    凌云可没有停下烧烤，茜茜再次摇摇他，还帮他擦擦额头的细汗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “再擦擦…茜茜真懂事…”凌云笑着说。

    “嗯呐。”

    凌云粗略算了一下时间，蓝星还没过一天呢，按照这几次来十二域来看，时间又变了，在碧水星待三天，回到蓝星应该就是下午五六点。

    这次带她们出来，真的都没好好玩呢，意外一堆，凌云觉得对不住女儿了，虽然在鬼岛她们也玩的很嗨，但是都是不平静的。

    明天结束战神殿，就让她们好好玩玩吧，看着她的目光，凌云重重点点头，说道：“茜茜和贝贝还能玩两天！”

    “耶耶”

    “啊哈，啊哈，明天去玩咯！”

    茜茜大声笑着道，乐的合不拢嘴的，贝贝很激动，早听茜茜说了这边比鬼岛好玩。

    赵信他们巴不得玩两天呢，回蓝星就无聊了，个个脸上都开了花，龙佳妮又可以和茜茜待两天，自然笑了。

    鬼夫人就愁眉苦脸了，还有两天她就要和她的干女儿们分别了，好舍不得。

    “粑粑，给你喝”

    茜茜把手里的奶粉放凌云嘴里，凌云摇摇头说道：“茜茜，爸爸不喝这个！”说完都觉得尴尬了。

    “诺”

    茜茜不收回去非要他喝，凌云张开嘴意思意思一下。

    随后问道：“为什么要给爸爸喝这个？不喝还不行？”

    “不行，奶奶说了，粑粑不懂事…”

    “呃…不懂事和喝奶粉有什么关系么？”凌云又是好奇问道。

    茜茜马上回答：“喝了就懂事了…”

    “咳咳！”凌云把嘴里的奶粉水都咳出来了。

    “哈哈，茜茜，你看你爸爸…”龙嫣然不忍直视了，凌云脸都黑了。

    茜茜嘟嘟嘴的继续道：“宝宝就是喝多了，才懂事的，粑粑刚刚说的，茜茜懂事了！”脸不红心不跳的！

    “贝贝也懂事了，爸爸给你…”贝贝对着龙行天也是给一瓶奶。

    赵信哈哈大笑起来，这两个小家伙能让他们吃瘪啊，终于不在是他了，心里安慰不少。

    凌云和龙行天不以为意，这是她们的孝心，你们这几个单身汪不懂，就一边羡慕去吧！

    “粑粑，茜茜在鬼岛赚了好多钱…”

    “帅蜀黍，我也有份的！”

    “哦？赚了多少？”凌云表现的有点惊讶起来。

    “好多，好多，茜茜数不完？”

    “一百…一百多…”贝贝歪歪脑袋说着，又好像不对，随后看着龙行天问道：“爸爸，是多少？可不能骗小朋友哟，要懂事…”

    “行天，你要懂事了！”夜飞偷偷一笑。

    “大哥，贝贝让你懂事点…”

    “龙大哥，懂事点…”

    几个都这样对龙行天说，气的他不行啊！

    “贝贝，爸爸怎么会骗你呢？一千万，回去就给你！”

    龙行天还翻了几个白眼给赵信和夜飞呢，这两个坑，让他出钱，灵石倒是一起分了，问题他的储物戒指又被偷了。

    “哇，这么多啊。”凌云小小惊讶一把，捏捏茜茜的脸蛋。

    茜茜就等凌云夸她呢，凌云亲了一口说这就是表扬，茜茜顿时撇撇嘴的。

    “撇嘴吖？那就让你们多摸摸你们的头怎样？”

    凌云哈出一口气，做了一个摸头的动作，茜茜撇撇嘴的还是让凌云摸了，但是就是普通摸头动作了，茜茜气坏了，学着凌云挠挠他的胳肢窝！

    “唉呀，调皮了…”凌云笑哈哈要捉住茜茜，茜茜早就跑一边去了，都变聪明了。

    龙佳妮都看的入迷了，这小公主和冥王真好相处啊。

    凌云交代一下赵信他们吃完早点睡，就带着茜茜去洗澡了，玩了那么久一身汗的，要是安晴知道肯定生气。

    “茜茜要泡澡…粑粑一边给宝宝讲故事！”

    “讲故事？泡澡？”贝贝奇怪问道，这里可以泡么？眼睛看着龙佳妮。

    龙佳妮立刻懂，马上让侍女们都准备好药材，以前就是这样给小公主泡的。

    凌云摆摆手，不需要这些药材，太低级，从他空间抓了一把出来，龙佳妮也就愣住了一下，马上恢复回来，总之以后看到冥王怎样都不用大惊小怪，这药材就是罕见不说，还是顶级货色，没有一样少于五千年的。

    这要是拍卖一根都多少灵石了，用来黑给小公主泡澡也就只有冥王可以任性了。

    顶级药浴啊…

    等凌云做好一切后，两个小家伙泡在里面，不停玩着泡泡，哈哈大笑着。

    “粑粑，可以讲西游记了…”

    “哦，又可以听咯！”

    龙佳妮听着两个小家伙的对白一边在想，什么故事啊，还西游记的？听起来很神秘啊！

    龙嫣然本来在外面的，听到茜茜要求凌云讲西游记，马上跑进来，就怕错过了。

    “茜茜，讲西游记前，能不能告诉爸爸，上回听到那里了？”

    “贝贝知道！”贝贝举起小手，像个学生一样。

    凌云赶紧点头道：“贝贝先别说，叔叔考茜茜呢。”

    “哦…”

    “粑粑，我想起来了，讲到，讲到…上回讲到…孙猴子大闹天空被捉了！”

    茜茜说完都不怎么高兴，因为她喜欢的孙猴子被捉了。

    “不错，正是，看来茜茜没忘记，那就好，我们今晚就继续说…”

    “粑粑，这两回你一定要讲孙猴子脱离，还要…还要讲他无敌，还要打败那个炼丹坏老头，他最坏了。”茜茜在药桶里狠狠挥动小拳头，水花四溅的。

    凌云脸都黑了，还改剧情？当然不行，小说是作者设定的，不满意可以自己想象一套出来，但是凌云觉得没必要。

    所以他摇头拒绝掉了，并解释道：“茜茜，每个故事有它的发展，听故事的，就要根据作者的套路来，该是怎样就怎样！”

    茜茜听了，想了想，好像是这个道理，也不要求啥了，点点头有点尴尬就说：“那粑粑快讲吧，最好把孙猴子被捉住的回数都讲完…那茜茜就不用乱猜了！”

    凌云哭笑不得，这茜茜居然打这鬼注意了，看来今晚他要是不讲五集，茜茜肯定不乐意。

    果然如同凌云所想，这两集孙猴子都被虐啊，茜茜听不下去了，非要让凌云继续…