    凌云无语摇摇头，大惊小怪的，他还是有那么点心疼那颗九转还魂丹！

    好在许乐和龙嫣然不需要，都是他之前聪明，给他们几个体内都弄了一个假元婴，能保住他们的最后一线生机。m.x23us.com

    这十二域危险重重，凌云为了避免意外，都做好准备了，这不，这回凑效了呗！

    大手一挥，许乐和龙嫣然的冰封尸体就从赵信房里转移过来了。

    两个小家伙听到动静都过来看，发现两个尸体，挠挠头的，都不知道是啥玩意呢！

    凌云口里念念叨叨的，许乐和龙嫣然的冰封就解开了，随后从凌云口里念出来的字居然都跑进他们体内了。

    两个小家伙又是看得目瞪口呆起来，眼睛直勾勾看着躺在地上的许乐和龙嫣然。

    鬼夫人瑟瑟发抖看着凌云，这男人怎么回事，怎么会懂上古的咒语？她对于上古的了解也仅仅是一知半解罢了，毕竟好多关于上古的事迹都毁掉了。

    “姑姑，快起床，吃饭了！”贝贝走过去摇摇她的身体。

    茜茜也是，走过去，气坏了，居然睡觉？：“龙阿姨，再不起来，茜茜就给你画一个王八哟！”

    随着凌云脚下传去的圣光，和他口中激活假元婴的咒语，许乐猛地做起来，像做了一场梦一样。

    龙嫣然醒来就淡定多了，眼睛和茜茜大眼对小眼的。

    “啊哈，啊哈！龙阿姨我粑粑做了好多好吃的，都吃完咯！”茜茜奶声奶气说着，还以为龙嫣然会上当呢。

    “哟，茜茜吃了多少？”龙嫣然摸摸她的头。

    “吃…吃…茜茜饿了！”茜茜舔舔嘴巴起来了，又今晚还真没吃饭呢！

    龙嫣然哭笑不得，明明就不是还想骗她？

    许乐看着凌云，尴尬地打了招呼，这算不算死了一次，他心中想着！

    鬼夫人都看出神了，活见鬼了，他们刚被冰封时不就是死了么？还真是起死回生？

    “都进来吧！”

    凌云对着外面喊道，一时间赵信众人就齐齐来到院里了。

    “呃…”

    看到鬼夫人和许乐他们，皆是为之一惊啊。

    龙佳妮脑里浮现了当初任无言复活的画面，而凌云做了一场戏，把他自己的脸色弄的很惨白，让众人都以为付出了很大的代价。

    “噗…”

    凌云大喷一口血，看着四周又是惊讶的目光，暗叹自己的演技好呢，就连茜茜和贝贝都被他骗了。

    “呜呜呜…粑粑”茜茜吓了一下，紧紧捉住凌云裤子。

    凌云有点不忍心啊，就这样骗她，可是不这样吧，感觉他这技能太逆天了…

    “咳咳，爸爸没事…吃苹果就好了！”凌云摸摸她的头安慰一下，拿出一只苹果就啃了。

    茜茜又不哭了，因为凌云不忍心了，啃了几口就把脸色恢复了…

    鬼夫人可是对这苹果很感兴趣啊，毕竟她吃了两个呢！

    其他人都不知道怎么形容这冥王了，那个果子是什么玩意？赵信嘴角一抽，一副老子信你个鬼表情，那明明就是蓝星的苹果！

    这两个小家伙看到凌云没事后，又开始嘀咕了。

    “粑粑…六爷爷跑了…”茜茜眼睛转啊转的！

    “帅蜀黍…跑了…跑了…”贝贝说着都不敢抬头了！

    凌云笑了笑，这话说的，不过还是很配合她们，轻笑问着：“跑了？”

    “嗯呐，跑了…”

    两个小家伙点点头，异口同声说着，心里想着，六爷爷，别怪我们！

    这小心思让凌云猜的哭笑不得啊。

    知道情况的赵信他们都不知道怎么说这两个活宝了，跑了？

    “茜茜，不是好孩子哟！”凌云突然板起脸来了。

    茜茜低着头不说话，委屈了，不然能怎么说，睡一觉起来就不见了葫芦？她爸爸鬼帮她要回来么？

    凌云就在等着她，等着开口…

    一会儿

    茜茜说道：“粑粑，不见了…六爷爷和葫芦不见了…茜茜就睡了一觉！”小脸憋的通红！

    “嗯，爸爸知道了，以后不能对爸爸妈妈撒谎哦！”凌云很满意茜茜的表现了，起码她还是说出事实，不在说大话了。

    “嗯呐，就是这样的，贝贝也是！”贝贝怕凌云不相信茜茜，才在一边帮回答起来。

    凌云点点头，表示知道了：“嗯，不是不见了，是被偷了…对不对！茜茜记不记得爸爸说的话？”

    “嗯…粑粑说了要是再被抢了就不帮茜茜要回来了！”茜茜嘟嘟嘴的，眼睛红红的！

    凌云抬头看着这天空，茜茜看到凌云不说话又说道：“粑粑，不帮茜茜了么？”

    “不是哦，葫芦不是被抢的，是被偷了，所以爸爸就有责任帮茜茜要回来！”

    “帅蜀黍，一定要让他知道错，不该偷小朋友东西？”

    “粑粑最好了！啵！”茜茜眉开眼笑跳起来，蹦着！

    凌云玩味一笑背对着茜茜和贝贝，说道：“嗯，都活腻了，一而再再而三挑战我的态度？”随后自己嘀咕一声：“上帝之手”

    说着这话，龙佳妮咽了一口唾沫，这冥王的脸色阴沉可怕！

    随后凌云的右手对着虚空伸出…

    瀚海国国都

    殿主和几个护法正在看着这个冒烟的深坑呢，一时间谁都没说话，这画面维持许久了。

    那个深坑里就是死的不成人形的五护法。

    大护法眼前突然出现一个黑色虚空手，是从一个小空间洞伸出来的！

    殿主直接拔剑砍下去，还被反震了！

    凌云的上帝之手捉住了大护法，并且把他拖进去黑洞中！

    宫殿外又静悄悄起来，殿主眼睛都大了，什么情况？刚刚是冥王么？其他护法个个恐惧不已，望着那个黑洞消失的地方，久久不能平静！

    “出来了…”赵信擦擦眼睛说道。

    众人刚刚不知道凌云做了什么，现在知道了，那个人形的黑洞被一只手捉着一个人出来！

    赵家老祖双眼一瞪，那是战神殿护法，还是最大那个大护法，千里捉人头？

    “咳咳！放开我…格老子的！”大护法挣扎着大喊。

    “放了你？拿了我女儿的东西，还想我放了你？呵呵！”

    “什么，你女儿？”大护法大惊，回想起来，这不会是鬼泣吧？

    不过当他彻底从黑暗中被拉出来后，双眼难以掩饰的震惊。