    这侍女被茜茜看着就发慌了呢，心里一直念叨不要发现我，不要发现我…

    “大姐姐，你输了哦！”

    茜茜拍拍小手，蹦起来！

    落在来的侍女，捏捏她的脸蛋道：“小公主，真厉害。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “当然咯，茜茜是最棒的！”说完挥起小拳头打气起来，一点都不谦虚！

    “哈哈，妹妹找不到我，哈哈！”贝贝知道结束，不知道从那个地方跑出了，得意的笑呢，暗叹她自己藏的好！

    龙佳妮出来，笑了笑，这贝贝太可爱了，看她一身脏兮兮就知道躲在院子边的妖兽洞里了。

    她是强忍着着不笑啊！

    第二局开始了……

    侍女找到了贝贝，随后第三局贝贝找到了藏在房梁上的龙佳妮，贝贝这速度就让龙佳妮傻了，抬头就被发现了，她真的不会躲猫猫么？

    龙佳妮又顺利找到了茜茜，这小家伙不会藏，躲草堆里，趴着不动呢！但是那些草易暴露声音，这不被龙佳妮活捉了！

    “怎么就被发现了呢？”茜茜嘟嘟嘴的，刚躲进草堆还暗暗高兴呢，结果没几分钟就被揪住小辫子了！

    “妹妹，下局姐姐帮你找个好地方！”贝贝奶声奶气在茜茜耳边说到。

    茜茜眼睛都亮了，早知道就跟着贝贝躲一起了，心里后悔死了。

    龙佳妮也摸摸她的头，笑道：“小公主，到你了，努力哟！”

    茜茜撇撇嘴，点点头，输了就输了，她认了。

    茜茜再次说了六十下，开始寻找她们了，还是用刚刚那几招，当然肯定没有用，也是让人醉了。

    “啊哈，啊哈，找到你了，在树上！”茜茜眼睛瞄着刚刚的大树，其实她都不懂，乱喊的！

    果然她的脸黑了，夜色虽然黑，但是还能看到树上没人。

    “没有么？”茜茜挠挠头的，都找那么久了，还出了一身汗。

    随后返回龙佳妮院里，呆呆的又到处看，眼睛一亮，发现地上有一个人，茜茜蹑手蹑脚跑过去，打算捉住她。

    “啊哈，啊哈，捉到了，捉到了！”

    “咦！不对！”

    “这是什么？谁啊！”

    茜茜看着自己的手，都是血，顿时吓到了！

    然后才仔细看到是鬼夫人，正翻身过来说道：“茜茜别怕，是干娘，咳咳，能见到你真好，对不起了，干娘无能为力帮你要回葫芦了。”一边说着，一边不停嘴里冒黑血。

    “呜呜，颜麻麻…你怎么了！”茜茜望着自己的手，又推了推鬼夫人，泪眼婆沙的！

    这哭泣声被外面的轰轰轰声都盖住了，外面火光冲天的，似乎也是一场大战。

    只见外面的五护法大喊：“可恶，那个女人就在里面，你是赵信？拿命来！”

    院子里

    龙佳妮也听到外面的动静了，赶紧出来时刻保护茜茜，但是眼前的她又不知所措了，她的担心还是来了，鬼夫人命不久矣！

    “别哭，茜茜，干娘这些年也累了，咳咳…”

    “呜呜，不要…”茜茜直接让鬼夫人抱住了。

    “干妈妈。”贝贝也哭着跑出来，揉揉眼睛的。

    “贝贝，快过来，让干娘好好抱抱你们…”

    鬼夫人没等到贝贝过来就断气了！

    龙佳妮眼睛红红的，蹲下来把贝贝拉进她的怀里，检查后发现，鬼夫人重剧毒了，内脏都破碎黑化掉了，也不知道什么信念跑回来的，这元婴都沾毒了。

    “呜呜…”

    两个小家伙又是嚎啕大哭起来，贝贝还擦擦鬼夫人的眼睛上的泪水。

    “干妈妈…呜呜”

    “呜呜…粑粑，粑粑…”茜茜趴在鬼夫人身体上，龙佳妮都拉不起来。

    “怎么回事？茜茜怎么又哭了？”赵母也是听到大动静走过来了。

    没想到一进来，就听到这两个活宝的哭声。

    “母亲，别问了！”龙佳妮拿出手帕也给自己擦泪呢，看着两个小公主哭得那么伤心，以为鬼夫人跟她们感情至深吧。

    “茜茜和贝贝，奶奶在这里，不哭，不哭”

    赵母怎样安慰都没用…

    脚步声密密麻麻的，是赵家护卫把龙佳妮院子守护起来了，众护卫齐齐运行真气摆起了阵法，外面是赵信和五护法的战斗，还有赵家老祖也在。

    夜飞和龙行天也到了，看到这情况夜飞双拳紧握，又死了一个，而且小姐哭的那么厉害，冥王必怒！

    龙行天直直走到贝贝身边，蹲下来，摸摸她们两个的头，一句话也没有说。

    “呜呜，粑粑！”

    茜茜无助的呐喊，身在鬼岛的凌云终于有了丝丝感应。

    鬼岛封印里

    鬼皇面色大骇问道：“小子？你头怎么冒汗了？是不是刚刚破解封印累坏了？”说完一脸关心，这封印终于是破掉了。

    “不知道，心情有点不好，应该是……”凌云闭上眼睛，全力感受他的感觉。

    顿时凌云四周的空气冻结了，吓的鬼皇脸色惨白，赶紧大喊：“冷静，冷静…”

    凌云冷瞳看了鬼皇，又吓到了，这还是他第一次看到那么可怕的眼神！

    好在凌云收回了杀气，周围恢复了原样！

    整个鬼岛剧烈抖动，岛上的鬼卫和鬼将，活下来的所有人，都站不稳，齐齐踏空而起，都是一脸懵逼的，鬼岛这是怎么了？

    骷髅将军激动不已，封印破了，终于完成历史任务了，随后飞出封印地，跟其他人分享这份喜悦！

    众人看到骷髅将军后，都问：“将军，出什么事？”

    骷髅将军掩饰不住喜悦，捂嘴哈哈大笑起来：“鬼皇要出来了！”

    “终于破掉了，哈哈”

    一帮鬼岛人，颤抖不止的身体激动着。

    “老小子，多谢你的鬼寒冰心和冰心诀，我要走了，本来还想跟你喝一会茶，可惜偏偏有人……”

    凌云没说完也不等鬼皇开口了，直接消失掉，他必须去碧水星了！

    鬼皇几番想开口，都是欲言又止的，最后叹了一口气。

    半天后，他才自语：“本皇会知道你是谁的，小子！”

    “等本皇恢复实力，洪天魔尊就是你的死期，居然趁本皇不留意，封印了这么多万年，枉费我对你兄弟一场！”

    此刻的魔神海边

    一个茅草屋，一个盘坐的老人喃喃自语着：“鬼皇…不可能冲破封印，到底是谁破坏本尊的好事，不得好死！”语气越说越愤怒，最后更是吼起来！

    他就是鬼皇口中的洪天魔尊！