    碧水星赵家，龙佳妮院子里

    茜茜依旧喊着凌云，身体不停的抽搐，看得一边的侍女和龙佳妮她们，都跟着落泪了，赵母这次怎么都劝不动她们两个小家伙了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    黑色的天空电闪雷鸣的，似乎就要破开天际般！

    龙佳妮感受到了巨大的力量就在周围，顿时脸色一白，心中就一个念头，冥王来了！

    这颗碧水星真的在抖动，因为天道发抖了，那个刀劈大陆的冥王来了！

    黑云压城城欲摧…

    赵家大门的一边一个黑色原点，慢慢展开成黑洞，赵家老祖冷汗直冒起来。

    五护法和赵信停下了战斗，齐齐看着从里面走出来的的凌云。

    “云哥……”赵信惊喜喊了一声。

    凌云没有说话，冷眼看着五护法，伸出右手，瞬间扼住他的咽喉，五护法全身被凌云的黑色枷锁禁锢了。

    周围散发出来的杀气已经把五护法伤了。

    而五护法忍着剧痛，剧烈挣扎起来，嘴里勉强能问出一句话：“你是何人？”

    凌云依旧没有说话，天空雷电大闪一下，五护法冷汗直冒起来，同时头皮发麻，根本不愿意相信他刚刚所看到的…

    “咳咳…冥王大人…为何？”

    被扼住喉咙的五护法还是对凌云出手了，第一就是怀疑他是假的，不然没理由对战神殿下手。

    不过他错了，错的很离谱，他的攻击居然被降低了，一半都发挥不出来，被限制了。

    “啊！”

    一声惨绝人寰的叫声后，五护法全身冒黑烟，被电得里焦外嫩的，残躯还被凌云吸进手里了，变成一颗球体，随后凌云往瀚海国方向一扔。

    “云哥…我…我…许乐他们…”赵信吞吞吐吐，半天说不清楚。

    可是凌云都知道，这才开口道：“这不是你的错，是我错了，战神殿该结束了！”

    说完后，身影就消失了…赵家老祖满脑子都是战神殿结束了这话，不断冲击脑海。

    龙佳妮院里

    凌云静静看着趴在鬼夫人身手的茜茜和贝贝，他感觉很心神不宁的原因就在这！

    “啊哈，茜茜和贝贝怎么哭鼻子了，大花猫。”凌云突然学着她笑道，还蹲下来摸摸她们两个的头。

    “呜呜，粑粑！”

    茜茜抬起来，马上扑向凌云，双手就是扣住他的脖子，眼泪都把凌云的衣服弄湿透了此刻凌云也没说什么，先让她哭一会儿。

    “帅蜀黍，呜呜…”贝贝看着凌云，揉揉眼睛的。

    龙佳妮都瘫坐地上了，这是无言的愤怒吧，看看这天，全部乱了，他还笑？都是做给小公主看得吧！

    凌云又摸摸她们的头，这次给了好多神力，恢复她们的疲惫和缓和精神压力！

    “茜茜，别哭，爸爸帮你叫醒你干娘！”

    凌云面无表情说着，天空再次闪过一道雷电。

    “你们先出去吧！”凌云对又着众人道。

    夜飞点点头，再挥挥手，所有在院子里的人都退出去了，赵信才刚来，嘴角一抽，就被夜飞勾肩搭背拉出去了。

    贝贝眼睛眨啊眨的，叫醒？她好像想起来了，顿时傻笑起来，哈哈的！

    茜茜还是老样子，不过听到贝贝的笑声，还是暂时停止哭泣。

    “粑粑，颜麻麻都不要我们了！呜呜…”茜茜说着，又擦擦眼睛。

    凌云露出了迷人的小虎牙，笑道：“爸爸帮你擦擦，诶，我们可爱的小公主都成小花猫了！”

    随后安抚茜茜，再次说道：“茜茜，看好了，爸爸帮你叫醒你干娘，不过呢……”

    突然凌云不说了，蹲下来点了点鬼夫人的眉心，拿出一颗九转还魂丹，叹了一口气，这逆天的丹药又少一颗咯。

    手里一捏，丹药的全部力量化作金光，散发四周，凌云再用神力把它们聚集一起，运送到鬼夫人身体，同时还帮她修复身体，比如被毒黑的心脏就在凌云的圣光下，恢复了。

    “喂，喂，小妮子，别睡了，我女儿都喊你好多次了！”凌云拍拍她的脸蛋道。

    两个小家伙眼睛都不眨看着凌云这些动作，脑子还想着，就这样叫醒么？她们刚刚都叫好多声了？

    鬼夫人觉得全身暖暖的，美眸颤了颤，这茜茜看到了，小嘴巴张的大大的，不哭了呢，啊哈哈捂住嘴巴后，就趴在鬼夫人身上，亲了一口她。

    “嗯？”

    鬼夫人又感觉有人在她身上趴着，一个小小的身躯，随后猛地睁开眼睛，眼前的一切吓了一下，什么情况？她不是死了吗？

    难道去了另一个世界，她的干女儿怎么也来了？眼睛红红的，还以为茜茜随她而去了呢！

    要是凌云知道她心中所想，肯定抽她几巴掌。

    “真的叫醒了！”贝贝奶声奶气道，虽然都做好准备了，但是亲眼所见还是不够淡定。

    “啊哈，啊哈，颜麻麻居然睡的那么熟？”茜茜眼睛眨啊眨的！

    随后对着凌云亲了一口，还是她爸爸厉害，一下子就叫醒了！

    “嗯？”

    鬼夫人慢慢坐起来，开始发现她还活着，身上一点伤都没了，而盯着她的这个男人没有戴面具她知道就是茜茜的父亲，鬼泣！挺帅气的。

    “咳咳，你刚睡着了…下次注意点！”

    “睡着了？我是做梦了吗？”鬼夫人一脸懵逼的，这样子，贝贝都偷笑了！

    “茜茜和贝贝，跟你们的干娘聊聊先，爸爸再把你们的许乐大叔和龙嫣然叫醒，太不像话了，居然睡那么久？”

    “嗯呐，姑姑最近都变懒了，还吃的特别多！”贝贝嘟嘟嘴跟凌云投诉着！

    茜茜挠挠头的，又是睡着了吗？睡那么久，居然还不起床跟她们玩游戏。

    “嗯呐！”

    两个小家伙齐齐点头，感觉凌云在安心多了。

    鬼夫人还是那副样子，不过在她没想明白之前都警惕看着凌云，她是确信茜茜和贝贝还活着的，就怕她自己成了傀儡的一种，要是那样，还不如死了算了。

    再次自我感觉一番后，她整个人都大抖起来，她的元婴不是黑色的，傀儡是没有元婴的，那么就是她真的是活了过来，天啊，这真是逆天了！