    大护法直接放弃抵抗了，都是徒劳罢了，冥王不是他所能抵挡的，他可不会那么无知。m.x23us.com

    凌云随即也收回了上帝之手，冷笑看着他！

    “冥王大人…属下战神殿大护法…这都是误会…我不知道这葫芦是公主的！”大护法跪下来，头叩在地上，瑟瑟发抖说着这一切。

    属下？众人脸色都不好起来，原来这战神殿是冥王的势力！

    “你们这一生就不该崇拜我…”凌云的语气相当愤怒。

    “为何？冥王大人，我们没做错啊！为什么？”

    “我女儿哭了，这理由不够么？”凌云脸色一变，把手伸到了大护法的头上，一道无形波动下去，瞬间将大护法毙命了，五脏六腑和元婴都被震碎了。

    倒下去的大护法双眼紧闭，似乎意料到了吧，很安静死去了。

    众人都非常高兴啊，战神殿又死一个护法，赵信刚想上前跟凌云说说情况，不过他停住脚步，还把其他人拦下。

    “后辈，什么情况？”赵家老祖不解问道。

    “对啊，老哥？你怎么了？”

    龙佳妮更加不懂了，她就想上去抱抱这小公主，怎么就拦下她了呢？

    “你们等下，看着就是…”

    赵信可是发现了，这大护法体内就有一个恶魔！

    “桀桀…冥王大人，好久不见！”一团黑气从大护法身体钻出来。

    这一幕可是吓坏众人了，就连茜茜和贝贝都躲在凌云背后呢。

    “滚！”

    凌云冷哼一声，一巴掌就拍散了黑气，可怜的黑气话还没能再说一句就消失了。

    “别以为就这样算了。”凌云再次看着天空，伸手出去抓了抓。

    天空再次轰轰轰的，像极了响应了凌云的召唤一样。

    “粑粑，你干嘛呢？”

    茜茜觉得凌云这个动作好搞笑，好奇问着。

    “爸爸给你抓葫芦呢？”

    “抓葫芦？怎么抓？”茜茜小手也跟着凌云抓了抓，但是只能抓空气罢了。

    凌云可不会说，葫芦被他自己拿回来了，现在他要做的就是摧毁瀚海国国都！

    一只苍天云雷手，在瀚海国上空形成了，战神殿殿主跑去，哈哈大笑起来，因为知道了这是冥王的力量，果然冥王还是被逼出来了，心里非常期待：

    “快跑…”随后对着瀚海国国都大喊道。

    这只手直接探下来，破坏了极强，国都的不少修士都傻的不知道跑了，眼睁睁看着。

    “轰”

    整个城被毁掉了，惨叫声没有，因为都基本死完了，活着的都是战神殿的护法，和一些高层仙帝，他们都躲在殿主操控的恶魔禁典下活了下来。

    “殿主，我们…我们回战神殿吧…”七护法看着眼前的一切提议道。

    “滚！”

    谁知道殿主对着他一掌，语气还充满愤怒，就算冥王这样对战神殿，他们也不会放弃的！

    倒在地上的七护法苦笑一声：“值得吗？”这句话一直都是他想问的。

    从战神殿成立而来，就是为了寻找冥王的，甚至以为冥王沉睡了，不惜一切代价寻找恶魔禁典，指引着冥王的方向，去唤醒他，没想到冥王不是沉睡，还是一直都存活着，玩弄着世人，包括战神殿，也不知道殿主发了什么疯！

    纵使七护法说的很小声，但是殿主还是听到了，随即也是苦笑一声：“值得，他是我…，准备集合大军！”

    龙佳妮院子里

    “粑粑，抓到葫芦没有？”

    “那当然咯，爸爸出手怎么可能抓不到？”凌云捏捏她的脸蛋，一脸笑意的。

    随后也不逗她了，手心抓了抓，两个葫芦就出现了，两个小家伙眼睛都大了，真是抓回来了。

    “嗯呐，粑粑最爱我了！”亲完凌云后，茜茜美滋滋拿回了葫芦。

    “诺，这个是姐姐的！”茜茜一看就分出哪一个是贝贝的！

    贝贝捧着葫芦傻笑了，鬼夫人一边都看呆了，倒不是看凌云，而是这两个活宝太可爱了。

    “好好保管，可别被偷了！”凌云都被茜茜这样子逗笑了，手还捂住嘴巴一下。

    “嗯呐”

    两个小家伙点点头，也不知道听没听到，就是在一边傻乐！

    “茜茜，干娘抱一下，太萌了。”鬼夫人忍不住了。

    龙佳妮走过来，有点怕凌云，赵信则是嘿嘿一笑的说道：“云哥，你怎么才来？”

    凌云白了他一眼，才来？还算早呢。

    “先散了吧，明天你们尽量就不要出帝都，外面不平静！”凌云叮嘱一番后，就带着她们两个回赵信院里了。

    这殿主有恶魔禁典在手，只能明天一起除掉了。

    “粑粑，茜茜饿了，要喝奶奶…”

    “帅蜀黍，我也要…贝贝也喝了…”

    凌云有疑问了，这两个活宝最近怎么都喜欢和奶粉了？

    当下就问她们了，结果她们得回答真让人苦笑不得啊。

    “喝奶奶才能长的快，小艾琳就是这样的”

    两个小家伙都是这样回答的。

    “呃…”凌云脸都黑了，竟无言以对。

    “好吧，爸爸马上给你冲！”凌云看着茜茜的小眼神，还是点头了。

    小艾琳虽然是龙凤体，但是不受龙族岁月干扰，一般成年龙要一万年，可是小艾琳不一样，她就跟常人一样，一年一岁，由于时间差，所以小艾琳才长的快，并不是喝奶粉。

    喝着奶粉的茜茜眼睛转啊转的又对着凌云说道：“粑粑，宝宝没吃饭呢！”

    “茜茜，不是说吃了么？”龙嫣然弹弹她的额头，看她怎么收场，刚还骗她说凌云哥做了好吃的！

    鬼夫人闻言也是：“哈哈”大笑着。

    “干女儿，干娘做饭也好吃，妾身给你做好不好？”

    茜茜摇摇头，没人做的比她的爸爸的好：“不要…我爱吃粑粑做的！”

    鬼夫人满脸尴尬…

    贝贝看出鬼夫人有点伤心，抱住她的腿说道：“干妈妈，贝贝吃…”

    “哈哈，贝贝等着干娘，干娘马上去做饭，保证你吃了以后还想吃！”

    鬼夫人得意说道，她的厨艺还不错，但是比凌云差太多了。

    凌云想了想，打算给茜茜做什么好吃的呢？

    蛋炒饭？晚上烧烤？也不对，她没吃饭！