    一切安排妥当后，殿主深呼出一口气。m.x23us.com

    “出发风月城！”

    随着殿主的大喊，所有留下来的战神殿众人齐齐呐喊。

    帝都风月城

    “外面怎么那么多波动？”一个修士喃喃自语。

    “像阵法？卧槽！是大型的传送阵！”

    “早听说战神殿来碧水星，这是要进攻帝都么？”

    “咦，怎么又没了？是我刚刚错觉么？”

    几个低级修士在城里议论着…

    街上

    两个小家伙边跑还边打闹呢，整条街都能听到她们的笑声，买了不少东西呢。

    凌云在帝都外的高处站着，他的后面就是帝都风月城，刚就被他布置了一个阵法了，这阵法就是屏蔽他们的视觉和听觉的，就算外面打的天昏地暗，里面都一如平常。

    还要一个更加牢固的护城大阵，避免波及到了，阵法需要赵信他们，所以凌云就把这任务交给他们了。

    赵家和皇族的安排下，今天帝都风月城不允许出入。

    “踏踏踏”

    远处的平原地出现一阵光芒，是传送阵，战神殿终于来了。

    “哈哈，屠尽风月城！”

    一帮战神殿高喊着，士气很旺啊，殿主负手而立在半空看着。

    凌云也看到殿主了，感觉熟悉，就是不知道是谁，是因为恶魔禁典的原因么？他的破妄之眼又失效了。

    勾起嘴角一笑，凌云打了一个响指，他要让战神殿有来无回，三番五次挑战他，就是是他死忠又如何，他不需要。

    帝都风月古国范围出现了线牢，天空居然黑了。

    “这天…怎么回事？”一个战神殿修士看着天空喃喃自语的，那么突然肯定有问题，还有此刻的风月城那么安静？

    “既然你们崇拜我，那就…”

    “呵呵…”

    “群魔乱舞！”

    随着凌云的再一次打响指，战神殿脚下出现了黑色气体。

    “这是…这是…不会错的，冥王的武技！”一个仙帝高层瑟瑟发抖起来，他感觉被坑了。

    这不是对付冥王么？还是赵家赵信已经得到冥王传承？

    他看着殿主，觉得他自己被坑了一样，难受！

    “殿主，我们战神殿是不是冥王的死忠？”一个仙帝高层气呼呼说道。

    “事到如今，我也不瞒你们了，我创立战神殿就是追随冥王的！”殿主语气居然是充满激动的，似乎又陷入了回忆。

    “什么？殿主这是欺骗我们…”

    这仙帝大骂起来，七护法眉头一皱，一掌就拍飞了他！

    “啊，该死，这是什么玩意？成形了？”

    “不要，别咬我！”

    “轰！”

    “自爆！”

    “轰！”

    整个场面都是黑魔在厮杀，吞噬战神殿的人，受不了的都自爆起来。

    殿主更加确定了，这就是冥王出手了，他在哪里，整个战神殿的人死活都不关心了，眼睛里都是寻找冥王的身影。

    “这是线？怎么砍不断，我不玩了，放我出去！”

    一个高层用刀拼命地砍着线牢，最后一边发抖，一边看着远处捧着茶杯的人。

    那个面容，就是几天前记录冥王死亡水晶的人，前面就是他，这冥王真的没死，踏苦笑一声直接自杀了，受不了这个打击。

    冥王的残忍，他早就有听闻，此刻再挣扎下去都是徒劳，蚂蚁怎能撼动大象呢。

    “殿主，看来冥王真的放弃了我们。”十护法看着眼前的一切，真的不敢相信了，他心中就一个疑问，为何这样？

    “你们后悔么？”殿主淡淡说道，仿佛一切都置身事外。

    后悔？现在无论后不后悔都没用了。

    “冥王你出来，你在哪？”七护法不甘心喊道。

    十护法对着上空的线牢不断轰炸，还大声骂道：“你妈的，你就是一个伪君子！真小人…”

    “啊！”

    十护法骂着骂着体内就燃烧一团火出来，是幽冥之火，痛彻灵魂，眨眼功夫，十护法渣都没了。

    七护法狠狠吞口水，不再喊了，但是心里非常的不甘心，这战神殿跟送死有什么区别？

    “你们都停下吧，我去会会他！”殿主一边说，一边翻着恶魔禁典。

    远处的凌云双眼一眯，自语道：“恶魔禁典，果然是重现了呢！呵呵，都该结束了！”

    “卧槽，你是谁？”七护法后退几步，立刻拔刀对着凌云！

    而此刻的凌云带着一副鬼面具，气息也收起来了，他也打算和战神殿殿主玩套路。

    就连殿主手拿恶魔禁典也分不出，恶狠狠问道：“你是何人？”

    “滚开！”殿主眉头紧皱着，直接一脚踹过去，口中还嘟囔：“挡我者死！”

    “恶魔禁典，把它给我！”凌云嘶哑的声音，伸出手就破掉这脚法了，但是他的手没有收过来。

    殿主死死捉住恶魔禁典，七护法握紧了背后的双刀，情况不对他就马上出手相助。

    “嗯？”凌云眉头一皱，转头盯着七护法，一个响指，空气出现一条无形龙。

    七护法狠狠打了一个冷颤，这是什么武技？

    “吼！”

    所有人盯着突然出现的无形龙，都发怕起来。

    而这条龙无视其他人存在，怒视七护法，一个神龙摆尾过去，吓的他赶紧拔出双刀。

    此刻这里就剩下凌云和战神殿殿主了，凌云双手插口袋，悠悠问道：“你想与我一战？”

    “好大口气，他在哪？”

    “他？冥王么？打败我再说！”凌云笑了笑，这比鬼皇强太多了。

    “果然他在这里，我没感觉错…”殿主冷冷说完，心中非常兴奋，恶魔禁典竟然钻进殿主体内消失了。

    “哦，有趣了，还有这操作！”凌云苦笑一声，这算是合体么？

    消失掉的恶魔禁典，让殿主化身一个恶魔，全身都是黑气冒出来，空气都快被挤爆了般，每踏一步，空气破破作响。

    围观的赵信他们看得目瞪口呆了，这恶魔禁典那么厉害？

    得到凌云允许出来围观的就赵家老祖和赵家家主，还有夜飞他们，其他人根本不知道呢。

    “哈哈，哈哈…我要见他，他在哪里？”殿主双眼通红，对着凌云问道，还放了一个大招过去。

    “痛快！”凌云哈哈大笑起来，随后嘀咕着，会是谁呢？老朋友？记忆中没有什么印象啊。