    凌云也想喝酒了，望了望茜茜睡觉的房间，脸上微微一笑，重重点点头了。www.x23us.com

    随后小声说道：“嘘！别那么大声！”

    赶紧布置一个隔音阵，才继续道：“你们今天有福了，这可是我的存货！”说完大手一挥，草丛上就出现一大坛仙酿，赵信他们搓搓手，齐齐舔嘴巴子。

    小奶狗知道了不知道吐血几升呢，它没有份就算，还是第一次看到他主人那么大方。

    “这味道，不得了，超过五十万年酒吧？”赵信嗅了一口，马上不淡定了，果真是存货啊！

    “放心吧，你们都能喝，喝了运行功法就行！”

    凌云看出龙行天的担心，就怕这仙酿太高级了，身体承受不住。

    这仙酿是高级货，不过凌云在他们身上做了手脚，每一个给了一道神力，用于保护他们不会爆体的。

    夜飞没啥，他的功法就是吞噬类，多少他都能吸收，这次来碧水星，都突破到渡劫期了，灵气丹药他是狂吞啊。

    赵信和夜飞都羡慕他这套功法啊，无奈他们学不了，夜飞也不说明白，凌云就知道，跟他体内那神器有关，能带夜飞转世带记忆的神器，他非常好奇呢！

    凌云这边安静喝着酒，四个人还玩起色子来了！

    另一边

    千面郎君自从摆脱掉赵家老祖得追击后，就在风月古国巴风城悠哉悠哉玩，此刻他正在喝酒呢。

    亡灵根据他的气息寻来了，他还毫无察觉。

    “嘿嘿，就赵家那几个傻货，还能让战神殿殿主亲自来，真不知道他们战神殿怎么想的？”千面郎君喝了一口酒，自语着。

    “来人，再来一壶酒。”

    “稍等！马上来！”

    “嘶？怎么越来越冷了？”千面郎君看了看外面，天气也没怎么变啊，刚刚这天是变了，但是又不是在巴风城。

    突然店里的照明水晶熄灭了…

    “是谁？滚出来！”千面郎君大呵一声，感觉有东西盯着他。

    过了好一会儿，众人都在看着他，全场鸦雀无声的，其他人都纷纷摇摇头，继续喝酒，还叫喊小二把照明水晶换上，在其他人眼里，这千面郎君醉了，没事瞎喊什么呢？

    千面郎君也以为是他太敏感了，顿时一声苦笑。

    当店小二再次把水晶换上后，又灭掉了。

    这回千面郎君立刻警惕起来，这次没怀疑错了，就是冲他来的，刚刚感受到了一点杀意。

    “是谁？到底是谁？再不出来，老子把你砍成渣！”

    “呃…”

    众人都远离一下千面郎君，这醉了就是疯子啊，别被伤到。

    “桀桀，好久没跟仙帝玩玩了，别让吾失望啊。”

    一个恐怖的声音从店的房梁传下来。

    “好…好恐怖！”一个甲修士拍拍胸口说着。

    一边的乙修士抬头看了过去，马上后退几步，把后面的桌子弄翻了，紧跟着大喊：“妈啊，这玩意是啥？我要回家！”说完头都不回跑了，一路都摔几次了。

    一时间店里除了千面郎君，其他人纷纷逃跑了，就怕这鬼东西突然对他们出手。

    “装神弄鬼的，看我怎么收拾你。”

    “桀桀…”

    “卧槽…不是对手，我跑。”

    千面郎君立刻拔刀一砍过去，就发抖起来，同时心里暗暗心惊，这鬼东西居然那么高修为，自己得罪过它？还是它被自己的仇家请来的？

    边跑还边想，不应该啊，这么高的实力不应该被打动的，可是他又想不起何事得罪这鬼东西。

    “呼呼，这回看你怎么找我，哈哈，老子就是聪明！”

    千面郎君变成了一个普通人在人来人往的大街上，什么气息都变了，就连紧促的呼吸也变的平常起来。

    “桀桀，好垃圾…”

    亡灵的声音就在千面郎君对面，吓的他脸色马上惨白起来，心里两个念头，第一跑…第二还是跑，再不跑真的就完了。

    它是怎么发现的？千面郎君从来就没试过这样，所以才脸色惨白。

    “桀桀，嗯？吾王要你死，吾要逗逗你！”

    亡灵想到了什么，再次出现千面郎君前面。

    “什么吾王，我不认识，你认错人了，快走开”

    千面郎君一边大喊，一边开始乱砍起来，一**的刀气把整条街毁了，城卫军都奈何不了，正禀告城主呢，这都伤及无辜不少人了，这疯子。

    “卧槽，这是什么玩意，那么恐怖。”一个守卫军瑟瑟发抖说着。

    “走，走…不关我们的事。”

    怒气冲冲说来擒拿千面郎君的城卫军，一个不剩都跑了。

    整条街道又剩下千面郎君独自面对亡灵，而亡灵不说话了，眼睛就这样盯着他，让他跑不掉又恐惧起来。

    一个符咒一丢，千面郎君破碎虚空跑了，亡灵就笑了笑，桀桀的。

    “妈的，终于甩掉它了，见鬼了今天！”千面郎君狠狠骂道。

    可是当他在抬头，脸上再次冒汗，知道什么是绝望了，他现在就是，谁来告诉他，这鬼东西怎么找到他的？他可是用了三张破碎虚空符咒了，自己还撕开一次空间，一共换了四处地方。

    “呵呵”

    “我的所有本事都没用啊，注定逃不掉。”

    千面郎君苦笑一声，由着那把镰刀对着他划来，干干脆脆都不还手了。

    “噗…”

    “呵呵，真他妈痛啊！这是血？好久没流过了。”千面郎君擦擦他嘴角的血，自语着。

    随后看着亡灵道：“临死前能否回答在下一个问题？”

    “桀桀”

    “我得罪什么人了？”

    “吾王！”

    “他是谁？”千面郎君不敢想象了，这鬼东西还有王？还不是更加厉害，想想都脚软，他到底失什么心疯了，得罪他们。

    “我…我没有得罪你们的王啊！”千面郎君哆嗦道，他心里还想着最后赌一把，万一它真的认错了呢？

    “桀桀…跟吾来吧！”

    亡灵手握镰刀在空中轻轻划了一下，顿时出现一道口子，这口子就是通往亡灵界的。

    都打算好了，把千面郎君玩残在里面，半死不活再把他废掉修为，让他在亡灵界等死。