    凌云的群魔乱舞也不是无敌的，找到弱点就可以攻破，战神殿不少修士都杀掉了不少黑影了。m.x23us.com

    殿主基本是一掌一个，热身结束又对上了凌云。

    殿主手里又浮现一颗巨大的能量球，怒视着凌云。

    凌云暗道：“果然是强大，真气和魔法的结合，夜凌云真是天才，难怪称为恶魔！”

    “死！”

    “轰！”

    这能量球打到了凌云身上，不痛不痒的，让凌云无语了，他的不死体殿主破不了，有点失望了。

    战神殿的人基本所剩无几了，一个个都在跟黑影战斗，停下来的都头皮发麻看着殿主和凌云的战斗。

    “不可能，你怎么可能没事？”殿主摇摇头，接受不了，这招普通仙帝必死的。

    凌云无语回道：“很意外？”

    随后继续道：“该我了，吃我这招试试？”

    凌云双手撑起，一只手御雷，一只手是幽冥之火。

    就是这姿态，一路在空中跑向殿主。

    殿主慌一下，马上淡定下来，全身黑气散发出来，二十六个恶魔，都从殿主体内伸出一只手。

    每个黑手都使出一招…

    凌云边跑边冷眼看着冲击而来的二十六个合体招式。

    “弑神雷炎”凌云一手幽冥之火融合另一只手的灭神狂雷。

    融合后的弑神雷炎包围他的拳头，跑着的凌云一拳迎了上去，连连破了殿主的合体招。

    看着冲到眼前的凌云，殿主不敢置信起来，二十六只手迅速回防，形成护盾。

    合体招被破了，殿主正面对上凌云的弑神雷炎！

    “幽冥鬼掌！”殿主再出一招拼死挡下！

    “噗！”

    对上凌云的拳头，殿主这招就败了，弑神雷炎的拳风直抵殿主胸口。

    殿主的身体如流星般坠下地面。

    “轰！”

    浓烟滚滚的，还冒起一条火柱。

    凌云在上面等半天，殿主才捂住心口升起来，看来那个坑很深很深啊。

    这是龙行天和许乐第一次看着这么热血的画面。

    战神殿的人都瑟瑟发抖…

    这两个人的战场都变态了。

    “不错，没让我失望，还有点看头。”凌云都服气，这招都没死，多亏体内的恶魔禁典吧？

    “哼，霸刀！”殿主擦擦嘴角的血，从储物戒指拿出一把刀，立刻对着凌云砍过去，就是用了凌云的武技！

    “很聪明！”此刻的凌云又苦笑了，这殿主用了霸刀，伤了他，凌云右手都没了。

    这把刀还是一件神器，专门破体术的，两者一结合还真对凌云起效果了。

    “让你知道厉害，残月！”

    殿主根本就不给凌云机会，武技一套一套出，就像不值钱一样，也对！每一个恶魔都有凌云的几个武技，26个殿主还有的秀呢。

    天空轰轰轰的，大陆还震了几下，凌云满头黑线的，不就是这武技残月是当时刀劈碧水大陆用的嘛？至于现在还怕？

    “后辈，这冥王手断了，会不会不敌啊，我看战神殿殿主很厉害啊！”赵家老祖担心道，头顶都冒汗了，也不知道是看戏激动的，还是心里发怕的。

    赵信翻了一个白眼，没好气说道：“小场面…看戏，看戏！”

    “喂喂，你累不累？要不换我给你尝尝我的其他武技怎样？”

    凌云一直再躲，试探着恶魔禁典和殿主的力量，眼下都差不多了解完了，太让他失望，这就是一身弱点。

    “这…你到底是谁？”殿主怒火冲天的，因为凌云的手居然重新长出来了，一点预兆没有。

    “你猜！”凌云说完不笑了，对着殿主一拳。

    “噗…”

    “咳咳，是冥王的武技，拳通天！”殿主又擦擦嘴角的血，满脸震惊。

    这眼前人居然能把冥王的武技修炼到成神地步，太变态了，难怪一拳能打出这力量，虽然比不上刚刚那招。

    “怎样，是不是小巫见大巫了？”凌云玩味一笑，又一个响指，四周就静悄悄了。

    “这…战神殿的人呢？该死的你做了什么？”殿主大怒，又无可奈何！

    “老信，殿主怎么了？一动不动的？”

    “应该是陷入幻觉了！”

    “我看也是，这神情就像吸了毒品一样！”龙行天点点头。

    凌云在整个战场都留下一个残影，所到之处无人生还，三个呼吸声，战神殿一个不留。

    七护法死在在了无形龙嘴里…

    清醒过来的殿主似乎疯了一样，口捂住头部，仰天大吼，随后口中嘟囔：“恶魔灭世”

    随后殿主踏在半空，远处所有的灵气汇聚一起朝着这边涌来。

    整个碧水星都在抖，凌云不都不敢大意，这力量能把碧水星都摧毁了，看着殿主是疯了，修为直逼仙帝十八！

    殿主企图毁掉碧水星，凌云也不想再玩了。

    “那就一招定胜负吧，我会尊重你的！”

    凌云说完右手握拳，也有蓄力。

    殿主双目通红，仰天大笑道：“毁灭吧，哈哈！”

    一边说，一边把这巨大的黑夹红的巨大拳头打下去。

    这是殿主最强大的一击了，只要一丝丝力量到达地面，风月城就不会存在。

    凌云开启第一恶魔形态小小的拳头直接迎上去，一直吸收恶魔灭世的暗黑力量，直抵殿主胸前。

    殿主双眼不再通红，还是一大，就像活人见鬼一样。

    “噗！噗！噗”

    凌云最恐怖的力量赐给了殿主，力量太强了，赶过来的花老头还替殿主抵挡，都是徒劳，这力量贯穿花老头和殿主心脏还冲出来星球外。

    围观的赵家老祖就只能用两个字形容了，那就是恐怖！

    赵信都冒汗了，此刻的凌云他见过，灭世时，就是这形态，记忆又来了，他赶紧摇头，当时的凌云太可怕了。

    “花爷爷？”殿主清醒过来捂住心口，声音充满悲哀，想伸出拉住往下掉的花老头，不过无能为力了…

    此刻殿主笑了，笑的很开心，这力量只有一个人可以做到，那就是冥王。

    “凌云哥哥，是你么？夕颜找的你好辛苦！噗！咳咳！”

    殿主的声音变了，是一个优美的女声，说完眼睛似乎要合上了，身体也慢慢坠落，她终于确定了冥王是冥王了是她当初认识的那个他。

    凌云双眼也是一大，这声音很熟悉，是谁？女声？殿主是女人。

    他刚刚看不清楚还有一个老头，那个老头好像是……

    往下坠落的殿主面具被凌云拍碎了，露出了一张倾世容颜。

    “卧槽！”凌云居然大爆粗口一声，还狂摇头。

    远处的赵信他们下巴都直了，战神殿殿主居然是一个美得冒泡的女人…

    “夕颜，你…怎么会是你？”凌云不敢相信这是真的，他亲手杀了花夕颜！

    随后解除恶魔形态不再隐瞒，也露出了真面容。

    “咳咳…凌云哥哥，真的是你，能再见到你真好！”花夕颜说完眼睛就想闭上了。

    凌云不允许，一道神力暂时留住了她一口气。

    “怎么回事？你……哎…”凌云飞上去，搂住看她的腰，不断给她神力。

    “咳咳，凌云哥哥，别浪费了，没用的，这是恶魔禁典的副作用…”

    凌云也知道这是徒劳罢了，但是他不做点什么对不住自己啊。

    “卧槽，还好茜茜不在这里，不然云哥……”赵信嘴巴都大了，居然抱上了。

    “我…我…为什么？凌云哥哥，为什么你不来见我？是夕颜还不够强大么？”

    “别说了…哎，夕颜你这是何苦，都怪我…当初要不是我，你也不会走上这条路！”

    “不，一切都值得，起码我知道你还活着，这是真正的你，是我当初认识的那个你，这就够了，别内疚，这一切都是我咎由自取的！”

    “哎…”凌云叹了一口气，此刻的他是深深的自责中，眼前人还是命丧他手。

    “咳咳，凌云哥哥，能死在你手里，也是一种荣耀吧，我还好，起码在你怀里…如果再重来，我也会这样选择这样活一次，不然我的人生还有什么意义？”

    “还记得我们第一次相遇那个时候么？对于夕颜还说它一直都在昨天，从未走远！”

    凌云他有点明白，这是花夕颜对他的爱情吧，他好像又辜负了一个好女孩。

    他错了，错在当初不该多事了啊……

    凝望着呼吸若有若无的花夕颜，凌云陷入了回忆……