    某大陆

    一个湖边，一个老头带着一个少女正在休息，他们就是花老头和十八岁的花夕颜！

    “花爷爷，夕颜真的是他们抛弃的废物么？”

    “夕颜，不要那么不开心，花爷爷一定可以找到帮助你修炼的方法。x23us.com”

    “真的吗？”花夕颜还是有点不相信，都找遍这块大陆了，还是没有一点办法。

    “再不行，花爷爷就陪着你，安安静静过完这一生，普通人也可以快快乐乐的过一辈子。”

    “普通人，哎，好吧！”花夕颜叹了一口气，似乎做好了决定了。

    凌云此刻正在钓鱼…

    “花爷爷，你看…”花夕颜指了指凌云！

    “小伙子，你说你一个普通人，钓什么鱼？”花老头吓了一跳啊，这地方普通人也敢来。

    “大爷，饿不饿？”凌云头也没回，就淡淡说道。

    花老头没说话呢，一边的花夕颜捂嘴一笑道：“我饿了…嘻嘻！”说完脸蛋红红的。

    花老头眼睛一亮，暗道他们两个是不是有缘啊，都是注定的普通人，或许他们能做一对良人！

    “小姑娘，告诉你，我这鱼吃了你的病能好一半！”

    “我不是小姑娘，我叫花夕颜，还有我就是头痛，不是病，忍忍就好了！”花夕颜气呼呼回道。

    “什么？你这小子，骗钱呢？”花老头嘴角一抽，顿时认为凌云是属于骗子类了，都没往是什么知道花夕颜有病的，或许这老头觉得凌云乱猜的吧！

    “哥哥叫什么？”花夕颜倒是觉得没什么，正跟凌云搭讪呢。

    “我叫凌云…”

    “凌云壮志！好名字！”花老头一边大叫一声，顿时让花夕颜给了一个白眼。

    “一般吧，你们甘心做普通人么？”凌云好奇问道。

    “不甘心又怎样…”花夕颜语气都有点伤感了。

    “呵呵，想不到在这里遇到一个九阴绝脉之人。”凌云嘴里一笑，也不知道是为什么笑，或许是马上掉到了一条鱼吧，乐呵呵的。

    花老头和花夕颜闻之一惊，他怎么会知道？难道是…

    “说！你是谁？”花老头语气十分不友好了，还和凌云拉开距离，时刻提防着。

    凌云摇摇头：“别紧张，我有办法解决这问题就是！”

    “哼！不知天高地厚！”花老头脚一踏地，四周都裂开了，似乎在警告凌云。

    花夕颜扯了扯花老头，他才收回气势。

    “卧槽！”

    凌云突然到了花老头前面，单手放在他的肩膀上！

    “我…我…重啊…好重啊！”

    “前辈，饶命…”

    不管花老头怎么哀求，凌云的手就是不拿开。

    最后看着脸色惨白，口里吐血的花老头，花夕颜直接下跪祈求：“凌云前辈，放了花爷爷吧，我们都是无心的！”

    “呵呵，小姑娘，别紧张，我这样为他好！”

    花老头都无语死了，这是为他好？不过他可不敢说出来啊。

    片刻后

    花老头乐呵呵的前辈前辈叫着，此刻他终于知道凌云真的是为他好了，他体内多年的暗伤都随着他的血喷出来了。

    凌云点点头，前辈他还真是，这一唠叨三个人算是熟悉了。

    “九阴绝脉，前辈当真有办法解决？”

    “君无戏言！”凌云拿出一壶酒大口大口灌，这帅气豪放样子就这样勾走了花夕颜的心了。

    “能不能…”

    花老头想不付出代价，就让凌云出手，他想多了。

    凌云根本就不希望他们付出什么，都是他的玩心罢了。

    “这是一套功法，这是最合适九阴绝脉的了！”

    花老头嘴角一抽，功法？

    看出他的疑惑，凌云又道：“世人无知，这九阴绝脉可是天生的修炼体质，都是一群无知的蝼蚁！”

    花老头听到什么了？凌云居然叫花家的人做蝼蚁？花家可是这片大陆最顶级的豪门啊，仙帝后期五六个，那可是大家族。

    “放心，我不坑你们！”凌云看着无动于衷的花老头，无语回道。

    “扑哧…”一边的花夕颜笑了笑。

    都这样说了，花夕颜只能收下了那本功法！

    凌云点点头又道：“这功法只要是辅助你的体质，这里还有一本功法，也给你吧，毕竟相识一场！”

    “卧槽！”花老头眼睛都瞪大了，他看到了那本功法居然是至尊级的，这……

    “我说，至于大惊小怪么？”

    “前辈…这会不会不…”

    “又不是给你的，唧唧歪歪那么多！”

    “老子告诉你，今天我心情不错，才能和你们唠叨那么多，要是平常，我一句话都不会跟你嗦！”凌云没好气回道。

    确实是，通常的他都是沉默寡言的。

    “凌云哥哥，我可以这么叫你么？”花夕颜眼睛大大的，一脸痴迷看着凌云。

    “夕颜，不可胡闹！”

    “可以！”凌云点点头，这还是他记忆中第一次告诉十二域的人他的真名。

    “太好了，嘻嘻！”花夕颜笑了起来，都把眼睛眯住了。

    之后凌云烤鱼，都把他们馋住了，这活真绝了，又让花夕颜的心砰砰跳的。

    往后的几天，凌云都在这里，细心指导花夕颜。

    “时候不早了，我们有缘再见！”

    凌云望着这湖面，似乎有点不开心了，因为接下来又是无尽的岁月等着他。

    “凌云哥哥…我们还能见面么？”花夕颜眼睛一红，她不知道会不会再次见到凌云，她的一生都充满着不幸，也不知道未来那天会死在敌人手里，所以此刻她也很伤感！

    “有缘自然会！”凌云摇摇头，从来都是随遇而安，随处漂泊，都是随缘…

    花老头看着花夕颜这样，就是重重叹了一口气，他们注定是两个世界的，他现在觉得凌云是他们花家不可得罪的存在，就是一种感觉，凌云太深不可测了。

    “凌云哥哥，你一定要等夕颜，夕颜一定会去找你的！等我足够强大那天！”

    花夕颜坚定住了一个信念，那就是努力修炼，再次寻找凌云。

    凌云心中没有什么波动，点点头道：“等你足够强大，一定会再遇的，那就是缘！”

    就是这句话让花夕颜走上了一条修炼的道路，一颗超强的心，无时无刻不再提醒她，她还有一个重要的人，等着她。

    “啵！”

    花夕颜走过去亲了一口凌云脸蛋，红着脸就回到花老头这边了。

    凌云还是呆呆的，望着这片湖面，什么表情也没有，内心也没有丝毫感觉。

    “前辈，敢问名号？”

    花老头看着凌云，他就知道花夕颜和凌云没戏了，但是又替这妮子不值得，所以想问凌云名号，方便日后打听。

    “我？呵呵！世人称我为冥王！”说完凌云整个人凭空消失了。

    花老头腿都软了，难怪说花家都是一群蝼蚁，现在他只能苦笑了，想不到他们还能遇见传说的人物。

    花夕颜也看着湖面，不管凌云什么身份，她这一生都追随他的脚步了。