    二货千面郎君还以为亡灵要带他去面见它的王呢，心里还有点期待，因为他坚信没得罪过他们，这亡灵不好沟通，只有见到它的王才能解释清楚。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    脸上笑呵呵地跟着亡灵走进了亡灵界…

    等待他的就是死亡…

    一夜无话

    次日一大早，凌云双腿盘坐在草丛上，一夜都没动过。

    地上的花生米，啤酒罐，泡面…等一堆垃圾早就被凌云挥发掉了。

    “咯吱”

    龙佳妮房门开了一个小口，茜茜探出小脑袋出来瞄了瞄，看到凌云后，眼睛转啊转的。

    蹑手蹑脚关上门，走到凌云前面，看到凌云闭着眼睛，挠挠头后一笑，又小心翼翼走到他后面，发现不够高，看到房门前有一张小凳子就把它搬过来。

    凌云趁着她去搬凳子时候，睁开眼睛回头偷看一下茜茜，发现她看过来又转头闭上眼睛，嘴里笑了笑。

    茜茜搬来凳子然后站了上去，从后面蒙住了凌云双眼，用古怪的声音问：“猜猜我是谁？”

    凌云忍住笑的冲动，把声音变成了茜茜的回道：“坏老头…坏老头！”

    “坏粑粑，不许学我…茜茜不是坏老头！”茜茜松开手，气呼呼回道。

    “哈哈，原来是调皮蛋，又调皮了！”

    “啊哈，啊哈，别挠我，坏粑粑！”

    茜茜趴在草丛里，被凌云抓脚板丫！

    “啊哈，茜茜不是调皮蛋！”

    “别挠脚板，痒…啊哈。”

    这笑声让鬼夫人她们几个女的都出了，贝贝赖床了。

    片刻后

    茜茜扣住凌云脖子问道：

    “粑粑，做好早餐没有？”

    “没有呢，茜茜要吃什么早餐？爸爸马上给你做去！”

    “嗯呐，麻麻都吃什么啊？”

    “嗯？”凌云心道，这女儿怎么突然问起安晴喜欢吃什么早餐了？

    “粑粑！”

    茜茜看到凌云出神，摇摇他的裤脚。

    “你妈妈可挑了，要喝热牛奶一杯，一份鸡蛋卷。”凌云回想这几天给她做的早餐说道。

    “那茜茜也要。”

    “那你乖乖在这里待着，别到处跑，弄得一身汗的！”

    凌云交代好了就起身忙碌她的早餐去了，一边走一边哼着歌，龙嫣然一听都不知道昨晚发生了什么？这凌云哥居然哼着晴姐的歌。

    今天所有人的早餐都是牛奶和鸡蛋卷。

    茜茜美滋滋吃着，贝贝眼睛直勾勾看着龙嫣然面前的半块鸡蛋卷，舔舔嘴巴的。

    龙嫣然赶紧捂住，对她无奈一笑，这点也不够她啊，谁叫贝贝吃那么快，人都没到齐，她就开吃了。

    鬼夫人哭笑不得，这干女儿标准小吃货一枚，鉴定完毕，同时幽怨的小眼神看了一眼凌云，暗道怎么不做多几份！

    “贝贝，爸爸这份牛奶给你！”

    龙行天尴尬了，他也吃得太快了，刚吃完才看到贝贝这样。

    “牛奶？贝贝不喝…”

    “干女儿，咋了，不是最喜欢这奶奶么？”

    鬼夫人看着这牛奶，奇怪问道。

    “刚喝了，不要了！”贝贝奶声奶气说着。

    “早餐不能吃太多，茜茜和贝贝记住了。”

    “那，好吧！”

    贝贝点点头，表示知道了。

    茜茜呢，顾着吃呢，都不知道他们说什么。

    “冥王大人，等下我们可以带她们出去玩么？”龙佳妮问道。

    一听到玩，小家伙马上抬起来，看着凌云。

    凌云点点头道：“可以，就在帝都，你们可以随便逛！”

    巴不得她们出去玩，等下帝都外应该就会齐聚战神殿的人吧，就让一切在那里结束好了，凌云心里想着。

    “哦，可以去玩了！”

    茜茜马上从椅子上下来，都不吃了，满脑子都是等下要买什么好。

    瀚海国废弃的国都外，战神殿的人全部聚集了，这里昨晚就被凌云的苍天云雷手破坏的一干二净了。

    殿主叹了一口气，昨晚两个护法死了，现在好多战神殿的仙帝都想退缩了，这是殿主不允许的，当场杀鸡儆猴杀了一个预要走的高层，展示了恶魔禁典的力量出来。

    这才稳定了人心，但是也只有殿主知道冥王就在风月城，这次战神殿的结果，就如同所想的那样冥王会把它终结吧，不然护法也不会死在他手里。

    “殿主，真的有必要么？要不我们回战神殿，从新计划！”一边的七护法说道。

    殿主摇摇头，这一天等的太久了，随后对他说道：“其他人死不死无所谓，但是你们护法是一路追随我的，不管怎样我都不忍心，要是你们想走就走吧，这是一条不归路！他很可能不是他自己。”

    几个护法不理解，什么叫做冥王不是他自己？一头雾水的，而殿主也不解释。

    二护法肉身已经重新凝聚了，剩下的七护法，八护法和十护法，都是齐齐摇头的。

    八护法道：“我誓死追随殿主！”说着还单膝下跪。

    战神殿殿主又叹了一口气道：“哎，你这是何苦？他是我寻找的人，你们都像我一样失去心智了么？”

    “这也是我们的选择，誓和殿主同在！”

    “我们战神殿要覆灭了，我希望有一颗流传千古的种子！”

    “嗯？”

    几个护法都不理解什么意思？

    “阿二，你能肩负这重担么？”殿主柔声道。

    “殿主，我能…但是我希望跟你一起战斗！”

    “不，不，我不需要…我嗅到了死亡的气息…”殿主狂摇头。

    一边得虚空破碎了，从里面走出一个老者，一身红色长袍！

    “花爷爷，你怎么来了？”

    殿主眉头一皱。

    “收手吧，还来得及！”

    “花爷爷，你回去吧，我不会后悔的！”

    “都是冥王，当初要不他，你也不会走上不归路，现在他还…”花老头愤愤不平说着。

    殿主沉默不语，似乎陷入了回忆，不久后，嘴角居然一笑。

    花老头看到殿主这副神情，直直叹气。

    半响后

    殿主回神道：“阿二，和花爷爷一起回去吧，把十个高层带走！”

    这是刚刚决定的，战神殿留下些种子吧，毕竟是风靡一时的巨头。

    二护法还在坚持着，不过殿主根本不允许他拒绝，花老头眼睛闪一丝精光，点点头的，心里不知道想什么！