    凌云无语了，貌似后面的几集孙猴子是大闹天宫啊！

    龙佳妮听的出神了，这故事太好听了，虽然是中途加入听得一点，但是按照她的认识，这故事绝对不简单。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    凌云一边化解药浴，让她们两个在他的神力扶植下，身体全部吸收掉精华，一边继续开讲西游记，直到大闹天宫那集。

    “粑粑，再讲多一集。”茜茜双眼汪汪看着凌云，开启卖萌了。

    贝贝也学着，两个小家伙直勾勾看着凌云，就是让他不好意思，继续讲，才听到让她们热血沸腾的大闹天宫，怎么能不讲了呢？

    凌云可不干，再讲下去就被压在五指山了，茜茜肯定又不干，那今晚她们都不用睡了。

    “茜茜和贝贝，今晚都听了好多集了，这算是爆更了，要求可不能过份了，今晚就到这里吧，明天晚上继续…”

    时候都不早了，她们的药浴也完成了，必须让她们睡觉了！

    失望的不止是两个小家伙，都无精打采起来了，龙佳妮也是，这**要到明晚啊，感觉好久一样，今晚她肯定睡不着。

    凌云一边帮她穿衣服，一边笑说道：“茜茜，爸爸问你个事。”

    看出了小家伙闷闷不乐了呗，所以凌云找个话题转移她的注意力，让她不再去想西游记情节。

    “嗯呐。”

    “茜茜赚了，打算怎么花？”

    “收起来…”

    “呃…收起来就不值钱了…”

    “帅蜀黍，我们要买奶粉！”贝贝说道。

    “快穿衣服，就你聪明！”龙嫣然弹弹贝贝的额头，贝贝瞪着她，小虎牙露了露，还扮鬼脸。

    “那就全部买奶粉，把小艾琳的也买了！”茜茜摸摸脑门一边想，一边说着。

    凌云哭笑不得道：“那要是还有钱呢？”

    “还有…就给粑粑发工资！”

    凌云一听心里还挺高兴的，又继续问道：“爸爸工资多少？”

    “姐姐，我粑粑工资多少？”茜茜求了一遍手指，对着跟龙嫣然打闹的贝贝问道。

    贝贝停下来，想了一会儿才说：“帅蜀黍，一万一天！”

    凌云故作高兴：“哇，那么多啊，太感谢贝贝了！”说着还真露出一个和蔼的笑容！

    茜茜眼睛转啊转的，挂住凌云脖子道：“不多哟，每天还买冰淇淋和奶粉，以后都要给茜茜买玩具！做的不好就扣钱。”

    凌云嘴角一抽，他就知道不会那么简单，不过不在意。

    “贝贝也要，是两个一起一万哟！”

    “不行，两个要两万…”凌云摇摇头，打算跟她们讨价还价的。

    “那么多…”两个小家伙齐齐嘟嘟嘴，真想双胞胎一样，有时候龙佳妮都觉得她们就是亲生的，语气动作都差不多。

    凌云心里笑起来了，继续装可怜说：“不多，贝贝你看帅蜀黍每天都早起为你们做早餐，你们可以睡懒觉，可是叔叔不能啊！”说完还露出可伶兮兮都表情，就怕她们不信啊。

    茜茜和贝贝点点头，还真是…

    为了让她们更加觉得两万块是那么值得，凌云又继续说：“一日三餐，还要免费讲故事咯，现在你们还乱扣，还要买奶粉，好几千一罐呢，全职奶爸不容易啊。”说完还捂住心口。

    龙嫣然在一边不想偷笑都不行，龙佳妮就傻眼了，这对白好像是冥王缺钱了？什么情况？

    “姐姐，给不给？”

    “那…就两万吧。”贝贝财大气粗说道，语气相当响亮。

    凌云就知道茜茜肯定听贝贝的，所以跟贝贝说才管用。

    茜茜眼睛转啊转的，两万就两万，回去还跟她妈妈说一下，这孩子又坑凌云了。

    把她们两个哄睡后，凌云就退出龙佳妮房间了，这是女孩的闺房…

    院子外，凌云今晚打算盘坐在外面，静静闭目养神。

    三个身影走了过来，是赵信和夜飞还有龙行天…

    “小信子，有什么消息了？”

    “云哥，都收集到了，这就是千面郎君的消息…”

    “千面郎君，呵呵！就让它陪你玩玩…”凌云手里那些赵信递过来得资料，嘴角勾起一笑。

    夜飞和龙行天听到这名字都咬牙切齿，心里恨啊！

    赵信看着四周，总感觉有东西盯着这里，冷飕飕的…

    “去吧，玩玩够了，就把他结果了，不用带回来了。”

    “啥？云哥叫我呢？”赵信不确信问道。

    凌云摇摇头，让赵信愣住了，随后他就听到了一个恐怖的声音：“是，吾王！”

    凌云手里的那些资料就飘到了空中的亡灵手里，当亡灵抬起头，饶是赵信看多了，都被吓一跳，比鬼岛的都可怕。

    龙行天他们齐齐倒吸一口冷气啊，还以为鬼岛的骷髅可怕呢，谁知道这玩意才可怕。

    随后亡灵低下头，那对血红的双眼不见了，它都乐坏了，终于来到十二域了，必须好好玩玩。

    “你们都干嘛呢，都不睡觉？”凌云坐在草丛上无语问着。

    “云哥，那是…刚刚…”赵信好奇问道，眼睛直勾勾看着亡灵消失的地方，那个实力仙帝后期了吧？

    凌云直接回道：“亡灵界，界主！”

    赵信嘴角一抽，消失掉的亡灵界真的存在着，天啊，难怪那么恐怖，不过它好像叫云哥是王啊？

    带着疑问赵信还是没有问其他。

    凌云摇摇头，就算赵信问他也不会说的。

    随后继续问道：“你们都不睡觉？都一起准备干什么坏事？”

    赵信苦笑一下说：“云哥，明天我想跟战神殿殿主打一场。”

    凌云马上点头：“行啊，别怕被虐惨就行。”

    “不会吧？”赵信嘴巴一抽，难道他之前遇到的是假的殿主？

    看着赵信心中所想的，凌云继续道：“你可别忘了，恶魔禁典…”

    赵信顿时退缩了，恶魔禁典他可不想面对，一个就恐怖如斯了，何况还是一本的！

    龙行天倒是挺喜欢这里得酒的，开口对着凌云询问：“凌云兄，喝不喝酒？嘿嘿！”

    这称呼是凌云要求的，毕竟贝贝都是他干女儿了，要是龙行天叫前辈啊，大人的，就不合适了。

    （四章）