    回忆过后的凌云，苦笑不已，一切都发现的太晚了。m.x23us.com

    “凌云哥哥，我有没有让你失望？”

    “没有…你已经很强大了，超出了我的想象。”

    “咳咳，那…那就够了…还有…还有，我…我喜欢…喜欢…”

    花夕颜没说完双眼再次一闭，彻底死了，凌云没有丝毫办法，因为她的元婴消散了，轮回珠也无能为力。

    凌云双拳紧握，放下了花夕颜，从她体内抽出了恶魔禁典！

    随后怒道：“都是你的错！出来，书灵！塔罗斯！”只能把一切都发泄在书灵身上了。

    半空漂浮的恶魔禁典发出幽深的黑泽，从书上钻出了书灵塔罗斯出来。

    此刻的塔罗斯也是剩下半口气，凌云的力量影响它不少嘛。

    “好久不见，吾王！”塔罗斯微微一笑，它的任务应该彻底结束了吧，因为它看到了此刻的凌云，比它还恶魔！

    “给我死！”

    凌云一边咆哮吼道，一边按住塔罗斯的头部。

    “轰”

    一股股波动从凌云手里出来，不断破坏恶魔禁典。

    片刻后

    恶魔禁典彻底化为尘埃消失了……

    “结束了，恶魔禁典的时代终于结束了！”赵家老祖深呼一口气，显得无比轻松，赵家的敌人又少了一个，还是一个巨头势力。

    “想不到会是这样的结局！”赵信叹了一口气，转身就走了。

    “真是一个痴心女，为了见凌云兄一面，都把命赌上了，哎…问世间情为何物……”

    “走吧你，还念什么呢？”夜飞触景生情，没好气拍拍龙行天的头。

    凌云走到了一个冒烟的深坑，把花老头吸了上来，修复了他的元婴。

    等花老头清醒后，对着他的鼻子就是一拳。

    “你，你为什么不阻止她？为什么？”

    “你还说…冥王，要不是你，她怎么会这样？”花老头说着说着，声泪俱下，哽咽不止。

    是啊，他也有责任的，不是一味的去责怪别人。

    “当初，我就不该带她去那湖，她就不会遇见你，一切都不会这样！”花老头擦擦泪水，望着远处的花夕颜尸体。

    “她为什么变成这样，我不想知道了，我要带走她的遗体！”凌云说完就直直往花夕颜的遗体处走。

    花老头那里允许，站起来扑倒了凌云，不停拳打凌云的胸口。

    一边捶打，一边哭道：“她为了你付出一切，你知不知道！知不知道，我不会把她的遗体给你的，我要带她走，回到那片湖，坚持最初的决定，做一个普通人，我会把她好好安葬，像一个凡人一样！”

    “是啊，做一个凡人多好，是我错了，我对不起她，是我不该，不该给了她一条道路，不该给了她一个假的希望！”

    凌云想明白了，躺在地上半天，花老头早就带着花夕颜的遗体走了。

    “希望来世的你能做一个快乐的女孩，不要喜欢我这种人！”

    凌云自言自语着…不时还回忆和花夕颜在湖边的几天历经。

    整个战场凌云没有撤走线牢，地上的尸体，大坑还在，不过此刻地上却慢慢长出了青草，还有一朵被誉为永不回凋零的花。

    那些尸体成了养料，凌云把这里变成一处墓地，中心竖起一块墓碑，只有三个字，花夕颜！

    “你带走她的尸体，那只是她的躯壳，她的牵挂在这里…”

    “这朵紫色青春，会永远陪着你，夕颜，安息吧！”

    帝都某条街

    “阿姨，我粑粑怎么还不回来？”茜茜趴在龙佳妮背上问道。

    “小公主怎么了？刚刚还说不会找你父亲呢？”龙佳妮哭笑不得。

    茜茜在后面憋的满脸通红的，干脆不回话了。

    贝贝正好奇看着周围呢，一路上都买了好多东西了，稀奇古怪的，这街人又多又热闹，要不是赵家护卫开路，都不知道怎么挤进去呢。

    “这里，有宝贝。”

    茜茜突然喊道，赶紧要求龙佳妮放下她下来。

    “哪呢？哪呢？”贝贝大叫起来，脸上都激动了。

    茜茜盯着这间店铺，指了指，龙佳妮直接带着她们进去了，这茜茜又怕门口的半兽人。

    “好吓人哦！”贝贝躲在龙嫣然后面，一直好奇看着半兽人。

    进入店里后，店主是欢迎至极啊！

    龙嫣然摸摸茜茜的头道：“告诉阿姨，你都发现什么宝贝了？”

    “啊哈，是这个…”茜茜爬上了柜台，指着掌柜放盆景的石头。

    龙佳妮直接问道：“掌柜的，这个我们要了，开个价吧！”

    掌柜露出为难之色，吞吞吐吐道：“这个…这个…这是属于非卖品！”

    早听说赵家有个小娃败家了，眼看不就是她们么？掌柜心里想着…多少都坑一点啊。

    “非卖品？”龙佳妮眉头一皱，有点气啊。

    鬼夫人就看出来，这分明就是坐地起价了。

    贝贝看到是块烂石头，撇撇嘴的道：“大叔，我们卖石头给你…”

    茜茜歪歪脑袋瓜，看着掌柜的呢。

    “石头？小娃子，我们不收石头。”掌柜笑呵呵解释着。

    “贝贝，你干嘛呢？”龙嫣然脸都尴尬死了，这孩子又拿出她的放大镜出来。

    “坏姑姑…”

    “小娃，这东西，我们收，三小姐…你看…”掌柜的看到放大镜，眼都大了，这是宝贝呢，这行就缺这个，有时候比神识更管用。

    龙佳妮回道：“我做不了主，你问她们。”

    “额。”掌柜看着茜茜和贝贝又道：“小娃，大叔出这个价？”说着竖起三根手指。

    茜茜嘟嘟嘴的：“不要！”

    “嗯呐，骗小朋友呢！”贝贝也不乐意了，虽然不知道三根手指代表啥。

    “这…”掌柜的没想到他出三百块中品灵石都不卖，尴尬了，这可是挺多的了。

    龙佳妮就笑了，原来大小公主不懂呢，随后在她们耳边嘀咕了几句话。

    贝贝眼睛眨了几下。

    “大叔，要竖起五根！”贝贝奶身奶气说着，还伸出一个巴掌出去，样子非常认真。

    掌柜翻翻白眼，心里暗道值不值得啊，就这东西就要五百中品灵石？

    他还没有下定决心呢，茜茜一边就说了：“不卖，不卖，坏蜀黍…”说着还一直看那个装着盆景的石头呢，心里打定主意要买到手了。