    修魔法？她也想到了，要是觉醒武魂不成功，她就会带着她们两个再尝试魔法。m.x23us.com

    她心中始终认为武魂比魔法更强大。

    “颜麻麻家里好玩么？”茜茜好奇问着。

    “在哪呢？”

    贝贝眼睛转啊转的，都想去了呢，心想近的话就去呗。

    “好玩…但是你父亲不让你们去…”鬼夫人整理茜茜的裙子解释道。

    “坏粑粑！”茜茜嘟嘟嘴不满起来。

    “为什么啊！？”贝贝挠挠头，一脸疑惑的。

    龙嫣然一边回道：“贝贝问那么干嘛？”

    “颜麻麻，我们偷偷去，不让粑粑知道！”

    鬼夫人吓了一跳，赶紧回道：“不行，不能偷偷去，他不同意就不去了！”

    茜茜撇撇嘴，半天才一个字：“哦”

    鬼夫人头疼了，要想凌云点头几乎不可能啊，可是不去武魂大陆她还是不甘心她的女儿一辈子做一个凡人。

    两个小家伙现在拉着一群侍女，非要她们一起玩躲猫猫。

    赵母居然也会加入，因为凌云在这里的原因，玩游戏的人也挺多的，所以龙佳妮把一半的赵家作为游戏范围。

    这一局就要花十几分钟。

    傍晚

    两个小家伙都玩的满头大汗，意犹未尽的，凌云也回来了，先给她们洗澡，才吃了饭。

    一堆人就围在了龙佳妮院里在不走了，原因就是小家伙，要求凌云讲西游记了，这可是难得得好机会，谁都不想错过。

    凌云也今晚比较无聊，所以讲西游记讲到了十一二点。

    最后不是凌云不讲了，而是她们两个打哈欠，困了让凌云明晚继续。

    一夜无话

    第二天的凌云由着她们出去玩，反正不出意外他就在碧水星，玩够就该回蓝星了。

    今天魔神大陆那边好热闹，正在是一个节日，在那边称为屠神节。

    屠神节，也就是意义上的…

    所谓屠神，就是向天祭祀，当众杀死一个仙帝，当然这仙帝可以说不是碧水星的。

    龙佳妮和鬼夫人她们三个带着她们两个小家伙坐上了飞舟。

    飞舟是大帝国学院合资买的，飞舟还有帝国的学生，带头的还是徐老，这战神殿是有不少飞舟，不过都被凌云毁掉了，赵信肉痛得不得了。

    这飞舟就是前往魔神大陆的，龙佳妮不同意去那边，一直都听说很乱，容易出事，但是鬼夫人表示不怕。

    两个小家伙可是奔着热闹去的，一大早的赵信就说，魔神大陆什么屠神节，可热闹了。

    这不，两个小家伙就想去了呗。

    凌云也没意见，不过他表示不去了，赵信想了想，他好像快突破了，也不去了。

    夜飞在狂吞灵丹妙药呢，实力噌噌直上。

    龙行天和许乐摇摇头的，他们两个想多了解一下十二域，让赵信找了好多资料，看书还还不及呢？有心思玩？

    “哇，下面好漂亮哦，阿姨快过来，快过来！”茜茜小身躯望着下面的天阳山脉，总感觉熟悉啊，所以大喊龙佳妮了。

    “小公主，阿姨来了，怎么了？饿了？”

    “不是…阿姨你看这里…”茜茜指了指斩天海峡！

    龙佳妮笑了笑，暗道记忆不错啊，随后点点头：“小公主，上次就在这里跟雷血鲨王玩呢！”说完捏捏她的脸蛋。

    “哦！”小家伙嘴巴又大了，难怪那么熟悉。

    “阿姨，上次妹妹怎么了？”贝贝好奇问道。

    龙佳妮马上给她讲了，那天茜茜的表现，惊得贝贝下巴都直了。

    贝贝忽然对着鬼夫人说道：“干妈妈，妹妹可调皮了，我不调皮哦。”

    鬼夫人哈哈大笑，一副我信你个鬼样子，都是一样调皮蛋，不过她就是喜欢这样的她们。

    “不调皮哟！”

    茜茜趴在飞舟边栏上，看着下面的风景呢。

    “佳妮，你怎么在外面啊…”

    徐老一走出来就对着龙佳妮说道，脸上笑呵呵。

    现在龙佳妮实力比他还高呢，她能不忘记曾经的大帝国学院就乐开怀。

    “徐老，有什么事吗？”

    徐老摇摇头说道：“没事，没事，在房间看不到你，就出来找你了！”

    “你交代的午饭准备好了！”

    “大小公主，吃饭了！”

    “不吃了，不吃了…”两个小家伙摇摇头，都没饿呢。

    “额…徐老，让他们撤走饭菜吧，不需要了！”

    “啊。”徐老一脸懵逼了，刚做好也不看一下就不要了？也太浪费了吧？

    “等等…我饿了…”龙嫣然不好意思说着，她需要吃东西啊，可不能跟她们比，这两个活宝一堆零食。

    “好的，姑娘，跟我来！”徐老脸上又笑呵呵的，有人吃就行，总好过浪费掉。

    随后徐老带着龙嫣然走了，两个小家伙还是趴在那个地方看，不过都过了斩天海峡了。

    “你看，那边有两个小娃子，好可爱！”

    一个女修士惊讶说道，这是一对男女组合，都是渡劫期。

    “小娃子，快起来，让我捏捏脸蛋！”一个女修士语气有点命令式说着。

    鬼夫人一边一听，眉头紧皱着！

    “叫我么？”茜茜倒是说话了，但是没抬头看。

    贝贝直接无视…

    “对就是你，你是谁的孩子，那么没礼貌！”这男修士为了装逼，还凶起来了。

    “凶什么呢！”贝贝站起来，气呼呼说道，还瞪着他们。

    “哟！脾气不少！”男修士做了一个捏她脸蛋的手势。

    龙佳妮大喝一声：“住手，你要干嘛？”

    这女修士看到龙佳妮走过来就慌了，这龙佳妮现在是执教了，她是认识的，问题是这男的是她的未婚夫，不是帝国学院学生。

    一时间竟然愣住了…

    “小皮娘，长的不错！这没礼貌的娃是你的？”

    “滚…”龙佳妮爆喝一声。

    “暴脾气么？我喜欢！嘿嘿！”男修士想伸手搭在龙佳妮肩膀上。

    鬼夫人直接一掌过去，这男的飞出了飞舟外，估计当场震死元婴了吧。

    “夫人，我说…你能不能让我动手，我气没处撒了！”龙佳妮嗔怪一眼她说道。

    鬼夫人没好气回到：“让他多过一秒都不舒服，还吓我干女儿，妾身早该动手了！”

    这女修士瑟瑟发抖起来，都尿裙子了。

    “赶紧走，丢人现眼的！”龙佳妮眉头一皱，赶紧打发这女修士走，可是这女修士腿软走不动啊。

    无奈的鬼夫人，抱着不满的两个小家伙回房间了。