    茜茜气呼呼抱着凌云大腿道：“坏粑粑…欺负颜麻麻！”

    凌云脸都黑了，他没说什么吧？

    “好了，颜麻麻可以说了，我粑粑知道错了！”

    “咳咳！”凌云尴尬的同时还是不忘提醒下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这…茜茜和贝贝…干娘想…算了！你们去玩吧！”鬼夫人最终还是没对她们说，因为四周有点冷，她就知道了，凌云正在威胁她。

    茜茜嘟嘟嘴的，轻轻在她耳边说：“颜麻麻，说嘛！”

    “啵，不说了，去玩吧！”鬼夫人摆摆手，让她们去玩了，可是两个活宝这会儿又不去了。

    “干妈妈，给你吃吧”贝贝拿出两只苹果，自己啃了一只，另一只就给鬼夫人。

    龙嫣然弹弹她的脑门，假装不开心道：“贝贝有了干妈就忘记姑姑咯，有吃的也不分我了。”

    “啊哈！”茜茜直接捂住自己眼睛，不忍直视了，这贝贝都被龙嫣然弹怕了，额头都红了。

    “坏姑姑，不理你了！”贝贝气嘟嘟，抗议着。

    “好了，我们出去了…”凌云回头说道。

    “粑粑，我们去捉小宠？”

    “不去了，都累了，爸爸要回去睡一觉。”

    “帅蜀黍，不去么？”

    “不去了，睡觉，睡觉！”凌云摆摆手。

    “那我们去咯？”贝贝问道。

    凌云直接拒绝：“不行，就回赵家！”

    茜茜和贝贝嘟嘟嘴不满起来，鬼夫人手里拿着苹果，暗道这可是救命的东西，马上收起来。

    简单给茜茜拍了几张玩乐照，凌云就抱起她们，回赵家了。

    赵家

    凌云交代她们两个不要出去玩，就去房间里睡觉了。

    当然不是睡觉，而是要去一趟战神殿！

    射手星域冥王星战神大陆战神殿。

    这颗星球是花夕颜重新命名的，整个星球就一块大陆，所以生活在这里的都是战神殿的。

    凌云身影浮现在了殿内，里面空荡荡的，没有了以往的喧闹。

    “何人敢闯战神殿？”二护法底气不足喊道，现在这片大陆没多少仙帝了，战神殿名存实亡！

    刚刚他就跪在外面，已经知道前往碧水星的人死了，就连殿主的命牌都碎了。

    “护法就剩下你了？”凌云头也没回，直接释放气息回到。

    “属下，拜见冥王大人！”二护法颤抖跪了下来，对这气息相当熟悉。

    冥王居然来了，那战神殿是他干掉的？此刻来这里也是毁灭的吗？心里胆战心惊起来。

    “起来吧，本王交代几句就走了！”

    “是！”

    “把龙华和任无言叫过来！”

    “是！”二护法没有任何疑问，无论怎样他都没有力量去抵抗了！

    脑里疑问冥王为何叫他们过来，他们都是背叛战神殿的人，是阶下囚！

    片刻后

    龙华看到凌云，直接跪下来：“冥王大人，龙华让你失望了！”

    一边的任无言满身是伤也跪下来，不过他没有话说！

    二护法眼睛都大了，他们好像是为冥王办事的啊，这就尴尬了。

    凌云摇摇头，眼睛看着大殿高台的座椅，随后开口道：“二护法，龙华，通知十二域，战神殿属于本王的势力，不用再继续隐瞒了，虽然现在冥王的身份死了，但是谁敢来犯？全力击杀，战神殿由本王接手！重要的是不得说出本王没死的真相，谁泄露出去，自行了断。”

    二护法为之一振，内心激动澎湃！

    冥王是重出了么？一统十二域？这念头瞬间在他脑海升起，而凌云后面的话，他都没有在意，他可不会那么没头脑。

    龙华内心也是狠狠激动了一把，心里暗道，要是这样他还是属于战神殿的，战神殿也会比以前更加昌盛！

    “战神殿必须把以前的作风改了，吸收新鲜血液必须是仙帝前期，记住宁缺毋滥！”

    “这要求会不会太高了？”任无言问道。

    龙华不觉得和二护法对视一眼，点点头。

    凌云无视任无言的话，继续说道：“大大小小的事，本王都不会过问，你们自行处理，本王要的是战神殿一直都在就行！”

    “是”

    三人异口同声问道，齐齐单膝下跪。

    “有空随便查查地狱血下落，龙华和二护法先退下吧！”

    龙华和二护法应了一声就告退了，留下了一脸懵逼的任无言。

    凌云转头，看着任无言，盯的他头皮发麻了，正想开口问时……

    “本王没记错，你是武魂大陆的人吧？”

    “回大人，是的！”任无言满头大汗回道，都不敢去擦，因为听出来冥王语气不怎么好。

    “别那么紧张，本王就是问问，你怕个球啊？”

    “哦…我不怕…我不怕”任无言努力让自己平静下来，他的伤有点重。

    凌云也不帮他修复，随后继续开口：“武魂大陆，武家，你知不知道？”

    任无言想了想，随即摇摇头，凌云又问：“颜家？”

    “知道，最强武魂世家！”任无言这次很爽快点头了。

    凌云轻笑道：“这次给你一个任务，把两家的全有资料搜集整理好，顺便把那块大陆的历史也搜集一下，下次本王过来就要…”

    “属下明白！”任无言点点头，满脑子都是为何要这些资料。

    “好好守护战神殿…”凌云留下这路莫名其妙的话，人就走了，消失时，留下一个玉简飘进了宫殿顶！

    赵家龙佳妮院子里

    “姐姐，我粑粑睡觉了…”

    “不去，不去，会被打屁股的！”贝贝摸摸自己的小屁股，有点害怕回道。

    龙嫣然都跟她说了，茜茜不听话被她帅叔叔打屁股，要是她也跟茜茜一起，下次一起打。

    茜茜小脸蛋憋得通红，一边的鬼夫人捂住嘴巴一笑，自语道：“哎，太可爱…”

    贝贝突然对着鬼夫人说道：“干妈妈，是不是有话说？”

    鬼夫人看了下四周，鼓起勇气说：“嗯呐，干娘想带你们去武魂大陆，去干娘家里看看…”

    这就是凌云不允许的，武魂大陆是他认为最神秘的一块大陆，危险系数比较高，他可不能让她女儿跟她去。

    原因凌云多少都能猜到，鬼夫人无非就是想帮她们两个活宝测试体内是什么武魂。

    十二域不能修炼跟废物没区别，而她们恰恰就是凡人，这点鬼夫人不希望是，之前察看着她们的灵根，一条都没有，所以鬼夫人才想到她家乡的武魂，只有觉醒武魂走武道。

    再之前茜茜的魔法雷电球，她归为是神器魔法杖的力量。