    茜茜在房间不满着嘟囔：“颜麻麻，我要出去嘛！”

    “乖啦，干娘为你们好，都快到了，就不出去了，好不好？”

    贝贝就知道刚刚的事，所以点点头，她可不想让别人捏脸蛋。m.x23us.com

    “到了吗？”茜茜开始往窗口瞄了。

    “快了！”

    “骗小朋友！”

    这时候飞舟极速下降，鬼夫人大喜！

    “到了，到了，快跟着干娘！”

    “啊哈！”

    “嗯呐！”

    “大小公主，别乱跑…”

    龙佳妮后面喊道，不过早就不见这两个小家伙身影咯！

    鬼夫人又怕会出现刚刚的状况，现在大家都下飞舟了，肯定挤！

    下了飞舟的鬼夫人呼呼一口气，有惊无险，两个小家伙算被她捉在坏里了，都没出意外，倒是有几个女修士摸摸她们的头，东问西问的，萌死她们了。

    “龙嫣然妹子呢？”

    鬼夫人看了飞舟上面一眼，还不见龙嫣然下来。

    龙佳妮用神识跟徐老交流了下，顿时笑了，这龙嫣然还没吃完呢。

    “阿姨，不等姑姑了，她是吃货，没那么快…”贝贝说道。

    茜茜很同意，狠狠点，嗯嗯嗯的不停。

    “扑哧，小心她知道你们背后说她，回去教训你们！”

    贝贝撇撇嘴，一脸不在乎回道：“贝贝不怕哟，姑姑暴力女，贝贝要投诉爷爷…”

    “好多人啊！颜麻麻，我们走吧，不要龙阿姨了，叫她贪吃！”

    “哈哈，你们两个，想笑死干娘么？”

    “我们再等等，小公主，别急啊，我们还要等徐老么，都不认识路…”

    “啊哈！”茜茜爬下来，又继续道：“茜茜认识，你们跟着我哟…”

    这孩子装懂起来了，鬼夫人那里能让她带路啊，一不小心走错怎么办。

    茜茜无奈只能撅起她的小嘴巴了，在地上扣泥巴！

    看着周围的学生都集体站不远处，贝贝气坏了，气呼呼道：“坏姑姑，坏姑姑！”

    “来了…”鬼夫人捂住嘴巴一笑，这贝贝好逗，生气也是萌萌哒。

    和茜茜不一样，茜茜现在生气就是不理人，嗯？就是这状态，自己玩！

    “干女儿，啵一个，可以走了！”鬼夫人蹲下来，抱起了，也知道她生气了呢。

    茜茜又忘了不开心，听说可以走了，美滋滋挂在鬼夫人脖子上。

    徐老对着那群学生再三交代不能惹事，听候安排，特别是刚刚的事，令他很恼火，虽然那个不是大帝国学院的学生。

    “你们跟住你们的导师，听后命令，这里集合，听明白没有！”

    “明白！”

    众人大喊…

    徐老满意点点头，随后追上了龙佳妮她们。

    “徐老你不用带学生？”龙佳妮好奇问道。

    徐老悠悠回答：“带人多麻烦！”

    龙佳妮翻了一个白眼，难怪这老头平时那么清闲。

    “坏老头…快带路…”茜茜很没有礼貌叫喊着。

    “妹妹，不能这样哦，帅蜀黍会骂人的！”贝贝提醒道。

    茜茜不好意思起来，赶紧说道：“对不起，老爷爷，茜茜知道错了。”

    “呵呵，没事，真是个好孩子，虽然不懂事！”徐老边说，边前面带路。

    这些老人家基本在茜茜心中都是不好的，因为她遇到的十个有八个都是反派。

    所以她就把徐老也当那些坏老头一样了。

    烽火城

    魔神大陆第一城，这大陆没有国家，只有宗门，帮会，教会，门派…

    烽火城城主也就和鬼夫人一个级别罢了，在十二域上不了什么台面，不过此时的城主非原来那个，他被六世魔头，无耻天尊夺舍了。

    整个碧水星仙帝都数的过来的，后面多数都是十二域的仙帝加入来了，一颗比较落后的星球。

    刚进入城里

    几个修士眼睛都不眨看着鬼夫人她们三个…

    徐老跺跺脚，冷哼一声，顿时吓跑他们！

    龙佳妮摇摇头，有色心没色胆。

    “臭老头，你哼什么呢，妾身刚想出手！”

    鬼夫人放下两个小家伙，气呼呼说道。

    徐老脑门一黑，出头也错了，这姑娘不讲理啊，他都没问龙佳妮这几个是什么人呢？

    一个乞丐装的老头子在远处看到了徐老众人，然后慢慢走过来，很有礼貌哈腰。

    “几位，你们也是要参加屠神节？”

    “是又如何，不是又如何？”徐老眉头一皱一皱的，根本不把他当眼里。

    倒是茜茜觉得他可怜的，从口袋拿出一扎红太阳放到乞丐老头的碗里！

    老头眼睛里闪过一丝精光！

    龙嫣然脸都黑了，这是华夏币啊，茜茜你要干嘛？

    “不够么？”茜茜挠挠头的，这老头子都不收起来。

    凌云在这里肯定傻眼，这就给一万块了？会不会太大方了点？也不对他大方点，也是醉了。

    “呵呵，小娃子，有心了，可是这东西是什么？”乞丐老头问道。

    “老爷爷，这是钱呢…”

    “钱？”乞丐老头也是无语了，把这扎钱就给回茜茜了。

    随后摆摆手道：“小娃子，我不缺这个，虽然老头子不懂…还是谢谢你了。”

    “哦”茜茜随后在他目视下就把钱放回口袋了。

    鬼夫人和龙佳妮刚想帮她遮住，还是晚了一步，都被乞丐老头看到了，可把他震的不轻。

    淡定过后的乞丐老头，笑呵呵道：“看来几个是贵客啊，今天屠神节热闹了，你们要是对斗兽场感兴趣可以去看看…”说完…这老子居然和凌云的身法一样，直接消失了。

    鬼夫人眉头一皱的，那个乞丐不是寻常仙帝，这是唯一确定的。

    龙佳妮的态度就不一样了，跟凌云一样学会淡定了，不惹她们还好，惹了就必死！

    而徐老就汗流浃背了，刚刚他神识试图锁定那个老头，结果被狠狠警告了。

    那股力量似乎一动，他的识海便会毁掉，可怕，还好对方没有敌意，不会都不知道怎么死，看来今天的魔神大陆是高手齐聚一堂了！

    烽火城某个角落

    乞丐老头忽然从地面钻了出来四周几个黑衣人突然围了上去，单膝下跪喊道：“参见大长老。”

    “现在是什么情况？”乞丐老头沉声问道。

    “启禀大长老，仙帝后期，一共有5个”

    “他们都是十二域有名的散修，还有巨头。”

    “我知道了，你们密切关注域主的情况…我不允许有意外，你们还要注意一下那两个小娃子，有什么情况随时向我报告，对了无雪找到没有？”

    “是。”

    几个黑衣人，说完，就退下了。

    “哎，希望我们不是敌人，不然这次行动就棘手了。”乞丐老头喃喃自语着。

    这乞丐老头就是双子星域，双子星，双子神殿的大长老，属于双子大帝属下七大长老之首，也是双子大帝座下第一高手。