    掌柜暗叫不好，两个小娃起不同意见了，也不知道接下来忽悠哪一个好？

    龙嫣然给掌柜使眼色，眼角不停转到茜茜这边。m.x23us.com

    掌柜还以为她们心动了，但是两个小娃不松口，她们才给他出主意的，所以马上点头，对着茜茜道：“小娃，你是不是喜欢这石头，放心，只要你们把这神秘玩意卖给大叔，大叔就免费送给你们！”

    “不卖，不卖！”茜茜还是摇头。

    这情况包括龙嫣然这个老牌手都愣住了。

    鬼夫人抱起了她好奇问着：“乖女儿，又不喜欢这破石头了么？”那个破字说的还挺大声的。

    掌柜满脸尴尬起来，一边解释着：“姑娘，这不是破石头，小娃子都说了，是块宝呢！”

    “哼，当然了，在我女儿眼里是宝，在你手里就是草！”

    “大叔，我们不卖了…”贝贝赶紧把放大镜收起来。

    “啥？不卖了？”掌柜一副吃惊模样，恨不得抽自己几个嘴巴，心里暗暗后悔。

    龙嫣然想到了一个可能，她们肯定是想坑人了，特别是茜茜鬼灵精着呢。

    果然茜茜眼睛转啊转后：“蜀黍，这块石头卖不卖？”

    掌柜一听暗道还有戏，脸上笑呵呵的：“小娃子，这东西不卖，但是呢，你们把这玩意卖给我，我就免费送给你。”

    茜茜假装很为难的样子，嘟嘟嘴的：“姐姐…”

    贝贝点点头：“那…好吧…不能少于这个！”说完一手拿出放大镜，一边伸出小巴掌。

    掌柜大叫几声好好好，马上点头答应了。

    交易完成后，掌柜抚摸着放大镜，暗叹好东西啊，做工精致，比水晶的更加透明。

    出了店外

    鬼夫人这会好奇心来了，对着茜茜问道：“干女儿，快告诉干娘这石头什么来历？”

    龙佳妮和龙嫣然也竖起耳朵听起来了。

    只听茜茜说道：“啊哈，宝贝哟！”说完傻呵呵。

    众人满头黑线起来，具体什么宝贝？

    龙佳妮看着这块石头觉得有点熟啊，片刻后才想起来，这不就是魂石么？

    “小公主，这不是魂石么？”

    “嗯呐，六爷爷要的！”茜茜认真回道。

    “喔…”几个齐齐傻眼了，这都能掏到宝？

    一个修士慌慌张张大喊：

    “快出去看看，帝都外…出现神迹了！”

    “嗯？不是说今天帝都不让出去么？”

    “不知道，反正现在可以出去了！”

    “什么神迹啊？”

    “出去看看…走…”

    大街上，一群群修士正在往外面走去。

    “哦？”

    茜茜小嘴巴一个o字形，居然跟着他们走出去，龙嫣然赶紧抓住她，揪住她的小辫子气道：“茜茜，不准乱跑。”

    这捉了茜茜，贝贝又跟着跑，龙嫣然没办法，只能让鬼夫人跟着贝贝。

    “龙阿姨，跟着宝宝…”茜茜小声说着，还神神秘秘的。

    龙嫣然看了一眼龙佳妮，都点点头，看看这活宝要怎样。

    “姐…看紧点，茜茜可调皮了！”龙嫣然叮嘱道。

    龙佳妮摇摇头，也不是很调皮啊，比赵家家族的小娃安静多了。

    走了一会儿，都看不到鬼夫人和贝贝，茜茜眼睛转啊转的看着龙佳妮道：“阿姨，抱抱…”

    “啵！想啥呢？”

    “嗯，阿姨，我们飞起来…”说着还指上天去。

    龙佳妮两个哭笑不得，随后笑着道：“小公主，在城里不能飞…”

    茜茜摸着额头，嘟嘟嘴的，是这样么？以前来的时候还可以啊？现在怎么不行了？

    “这次不一样…是…是”龙佳妮很想说是你父亲布了阵法，限制飞行了。

    “姐姐都不见了，阿姨快走！”茜茜赶紧催龙佳妮走，都什么时候了？

    龙嫣然她们加快了步伐，出了帝都马上飞起来。

    龙嫣然傻了，在后面叫喊呢，茜茜脸都黑了，原来她不会飞！

    “龙阿姨，不要调皮，都不好好学！”

    龙嫣然被说的，脸都红了，这是学就行的么？要灵气的啊，她哪来那么高的修为。

    龙佳妮摇摇头，拉她上一起踏剑了，几乎半个帝都的人都在空中飞行呢，龙佳妮嘴角一抽，至于么？距离那么近还飞行？

    要不是小公主要求她还真不想，这帮人也是醉了。

    “哇，好漂亮哦。”茜茜眼睛大大的望着下面的花田。

    下面就是凌云的杰作，花田墓地…

    龙佳妮落下来后，不得不感叹啊，确实是神迹了，这里昨天还是一片树林和部分平地，现在都是花花草草不说，风景还美不胜收。

    茜茜东跑西跑的，到处找，眼前就她们三个人，其他人不知道在哪里，就是贝贝也不见了。

    “姐姐，你在哪里？茜茜来找你了。”

    “茜茜，别乱跑，等下带你去找贝贝。”

    “哇，这里可以进去，啊哈…”

    龙佳妮暗叫不好，这小公主进去了，也不知道什么情况？

    “茜茜，快出来！”龙嫣然都急坏了，这孩子她就一个转身就调皮了，真拿她没办法。

    “阿姨，你们跟着茜茜…”茜茜又走出来，笑呵呵的再等她们呢。

    龙佳妮送一口气啊，这里阵法禁忌太多了，应该就是冥王布置的吧，战神殿败了？还是没来？她压根就不知道。

    “哇，好大好高的花，啊哈！”茜茜笑着拍拍手，眼睛看着花田中心的紫色青春！

    “这…这是…这是绝迹的紫色青春，怎么可能在这里存活着。”龙佳妮一副见鬼表情，狂摇头的，茜茜看着龙佳妮这样子，就发笑了。

    “姐？这是紫色青春？好漂亮啊，什么来头？”龙嫣然一旁问着，眼睛都看呆了，从来没有见过这么漂亮的花！

    “紫色青春，传说是远古永不凋零的花朵，它的美象征着青春…但是已经是绝迹了的。”

    龙佳妮一边解释，一边向着紫色青春走去，因为她也是第一次看到，心中也是很好奇。

    “咔嚓！咔嚓！”

    茜茜拿出照相机拍了几张呢，手里拿着照片不停笑，暗叹她自己聪明呗。

    “茜茜，快过来，帮阿姨照几张…”

    “嗯呐…站好了…不对，阿姨也进去…一起照！”

    龙嫣然脸都黑了，她就想自己照，这茜茜干嘛要龙佳妮一起啊。

    刚想问清楚茜茜，就听她说道：“没了，不能拍了，诺，给你们！”说完把最后一张照片给了龙嫣然就欢欢喜喜找贝贝去了。

    （四章）