    龙嫣然无奈啊，原来是用完照片卷了，她只好把手机拿出来，让龙佳妮拍一张了，这赶紧拍完啊，茜茜又跑了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “啊哈，姐姐，来找我…”茜茜一边跑一边喊着。

    凌云此刻正在花田中心的墓碑站着，刚布置完几个阵法，他真的把这里变成了禁忌，一般人都进不来。

    这不鬼夫人和贝贝就没有进来。

    茜茜还傻乎乎的东找西找的。

    这禁忌就是超过一万岁的修士进不了，进到里面全部修为都会压制到元婴期，不得随意破坏，否则天空就会落下神雷。

    “轰！”

    “轰”

    这几声就是有修士破坏了花草，被雷劈了。

    “咦！粑粑？”

    茜茜小短腿跑过来，远远的就看到凌云了。

    “茜茜，你怎么来了？”

    “嗯…茜茜看到好多人来了，就来了呗。”

    “呵呵，怎么就你一个？”

    “阿姨，阿姨不见了…姐姐也不见了！”

    “呃！”

    凌云哭笑不得，明明就是她抛下了龙佳妮她们，自己跑去找贝贝…

    “粑粑，在这里干嘛？果然是等茜茜么？”茜茜笑的合不拢嘴的。

    凌云摇摇头，也不骗她了，回道：“爸爸在这里思过一下！”

    “嗯？”茜茜挠挠头的，不懂了，一脸萌萌哒。

    随后茜茜看到了那个墓碑，还把上面的字读了出来：“花夕颜”

    “粑粑，这是什么？”

    “小朋友别问那么多，去玩吧！”

    茜茜嘟嘟嘴的：“不去，不去…”

    一副你不说，我就不去的样子，都萌死了。

    凌云哭笑不得，最好不去，乖乖在这里。

    茜茜还是忍不住，再次开口问道：“粑粑，这是什么？”又指了指墓碑，等着凌云给她解释。

    凌云笑了笑：“哎呀，是不是调皮了？”边说，边欲挠她胳肢窝！

    茜茜看到这动作就跑远了，气的她直跺脚的。

    “茜茜，跑那么远干嘛？快过来！”凌云对着她招招手。

    茜茜是怕了，才不上当，让凌云无语了。

    “粑粑，这里有妖兽么？”

    “没有…”

    “有小宠么？”

    “没有！”

    “那宝宝不过去了…”

    “额！”

    龙佳妮她们终于来了，还满头大汗的，看来找这个活宝找的辛苦啊。

    “茜茜，都说别乱跑！”龙嫣然气死了，害的她找了半天呢。

    “那有…”茜茜撇撇嘴，就是不承认。

    “龙阿姨，有没有看见姐姐？”

    “没有，贝贝不在这边啊！”

    “小公主，我们都看过了，不见呢！”

    “你们不用找了，她们没有进来。”凌云直接说道。

    “姐姐没进来？那我去拉她进来，这里可漂亮了！”茜茜说完就想跑了，龙嫣然哪能让她如愿啊，这不，揪住她的小辫子了么。

    气的茜茜，直嘟嘴的…

    凌云假装生气道：“茜茜别闹，在再听话就不要你了”

    茜茜委屈着，坐在草丛上，谁都不理了。

    茜茜不开心，龙佳妮两个都哄不定，主要是她闹脾气都不说话，她们就怕这孩子憋坏了。

    最后凌云叹了一口气，抛出一枚令牌，也没啥区别，让龙佳妮出去带鬼夫人和贝贝进来吧，不然茜茜会一直闹下去的。

    凌云都懂，她就是想和贝贝分享这花花草草，打打闹闹。

    “茜茜，快过来！”凌云喊道。

    “不嘛，不嘛…”

    龙嫣然还试图拉她起来，可是她就是不干，嘴里还嘟囔：“坏粑粑，又想抓我脚丫，才不上当…”说完撅起嘴巴，把头撇一边。

    “你再不过来，爸爸可打你哦！”

    “坏粑粑，我要告诉麻麻，你欺负小朋友！呜呜！”说着还揉揉眼睛。

    龙嫣然一边都懵逼了，这茜茜耍赖了呢！

    凌云脸都黑了…

    随后他真的走过去，单手提起茜茜的脚板，对她的屁股拍两下，疼的她呱呱大哭！

    龙嫣然赶紧拦下，捉住凌云手臂：“凌云哥，好好的你打她干啥，至少等她大一点先啊！”

    凌云看着龙嫣然，还能欠着？等她大了一起算？

    “咳咳，茜茜，爸爸跟你闹着玩呢，谁叫你不听话呢，你妈妈交代我了，要是你不听话就打你屁股，你可不能怪爸爸啊！”凌云脸不红心不跳说着，都把一切推安晴身上，暗道大不了回去补偿安晴好了，这锅就让她背着好了，反正安晴有过黑历史。

    “坏麻麻，坏粑粑！”茜茜倒着双手不停拍凌云，样子就是不服气的挣扎！

    凌云笑了笑，对着她的脚丫，挠啊挠的！

    “啊哈，啊哈…”

    茜茜顿时破涕为笑…

    凌云把她反过来抱住了，对着她道：“你不是问我，这是什么么？”边走边说，还指了指墓碑！

    “嗯呐！”茜茜擦擦泪花点头应着，一脸好奇模样望着凌云。

    “茜茜做她干女儿好不好，虽然她死了！！”

    “干女儿？死了？”茜茜傻愣地抓着头发，辫子都被她弄乱了。

    凌云点点继续说道：“是啊，茜茜最缺干妈了，也不在乎多一个！”随后帮她重新梳理头发。

    “那！那就让她做一会儿茜茜干麻麻好了…”茜茜为难说着，脑子就是怎么又捡一个？

    做一会？凌云尴尬了，这也能做一会？也是无语了。

    随后解释道：“不是一会哦…就是像秦岚那种，明白么？”

    茜茜点点头，但是有疑问了，开口问凌云道：“粑粑，那她叫什么？茜茜叫什么…什么呢？怎么死了啊？”说了一连串的问题出来。

    “她叫什么，刚刚茜茜不是读出来了吗？嗯！你就叫她花妈妈好了！”

    “花麻麻？可是，她人呢？怎么不见了？”茜茜摸摸自己的脑瓜，到处看呢，除了一边看花的龙嫣然，什么人影都没有。

    “就是死了呗，茜茜记住就行了！”

    “死了？那粑粑就叫醒她嘛！好不好，那茜茜就可以见到她了！”

    叫醒？凌云苦笑不已，他也想啊…

    “死了就叫不醒了！”

    茜茜傻了，死了等于睡着了，睡着了不等于死了？睡着了可以叫醒，死了就叫不醒？那她的龙阿姨为什么就可以，此刻的她脑子乱轰轰的！