    凌云也不知道她会这样乱想…

    而是继续说：“怎样？茜茜想好没有？”

    “那就做呗！”茜茜嘟嘟嘴的，做了她的干女儿，人都没见过…

    “啵！爸爸爱死你了！”凌云高兴一笑，小虎牙都露出来了呢！亲住了茜茜的脖子，痒的她啊哈，啊哈大笑不停。x23us.com

    “粑粑，花麻麻真的叫不醒么？”茜茜还是想不过来！

    “是啊，爸爸能力有限，哎！”凌云解释道，还深深叹了口气，显得无奈啊！

    “哦！”茜茜这有点恍然大悟了，原来关键就是她爸爸能力有限啊，难怪说叫不醒！

    这茜茜这么想，也是醉了！！

    凌云摸摸怀里的茜茜，示意她别乱动，然后对着墓碑说道：“夕颜，这是我女儿，可爱吧，现在也是你女儿了，算是填补你的遗憾了！”

    “可爱哟！”茜茜一边说道。

    “你看，她又调皮了，要是你看到不知道会是什么表情呢？”凌云笑着，就把不安分的茜茜放下来。

    “不调皮哟！”

    茜茜边说，边上去摸摸墓碑呢。

    “花麻麻，你在里面么？”茜茜敲敲墓碑喊道。

    凌云脑门一群群乌鸦飞过…

    龙嫣然虽然在一边欣赏着花儿，但是也在听他们的对白，没想到这茜茜又认了一个干妈，虽然是凌云哥要求的，但是她还是好奇，这女人是谁？

    “茜茜，瞎喊什么呢？快过来，你花麻麻有东西送你？”

    “哇，真的吗？”茜茜顿时跳起来，赶紧跑过去，满脸都是写着兴奋两个字！

    “当然了，这可是你花麻麻给你的礼物，要是你刚刚拒绝了，它可就不是你的了！”凌云故作神秘道。

    “嗯呐，茜茜可聪明了！”

    “诺…”

    凌云把手往墓碑一放，再握拳出来！

    茜茜惊呆的小嘴巴小声说道：“粑粑，快打开！”

    “小茜茜，看好咯，爸爸变魔术！当当当当当！”

    “咦！这是啥？”

    茜茜看着凌云手心漂浮的鬼寒冰心一脸萌萌哒问道。

    凌云刚想解释，茜茜又惊讶道：“冰淇淋？”说完流口水了，都两天没得吃了。

    “这不是冰淇淋，你看…”凌云说着，就把鬼寒冰心抛了下去。

    茜茜的小嘴巴再一次张大：“哇！是……是…冰…”

    这鬼寒冰心落在草丛上，瞬间把四周的草都冻结了，这还是凌云限制了，不然它范围可不止这点，瞬间冰封帝都都可以！

    “这是茜茜的吗？”

    “嗯，这就是你花麻麻送给你的礼物，喜不喜欢？”

    “茜茜喜欢，呜呜！”茜茜突然揉揉眼睛哭起来了。

    “哎呀，怎么哭了呢？”凌云掰开她的小手问道。

    “可是，她对茜茜那么好，茜茜以后都看不到她了，呜呜！”

    “茜茜每次看着这鬼寒冰心，就想一下她，还不是一样么？”

    “嗯！”茜茜揉揉眼睛，觉得有道理吧，又停止哭泣了。

    凌云伸出手，张开手心，这鬼寒冰心又回到他手里了，茜茜看得目瞪口呆，感觉酷毙了。

    “诺，拿着吧！”

    “粑粑，烫不烫？”茜茜伸出小手，有点怕怕，声音有点胆怯。

    “烫？”凌云哭笑不得：“不是烫，是冰，但是它和茜茜是朋友，所以不会冰茜茜哦！”

    “啊哈，茜茜就知道！”

    凌云摇摇头，在她手心画了一个小阵法，就把鬼寒冰心放上她的手心。

    随后鬼寒冰心就安安静静竖立在茜茜手心上。

    小家伙还戳戳它呢，就是在玩，不时还啊哈大笑着。

    凌云由着她玩了一会儿，说道：“茜茜快收起来，别让其他人看到了，不然又被抢被偷了！”

    “啊！”茜茜傻愣了一下，脚还发抖呢，吓的她赶紧收回手心，还双拳紧握，放在胸口。

    龙嫣然一边一直都在看呢，都羡慕死茜茜了，她的干妈真牛啊，这宝贝都给她了，想了想也是，都死了，也不能带走…

    可惜她想错了，这鬼寒冰心是凌云从鬼皇身上换取来的。

    “妹妹，我来了，哈哈！”

    贝贝爽朗的笑声传来，后面就跟着龙佳妮和鬼夫人。

    “粑粑，我可以去玩么？”茜茜低着头，询问着凌云。

    凌云一抹笑容，点点头。

    “耶！”

    两个小家伙一边嘀咕着，还不跑远，就在她们眼前玩，也就是在周围摘一些漂亮花朵，这算是破坏了，可是天道不敢劈。

    “干麻麻，你看茜茜，漂不漂亮？”茜茜灵动的眼睛看着鬼夫人，奶身奶气说着，用手指着她头发上的花朵。

    这都是刚刚她们两个摘的，贝贝都把它们插在了茜茜的头发上。

    “好萌啊，干娘啵一个，头发乱了，别跑，干娘帮你重新梳理一下！”

    “哎呀，小公主怎么满头大汗的后背都湿透了，赶紧擦擦！”龙佳妮说着还拿出手帕了。

    龙嫣然就帮贝贝擦擦汗水，两个真是公主啊，都有专人服侍了，鞍前马后的，就怕她们掉了一根头发都会心疼一样，宠溺的不行。

    茜茜拿出镜子，很满意鬼夫人的手艺，都要求凌云给她拍照呢。

    凌云想了想点点头，让他们一个一个排好队，来一张集体大合照。

    茜茜这才美滋滋的，不再缠着凌云，唯一让茜茜不满意的就是这集体大合照在凌云的手机里。

    贝贝本来想拍几张照片给鬼夫人做留念的，结果发现都被茜茜用完照片卷了。

    “鬼泣大人，妾身想…”

    “不行…”凌云直接拒绝掉了。

    龙嫣然听着他们的对白，心里一惊，他们不会有情况吧，随后看了一眼在玩耍的茜茜，心里送一口气啊，还好茜茜没听到。

    “妾身没说完呢？”鬼夫人气呼呼回道。

    心里暗道，好歹也让她把话说完啊，真是没礼貌。

    “茜茜和贝贝，快过来，干娘有事找你们！”

    “颜麻麻？”

    “干妈妈”

    “啵，干娘想…”

    “不行，收起你的小心思，不然…”凌云再次打断她的话，目视鬼夫人，手里五指成爪！

    鬼夫人咽了一口唾沫，紧张兮兮的。

    龙嫣然一边都不敢搭话了。

    茜茜和贝贝嘟嘟嘴的，齐齐问道：“想什么呢？”

    “妾身…”一边说，一边看着凌云，可是凌云背着她们负手而立呢，根本就看不到任何表情。