    鬼夫人蹲下来对着她们每一个亲一口，让她们放心，说有空就过去见她们。x23us.com

    茜茜撇撇嘴，伤感的情绪又来了。

    都处理完了，凌云是一身轻松了，也不在意多了一个麻烦姬无雪。

    三个小家伙跟着众人拜拜后，就蹦蹦哒哒跑进黑洞了。

    夜飞他们随后也进去了，

    赵信说道：“兄弟们，有空过来喝酒！”

    夜飞说道：“很快，记得帮我留意他们的情况！”

    赵信点点头…

    凌云在黑洞消失前，对着龙佳妮说：“小妮子，有人找姬无雪，记得让他们过来找我，要有礼貌点。”

    说完后黑洞消失了，但是龙佳妮依稀记得凌云嘴角勾起了一抹笑容。

    蓝星华夏

    晚上六七点…这时间，凌云算错了…

    周围黑麻麻的，凌云在小树林里出来，眉头一皱的，这该死的时间，真不能按常理看。

    随后他的手机一连串的提示，看来少不了挨骂了。

    小家伙聪明了，拿出葫芦照明，看到熟悉的地方，小短腿又跑了。

    贝贝也不追了，拉着一脸好奇的姬无雪，慢吞吞走着。

    “哦，哦，茜茜回来了！啊哈，咦，麻麻回来了？”

    茜茜跑到前院就看安晴的小轿车了，有点怕了，这么晚回来。

    “快，快过来，我乖孙女回来了！这臭小子，一天都不接电话，等下非要好好教训他不可！”

    林秋燕语气先是高兴，然后才是有点气的。

    “奶奶，宝宝都想死你了，啊哈哈！”

    茜茜勾住林秋燕，不停地蹭蹭蹭。

    “今天玩的开心不？”

    “开心…”

    “奶奶，粑粑在后面呢…”

    “我知道了…哼！”林秋燕假装生气道。

    旁边出来的是凌天阳，他也蹲下来对着茜茜问东问西的。

    茜茜都把这问题推到凌云身上了，这孩子坑的凌云那个惨啊，比如他们问，今天怎么打手机也不接啊，而茜茜的回答是：“粑粑说不用管他！”

    气的凌天阳不轻啊，林秋燕一边解释说，可能太忙了。

    茜茜挠挠头的，总感觉不对，又说不上，随后又欢喜进去找安晴去了。

    此刻的安晴听到外面有动静，知道是他们父女回来了，生气着呢，在厨房忙碌晚餐，也不出去。

    茜茜在厨房门口探出脑袋，捂住嘴巴，蹑手蹑脚走进去，瞬间抱着安晴大腿，阴阳怪气的声音说：“不许回头，猜猜我是谁？”

    安晴本来不好的心情，暂时乐了一下。

    “调皮蛋！”

    茜茜暗道，妈妈怎么那么聪明？难道偷喝她奶粉了？

    “不对，不对，再猜！”茜茜摇摇头，继续抱住，就是不承认，心里想，她本来就不是调皮蛋么，就是她妈妈猜错了，理直气壮想着呢。

    “那，猜不出了！”安晴都想笑了，这活宝。

    茜茜刚打算暴露，不过脑子想到了电视剧某片段，咳嗽一下道：“我是你冤家哟！”

    “扑哧…茜茜，别学坏了！”安晴再也忍不住了，转头过来，手里拿着锅盖，蹲下来啵了一下她的额头。

    “啊，被发现了！”茜茜满脸尴尬，怎么就发现了呢，剧情不对啊，电视里不是这样的。

    “快出去，这里油烟大。”

    “麻麻会做饭么？怎么不香啊？”茜茜撇撇嘴的，每次她的爸爸做饭都是满屋飘香的。

    “当然会了啦！”安晴尴尬回道。

    “不对，麻麻骗小朋友，麻麻做的不好吃，好咸！”

    小家伙想起来了，她妈妈都是吃外卖的，有一次做的菜都不能吃，太咸了。

    “妈妈新学的，快出去，马上就好！”安晴用腿推了推茜茜。

    茜茜听到这话，吓了一跳，她都饿半天了，她妈妈做的真不能吃的，赶紧跑出去找凌云。

    “臭小子，回来了？”凌天阳黑着脸问道，茜茜的回答气的他不轻啊，基本都是他打的电话，可见他多关心凌云父女。

    “回来了，老爸好。”

    “我很不好…”

    凌天阳依然黑着脸，凌云眨眨眼，暗道老头子吃了火药了？不就是晚一点回来么？

    林秋燕赶紧打圆场，一脸笑意道：“好了，快进屋啊，没看到后面还有客人么？儿子都累坏了吧，老妈帮你提。”

    凌云那么久才进来就是拿出一堆礼品出来，还有不少是食材，就为了避人耳目。

    凌天阳也是怕老婆的啊，林秋燕都出声了，这事就算了，不跟凌云计较。

    “凌大叔好。”

    “凌大叔好。”

    夜飞他们都很有礼貌跟门口的凌天阳打招呼。

    凌天阳看着姬无雪，出去一趟就带了一个小朋友回来？这孩子是谁家的啊？

    正在算问问呢，茜茜跑过来，摇摇凌云裤子，急呼呼道：“粑…粑粑…麻…麻麻在做饭呢。”

    “做饭？好事啊，马上就可以开饭了，这日子美滋滋啊！”凌云笑着说。

    众人都不知道安晴不会做饭啊，都吞一口口水，一回来就可以吃饭，好！

    茜茜急坏了，她爸爸怎么了？

    随后推了几把凌云，气呼呼道：“粑粑，快去做饭。”说着一路推他进厨房。

    “哎…哎…茜茜这孩子怎么了？”林秋燕无语说着。

    龙嫣然一边回到：“估计饿坏了，想让凌云哥进去帮忙呢。”

    林秋燕一听，好像还挺有道理的，他们两个就该多一点时间处处，早日把婚结了，省的别人惦记。

    贝贝带着姬无雪看电视，姬无雪眼睛都不眨，这里好多有趣的东西，都目不暇接啊。

    “呼呼”

    “呼呼”

    小奶狗从二楼跑下来了，正逗贝贝呢。

    “小虎子，我们不在，有没有偷吃冰淇淋？”贝贝抱住它，慢慢摸着它的毛发。

    “呼呼”

    “呼呼”

    小奶狗伤心地摇摇头，她们两个不在，哪有冰淇淋吃？好吃的饭菜都没得一口，早知道它也跟去鬼岛了。

    “行天，这孩子谁家的啊？不会是我家臭小子的…”

    凌天阳没说完呢，林秋燕赶紧捂住他嘴巴，嘘！

    凌天阳点点头，吓死他了…

    林秋燕小声说：“就算是，你也不要那么大声啊，安晴在里面呢，今晚还想不想吃饭了？”

    龙行天笑道：“凌大叔，想什么呢？她叫姬无雪，是凌云兄朋友的女儿，拜托他照顾的！”

    夜飞一边点头道：“对，今晚那么晚回来就是接这位小朋友。”

    许乐最老实，所以他被凌天阳盯着，许乐吞吞口水说道：“就是这样啊，我脸上有花？”说完后，身体不自在，赶紧找水喝。

    凌天阳也不知道信没信，自己嘀咕着，姓姬？华夏这姓氏很少啊！