    茜茜这才看着三位魔龙青年，眼睛转啊转的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    开口道：“你们以后要听茜茜的哟！”

    茜茜学着凌云的口气，还摸摸下巴，一副大人模样了，龙嫣然一边哭笑不得。

    “属下遵命！”三个青年都跪下来，齐齐应声回到，对于周边的黑麻麻的尸体，都想到了，被雷劈的呗，这才是他们的王啊，看着人畜无害，凡人一个，生起气来，谁都没好果子吃。

    “你叫阿大，你叫傻二，你叫阿三！”贝贝走过来给他们起花名。

    几个青年嘴角一抽，等着茜茜说话。

    茜茜点点头，很同意：“她是姐姐，你们就这样…”

    “是！”他们没有疑问了，命令只会遵守。

    “啊哈，啊哈，二傻！”姬无雪学茜茜的笑声。

    “哈哈”贝贝都觉得自己聪明呢，一边傻笑着。

    “救哥哥。”姬无雪听到中心台爆破声不停，都急哭了。

    茜茜点点头对着他们道：“你们要听话，把那个，那个大哥哥捉来！”

    茜茜奶声奶气说着，还指着姬无双。

    众人都是愣愣的，捉来？

    三个青年现在都把雷泽给他们的任务忘了，只听茜茜的，随后都冲到祭祀台加入战斗。

    姬家几个长老还以为他们窝里反呢。

    暗天尊大怒起来，他的属下死了？怒喝魔龙一族的青年：“你们…打算翻天了？”

    三位青年没有说话，就是打！

    茜茜看不下去，眉心的血龙元又红了，这次茜茜摸摸眉头后，灰溜溜眼睛眨了一下，龙威再出…

    “噗…”

    “咳咳…”

    “该死…龙族什么前辈到来？他们不是老怪物不出山么？”暗天尊压住心里震惊，对着天空呐喊。

    三个青年瑟瑟发抖，这龙威就是他们的王，脸色铁青，趴在祭祀台上，手脚都不能动了，毕竟他们不像雷泽那么变态。

    徐老双眼一亮，大喊：“好机会。”

    一个踏空就来到了祭祀台，一把救下姬无双，又顺利返回来。

    几个姬家长老大松一口气，知道不是敌人就好。

    “哥哥，呜呜！”姬无雪抱着姬无双大腿，泪眼婆沙的。

    姬无双还是一脸懵逼状态呢，不过他还是很聪明的，随后安慰道：“哭什么呢？哥哥没事，你就不该来的，回去再教训你！”说完语气强硬起来了，这才对着徐老和鬼夫人道：“多谢相救！日后必有重谢！”

    徐老摆摆手，鬼夫人摇摇头，反手解开他的封印，此刻都不想说话，这姬无双就尴尬了。

    天空乌云密布，一片雷劫正在滋生。

    逍遥至尊和龙佳妮的战斗也停了，齐齐抬头望着天空…

    “卧槽，是谁做了人神共愤的事？这雷劫来了！”酒肉和尚吓的，赶紧溜掉了。

    “有人渡劫？”暗天尊趴在祭祀台嘀咕着。

    茜茜又摸摸眉心，血龙元一闪，仙帝中期几个齐齐喷血，还好这么久了，她会用一点了，没有波及其他人。

    “龙威走了，他到底想搞什么？下马威？”暗天尊怒骂着。

    血龙元力量用完了，安安静静在茜茜眉心呢，像茜茜这个调皮孩子一样，爱玩！

    暗天尊到处神识察看也没发现什么，三个青年摇头苦笑，这人救走了，没必要打了，刚刚退出去，结果被发疯的暗天尊偷袭了，几个倒飞出去。

    茜茜又生气了，这老头怎么能那么坏？

    这次学凌云伸出右手，拍了一下，天空的雷劫居然全部落下来，吓的暗天尊手忙脚乱起来，什么护甲都穿上，整个祭祀台就剩他了。

    烽火城城主李不凡在远处双眼通红，气坏了，他的计划都被破坏了，记住茜茜几个的外貌后，身体消失掉了。

    “啊，不要…”暗天尊双目流血，面相难看，硬抗天劫，声音非常痛苦。

    整个祭祀台都被雷劫破坏了，暗天尊也就撑了两三分钟就彻底结束了，渣都不剩。

    逍遥至尊吓的赶紧破碎虚空跑了，不得了！

    他发现一个惊人的秘密，那个小娃，居然能掌控天道，她必须死，趁她还没有成长起来前，联合势力除掉她。

    掌控天道，就等于掌控了所有修士的命劫，这是不允许的！

    “啊哈哈…”茜茜似乎很满意她的破坏，整个祭祀台都成一个深坑了。

    龙佳妮走过去，摸摸茜茜的头：“小公主都结束了呢，好不好玩？”

    茜茜撇撇嘴：“好玩，就是，就是他们都玩不起…”

    众人嘴角一抽，谁能跟天道玩？

    姬无雪开心话也多了，叽叽喳喳的说个不停。

    两边人算是熟络起来了，姬无双是感激涕零的，要不是龙佳妮他们慷慨出手相助，他们怕是凶多吉少，他可不认为茜茜有这本事，还以为是藏在暗中保护他们的龙族前辈呢，那股龙威就是他巅峰状态下都吃不消啊。

    “咦，这尸体呢？”龙嫣然自己嘀咕，随后看着一边的三个小家伙，嘴里苦笑…

    “啊哈，又不见了…”

    原来是贝贝贪玩，用白炎燃烧他们的尸体，这白炎沾了一点尸体，迅速就吞噬他们，这不玩的不亦乐乎呢。

    姬无雪第一次看到，小嘴巴都没停过…

    “无雪，过来…”姬无双突然喊道。

    “哦”

    “她是你干娘？”

    “嗯，干娘，捡的…”姬无雪认真说着，眼睛却是看着茜茜和贝贝那边。

    龙嫣然又是哭笑不得的，这也是活宝啊，居然都学茜茜了。

    “好了，去玩吧！”

    姬无双摸摸头痛的脑袋，这叫什么事啊？他妹妹认了个干娘，那他？也要喊？关键是鬼夫人美的冒泡了，他还想追求呢，现在这关系乱了。

    鬼夫人现在不觉得她身份低了，这茜茜可是龙族的王呢，作为她的干娘，自然不能有失体面。

    “姬家长老何在？”姬无双冷眼看着天空。

    “大帝，下命令吧！”

    几个姬家长老说道，这时候姬家大长老来了，看到姬无双老泪纵横，行动成功了。

    “嗯？你们？怎么在这里？”姬大长老不解问道。

    几个长老拉了拉姬大长老，嘀咕了许久，他眼睛都大了，没有到最大功劳是他们，之前还以为他们会是敌人呢。

    “都到齐了，准备集合大军，接手魔神大陆！”姬无双面无表情说着，内心是一肚子的火。

    众人没有惊愕，意料之中，双子大帝都敢捉，魔神大陆的人也是醉了，这不是找死么？

    （明天爆更）