    注意到姬无雪的不止是姬二长老，还有天海阁的一个仙帝后期长老，王长老。www.x23us.com

    这次前来要杀掉姬无双的势力就有天海阁，魔龙一族，鬼影一派，天门，一重天的天主也派人参与。

    一共有五位仙帝后期，他们是天海阁王长老，散修山猪，鬼影一派的暗天尊，天门的逍遥至尊，散修酒肉和尚。

    “是，姬无雪…太好了，这次双子星域域主要换了，哈哈！”暗天尊说完，双眼狠厉。

    “通知大长老，你们先去保护无雪大帝。”姬二长老急呼呼的，都感受到四周紧张的气氛。

    一场大战会不会就这样爆发？

    “你们准备，姬无双一出来，马上两边动手！”暗天尊对着他几个属下说道。

    他们这伙人就四个，都是仙帝中期，人数虽然少，但是称霸碧水星一点问题都没有。

    魔龙一族就是刚刚那三位青年，都是仙帝前期，三个一起实力能和暗天尊一战高下，雷泽比较谨慎，所以派出他们，他们此刻都在群殴张长老。

    “徐老，有情况，周围好多目光不怀好意！”龙佳妮双眸一闪四周，警惕问道。

    徐老点点头，指着姬无雪说道：“是这娃！”

    鬼夫人眉头一皱，这干女儿什么来历，这些都是仙帝后期的，都想要她命？

    姬无雪现在都跟茜茜和贝贝混熟咯，都开始开口了呢，不过就是不说她叫什么，她们三个在玩一些简单的扑克游戏。

    龙佳妮很聪明，又把帝君令，晃了晃就把它放在她们的扑克牌上，茜茜撇撇嘴，又把它扔一边去，碍眼。

    不过都是注意到了，这些人没怎么在意，姬无雪跟她们没什么关系，动手时候警告一番就行了。

    “屠神节，正式开始！”

    烽火城城主李不凡一出场，就在祭祀台上高喊。

    四周掌声不停…拍拍拍的。

    众目睽睽下，李不凡走到祭祀台中心，滴下一滴血…

    “擦擦…擦擦…”

    几个声音响起，中心开了一道口子，姬无双被架在雷木上，胸骨被铁勾锁住了，修为还被封印了。

    姬三长老就想冲上去了，不过姬四长老拉住他，示意不要冲动，等中心台的口子合上再动手。

    烽火城城主，环顾四周，众人表情尽收眼里，随后一个转身，双通红一下，嘴角冷笑。

    又转回来，对着众人笑到：“开始祭祀…”

    “轰”

    随后祭祀台中心口子合上，鬼影一派的暗天尊迫不及待动手了。

    姬家三位长老也飞到祭祀台，马上战火纷飞…

    三个小家伙在姬无双出来就不玩了，姬无雪眼睛红红的，茜茜一边安慰道：“不哭，不哭哦！”

    “呜呜，哥哥！呜呜…”姬无雪边哭边擦擦眼泪，都成小泪人了。

    她们都不知道姬无雪为什么哭呢。

    “徐老，这里不关我们的事，我们先走吧，这屠神节，没看头了。”龙佳妮提议道。

    满心欢喜过来看的，结果就这样？也是够了！

    “站住，你们其他人可以走，但是姬无雪必须留下！”鬼影一派的仙帝中期一个中年人喊道，语气颇为不善。

    姬无雪擦擦眼泪躲在茜茜背后，双手都发抖起来了，贝贝好心拿着纸巾帮她擦擦。

    “姬无雪？”徐老感觉这名字好熟悉啊！

    “你们是说她要留下么？”鬼夫人眉头一皱，指着姬无雪问道。

    这中年人点点头，眼睛死死盯着她。

    “不好意思，我们没有把人交出去的习惯，要是没什么事，麻烦把路让让，她们都是妾身的干女儿。”鬼夫人嘴角冷笑说道。

    “不交？”中年人双眼一红，再次说道：“帝君令也保不住你们！上，杀了姬无雪！”

    龙嫣然吓的赶紧拉住三个小家伙，她这点力量就是渣中的渣。

    茜茜很勇敢，都把她们挡在后面，气呼呼道：“坏人，坏人！”

    她都听到了，要把姬无雪交出去，肯定不干！

    散修山猪也准备对姬无雪出手了，对他来说就是一招的事！

    谁知道他的招式被龙佳妮挡住了，他双眼狠毒，盯着龙佳妮这仙帝中期，不是很明白为何力量那么强？

    龙佳妮礼尚往来，挥动一剑过去，山猪就飞一边吐血了，满脸恐惧看着那把剑，神器！

    这就是凝水剑，凌云送给她的神器，增幅力量二十倍呢。

    几个鬼影一派的人齐齐倒吸一口冷气，不动不敢动的。

    中年人有种想跑的冲动了…

    鬼夫人没敢贸然出去，她要时刻留在她们身边，眼下就徐老在前面对峙着，徐老这人精，就想撑护罩，不想打，也怕这边出事。

    对方就这样对峙着好一会儿，谁都没有先出手，而龙佳妮在另一边被天门的逍遥至尊缠住了。

    茜茜觉得无聊了，她们三个开始嘀咕了。

    龙嫣然一听捂住嘴巴笑起来！

    “小天道，快劈他们，他们都是坏老头！这几个都是…”茜茜一边说，一边指了中年人旁边几个仙帝。

    他们几个嘴角一抽，冷笑着，还天道呢，傻不拉叽的…

    茜茜话都说完了，天空没有雷，嘟嘟嘴的有点气再次说道：“粑粑说了，不听话会被揍哦…”

    天空立马劈下几道雷电，鬼影一派的几个仙帝瞬间领了盒饭。

    “这…这…”徐老傻眼了，满脸恐惧看着茜茜，一个念头，她不会是掌控天道的孩子吧？

    “哈哈”

    贝贝和姬无雪笑的最大声了。

    随后对着那个中年人道：“坏老头，再不走就劈你哦！”

    “走！老子不信了！去死吧！”中年人内心也是恐惧啊，不过他不相信那么荒唐的事，天道会听你的？

    三个小家伙齐齐喊道：“小天道，劈他！”话音未落，轰隆隆，一道灭神狂雷就把他劈死了，饶是他做好准备还是领了盒饭，憋屈啊，死前就是后悔，真是荒唐事，日了妖兽了。

    “啊哈…”

    茜茜跑过去，看着这被劈的里焦外嫩的中年人，笑的合不拢嘴。

    后面的姬无雪眼睛一亮，奶声奶气跑过来，扯扯茜茜，语气很伤心说道：“茜茜妹妹，救，救哥哥！”

    茜茜挠挠头，都不懂她说啥，什么哥哥？

    鬼夫人从震惊中回神，也不再想这天道什么回事了，帮茜茜解释道：“茜茜看到中心台架着那个人没有？她就是姬无雪的哥哥了…”

    鬼夫人说着说着，瞳孔一大，满脸细汗自语着：“双子大帝…双子大帝！”

    鬼夫人想起了来了，难怪她觉得姬无雪的名字那么熟。

    没想到无心认了一个干女儿居然是双子大帝，要是姬无雪恢复记忆还会不会认她这个干娘？

    茜茜眼睛直勾勾看着中心台，她眉心那颗血龙元红通通的，正在快速转动呢。

    远处踏空而来三个魔龙青年，他们提着半死不活的张长老过来咯。

    “王，这是你要的人…”为首青年把张长老丢地上，还踢了他两脚。

    “啊哈，啊哈，猪头！”茜茜又笑了，这张长老此刻就是被打成猪头样的。

    徐老又震惊了一把，这小娃子是他们龙族的王？

    鬼夫人也是一样的，心里一个念头而生，那就是鬼泣是龙族的？也不可能啊，难道她干女儿的母亲是龙族的，她只能那样想了，不得了，她女儿居然是龙族的王，可是茜茜怎么会是人类啊？鬼夫人真不明白其中缘由。

    一个是半个域主，一个龙族的王…还有一个，她看着贝贝，以后会不会给她惊喜呢？

    如果是这样她觉得又没必要去武魂大陆了…她们的手下很强大了！