    茜茜呢，刚刚在舔棒棒糖，一个三岁小女孩，眼睛眨啊眨看着她，还跟她一样舔舔嘴巴的，头顶扎这两条小辫子。www.x23us.com

    她就是双子大帝，姬无雪！

    这不，偷偷隐身一下，避开她们的视线就跑过去了。

    “诺，给你…”茜茜拿出一根棒棒糖给她。

    姬无雪没说话，伸手出去一下子拿了棒棒糖，可是尴尬了，拆了半天也没拆开。

    茜茜啊哈笑道：“这样拆哦…”

    姬无雪还是跟着茜茜做了，当露出了和茜茜一样的颜色时，她就学着茜茜，啊哈，啊哈大笑了。

    一颗树下，两个小家伙美滋滋舔着，这孩子也不知道龙佳妮那边急成什么样了。

    “我叫茜茜，你呢？姐姐？”

    茜茜挠挠头问道，都半天了，她怎么都不说话啊？

    姬无雪摇摇头，还是不说话…继续舔棒棒糖。

    另外一颗大树下，三个魔龙族青年看着茜茜，又看画像，脸色逐渐兴奋，心里更加激动不已。

    这三个魔龙族青年就是雷泽的下属，当初雷泽回到龙族后，就画下了茜茜的画像，并吩咐了几个忠心下属，把龙族未来的王，也就是茜茜的消息告诉了他们。

    这不…多意外，在这里居然还碰上了。

    当他们几个想上前参拜时…

    两个身穿大长袍的天海阁长老正和茜茜说话呢…

    红袍那个是外门长老，吴长老。

    黑袍那个是内门长老，张长老。

    茜茜舔着棒棒糖好奇看着他们两个，姬无雪有点怕，躲在茜茜背后。

    “张长老，我们要不要都捉她们回去。”

    “必须的，宁可错过，也不要放过，万一她们有一个是呢？”张长老眼睛闪过一丝狠辣。

    “那就这样决定了，小娃子，跟我们走？还是我带你们走？”

    吴长老点点头后，笑呵呵对着茜茜。

    “你们是坏老头？”茜茜赶紧后退，都把姬无雪碰倒了。

    随后看到了张长老的目光了，茜茜嘟嘟嘴的，知道他们是坏老头，生气了：“别过来哦，茜茜不怕你们，坏老头捉小朋友会被雷劈哦！”

    “哈哈，小娃子真幽默！”

    张长老哈哈大笑起来！

    “怎么会被雷劈呢？”吴长老也是笑不停的。

    “哼…粑粑说了，遇到坏老头，说一声就可以了！”茜茜嘟嘟嘴说着，一点都不怕。

    随后拉着姬无雪慢慢走了。

    两个长老傻眼了，走了？赶紧拦下！

    “小娃子，别怪我…”

    “哦！坏老头，讨厌死了，小天道，快劈他们！”茜茜生气了，指了指他们！

    “哈哈，哈哈，张长老，听到没有，哈哈…笑死我了，天道？会你听这个小破娃的？笑死我了！”吴长老哈哈大笑，捂住肚子呢，估计都笑抽了，毕竟茜茜说这话动作语言是多么搞笑。

    “轰！”

    吴长老直接被劈死了，没错就是死了，元婴都黑了，这一道是灭神狂雷，威力极强，没有护甲，没有任何准备的吴长老就这样领盒饭了。

    一边的张长老眼睛充满恐惧，眸子看着茜茜，咽了一口唾沫。

    “啊哈，坏老头…”茜茜笑完后，撇撇嘴的，暗道她爸爸果然没骗她。

    她看着倒下的吴长老，头发竖起的，全身都冒烟，都不知道死了呢。

    后面的姬无雪含着棒棒糖，笑着拍手。

    天道是泪流满面的…被凌云威胁着，让茜茜掌控几次，不然……！

    “劈你哦！”茜茜拿着棒棒糖狠狠挥动小手。

    这动作让张长老再次咽了一个唾沫，抬头望望天空，心里道，刚才是意外？还是这小女娃掌控了天道？

    法术？不可能，小娃就是普通人，也没有到有真气波动，也就是她说的话…

    越想越心惊，随后居然跑了…

    茜茜挠挠头，都没玩够呢，嘴里舔棒棒糖，都不知道想什么呢。

    一边的魔龙族青年虽然远处看着，但还是难以置信，互相对视一眼，齐齐向着茜茜这边走来。

    茜茜眼睛眼看到他们了，这会底气足，一副小大人模样。

    “属下，拜见王”

    几个魔龙族青年齐齐下跪。

    茜茜挠挠头，一脸懵逼了，是叫她那？不过她灵动大眼睛转啊转的，学凌云的口气道：“你们几个去把坏老头捉住。”

    几个青年你看看我，我看看你的，都不知道该不该去。

    最后为首的还是点点头。

    “属下遵命。”说完几个青年就起身去追天海阁张长老了。

    “姐姐…快走…”

    茜茜拉着姬无雪慢悠悠往龙佳妮那边走，这里刚刚的响雷都有不少修士注意了呢。

    “干女儿！”

    “小公主！”

    鬼夫人和龙佳妮喜出望外的，终于找到她了，多亏贝贝的指点啊。

    “啊哈”茜茜不好意思对着她们吐舌头。

    “又去调皮了？”鬼夫人撑起她，都对她无语死了。

    “没有！”茜茜躲在她怀里，小指头都打勾了。

    “这个小娃是？”

    龙佳妮看着姬无雪，又是一个萌娃，谁家的？

    “不知道，茜茜捡到的！”

    鬼夫人嘴角一抽，捡的？

    “先别问那么多了，赶紧和徐老他们汇合。”鬼夫人一手抱住姬无雪，一下子跑不见了。

    龙佳妮耸耸肩，但是看到了后面不远处几个修士对着地上的吴长老指指点点的，也不知道说什么。

    神识察看后，也没觉得什么，估计有人打斗吧，然后也走了，屠神会要开始了。

    龙嫣然看到茜茜，有点气，弹弹她的额头。

    茜茜还是嬉皮笑脸的，让她们哭笑不得。

    “妹妹，她是谁？”贝贝和姬无雪大眼对小眼的，两个小家伙身高差不多。

    茜茜摇摇头，龙嫣然问道：“茜茜不要告诉阿姨，这是你捡到的？”

    茜茜嘴巴一大，马上回道：“龙阿姨，你怎么知道？”脸上都是吃惊的表情。

    龙嫣然就知道是这样，脸上很平静回道：“你肚子里的蛔虫告诉我的。”

    “啊？有虫？”茜茜摸摸她的小肚子，又问道：“怎么会有虫子呢？”

    龙嫣然忍住不笑继续说：“吃棒棒糖多了，还有就是冰淇淋。”

    茜茜傻了，歪歪嘴巴摇摇鬼夫人：“颜麻麻，是这样么？”

    鬼夫人看着龙嫣然给她使眼色，点头道：“是哦，以后不能吃！”

    这贝贝都看到她们打马虎眼了，拉着茜茜一边嘀咕，随后这活宝就啊哈起来了。

    “小娃子，好可爱，叫什么名字啊？”鬼夫人看到萌娃就忍不住亲她。

    姬无雪看着他们，摇摇头的。

    “哦…”

    几个人轮流问她，姬无雪都是不说话的，徐老顿时以为她是可怜的孩子，天生哑巴类的，这更加让鬼夫人几个同情不已，鬼夫人又认干女儿了，这姬无双眨眨眼就点头了，可能是看到茜茜和贝贝一堆东西吃吧。

    “诺，给你…”茜茜掏出一只桃子给姬无雪。

    贝贝都在啃了，眼睛都没离开过姬无雪。

    姬无雪也不客气，跟茜茜有点熟悉了，直接拿过来啃了，都饿坏她了，吃的时候都是狼吞虎咽的。

    一个黑衣人看到姬无雪，心里非常高兴，扯了扯正在看祭祀台的姬二长老。

    姬二长老有点生气道：“怎么回事，不知道现在是关键时刻么？马上就可以看到域主了。”

    “二长老，好事，你快看看…那边…大帝在那边呢！”黑衣人脸上是兴奋的，指了指姬无雪。

    “快…”

    姬二长老一看先是一喜，随后就不淡定了，这是多么危险的，两个都保护不了，双子大帝都完了。