    鬼夫人看着三个小家伙玩呢，都萌死了。m.x23us.com

    姬无双非要答谢龙佳妮他们，而龙佳妮是一口拒绝掉，她可不想跟域主扯上，眼下域主可不是保护伞，是烫手山芋。

    只要双子大帝修为没恢复巅峰，他们那个位置随时有人窥视。

    姬无双也想到这方面了，摇头苦笑，他也知道接下来会是怎样的结局等着他，没想到他们双子大帝的秘密会被人发现了，他还能怎么办？

    最担心就是他的妹妹了，他的家族姬家也保护不了弱小的姬无雪啊，还会拖累家族，不值得。

    “诸位，本帝有个不情之请…”

    “既然是不情之请还就不要说了。”龙佳妮又是一口拒绝。

    “说吧！”鬼夫人大概猜到了。

    龙佳妮翻翻白眼…

    “能不能帮本帝照顾令妹一年！”

    徐老后退一步，他可不想大帝国学院毁掉。

    “大帝，我们有能力保护无雪女帝！”一个长老说道，似乎不同意姬无双这样做。

    “本帝决定了！”姬无双摇摇头，打断他们的劝阻。

    鬼夫人一时间也不知道怎么决定，她是不想姬无雪时刻处于危险中啊，都是她干女儿咯。

    龙佳妮更加没有本事保护，这可是事实，要是被发现，他们赵家也完了，再说赵家现在也是敌人一堆，也是不够安全。

    三个小家伙走到魔龙一族青年旁边，茜茜伸出手摸摸他们，嘴里道：“不疼哟…”

    三个都没死，受了重伤罢了，眼下缓缓睁开眼睛，跟几个活宝对眼。

    茜茜倒是没什么，吓到贝贝和姬无雪了，她们两个以为他们死了，刚想用白炎燃烧他们呢。

    “咳咳，王！”

    阿大爬起来，立直身子。

    随后其他两个也爬起来了…

    茜茜对他们说：“快回家吧，你们都出来那么久了，粑粑和麻麻一定担心死了…”

    说着从口袋拿出三个苹果，一瓶丹药，又继续道：“诺，给你们！”

    这是六护法交代她的，六护法作为反派代表，可是很懂收买人心这一套啊。

    “这…”二傻吞吞吐吐，不敢接。

    茜茜嘟嘟嘴，假装生气模样，都可爱死了。

    他们几个不敢抬头所以看不到。

    “不听话会被劈哟！”贝贝对着姬无雪说着。

    姬无雪也点头道：“可惨了！”

    吓的三个青年赶紧收下了，暗暗心惊，那瓶丹药是…九品丹药！果然不愧是他们的王啊。

    之后茜茜就打发他们走了，还让他们带走张长老，让他们自己处理。

    这边

    东推西推的半天也没结果，姬无双仰天叹了一口气。

    鬼夫人也是叹了一口气的，说道：“这样如此，只能随缘了。”

    贝贝跑过来，好奇问道：“干妈妈，什么是缘？”

    龙嫣然把刚刚的事跟贝贝说了，贝贝急红眼睛，说道：“小雪要跟我们！”

    “哦…”姬无双，仿佛看到希望一样。

    “嗯呐，跟我们玩哟！”茜茜边说道，都不知道什么情况呢，就把凌云拉进坑了。

    “小娃子，我妹妹就跟着你们了，可不能欺负她，知不知道，大哥哥捏捏，哎呀，好可爱。”姬无双蹲下来，说了好多，还觉得贝贝的脸蛋特别好捏。

    龙佳妮他们都鄙视起来，这不是忽悠贝贝么？没见过那么脸皮厚的。

    “干娘，无雪不走了！”

    姬无雪爬上了鬼夫人怀里，都不来了。

    “嗯呢，跟着干娘，干娘保护你！”鬼夫人没办法，她也不知道接下来会怎样，要是鬼泣和赵家都不接纳她，只好把她带进鬼岛了。

    “没得玩了吗？”茜茜撇撇嘴的，一边说着，龙佳妮摸摸她们两个的头，说道：“公主们，等下在烽火城玩一下就回去咯。”

    “嗯呢！”两个小家伙都没什么兴趣了，一听到是烽火城。

    刚刚来的时候就看过了，和帝都风月城差不多嘛。

    “无雪，好好待着，哥哥回去了，有空会来看你的！”姬无双走过去，把一枚戒指给她戴上。

    姬无雪点点头道：“哥哥再见…”

    “大哥哥再见！”茜茜和贝贝也喊道。

    龙佳妮看着破碎虚空走了的姬无双也是无语了，他还真放心啊？

    “走了，走了，我们也回去吧，等下可能一堆修士过来围观呢…”徐老说道，有惊无险这次来魔神大陆。

    回到烽火城，三个小家伙就把城里大大小小的店都进玩，还买了一堆东西，最让茜茜高兴的就是她看中了一套很漂亮的服饰，让龙佳妮和鬼夫人去帮她试，就是买给安晴的，小家伙可有心了。

    当然一起买了四套，还非要她自己掏钱，其他两套送给鬼夫人和龙佳妮了。

    龙嫣然没要，会跟安晴撞衫的。

    鬼夫人又亲了她几口，多懂事的孩子啊。

    都玩的差不多了，也该回神魔大陆了，

    龙佳妮他们都不知道，他们都被烽火城城主李不凡全程盯着呢，也不知道打什么主意。

    坐在飞舟上，三个小家伙又一起玩牌了，茜茜输了几次就耍赖了。

    两个多小时后

    龙佳妮带着她们通过大帝国学院的传送阵回到帝都了，这一路她都担心受怕的。

    一回到赵家

    茜茜就丢下贝贝和姬无雪，小短腿跑进去找凌云。

    “啦啦啦，啦啦啦，我是调皮的……”

    嘴里哼哼着调子，一路上一堆侍女都摸摸她的，小家伙气坏了，赶紧跑。

    “这么急干嘛，又跑的一身汗的。”

    凌云就在院子躺在睡椅上。

    “粑粑，我回来了。”

    “嗯，玩够了？”

    “没有…”

    “没有也不能待了，要回去，等你半天了！”凌云无语了，这么大的动静还没够？

    “我们回来了，哈哈！”外面也响起贝贝的声音了，过了一会，人都到齐了。

    凌云早吩咐了，茜茜一回来就要回蓝星了，不然安晴疑问又来了。

    “粑粑，要回去了吗？”茜茜又不想回去了，这么比蓝星有趣吧。

    凌云点点头，一个黑洞就出现了…

    这时候鬼夫人急了，把怀了的姬无雪放下，说道：“鬼泣大人，能不能把她带走啊，让茜茜和贝贝多一个玩伴。”

    “嗯？”凌云这才发现是有一个小朋友。

    “粑粑？”

    茜茜可伶兮兮的眼神又来了，龙嫣然在他耳边嘀咕，都一五一十说了。

    凌云嘴角一抽，这女儿坑爹啊，一年？他要多带一个小朋友一年？是蓝星的时间，不是十二域。

    “咳咳，茜茜你懂的？”凌云一边说，一边做了一个数钱的动作。

    茜茜挠挠头不懂，龙嫣然一边在她耳边说明白了。

    “坏粑粑，就五千…”茜茜气呼呼嘟嘟嘴的。

    啥？五千，这姬无雪现在可不是大人啊，就一个标准吃货，感觉五千有点亏啊，又是奶爸，又是保镖的。

    “帅蜀黍，不能多了！”贝贝也不满起来了，一天他的帅蜀黍就赚了二万五，在她小破孩眼里就是很多了。

    凌云点点头，对着赵信说了几句话，赵信高兴点点头，也就两件事，第一对赵信说，战神殿他自己接管了，龙华和任无言在里面，第二，跟域主无双大帝说一声，照顾姬无雪一年的费用。