    这次行动说起来就有点狗血了。x23us.com

    双子大帝，一共是两个人，孪生兄妹，哥哥是姬无双，妹妹叫姬无雪。

    每一千年，双子大帝都会由于功法双生伴尊的原因，一个修为变为仙帝前期，而另一个就会返老还童，变成一个小孩子。

    再一轮一千年就会相反，这次是姬无双修为变成仙帝前期，姬无雪返老还童。

    这段时间会维持一年，而这一轮很不幸，姬无双在魔神大陆寻找灵药时，正逢他的修为突变为仙帝，这不…由于魔神大陆的仙帝贪图他手里的灵药，又不认识他，就把他活捉了。

    今天屠神节，就是屠他…

    而又不知为何他的身份暴露了…

    得到消息的姬大长老，心急如焚，魔神大陆就几个渣渣，随便排一个长老去就可以救出来。

    问题是这个屠神节关押的地方是一个远古阵法，他们几次进去都毫无办法，只能等到屠神节这一天才动手。

    也不知道什么人泄露了风声。

    不少窥视双鱼星域主之位的人，都在等待这个机会，杀掉双子大帝。

    今年就是灭掉双子大帝一个机会，谁都不想错过。

    他们杀掉现在是阶下囚的姬无双很容易，问题就是姬无雪，她不知道去了那里，要是不除掉，过了今年她的实力就恢复了，到时候，双子星还是他们姬家的，一切都是白费。

    所以他们决定杀掉前来营救纪无双的人，再利用血秘术追踪姬无雪，斩草除根。

    姬无雪偷偷跑了去玩了，大长老后悔啊，就不该带她来。

    每一次返老还童，岁数都会不一样。

    这一次姬无雪就是三岁，一个记忆只有三岁的小女孩。

    “斗兽场？”茜茜一听名字就不感兴趣了。

    鬼夫人也觉得无聊，就是人和妖兽拼命，有什么好看的，说白一点，就是赌博。

    徐老说道：“既然你们都对斗兽场没有兴趣，那我们就直奔屠神会了…”

    “老爷子，你以前参加过屠神节吗？”龙嫣然好奇问道。

    徐老摇摇头：“没有，这是我从大帝国学院查的资料。”

    “好多人啊，也不知道以往是不是也这么多？”

    龙佳妮看着满大街的人，都无语了。

    随后她想到了一个办法，拿出来那枚茜茜送给她都血红色帝君令。

    对着大街大喊：“都让一条路出来！”

    鬼夫人和徐老都不知所措的…谁都没想到龙佳妮会这样做。

    众人有一些脾气火爆的，都怒视起来，心里想，你谁啊，让？

    不过当他们看到帝君令后齐齐咽了一口唾沫。

    帝君令，血红色的，众人如潮水一般分开，空出一条道路。

    鬼夫人傻眼了，帝君令！

    龙佳妮晃了晃手里得帝君令，一边走一边哼哼哼。

    两个小家伙不懂，也跟着哼哼哼的。

    能有这效果还是神界几个老头子的功劳，之前冥王死于赵信手里，几个管事老头加了一段话，那就是被太上帝君重伤的冥王被无名小子……

    所以现在帝君令地位更加高了，之前不少人倒卖帝君令的都后悔不已。

    徐老马上在前面带路，很享受这种目光啊，虽然不知道龙佳妮哪来的血红色帝君令。

    一个修士哈腰问道：“姑娘可是去看屠神会？如果是，请随在下来！”说完就在前面带头了。

    龙佳妮对着徐老点点头，一行人就跟了上去。

    茜茜望着那个修士进去的地方，抬头一看：“醉仙楼”

    “人小鬼大，快进去！”龙嫣然拍拍她们的后背。

    “你们在这里稍等，会有人找你们的，因为这次屠神会太多人了，而你们有帝君令，会给你们安排好位置的！”这修士说完就走了。

    “姑娘们，喝点什么？吃点什么？”醉仙楼的伙计过来嘿嘿一笑的。

    鬼夫人眉头一皱，吓的徐老赶紧出声：“招牌菜…一壶酒！赶紧的。”

    “得嘞！”

    片刻后

    两个烤乳猪，一盘青菜，一壶酒就上桌了。

    龙嫣然好奇问道：“喂，这烤的是啥？”

    “哦，这是天阳山脉低级妖兽，小猪精，味道好极了，慢用！”

    茜茜气坏了，把桌子上的碗都摔了，大喊道：“不能吃，不能吃！”

    还跳下来，追着那个伙计来打！

    这伙计吓的东跑西跑，还问道：“小娃，你追我干啥呢？”

    “坏人，就打你…”

    龙佳妮上去抱住她，都不知道什么情况呢，好好的这是怎么了？

    周围桌的人都停下手里的筷子，看着她们呢，心里暗道，莫非有毒不能吃？

    贝贝看着桌上的烤乳猪，也生气，大喊道：“不能吃，不能吃！”

    鬼夫人捉在想跑的贝贝问道：“干女儿，怎么不能吃了！别哭啊！”

    “不能吃，干麻麻，不能吃它们…”贝贝歪歪嘴巴的，眼睛都流泪了。

    一边的茜茜也是擦擦眼泪的，让她们几个都无语了，龙嫣然一边就知道，不过她觉得没什么，这不是什么正常么，在蓝星有的人把狗狗当宠物，有的人爱吃狗肉…

    “她们两个的小宠就是小猪仔！”龙嫣然指了指桌上的烤乳猪说道。

    “切…”

    周围齐齐一声，然后继续吃喝！

    茜茜揉揉红通通的眼睛，听着她们的解释，半天后终于看开了，不过还是无精打采的。

    门口一个人影出现，是一位穿着高贵得老者，烽火城管家，高管家！

    “你们几位好，这是给你们的令牌，去屠神会的！”高管家毕恭毕敬递上一枚令牌，就退下去了。

    徐老嘀咕一声：“事还挺多啊，废话都没一句！”

    龙佳妮没好气说道：“令牌到手了，还不带路…”

    “好吧…”徐老说着，还不忘拿回那壶酒。

    徐老一行人来到了屠神会的地址了，这里已经人山人海。

    “两位姐姐，你们一定要看着茜茜和贝贝…”

    龙嫣然一边不忘提醒她们，不能大意。

    “嗯？糟糕…茜茜呢？”

    鬼夫人摸摸她的怀里，总感觉少了什么，手也没有牵着什么，原来这活宝不见了。

    吓的她赶紧回头找，什么时候不见的，一点发现都没有。

    “该死，这里屏蔽神识，搞什么？”龙佳妮也是面色大骇。

    龙嫣然脸都黑了，她才说完，这茜茜就不见了，赶紧捉在贝贝先，免得找到一个，另一个又不见了。

    “徐老你留下来，我和夫人回头找，记住她们可不能出事，不然你就等着养老！”

    徐老发抖一下，想起来什么了，一只手紧紧捉住贝贝。