    姬无雪站在办公桌旁边，眼睛直勾勾看着桌上的冰淇淋。x23us.com

    这孩子都爱上了…

    凌云走过去问道：“小雪想吃冰淇淋？”

    “嗯呐，大叔叔…”姬无雪舔舔嘴巴，双眼汪汪看着凌云。

    “给你吃吧！”凌云拿出一根出来递给她。

    一双小手赶紧拿住，就怕有人抢一样。

    茜茜大喊：“不能吃，粑粑，小雪姐姐吃过了，这是给粑粑的！”说着就想抢回来。

    凌云捉住她，把她抱起来：“爸爸不饿，你看小雪，都饿坏了，怎么能不给她吃呢？”

    茜茜看着猛舔冰淇淋的姬无雪，点点头，还真是饿了，顿时傻笑，发现她以前就是这个样子的。

    “茜茜，快拿钱出来，爸爸给你交罚单，这车子才能开回家！”

    “嗯呐！”小家伙答应的很爽快，随后喊道：“姐姐，给钱！”

    贝贝掏掏口袋：“拿出一扎红太阳。”开始数起来了。

    凌云摸摸茜茜头又道：“茜茜，今天的奶爸工资…”

    “哦，麻麻说了，有两万她帮你保管，不能给你！”

    凌云就知道会这样，坑啊。

    “那就剩下…姐姐…剩多少？”茜茜数着数着就不数了。

    龙嫣然笑着说：“剩下五千，加上罚单钱一起…”

    “一起一万三就可以，剩下的爸爸大方一点，帮你们补够！”

    贝贝刚好数了三千，脑子一转，又拿出一扎红太阳出来，就给凌云了。

    看着收起钱的凌云，茜茜道：“粑粑，宝宝没奶粉了，要五罐！”说完晃了晃一个巴掌。

    还没完呢，贝贝补充一句：“要澳洲蒙牛牌的！”

    凌云嘴角一抽，那个牌子可是高级货啊，一罐就五千！五罐？他要吐血了，坑来坑去还是他亏了。

    不过想了想，五罐都半个月分量了吧，往后就不需要了，还是有盼头的。

    还有一根冰淇淋，也是姬无雪舔了，这孩子等下还需不需要吃午餐了？

    眼看都中午了，凌云招新才勉强录取了一个合格的。

    凌云干干脆脆中午点了月下大酒店的几个菜，就在这边让她们吃了。

    茜茜嘟嘟嘴的，扬言要扣凌云工资，太不负责了，都不好吃。

    凌云理直气壮起来道：“今天都发工资了…今晚给你们讲西游记补偿！”

    茜茜妥协了，点点头：“好吧，要五集，不然扣明天工资！”

    摸摸鼻子的凌云无所谓，五集就五集，反正西游记还很长。

    下午

    安晴在家里无聊，就过来看看，主要是看他们父女两个。

    别墅一个人都没有，她只好带着小奶狗出来了。

    到了公司，茜茜就缠着她，跟她炫耀起她的座驾，安晴表扬一番呢。

    整个三楼都是她们的娱乐场了。

    有了安晴在，招新工作暂时给了她，凌云监督葫芦娃制作进度。

    还把茜茜和贝贝叫来，合唱一首葫芦娃，作为主题曲。

    两个小家伙巴不得呢，期间还偷看了一集葫芦娃，小嘴巴大大的，特别是那个葫芦爷爷形象，跟六护法一模一样，都笑坏她们了。

    姬无雪早就在她们唱歌时候看过了，一副意犹未尽的。

    繁琐的事处理完后，招新还是没有录取到人，凌云无语了，就没一个有点技术的？不靠脸蛋，不靠身材的？

    该来的都会来…

    准备收工下班时…

    凌云手机响了，望着手机号码，嘴角一抽，是他表妹林月烟的电话。

    “喂，是我！”

    “表哥，可找到你了，最近手机怎么打不通啊？……”对面是林月烟高兴不已的声音，问了一堆呢。

    “找我？什么事？最近忙了。”凌云假装什么都不知道。

    “臭表哥，你居然把那么重要的事忘了？”

    凌云继续问道：“重要？到底什么事啊？不说我就挂了，忙着呢你侄女又叫我了！”

    “哼哼，我们大学迎新晚会，表哥答应过我的！”

    “哦！”凌云故作一副想起来样子。

    “今晚，八点开始，七点半就在校门口等你，不来，你懂的！”

    挂了手机的凌云，苦笑过后一喜啊，记忆中林月烟的大学音乐系出过几个明星啊！

    这次晚会过去，顺便让许乐招新，大学生比较单纯没啥心思，容易捧红的。

    “粑粑，想什么呢？”茜茜嘟嘟嘴的，还摸摸肚子，就是想让凌云看见，刚刚凌云和林月烟的通话内容，小家伙可是听的清清楚楚的。

    凌云摸摸她的肚子，轻声说：“茜茜今晚可以呆家里，爸爸要加班！”

    “加班？”

    小家伙不信，明明就是找表姑姑，还加班？

    “为了钱啊，加班！”

    “粑粑，茜茜也加班！”

    不管凌云怎么说，小家伙就是跟定了。

    安晴不明所以，出来就听到好像今晚凌云要去哪里…

    再听到茜茜缠着他，就跟茜茜竖起大拇指了，暗道这女儿没白疼啊，还会起监视作用。

    贝贝在旁边补了一刀：“帅蜀黍出去玩！”

    凌云脑门一亮，带着她们三个也好，要是林月烟让他上台表演，他可以让两个活宝上去…

    这样一想，还真的可行，一举两得啊。

    “你们今晚不要调皮，我就带你们去，怎样？”

    “不调皮哟！”茜茜兴奋的跺脚了，蹦蹦哒哒的。

    办公室里

    安晴扭扭捏捏了半天…

    说道：“凌云，中午我爸打电话来了。”

    “说什么了？”

    “我爷爷从国外回来了，说什么一家人齐了，要团聚相互认识一下！”

    “我们这边事那么多，这几天都没空啊。”凌云说道。

    “所以我拒绝了！”

    “让他们过来呗，这边环境比魔都好多了。”

    确实是，这两江成了冥王禁区，不法分子都不敢在这里闹事，当然仅限大事。

    而魔都这几天都乱，柳倾城辞掉魔都局长，新上任的局长未任职，都出现几例生化人了，还有异能者大战。

    这些凌云都不会关心，又没有波及他。

    估计安晴也听说了，所以点点头，也是这样想吧，不过凌云的建议行不通，安世泽在魔都挺忙的，怎么可能过来，再说了安晴的二叔是魔都市长，哪能随便就来江北啊。

    凌云也想到了，不来？就不聚咯，他也没空啊。