    茜茜眼睛转啊转的…

    一会儿看到安晴不妥协又说：“麻麻，要是明天你等茜茜的话，茜茜就告诉你粑粑的秘密！”

    这孩子开始卖凌云了！！

    果然安晴听到是关于凌云马上问道：“什么秘密？”

    “麻麻都没答应呢？”茜茜撇撇嘴的，她现在可聪明了。x23us.com

    安晴嘴角一抽，这孩子还谈起筹码来了，长大了不得了啊，现在就一副大人样子了，真令她哭笑不得。

    “睡觉，睡觉…”茜茜假装一下，欲拉着姬无雪出房间了。

    安晴好奇心被勾住了，哪里能让茜茜走啊，揪住她小辫子，点头说道：“好女儿，告诉妈妈，妈妈都答应你，啵！”说完还亲一口她的额头呢。

    茜茜眼睛转啊转后：“拉勾，不许骗小朋友！”

    “扑哧，服了你了！好，好，拉勾！”

    “嗯呐！”

    “可以说了吧？”

    “粑粑有钱，有…有两万块一天！”茜茜勾起手指，数了一下，伸出一个巴掌！

    安晴惊讶了，还有私房钱？她不是全部拿走了么？还有两万块？你伸一个巴掌出来？

    “是，奶爸工资！”茜茜再次说道。

    安晴捂嘴一笑，奶爸工资？随后一想，应该是照顾姬无雪的费用，随后问茜茜道：“钱都放那里？”

    “啊哈，麻麻，我把粑粑的工资都给你…”

    “真是乖宝贝！没白疼你！”安晴乐的心里开花呢。

    “茜茜记得每天拿到手里的钱，都交给妈妈，妈妈帮你存起来。”安晴一边忽悠，一边拉着她们去睡觉。

    门口的凌云脸都黑了，这女儿坑爹啊。

    “咦，粑粑干嘛呢？”

    “没，没…”凌云心痛不已，两万块又没了，作孽啊！

    “粑粑，麻麻都知道，不是茜茜说的…让你藏私房钱，被发现了呗。”茜茜一边说，一边跟着安晴。

    凌云风中凌乱，不是你说她会知道，也是醉了，难怪当初说工资时那么爽快，这坑早就挖好了。

    客房里

    安晴不怎么放心她们一起睡，都那么小，无奈姬无雪不肯跟她睡，安晴只好留下来，哄她们两个咯，挑剔的茜茜又让安晴讲睡前故事。

    安晴随便讲了几个，都被她嫌弃，不好听，随后安晴重讲一次葫芦娃才被放过咯。

    一会儿后

    姬无雪听着故事安安静静的睡着了，茜茜可是一点睡意没有啊！

    “麻麻，给我生个小妹妹好不好？”

    安晴好奇问道：“为什么要生个小妹妹啊？”

    “因为茜茜会保护她哦？”说着还挥动小拳头，一脸认真的。

    “作为姐姐当然要保护妹妹啦，等你长大点再生好不好？”

    “你，你不生我生咯？”

    “哈哈，茜茜怎么生？”安晴捂嘴笑起来，又不敢大声，怕吵醒姬无雪。

    “茜茜吃多点饭就完事咯！”

    安晴哭笑不得，问道：“谁告诉你的？”

    “龙阿姨说的，肚子大就可以生宝宝咯，所以茜茜吃的肚子大就可以生一个小妹妹咯。”

    “哈哈，茜茜要努力吃哦。”安晴摸摸她的头，都快笑死她了。

    “嗯？”茜茜挠挠头，感觉不对啊，吃多了不就是小胖妞么？

    顿时急哭了，今晚她吃了好多饭，一想到会变小胖妞，她就怕！

    “怎么了？不哭！”安晴擦擦她的眼泪，好好的都不知道她怎么了，刚还说说笑笑的！

    “麻麻，我不生了，茜茜不要变小胖妞！”

    安晴哭笑不得，原来是这样啊，随后安慰道：“好了，茜茜不会变小胖妞的！”

    “真的吗？”茜茜吸吸鼻子问道，一边的姬无雪被茜茜的哭声吵醒了，正坐起来看着安晴呢。

    “妈妈不骗你，快睡觉，小雪都让你吵醒了。”

    “那，那麻麻可要给茜茜生个妹妹，不然我不睡了了。”茜茜眨着泪花，赌气道。

    “好，好！”安晴擦擦她的泪水，帮她们盖好被子，叮嘱几句就出去了。

    眼下都十二点多了

    安晴回到房里，脑子都在想事情，糊里糊涂就走进了浴室。

    凌云正在洗澡，看着突然闯进来的安晴，也不害羞，笑了笑！

    安晴啊了一声，尴尬的脸发烫，都看到了，正想退出去…

    凌云笑道：“都进来了，一起吧！”说着就把安晴再次拉进来，堵上她的小嘴，一番**…

    一夜无话

    第二天一早，茜茜起床后，去了一趟安晴的卧室。

    发现床上被子鼓鼓的，有人？

    “坏粑粑，还不起床做早餐，扣工资了。”茜茜拍着床上人，气呼呼道。

    随后发现不回应，又道：“坏粑粑，太阳都晒屁股了。”

    “茜茜叫什么呢？”安晴累的要死，昨晚都不知道折腾到什么时候睡的。

    “咦！啊哈，是麻麻！”茜茜笑呵呵起来，还以为是安晴守信用等她呢。

    “别摇我，再让我睡一会。”安晴疲惫的声音，又睡着了。

    茜茜跑了出去，找龙嫣然去了，就是帮她洗脸刷牙，好好准备，等下就跟安晴出去，还有姬无雪！

    正好龙嫣然帮姬无雪洗涑呢…

    姬无雪一个晚上开始适应这里的环境了，都跟龙嫣然说了不少话呢。

    “龙阿姨，快帮茜茜准备…”

    龙嫣然还是第一次看到茜茜这么急？难道早餐开吃了？

    “悠着点！”

    “嗯呐！”

    一阵忙碌过后…

    龙嫣然带着茜茜和姬无雪下楼后，一楼只有贝贝在看电视！

    茜茜问道：“姐姐，我粑粑呢？奶奶呢？爷爷呢？”

    “奶奶和爷爷热早餐，帅蜀黍上班去了。”贝贝奶声奶气回道。

    茜茜傻眼了，她爸爸上班了？懵逼了，不是奶爸么？不管她们了？

    龙嫣然有点胆怯，今天不会一天都要看住三个小家伙吧？两个都搞不定了，还多了一个！

    茜茜跑到厨房，看到林秋燕后：“奶奶，我粑粑去哪里了？”说着还撇撇嘴的。

    “好可爱，茜茜，你爸爸一早为你做好早餐了，去上班了！”凌天阳回道。

    林秋燕蹲下来，捏捏她的脸蛋也说：“上班赚钱，不然怎么养家糊口？”

    茜茜涨的满脸通红，想起来昨晚的事，还以为是她爸爸缺钱呢，有点不忍心了。