    林秋燕喜欢小孩子，特别是女孩，应该是她没生女儿原因吧。x23us.com

    现在她慢慢坐到姬无雪身边，先是学凌云那套摸摸她的头，让她知道自己没恶意的。

    姬无雪不看电视了，扭头看着林秋燕，眼睛都不眨，就想知道她要干嘛。

    “呵呵，小朋友，别害怕，我是茜茜奶奶，你叫什么名字啊？”

    姬无雪摇摇头，不熟的人她都是不出声的。

    这就尴尬了，林秋燕都搞不定，贝贝一边笑呵呵的。

    “奶奶，她叫姬无雪，小名是小雪哦。”

    “很有诗意的名字，小雪是那里人啊！”

    “我，我…”姬无雪害羞的不敢抬头了。

    龙嫣然捂住贝贝的嘴，就怕她乱说。

    “林阿姨，小雪的来历，只有凌云哥知道，你还是问他吧！”

    “还这么神秘？”林秋燕苦笑不得。

    厨房里

    茜茜把凌云推进去，就把门关上了，她就在外面候着，就怕凌云又出来了，就趴在门上，偷听！

    “咳咳，怎么还么大油烟？”

    “出去！”安晴板着脸，喝一声！

    凌云可不会听她的，反手就搂住她的腰部了。

    “放开我！”安晴扭了一下，果然凌云嘿嘿一笑就放开她了。

    “你煮什么呢？都糊了！”

    “啊，快出去，都是你…”安晴没好气骂着。

    凌云脸皮厚，眼睛一直看着她笨手笨脚的动作。

    都快无语死了，这么大的油烟都不开油烟机？

    安晴听到油烟机声音满脸通红，果然她不适合做饭么？

    “这能吃么？”

    凌云满头黑线看着那盘青菜…

    心里道，原来茜茜那么急是知道了啊…

    “又不是做给你吃的！”安晴也知道这菜废了，一肚子气呢。

    凌云知道安晴生气了，再次反手搂住她，对着她的嘴巴就吻下去了。

    安晴眼睛都大了，都不反抗了…配合着凌云热吻。

    茜茜在外面偷听，眼睛转啊转的，怎么没声音了，远远看到一个影子，是林秋燕走过来了，茜茜又把她推走了。

    随后再次偷听，又过了几分钟，还是没声音，茜茜急了，打开门…

    眼前是她的爸爸妈妈亲嘴呢，她捂住眼睛偷看，嘴里吞吞吐吐说：“奶，奶奶让茜茜来，来催，催催你们的，还没做好么？”

    凌云听到了，可是就是捉住安晴的腰不撒手。

    安晴扭头，不让他亲了，这都让女儿看到了。

    “粑粑？”

    看到这样，茜茜又喊了一声。

    凌云这才松开，对着茜茜道：“快出去等一会儿，马上就好了！”

    “哦！要快点哦，奶奶都饿了！”

    茜茜这孩子，不止坑了林秋燕还把凌云坑咯。

    “都是你，都被茜茜看到了。”安晴嗔怪一眼凌云。

    凌云脸上一个酒窝，两条小虎牙露出来道：“还不够？今晚继续！”

    说着就把发呆中安晴手里的厨具拿过来，做菜了，这安晴做的都不能吃了，不是盐多了，就是没放盐！

    安晴满脸通红，脑子都是凌云的话，暗道凌云不会想…随后脸蛋更加红了。

    凌云摇摇头，把她推了出去，安晴在这里，会影响他发挥的。

    “麻麻，怎么出来了！”

    “麻麻？”

    “麻麻？”

    茜茜叫了几声了，安晴都没回神呢。

    “茜茜，叫我？”安晴摸摸发烫的脸蛋问道。

    茜茜撇撇嘴道：“不玩了么？”

    “扑哧…”安晴笑了笑，心道这孩子不会吃醋了吧？还把亲嘴当玩了。

    “人小鬼大，快让妈妈抱抱，这才半天不见，我家宝宝好像胖了！”安晴也不知道是不是错觉呢，这茜茜怎么像几天没见过一样。

    “麻麻，我们出去…出去…”

    “嗯呐，就看看外面都有谁来了，那么吵？”

    安晴抱着茜茜一出来，夜飞他们都简单打个招呼了，安晴也很有礼貌点点头。

    “小晴，怎么出来了？”林秋燕问道。

    她还想让他们两个多待一会呢，刚刚应该没吵架吧？这茜茜不会又调皮了？

    “凌云说让他来，我在里面会碍着他…”

    “还没做好？”林秋燕无语了，早知道她就抢着做好了，无奈安晴非要说让她来，结果进入厨房都差不多两个小时了。

    安晴不好意思点点头，茜茜一边说着：“奶奶，麻麻做的菜不好吃。”说着一副嫌弃表情。

    安晴哭笑不得，随后开玩笑问道：“茜茜还不是我亲生的了？”

    茜茜立刻摇摇头回道：“不是，麻麻不是说了么，茜茜是捡来的！”

    “哈哈！”龙嫣然大笑，想起了在鬼岛茜茜的话来了。

    安晴脸瞬间黑了，没想到当初骗她，现在被她说出来气自己。

    “小孙女，这可不对，茜茜不是捡的，是从你妈妈肚子里跑出来的。”林秋燕也是捂着嘴巴笑道。

    “哼哼，坏麻麻，骗小朋友！”茜茜撅起嘴巴来了，这问题她早就听龙嫣然说了，就是从她妈妈肚子里出来了的，不过…

    她又继续问道：“奶奶，茜茜在麻麻肚子里，就会跑么？那么厉害？”小嘴巴又大起来，满脸惊呆表情。

    “妹妹那么厉害，贝贝也应该是！”贝贝坐在沙发上回到，随后不管她们怎么笑，冲着龙行天问道：“爸爸，贝贝在妈妈肚子里，也是跑出来的吗？”

    龙行天也不知道怎么回答了，只能点头了，说道：“当然了，贝贝就是跑出来，难怪现在那么调皮。”

    “才不调皮！”贝贝说着乐呵呵的！

    众人又是哈哈大笑的。

    “这位小朋友是？”安晴看着安静看电视的姬无雪，感觉好奇怪啊，她怎么不看过来？不合群的样子？

    安晴还真猜对了，她现在就是不合群，还怕生。

    “这是姐姐哦！”

    茜茜一边介绍，一边从安晴怀里下来，走到姬无雪面前拉起了她。

    随后向众人说道：“这是姐姐，小雪！”

    最后还补了一句：“茜茜捡到的。”

    龙嫣然捂住嘴巴，连连看安晴的反应。

    安晴脸上微微吃惊，就服这活宝，认的还说成捡的了。

    “你们都不要这样看着她嘛，都害羞，这孩子腼腆！”林秋燕说道。

    龙嫣然可不觉得，她还没跟你们熟呢，要是熟了就不会这样了，跟贝贝和茜茜一样，调皮！