    三楼

    凌云坐在办公室里，对面是一个男人，还有点帅，自称是什么江北第一公子，第一纨绔李庆民。m.x23us.com

    李庆民此刻非常气愤，手里捧着玫瑰花对着凌云喝道：“你是谁？怎么会做那个位置！”

    “你又是那根葱？什么第一？”

    “我是…卧槽…你他妈的才是葱！”

    “你叫卧槽？好名字，你爸给你起的名字真好。”

    李庆民被凌云怼的暂时无话可说了。

    “安晴呢？”

    “叫我老婆干嘛？”

    “我呸，还你老婆，就你这丝？安晴会看上你？”

    “巧了，她还真看上我了！”凌云笑呵呵道。

    “你找死是吧？”李庆民把花摔地上，语气十分不善。

    凌云也是眉头一皱的，随后淡然一笑，没必要跟这种蝼蚁见识…

    看到凌云不说话，李庆民还以为他的话有效果了，让凌云怕了。

    李庆民得意起来，随后看着凌云，这么年轻，又肆无忌惮坐在以往安晴的位子上，想到了一个可能，根据他调查的资料，安晴还有一个亲弟弟，会不会就是眼前这人？

    想想还真有可能，随后再次开口问道：“你和安晴什么关系？”

    凌云也不隐瞒，直接道：“昨晚她跟我睡一起，你说什么关系？要么是老婆，要么是情人，要么是**，你猜？”

    这话让李庆民恼羞成怒起来，双拳紧握，双眼狠辣盯着凌云。

    凌云喝上一口开水开口道：“没事就滚，看到你这傻逼样，老子喝口水都没胃口…”

    李庆民再也忍不住，就想冲上去打凌云了…

    “咯吱”

    “啊哈，啊哈…粑粑，茜茜来了…”小家伙打开门就看到凌云，欢欢喜喜跑过来。

    李庆民松开拳头，他是认出来了，这是最近出了名的小公主，原来眼前的男子就是她父亲。

    “不好意思，总裁…小公主非要进来…”一个慌张的女人紧随其后，她就是安晴在这里的秘书andy，一个中外混合美女。

    总裁？李庆民狠狠咽了一口唾沫，差一点惹事了，原来是月下娱乐的**oss。

    “茜茜怎么来了？”凌云抱起她，随后看着李庆民嘴角冷笑道：“andy，把这什么第一什么鬼的赶出去…影响市容！”

    李庆民脸上没啥，内心都气炸了，就算是一个总裁又怎样？根本就比不上他！

    “李公子，走吧，你也不希望我找保安吧？”andy毫不客气赶人，早就看他不顺眼了，每天还来，脸皮真厚。

    “哼，我会再回来的！”李庆民最后看了一眼凌云，气呼呼走了。

    走到门口又听到道：“等下要吩咐保安才行，什么垃圾都放进来，真是的！”

    andy捂嘴一笑…

    茜茜偷亲了一口凌云道：“粑粑，麻麻生病了！”

    “生病了？”凌云想了想就笑了，随后说：“很快就好了！”

    “粑粑好聪明哦，怎么知道茜茜给麻麻吃苹果了？”茜茜一脸好奇问道。

    凌云嘴角一抽，又给吃苹果，看来她心里就是认定苹果可以医治百病了。

    “爸爸肯定聪明了，不然怎么会有一个聪明的女儿？”

    “啊哈，茜茜最聪明了！”

    “对，你最聪明，茜茜跟谁来的？”

    “龙阿姨说带我们来玩…”茜茜脸不红心不跳说着。

    这孩子…又坑龙嫣然，还好凌云都知道了。

    “小雪也来了？”

    “姐姐都来了！”

    “茜茜，今天爸爸收到一份礼物！”

    “什么礼物？”

    “在里面呢，快去看看…”凌云指了指里面的小卧室。

    茜茜啊哈笑着，跑了进去，小嘴巴大大的，都高兴死了，眼前是一辆小童车，类似于跑跑卡丁车，后面有两个小座位，就是小朋友的玩具车。

    “粑粑，快进来…”茜茜兴奋的声音，夹杂着啊哈笑声。

    凌云看着门口瞄进来的姬无雪，轻笑对着她勾手。

    姬无雪害羞了，不敢进去，龙嫣然和贝贝上厕所去了，她早就在外面了…

    最后学着茜茜蹑手蹑脚溜进小卧室。

    “茜茜，这是什么？”姬无雪咬着嘴唇问道。

    “玩具车…”茜茜挠挠头笑道。

    凌云也进来了，茜茜马上抱住他的腿撒娇道：“粑粑，我要拆开…茜茜要学开车。”

    凌云蹲下来，把车子拉了出来，茜茜啊哈笑着，终于有座驾了。

    “小雪怎么还害羞呢？跟茜茜在这里玩，我去忙了！”凌云叮嘱她们后，就出去了。

    “粑粑？怎么开？”茜茜憋的满脸通红样子，手指头打圈圈。

    凌云忘记了，没教过她们呢，随后告诉她们两个怎么启动，那个是那个，看着茜茜开了一遍，才满意走的。

    贝贝一进来就跟当初茜茜的表情一样，先是眼睛都大了，再哈哈大笑着。

    三个小家伙轮流在办公室玩耍呢！

    凌云轻轻合上门，龙嫣然就问道：“凌云哥，许乐在哪里？”

    凌云替许乐默哀一分钟啊，说道：“跟我来！”

    五楼一间会议室

    许乐在这里看妹子…

    不对，应该是招新！

    凌云今天的主要任务就是帮安晴招几个新歌手。

    这不因为那个李庆民，导致凌云中途退场了。

    龙嫣然半边门缝看到许乐怀里坐着一个美女，顿时气炸了，大手把门一堆。

    “砰！”

    许乐看到龙嫣然浑身打了一个激灵，立刻把那位美女抛地上，摔的她吃痛，摸摸屁股，翻了一个白眼给许乐。

    凌云耸耸肩，表示爱莫能助，让你招新，没让你抱人啊，这回许乐一定两个黑眼圈。

    一顿暴揍后…

    许乐果然顶着两个黑眼圈…

    嘴里嘟囔：“嫣然，听我解释啊，都不是你看到那样，都是误会，误会！”

    龙嫣然还生气呢，又把许乐揍了一顿。

    凌云对着一群面试人员，板起脸说道：“你们不要用小心思，各凭实力，耍小手段是没用的，特别是美人计，对我无效，我自我介绍一下，本人是这次招新总负责人，所以录取的都必须经过我的点头，才能正式通过！”

    龙嫣然这才知道误会了，不过她不会后悔的，这许乐不打不行，让他不接电话！