    姬无雪脸蛋红红的，躲在茜茜背后。x23us.com

    “不怕，不怕哟！”茜茜转身，扬手摸摸她的头。

    “茜茜，这是那里？”姬无雪终于开始低声问了，还有那么多人，还有好多令她好奇的东西。

    “茜茜的家，可漂亮了，以后你就在这里玩了哦。”

    “哦！”姬无雪低着头回应着，一会儿就回沙发看电视了。

    茜茜嗅到了菜香，啊哈笑着，蹦蹦哒哒跳上二楼，抱出小猪仔出来，知道要开饭了。

    众人眼里成精的小奶狗早就跳到饭桌上了。

    夜飞看着小奶狗，听天堂鸟说，这可是神兽啊，心里微微惊讶。

    “老夫来了…”龙狮人未到，声音却到咯，早就在旁边别墅按耐不住了，饿得慌，都八点多了。

    “爷爷”

    “爷爷”

    “有没有带礼物？”

    两个小家伙伸出小手，静静等待…

    林秋燕和安晴心里道，她们两个每次都这样，不行啊，必须改正她们一下，第一次见面或者许久不见才可以索要继续，不能每天一见面就要啊。

    小家伙心里就是几天了啊…

    龙狮早有准备了，这些天相处他基本摸清两个活宝了。

    随后摸摸口袋，拿出两根棒棒糖出来，看着她们嫌弃的表情，说道：“这可是爷爷朋友送的，高级棒棒糖，新口味，爷爷都不舍得吃呢。”龙狮开始忽悠她们了。

    “真的吗？”茜茜一脸怀疑看着他…

    贝贝直接拿了过来，分了一个给茜茜，随后又伸出手道：“爷爷，还要一个。”

    “啊？”

    贝贝指了指安静看电视的姬无雪…

    “哦，还在一位啊，给！”龙狮笑呵呵又拿出一根。

    问了茜茜她们，龙狮才知道这安静的小朋友是谁。

    晚饭

    姬无雪吃得特别多，还真是第一次吃到这么美味的佳肴。

    慢慢相处她开始不怎么害羞了，不时还说说笑笑的。

    晚餐过后，林秋燕好奇问道：“儿子，这小雪什么来历啊？”

    这问题不止林秋燕，凌天阳个安晴都想知道，包括未走的龙狮。

    “能有什么来历？她家人有事，不方面照顾她，这不委托我帮帮忙么。”

    “有事也不能不管孩子啊？”凌天阳就有疑问了。

    “人在江湖，身不由己！”凌云突然冒了这句出来。

    凌天阳和龙狮一愣，不再开口了，凌云的话很明显了，他们是武林中人，这意思都懂。

    但是这句话搞的林秋燕和安晴一头雾水，一副欲言又止样子，凌天阳赶紧给她使眼色，不要再问了，这姬无雪在呢，就怕她想家人，哭闹起来。

    “这是爷爷送的棒棒糖！”

    茜茜坐在沙发上，跟姬无雪一起看电视呢。

    姬无雪刚刚吃的太饱，眼下又有棒棒糖，舔舔嘴巴的，茜茜啊哈笑着道：“帮你保管哟。”说完就放口袋里了。

    凌云随意一撇，吓了一跳，这可不是十二域啊，那个口袋的秘密不能暴露。

    还好他老爸，老妈和安晴没看到，不然非得头疼死他。

    林秋燕想起一件事了，问凌云道：“儿子，月烟都跟我说了，这段时间你电话怎么不通啊，她好像找你好多次了，昨天我忘了跟你说了。”

    凌云一愣，手机不通？不应该，随后拿出手机翻开，结果嘴角一抽，肯定是茜茜之前不会玩乱按，把她号码拉黑了。

    随后尴尬回道：“哦，茜茜把她号码拉黑了！”

    林秋燕气得不行，倒不是因为茜茜，而是气凌云，怎么能把手机给茜茜玩呢？

    “她有没有说什么事？”

    “我问了，她神神秘秘的，没说！”

    “等她再联系我吧。”

    凌云应该能猜到一点，无非就是她大学的迎新晚会么，他都不想去，能躲掉就躲掉。

    “粑粑，今晚要出去么？”

    “不去…”

    “哦！”

    茜茜有点失望起来，刚跟姬无雪吹牛了呗，都把江北夜市吹上天去了，眼下凌云又不出去。

    看到茜茜失望的表情，安晴道：“都这么晚了，出去干什么呢？”

    “就出去嘛！”茜茜低着头，手指打圈圈。

    凌云直接拒绝道：“今天都玩一天了，今晚早点休息！”

    说着对着安晴眨眼睛，安晴看过去，脸都烫了，还以为凌云今晚想…

    等半天安晴没动作，凌云就知道他这个眼色白使了，只能开口道：“安晴，帮茜茜洗澡睡觉。”

    安晴脸蛋更红了，尴尬死了，才知道那个眼色是这么回事。

    “雪姐姐，快过来，洗澡了，啊哈！”小家伙又乐了，不出去就不出去，反正以后有机会。

    “洗澡么？”姬无雪摇摇头，她不爱洗澡。

    “不行，不洗澡不是好孩子。”茜茜摇摇头，拉着她。

    凌云哭笑不得，把贝贝喊上，浴室够大，够她们三个玩的啦。

    随后他就上二楼，给姬无雪准备几套新衣服出来。

    都洗半天了，姬无雪还是不肯出来，没玩够呢，在浴缸里玩着一堆泡泡，看来喜欢上了。

    安晴哭笑不得，感觉她就是个山里的孩子般，对什么东西都好奇，比如飘香的沐浴露…

    穿上新衣服的姬无雪，学着茜茜啊哈啊哈大笑，这衣服她很喜欢。

    “大哥哥，大姐姐…无雪很喜欢这里！”

    这话姬无雪对着凌云和安晴说的，茜茜不同意这叫法，说道：“不对，不对，雪姐姐，我粑粑不是大哥哥，我麻麻不是大姐姐！”

    姬无雪眨眨眼，不对么？

    贝贝一边说道：“是大叔叔，安阿姨！”

    凌云也点点头：“以后叫叔叔，阿姨，懂不懂？”

    姬无雪点点头，安晴把她们三个的发型都弄成一个样，从背后看三个就像亲生一样，除了茜茜矮一点外，基本没毛病了。

    趁着凌云出去时候，茜茜对着安晴说：“麻麻，明天宝宝跟你上班好不好？”

    安晴觉得奇怪了，茜茜怎么想跟她一起了？她不是最粘凌云么？

    “麻麻？”

    “妈妈上班很早的，茜茜会早起么？”

    “不会…”

    安晴满头黑线，那还说跟去？

    茜茜继续说：“麻麻可以等茜茜起床一起去…”

    “不行！”安晴摇摇头，她必须准时去，给员工树立榜样，虽然现在公司刚刚按部就班，这边员工没多少，但是也必须遵守。