    茜茜在办公室玩的不怎么尽兴啊，觉得地方太小了。www.x23us.com

    小眼睛转啊转…

    让贝贝和姬无雪上车，就把玩具车开出楼道去了。

    外面的员工看到是大小公主，都把她们包围起来，一个个捏她们的脸蛋，又是拍照的。

    小家伙气呼呼，堆了半天都没有效果。

    最后andy回来了，骂道：“你们一个个的干嘛呢？都不用做事？”说着眼睛瞪了几眼那些员工。

    一群员工满满不舍回到自己的岗位去了。

    “哎呀，好可爱！”andy突然笑起来，又是捂嘴的，小女人姿态出现了，还蹲下来看看这个，又看看那个的，因为手里抱着文件，没手捏她们脸蛋了，觉得可惜啊，只能干看着。

    “谢谢，阿姨…”茜茜说完就把车开走了。

    听从贝贝的，她还开进电梯，直达一楼。

    门口刚刚那个保安躲她们还来不及呢，那里敢拦下啊。

    就这样，茜茜开这车子载着贝贝和姬无雪，到处找冰淇淋店。

    “好萌啊，谁家的小朋友？”一个女性路人说道。

    “阿姨，那里有冰淇淋卖？”贝贝在车上对着周边的路人问道。

    “小朋友，阿姨也不知道，你们家大人呢？”

    “不知道！”茜茜回了一句就开走了。

    茜茜学着电视里的，都戴上太阳镜了，那个太阳镜比她两个眼睛合起来到大呢，还挺好用的，起码好多人认不出她们。

    都开了两条街了，终于找到一家卖冰淇淋的了。

    姬无雪被留下来看车子，眼睛直勾勾看着从店里面走出来舔着冰淇淋的小朋友，茜茜和贝贝小短腿就跑进去买冰淇淋。

    “阿姨，大姐姐，小姐姐…茜茜要买冰淇淋…”

    吧台一个美女服务员眼前就看到一张红太阳，哭笑不得，茜茜个子矮了，服务员都看不到。

    贝贝勉勉强强能看到头部，服务员笑呵呵拿着钱问道：“小朋友，冰淇淋五块一个，买一送一，你们要几个？”

    茜茜勾起手指头，说：“要八个！”

    “不对，买四个！”

    “四个，不够，大姐姐要八个！”

    贝贝戳戳茜茜脑袋：“笨死了，买四个，送四个，一起八个！”

    茜茜眼睛转啊转，是这样么？

    “哈哈，小朋友真聪明！这是找你们的钱！”

    服务员也觉得她们两个太可爱了，好像哪里见过啊，茜茜还以为服务员说她聪明了，心里暗暗高兴。

    一分钟后

    茜茜舔着一根冰淇淋出来了，姬无雪口水都流了。

    “啊哈，诺，给你的！”

    “茜茜，我就一个么？”姬无雪舔舔嘴巴问道？

    贝贝摸摸她的脑袋，说道：“吃完还有一个，别吃多哦！”

    茜茜一边开车，一边舔冰淇淋，结果车子撞树了！

    “啊哈，啊哈…”

    贝贝无语了，她居然还在傻笑，车子质量杠杠的，不过她们都不开了，就在车子上舔完冰淇淋。

    姬无雪最先舔完了两个，眼睛直勾勾看着袋子里的两个。

    贝贝摸摸她的脑袋，说道：“这两个不能吃哦，是给帅蜀黍买的！”

    姬无雪点点头，还是一副舔嘴巴样子，太萌了。

    茜茜舔完后。

    开着车子过红绿灯了，一个美女交警拦下欲要闯红灯的她们，嘴里一笑。

    茜茜停下来萌萌哒看着她。

    “你好！”美女对着她们敬礼。

    “大姐姐好！”

    两个小家伙齐齐回道，姬无雪眼睛就是看，不说话。

    “小朋友，你这车违法了！”美女交警，拿出一张罚单看了茜茜的座驾车牌。

    “这是你的罚单，请收好！”美女交警笑着把罚单放茜茜手里，趁机亲了一口她。

    她都发现了，这就是小公主，可有机会亲到她了。

    茜茜和贝贝傻眼了，什么情况？怎么会有罚单？什么意思？

    看着她们几个萌呆样，美女交警忍不住笑起来。

    后面车牌更搞笑，江北好几个8…

    等绿灯一到，美女交警敬了一个礼，就放她们走了，看着她们的车子，她又笑了，旁边几部小车都按喇叭了，美女交警气呼呼起来：“按什么按，再按贴你罚单！”

    回到月下娱乐公司，茜茜还是一脸懵逼样子，贝贝也是挠挠头的，满脑子都是这张罚单什么回事？

    姬无雪什么都不懂，她的眼里只有冰淇淋，眼睛都没有离开过袋子里的冰淇淋。

    三楼办公室

    龙嫣然正在玩手机呢。

    小家伙嘴里嘟囔：“嘟嘟嘟…茜茜回来咯。”

    “你们几个上哪里去玩了？”龙嫣然没好气问道，一回来就不见几个活宝人影。

    “咦，我粑粑呢？”茜茜没回她的话，四处看凌云呢。

    贝贝拿着罚单，走到龙嫣然面前小心翼翼的，像个知道错了的孩子般问道：“姑姑，这个是什么？”

    龙嫣然拿过来一看，笑的肚子都痛了，上面写着：“今见小公主开座驾，江北好几个8，特写上亲笔签名，以此证明！”

    下面还有一个英文签名。

    不过上面罚单两个字最明显，所以龙嫣然不打算告诉她们真相。

    而是忽悠道：“这是罚单，罚钱几个8呢！”

    贝贝傻眼了，要钱？上面也没写啊？

    她都认识字呢。

    看到贝贝不怎么相信，龙嫣然继续道：“好几个8就是8888，意思就是罚款八千八百八十八，哼，看你们还贪玩不？”

    “啊！”

    两个小家伙低着头，不知所措起来。

    这时候凌云中场回来了…

    龙嫣然眼睛一亮，又道：“贝贝是不是有疑问，你可以问问你的帅叔叔！”

    贝贝点点头，拿着罚单转身低着头来到凌云跟前，递上罚单给凌云看。

    凌云在拿罚单时就看到龙嫣然的嘴型了，一下子都懂了。

    而他看着罚单也是大笑起来，道：“茜茜，你被开罚单了，要交钱八千八百八十八块，不然这玩具车就会被警察叔叔拖走！”

    “啊！”

    两个小家伙傻眼的同时也心疼啊，就开出去一趟就罚那么多钱。

    凌云暗暗给龙嫣然竖起大拇指，终于有机会坑到她们了，虽然钱少了一点，蚊子肉也是肉啊，加上今天的奶爸工资剩下的五千，还有一万三收入。

    凌云居然会为了这点钱美滋滋起来…