    随后摇摇头，她妈妈还没去呢，等下就去找她爸爸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    吃完早餐后

    茜茜总感觉不对啊，怎么她妈妈还没起床？

    正想上去叫呢，贝贝又拉她去海洋馆，这孩子又把她妈妈忘了，欢欢喜喜带着姬无雪去海洋馆游玩。

    “茜茜，你们不准下水玩。”林秋燕出来一看吓了一跳啊，三个小家伙都在岸边跟海豚玩呢，要是掉一个下去就完了，她们都不会游泳。

    一个大人也不在，龙嫣然也不知道跑哪里去了。

    茜茜撇撇嘴都不在意，她们可是穿着裙子呢，根本都不怕。

    林秋燕不懂，反正就是不让她们，都气坏茜茜了。

    气嘟嘟的又回到别墅里，拉安晴起床。

    “麻麻，懒猪，太阳都晒屁股咯！”

    “宝贝，别吵，困着呢，让妈妈再眯一会！”

    “不行，要上班了，都迟到了。”

    “嗯？你爸爸没去么？”安晴迷迷糊糊问道。

    今早安晴想起床时，凌云神神秘秘说，让她今天休息，他自己帮看一天，随便帮忙招几个新歌手。

    “去了啊…”

    茜茜学着电视里的摸摸安晴的头说道，她以为安晴生病了。

    “那就行了，妈妈今天放假了！”安晴打了一个哈欠说道。

    “啊！”茜茜想哭鼻子了，说好的今天一起出去呢，她还没有带姬无雪出去看看呢，说好的拉勾勾呢。

    “茜茜，妈妈生病了。”安晴也觉得不对，她肯定是想起昨晚的事来了，所以忽悠起来了。

    果然小家伙嘴巴不歪了，点点头道：“我打电话，让粑粑回来！”

    “不要，别打！”安晴一起身，拉住茜茜。

    茜茜回头一看，赶紧捂住眼睛说道：“麻麻羞羞，不穿衣服！”

    这就尴尬了…

    “茜茜，别打，你爸爸忙着呢！”

    “哦，麻麻，茜茜给你变魔术。”

    安晴好奇心问道：“什么魔术？”

    茜茜摇摇头，走进浴室，拿出一只苹果出来，既然她妈妈生病了，那吃了这个苹果就会好的。

    洗好苹果出来后，茜茜说：“麻麻，你看茜茜身上没有苹果哟。”

    安晴眼睛都不眨，看看这个活宝想怎么做。

    随后茜茜一个转身就从手心拿出苹果，安晴眼睛都大了，就一个转身，她怎么做到的？

    “茜茜，苹果哪里来了？”安晴惊讶不已问道。

    茜茜啊哈大笑着：“变出来的。”

    她可不会跟安晴坦白，这点她倒是知道轻重啊。

    看着安晴傻愣的样子茜茜又继续说：“麻麻，吃…吃了苹果病就好了！”

    安晴拿住还有水滴的苹果，看着认真的茜茜。

    茜茜刚刚的话肯定不信，吃了苹果能治病，也不知道谁跟她说的，不过她自己也不是生病，这女儿帮洗好的水果，都是孝心，不能辜负了。

    “麻麻，好不好吃？”

    “好甜，是不是你爸爸给你的？”

    “不是，是茜茜变出来的，啊哈！”说着还捂住嘴巴了。

    “麻麻吃完了，茜茜出去玩吧，麻麻睡醒病就好了！”

    “那好吧。”茜茜眼睛转啊转的，心想她妈妈生病了，不能出去，那就找龙嫣然，不行再撒娇找她奶奶。

    一楼

    贝贝和姬无雪一起看动漫呢，茜茜一下来就拉着贝贝嘀咕。

    贝贝看着门口嗑瓜子的龙嫣然，点点头。

    两个小家伙哈哈大笑起来，果然吸引龙嫣然走过。

    问道：“茜茜和贝贝，什么事那么高兴？”

    贝贝道：“姑姑，许乐大叔呢？”

    “许乐？”龙嫣然不理解了，她们笑跟许乐有什么关系？许乐一早跟着凌云哥出去了啊。

    “贝贝告诉你哟，许乐大叔在安阿姨的公司看美女呢！”

    贝贝可不会这样说，都是六护法组织好语言跟她说的。

    龙嫣然马上掏出手机打过去，对面一阵忙音…

    “姑姑，不要着急，我们一起去找许乐大叔，帅蜀黍肯定也在！”

    “许乐蜀黍变坏了…”茜茜一边嘀咕着。

    两个小家伙看着龙嫣然，还怕她不上坑？

    姬无雪一直听她们的对白，眼睛眨啊眨的，一边也说：“一定要看好哦！”

    都这么说，龙嫣然连拨几次都是这样，气呼呼说道：“走，我们去找他去！”

    两个小家伙转头过去，趁着龙嫣然找车钥匙时，偷偷笑起来。

    一边的姬无雪不明所以，也跟着傻笑。

    “茜茜和贝贝，还有小雪，你们赶紧出来，出去了！”

    “来了…来了…”

    三个小家伙早就准备好了！

    茜茜还跟安晴说了，她去找凌云去了，睡的熟的安晴都没怎么听清楚，摆摆手，嗯嗯的！

    车上，姬无雪整个好奇宝宝，趴在窗边看着外面的风景，贝贝东指西指介绍着。

    “茜茜，你爸爸在哪里上班啊，你妈妈的公司？是月下大酒店还是月下娱乐？”

    “不知道…”茜茜摇摇头。

    “我也是醉了，问你干嘛？”龙嫣然开着车，苦笑了。

    随后她打电话直接问凌云，无奈那边也是忙音的！

    车子距离月下大酒店也挺近的，先去哪里看看，不在的话就要问秦岚了。

    到了月下大酒店，龙嫣然都不敢相信了，这外面都排队起来咯，生意那么火爆！

    龙嫣然停车都找不到位置，只能把车子停在路边，把三个小家伙锁在里面，她出去问问就回来。

    三分钟后

    龙嫣然失望而归，打了电话给秦岚才知道，凌云在月下娱乐，江北总部…

    “龙阿姨，我粑粑在哪里？”

    “马上就到了，说了你也不懂！”

    贝贝说道：“姑姑不说，我们怎么知道？”

    “你们安静，我要专心开车…”龙嫣然懒得跟她们斗嘴。

    江北月下娱乐

    龙嫣然停好车子，带着她们三个就在门口等。

    保安不让进…

    “大哥，你新来的？”龙嫣然问那个保安。

    那个保安立刻抬头挺胸，心里道，今天走好运了？第一天上班就有桃花运？

    “咳咳，第一天上班！”

    “那你把你们经理叫出来！”龙嫣然语气马上不好起来，一个拳头握的吱吱响，一点规矩都不懂？就不知道通报么？

    保安打了一个激灵，赶紧溜进去找…

    “啊哈，啊哈…”茜茜大笑着，又看到龙嫣然暴力了！

    经理一出来，赶紧哈腰问好，他是记得这大小公主是公司签约的，所以让她们进去了。