    茜茜跑上去捉住吸血鬼的腿，还真的以为他在逗她玩呢。m.x23us.com

    “小朋友…嘿嘿。”

    嘶哑的声音，红色的眼睛低着头看着她。

    茜茜挠挠头，一脸萌萌哒抬起来，正好奇他要干嘛呢。

    “蜀黍？”

    声音是一个男人声，所以茜茜就这样称呼！

    吸血鬼蹲下来张开嘴巴，对着茜茜脖子一咬！

    “咔咔！”

    “咔咔…”

    尴尬了，吸血鬼牙齿都掉光了，两排牙床一张一合的。

    茜茜一动不动，也不知道发生什么事，太黑了都看不到。

    这吸血鬼就恐惧起来了，没咬呢，就是轻轻触碰到，就被震碎牙齿了。

    另一个吸血鬼恼羞成怒啊，看到周围好几个人跑过来了，掏出一把刀，堆开那个吸血鬼，对着茜茜头部就砍下去。

    “咔嚓！”

    刀断了…两个吸血鬼没明白发生什么事呢，茜茜眉心一闪而过的血红，就把他们吸进去了。

    两声惨叫后，四周安静了一下！

    茜茜摸摸她的眉心，脑子里想着，刚刚是坏人么？不是躲猫猫？

    林月烟听到惨叫打开手机电筒，猛地往里面冲，也不知道怎么壮胆的，刚刚茜茜跑进去时，她还怕的要死。

    几个人往惨叫地跑过去，茜茜还站在原地没动呢。

    林月烟上去抱紧她，查看有没有事，茜茜说道：“表姑姑，茜茜没事，茜茜在躲猫猫呢。”

    可是林月烟不能信她的话，刚刚的惨叫多么凄惨。

    “月烟，你们，你们快看…地上！”宋宋发抖照着地上的牙齿！

    “这是牙齿？还有断刀！有血！”林月烟都不淡定了，刚刚这里肯定发生过什么。

    除了龙嫣然其他几个都发抖起来，高菲菲还编辑短信，通知了她的老爸，国安部高三呢，这牙齿就是吸血鬼的，她见过！

    “茜茜，告诉表姑姑，刚刚这里是不是有人？”

    茜茜不说话，低着头，龙嫣然也不知道怎么帮她回答，只能说：“都别问了，茜茜肯定吓到了。”

    林月烟点点头，抱起她，看了四周，脸色一慌道：“贝贝和小雪呢？”

    “糟糕，小雪在外面，我们快出去，这里不安全。”

    树林外

    还有一只吸血鬼，在听到惨叫后，就过来查看，结果发现他们的气息没了，又看到姬无雪一个在路灯下傻站着，就想抱走了…

    贝贝撇撇嘴出来，看到吸血鬼眼睛发光：“别跑…贝贝捉到你了。”

    这两个孩子还真当游戏了…

    “喔！”

    吸血鬼直接露出獠牙！

    “吓唬小朋友呢？”贝贝说着该扮鬼脸呢。

    吸血鬼还以为他不够狠，再次露出獠牙，张牙舞爪的！

    “坏蛋！”姬无雪躲在贝贝后面！

    “嗯？”吸血鬼傻愣了一下，怎么都不怕啊？

    树林里有光，吸血鬼暗道不好，有人过来了，马上冲上去捉住贝贝。

    贝贝被他捉住了，姬无雪小手帮拍打，贝贝怎样都挣脱不了，随后手捉住吸血鬼…

    “啊！”

    一眨眼功夫，吸血鬼没了，被贝贝的白炎焚烧了。

    又是惨叫，林月烟几个又加快步伐，心都跳出来了，暗道可不能出事啊。

    “太好了，她们都在！”江宁喊道，语气都充满惊喜。

    其他几个闻言大松一口气…

    “贝贝，不要乱跑。”林月烟没好气骂道。

    “哈哈，贝贝捉到一个！”贝贝说着，发现不对，赶紧捂住嘴巴。

    龙嫣然看着她们几个的目光解释道：“小朋友吹牛呢！”

    “姐姐吹牛？牛哪去了？”茜茜眼睛四处瞄，好奇问道。

    贝贝气呼呼道：“才没有，贝贝就是捉到一个，是不是小雪？”说着拉住姬无雪。

    “嗯，捉到一个，小雪也有份。”姬无雪承认了。

    龙嫣然摸着额头，已经无话可说了。

    还好林月烟她们看着四周静悄悄的，都不信，捉到了？人呢？

    凌云这边…

    他想签约的那位美女叫杨丽娜，江北大学校花。

    “杨小姐，我们是正规公司。”

    “这，能不能给我点时间考虑下。”

    杨丽娜犹犹豫豫的回答。

    她就是普通家庭，没有什么雷人的背景，见识也不多，凌云提出的条件太丰厚了，不得不让她起疑心，眼前她是需要急用钱，不排除别人有心机布局。

    “时间不等人，过了这个村就没有这个店了。”

    杨丽娜内心也在挣扎啊，如果凌云没有骗她，那么这就是一个机会，努力读书不就是为了更好的生活么？眼下就是一条金光大道啊。

    就在杨丽娜下定决心签约时…

    她的舍友拉住杨丽娜，说道：“丽娜，哪有这么大的青蛙大街跳的？你可要想清楚了，不然被卖了还帮别人数钱呢！”

    一边的许乐恨不得抽她几巴子！

    有她什么事？

    这不是瞎捣乱么？

    杨丽娜一时间又犹豫了。

    她的舍友也是关心她，说的都是道理，不过她的舍友也有些私心思。

    “丽娜，依我看刘老板不错啊，要不你跟他得了，以后就不愁吃穿了。”

    “至于那个徐少爷，我看就算了，他也就玩玩你罢了，玩够了就当垃圾丢了。”

    听着她舍友的话，杨丽娜眼泪不争气滴滴滴的流下来了，前段时间她爸爸开电车撞到了一辆高级的劳斯莱斯，对方开口就要她家赔二十万，对于普通家来说，这可是一笔不少的数目啊，她家里拿不出。

    这不她舍友也听说了，就介绍了刘老板给她认识，中介得到不少好处呢。

    天堂鸟站在许乐肩膀，一下子飞到杨丽娜肩膀，叫喊道：“我敢用鸟品担保，绝对不会存在欺骗行为。”

    凌云戴着口罩，看不到任何表情，许乐有种想要把这笨鸟烤了的冲动。

    一只鹦鹉说这话？

    在她们心里肯定是训练许久…

    只见杨丽娜直直摇头，说道：“太晚了，你们回去吧，明天我回给你们一个答复。”

    说完就带着她舍友回去了。

    凌云原地叹了一口气，显得很无奈，也不怪谁吧，换了他以前也必须谨慎对待啊。

    这年头还是有那么几个好女孩子，懂得珍惜自己的，杨丽娜就是这种女孩，不过有点稚气的傻样了。

    （存多几章，3月2号发十章，更新会改动，3月2号中午才更）