    凌云脱下口罩，吆喝上许乐就离开女生宿舍楼了。x23us.com

    那个宿管大妈瞪着凌云，都把他们归到富家子弟了，来这里不就是泡妹子么？她心里就是仇视这些人。

    都没注意许乐肩膀的天堂鸟。

    “那只鹦鹉，我好像见过…”回到宿舍的杨丽娜嘀咕着。

    “像六楼那只！”

    她的舍友想到了，惊呼道。

    天堂鸟都跟了林月烟一周多了，在女生宿舍进进出出的，能不熟悉？

    林月烟大老远看到凌云回来了，气呼呼道：“臭表哥，买冰淇淋还去那么久？”

    冰淇淋？姬无雪盯着凌云手里的袋子。

    “粑粑，怎么去那么久？”茜茜不满的嘟嘴。

    凌云走过来耸耸肩，说道：

    “来了，也没多久嘛。”

    “啊哈，冰淇淋！”茜茜笑哈哈，小手打开袋子，往里面啾了啾，发现有十个那么多，小嘴巴都合不上了。

    这还是第一次手拿十个冰淇淋呢，感觉沉甸甸的。

    “走了，要回去了，边走边吃！”凌云宠溺摸摸她的头，一路拉着她。

    “臭表哥，走了也不说再见。”

    “表姑姑再见，茜茜玩的很开心。”茜茜倒是很有礼貌。

    凌云还是不理不睬的，气的林月烟跺脚。

    “小雪别顾着吃，跟着大叔！”凌云回头把姬无雪拉上。

    随后停下脚步：“月烟，晚上别乱跑，外面乱。”

    林月烟心里还好受点，就是不明白凌云什么意思，对于他的关心，林月烟还是点点头。

    之后凌云摆摆手带着三个小家伙就走咯。

    龙嫣然微微一笑，跟上了许乐，刚刚的事她多少都知道了，肯定是有敌人出现过，被茜茜和贝贝玩死了。

    凌云的车子刚开出大学门口，国安部高三亲自带队来了，出奇的事车上有国安的英雄，叶轻寒！

    下了车的高三和高菲菲亲密抱了下，让林月烟目瞪口呆，以为高菲菲被包养了！

    高菲菲惊喜说道：“老爸，怎么迟到了！”

    这就尴尬了…

    还好林月烟没把心里话说出来…

    “菲菲啊，老爸看到你的短信后马上来了，给你介绍下，这位是…”

    “咳咳…”叶轻寒一边咳嗽一声，随后看着那片树林。

    “哦，我们成员叶轻寒…”高三又隐瞒了他的身份。

    随后问道：“菲菲，吸血鬼在哪里？”

    “什么？吸血鬼？”林月烟吓了一跳，脸色都白了，江宁和宋宋脸色也是一样，疑问的目光看向高非非。

    她怎么知道？

    高菲菲翻了一下白眼道：“一惊一乍的，刚刚的惨叫就是吸血鬼，我敢肯定，那些牙齿也是，你们都跟我来。”

    说着就把国安几个带到树林里，林月烟她们对视一眼，看了看四周，冷飕飕的，也追了上去，心里也是好奇啊。

    叶轻寒看着地上的断刀和碎牙齿，眉头深锁起来。

    “菲菲，你可不能开玩笑啊。”高三苦笑了，听着高菲菲的话，他就不信，那个小朋友会不怕？肯定就不是吸血鬼。

    “爱信不信，太晚了，我要回宿舍睡觉去了，你们慢慢查吧！”

    高菲菲气呼呼走了…

    林月烟也觉得没什么了，牙齿？断刀？很可能之前留下的呗，茜茜就无意中发现了呗，这个推论没毛病。

    高三对他女儿是哭笑不得，不是不相信，而是能信么？太荒唐了。

    凌云别墅

    小家伙一下车就蹦进客厅了。

    林秋燕和凌天阳正在看电视，都没看到这个活宝。

    蹑手蹑脚在沙发后，拍拍林秋燕。

    “天阳，你拍我干嘛？”

    “我看电视呢。”

    林秋燕回头看看也没人，继续看电视了。

    小家伙从沙发后背爬起来，再次拍拍林秋燕。

    “还拍？别闹！”

    “真不是我！”凌天阳也觉得奇怪了。

    林秋燕再次回头，这会电视声音变小了，听到外面有动静，是凌云回来了，那刚刚…

    “啊哈，啊哈！”

    林秋燕站起来往沙发后背一看，这活宝趴地上呢。

    看到林秋燕发现她了，啊哈大笑着，站起来尴尬挠挠头，都萌死了。

    “调皮了了…”林秋燕捉住茜茜亲了一口。

    “不调皮，这是活泼。”

    “哈哈，谁告诉你的？”

    “宋宋阿姨！”

    林秋燕放下了不安分的茜茜，笑了笑道：“今晚好玩么？”

    “好玩，好玩！哈哈”贝贝进来，就说着。

    “啊哈，好玩。”姬无雪也跑进来了，手里还那些冰淇淋呢。

    一边的小奶狗眼睛都直了。

    茜茜对着林秋燕点点头，从许乐手里拿过冰淇淋：“小虎子，这是你的！”

    姬无雪看着那条狗狗也吃冰淇淋，撇撇嘴的。

    她都不够吃呢，还分给小狗狗！

    “老爸，老妈，你们还不睡觉？”凌云问道。

    “等你们呢，现在你们回来了，我们这就睡了！”

    林秋燕说完后，真的拉上凌天阳睡觉去了。

    凌云心里很暖啊，他老妈还是和从前一样，很关心他。

    一楼就剩下贝贝和姬无雪了，茜茜都跑上二楼去了。

    不用问，今晚贝贝肯定在这边过夜，就让她和姬无雪一起睡了，细心帮她们盖好被子，轻轻关上了门，凌云也去洗澡了。

    茜茜早就在安晴怀里睡着了…

    深夜

    凌云勾嘴一笑，金阳古尸终于出现了，之前被天师门抽了几滴精血，现在被放出来活动。

    刚闪亮登场，还没喝到人血呢，就被凌云的黑洞收了，憋屈…

    这边的凌云提起金阳古尸，没啥兴趣，也想不到它有什么用。

    直接拿出一颗玻璃珠，把它封印在里面了，手里一共两颗了，一颗封印了江南的古尸和假正经的灵魂，一颗就是金阳古尸了。

    因为被封印掉了，金阳古尸断了和天师门的所有联系，所以他们天师门几乎倾巢而出，就是在失踪地寻找。

    英伦国

    黑暗教廷废弃地

    战神尼古拉踢了一脚地上的碎石头，满腔怒火：“你们这帮饭桶，垃圾，都让别人欺负成什么样了？”

    “黑暗教廷还算存在？”

    “我要是你们早该见教皇去了，活着无用啊！”

    “魔法元素这么稀少？真是末法时代！”

    面对尼古拉的连番质问，几个黑暗教廷成员包括大主教托姆斯只能挤出一张难看的苦笑脸。

    “亏你们还苦笑得出？”尼古拉满脸嘲讽。

    随后继续道：“托姆斯，搜集冥王所有资料，我要好好玩玩，哈哈！”

    这声笑，极为阴森，几个黑暗教廷成员都吞了一下口水。