    凌云刚刚甩掉围住他要签名拍照，要信微的女学生。m.x23us.com

    没办法，被认出来是流浪歌神了，加上今晚的凌云帅气迷人，让一群女学生都疯狂起来了。

    凌云戴上口罩，也是醉了，现在的女学生都那么开放么？刚刚就有几个美女写上纸条要约炮了，让不少男学生羡慕到不行，还以为凌云也在大学生呢。

    来到后台的凌云就看到茜茜歪歪嘴想哭了，再看了一眼她的发型就知道，肯定又是因为发型闹的。

    凌云走过去，帮她重新扎了一个新发型，她这才啊哈笑起来。

    “粑粑，到我们了吗？”

    贝贝也是想着上台呢！

    凌云耸耸肩，他也不知道啊，林月烟和宋宋去找了一个负责人问了一下，结果满脸怒气回来。

    “怎么了？”龙嫣然看着林月烟她们问道。

    “气死我了！”

    “那个王八蛋，不就是仗着是学生会主席嘛！有什么了不起。”宋宋满脸都是鄙视。

    “王八蛋？乌龟老爷爷也在么？”茜茜摸摸脑袋想着。

    贝贝被雷到了…

    凌云也是眉头一皱起来，问道：“什么事啊？”

    “表哥，对不起，安排给你的节目被取消了。”林月烟低着头，满脸歉意！

    凌云还以为什么事呢，原来是这样啊，他巴不得呢，不过两个小家伙就伤心起来了，都打扮好了，现在好了，机会都没有了。

    凌云安慰茜茜道：“茜茜可不是随便出场的，以后可是天王巨星呢，怎么能随便表演呢，还是免费呢。”

    “帅蜀黍，我也是，贝贝不表演了！”贝贝气呼呼说道，居然取消了，生气着呢。

    “嗯呐！”小家伙听到都这样说，心情就好了。

    “居然没戏，我们就出去看戏吧，许乐，盯紧了！”凌云一手一个小朋友，贝贝就让龙嫣然抱了。

    许乐忙应一句：“好嘞！”

    凌云的节目被取消了，他怎么可能无动于衷，正在想怎样搞事呢，这什么狗屁学生会主席，就是那个李庆华！跟他大哥一样贱。

    观众席上

    江宁和高菲菲早就预定了几个位子了，不过她们都以为今晚就凌云过来，一起就五个位置。

    简单问好后，就尴尬了，位置还被抢了一个。

    凌云给许乐使眼色，要用暴力解决了，这抢位置的就是李庆华派来的，真他娘逗！

    许乐简单粗暴，三脚两拳下去，对方鼻青脸肿，跪地求饶。

    这效果就是好，连旁边的几个学生都吓跑了，这不都有位置坐了。

    凌云摸摸鼻子笑道：“有的人啊，是不见棺材不落泪啊，许乐你说是不是这理？”

    “不知天高地厚…”许乐回应一句。

    两个人的对话都让林月烟和她的闺蜜一头雾水的，什么意思？知道是李庆华搞事了？

    茜茜眼睛转啊转的，问道：“表姑姑？”

    林月烟安静看表演呢，估计没听到吧。

    茜茜又继续喊：“表姑姑，小胖妞？”

    这回林月烟听到了，揪揪她的小辫子道：“小胖妞叫谁？”

    “你就是小胖妞！”茜茜嘟嘟嘴说着，还补了一句：“我粑粑说的！”

    一边的凌云摇摇头，表示不是他…

    林月烟气坏了，这茜茜一周多没见，就这个聪明了，还不按常理出牌！

    “叫表姑姑干啥？有什么关照？茜茜现在可是土豪呢！”

    林月烟笑呵呵道，之前的话题她不接下去了。

    “咦？”茜茜暗道，表姑姑怎么会知道的，眼睛看着凌云。

    林月烟又继续说：“你爸爸说的！”

    凌云要吐血了，这两个坑！

    茜茜在凌云怀里拍打他胸口，嘴里嘟囔：“坏粑粑！”打着打着又搂住凌云。

    一边的宋宋，高菲菲她们都羡慕凌云有这个活宝闺女啊。

    “表姑姑最近都穷的快吃土了，茜茜没表示么？”

    “表姑姑，有没有给茜茜礼物？”

    “啥？”林月烟嘴角一抽，她都这样说了，还要问她要礼物，这侄女不会要坑人了吧？

    一边的贝贝不说话，学着茜茜伸出小手…

    姬无雪眼睛看着她们，也跟着伸出小手…

    三个小家伙齐齐一只小手在林月烟面前，看得她脸都黑了，真被套路了，她就不该继续跟茜茜说下去。

    看样子不给是不行了，林月烟想着，随后说道：“茜茜，还有你们跟着表姑姑来，我给你们买礼物！”

    茜茜看着凌云：“粑粑？”

    “去吧！”

    “耶耶！”

    小家伙从凌云怀里出来，贝贝带着姬无雪，跟着林月烟！

    凌云也不管她们去哪里，他现在看中一个表演者，是男生，很有口才天赋！

    培养起来，打算让他做节目主持人，或者配音员都可以，总之先签约下。

    片刻后

    江宁看了四周，还不见林月烟她们，有点着急了，手机又打不通。

    “凌云哥，月烟怎么去那么久啊？我想出去看看…”

    这凌云坐外面，江宁出来凌云必须让一让的。

    “不用去了，等下她们就回来了！”凌云示意她继续坐下，他都知道了，那个李庆华拦住了她们，这都不用凌云搞事了，估计茜茜会玩坏他吧。

    茜茜这边

    林月烟给她们的礼物就是甜筒，虽然不是冰淇淋但是三个小家伙都开心的舔着。

    “啊哈，啊哈！”茜茜边吃，边笑着，看着林月烟对着那个李庆华生气。

    “李庆华，别缠着我，滚一边去！”林月烟气呼呼声音，都把周围的目光吸引过来了。

    李庆华不死心，厚着脸皮道：“月烟，等下我们出去宵夜呗？晚会有什么好看的！”

    “别这样叫我，我跟你不熟，恶心！”

    林月烟一副嫌弃样子，还后退几步呢。

    “恶心哟！”

    “恶心…”

    茜茜和贝贝一边起哄着…

    李庆华看在三个小家伙小的份上不计较，但是心里被这样说，很不舒服。

    茜茜眼睛转啊转的，和贝贝嘀咕起来了，姬无雪伸出脑袋过去听着…

    一会儿

    茜茜啊哈，啊哈大笑，还拍拍手。

    她和贝贝辫子上的妖蓝蝶翅膀挥动几下。

    林月烟一愣，看着李庆华的样子，问道：“喂！”

    此刻的李庆华深深陷入了迷幻中！