    大主教托姆斯心里冷笑，这回冥王会怎么死？

    尼古拉的实力妥妥的传说后期，完全可以称霸蓝星了。m.x23us.com

    至于帮助他们黑暗教廷的m博士？经过接触后，他就两个字，呵呵！

    “顺便打听下光明教廷的还有没有存留的明心咒法”

    尼古拉满目狰狞，双目布满血丝。

    “尼古拉大人，据属下所知，明心咒法，三百年前就在一场大火中毁掉了！”托姆斯语气十分兴奋说道。

    尼古拉脸上一喜，沉思片刻后：“不能大意，最好能有一个卧底潜伏光明教廷！”

    “有的，我们暗黑教廷早就派出去了。”

    “哈哈，天都在助我们黑暗教廷，哈哈，尽快查清楚，我要尽快灭掉光明教廷，重建黑暗教廷。”

    随着尼古拉仰天大笑，天空电闪雷鸣的，声音充满嘲笑。

    华夏

    凌云别墅

    茜茜听到外面的天空响雷，顿时被惊醒…

    “呜呜…”

    “粑粑”

    “别哭！”安晴马上起床开灯。

    “呜呜，粑粑…”小家伙躺在床上揉揉眼睛。

    “我在这里呢！”凌云打了一个哈欠，翻身摸摸她的头。

    “轰”

    天空再次闪过一道雷电，又是轰隆隆的。

    “粑粑，呜呜…”

    “别哭，不就是雷声大点么…”安晴再次安慰道。

    “凌云，我们女儿吓到了，怎么办？”

    “没事！”凌云暗道，应该是茜茜做着美梦，突然被惊吓了。

    随后抱她在怀里：“茜茜，粑粑在这里。”

    “粑粑，茜茜不喜欢这些声音！”茜茜带着哭腔，奶声奶气道。

    “好，爸爸给你变魔术…”

    片刻后

    天气变了…

    “啊哈，睡觉！”

    凌云哭笑不得，哪有只喜欢好天气的…

    安晴都没发现异常，天气多变很正常！

    凌云神识看了贝贝和姬无雪，她们两个都睡的很熟。

    碧水星

    由于凌云从碧水星再次回到蓝星，导致寻找冥王的蓝无月再次抓狂！

    她站在赵家门口，终于发现了，因为幽冥之火重现了一下，才知道冥王没有死，不过她高兴不起来，这样玩弄世人？八成是他的第二人格！

    随后她作了一个决定，目标直指蓝星，无论冥王在不在，她就在蓝星等着，因为她发现，蓝星是几个坐标中冥王去的最多的地方。

    一夜无话

    次日

    小家伙一睁眼，就拍手拍脚哼起歌来了！

    歌也哼完了，都没人来，嘟嘟嘴吧，自己起床，小个子都不够高，想自己动手刷牙都不行。

    凌云进来，在浴室找到她，笑了笑：“等你大一点，再自己动手！”

    “粑粑，茜茜什么时候长大？”

    “过几年！”

    “那是多久？茜茜都喝好多奶粉了！”

    “哈哈，还不够。”

    还不够？茜茜撇撇嘴，总感觉不对…

    今天安晴不用去那么早，以前是忙，现在公司逐渐步入正轨了，不需要那么早。

    小家伙吃早餐吃的特别多，龙嫣然问了才知道原因，想快点长大，也不知道听谁说的，多吃就行？笑的她肚子都痛了。

    “茜茜，你的小肚子吃不下了，别喝奶粉了。”安晴抱着茜茜，摸她鼓鼓的肚子，也是无语了。

    “不嘛，不嘛！”茜茜捧着奶瓶，一直摇头。

    “乖孙女，再喝就肚子痛了！”林秋燕吓唬她道。

    贝贝最怕肚子痛了，放下她的牛奶，直道：“贝贝不喝了。”

    茜茜也跟着贝贝，放下她的奶瓶。

    “啵，好孩子，去看电视吧！”

    茜茜也亲了一口安晴，随后就去看电视了，都在等姬无雪吃完。

    姬无雪一手鸡蛋卷，一手牛奶，眼睛还看着动漫。

    今天早上，凌云在做早餐她就起床了，跑到厨房跟凌云说，要三份鸡蛋卷，惊得凌云下巴都直了，她能吃三份？

    还别说，她现在手里这份就是第三份了。

    凌云父母都震惊了一把。

    今天的任务，凌云不打算出去呢，招新就安排许乐去了，反正他没事做，昨晚的杨丽娜应该没戏了，让凌云小小遗憾一下。

    还是让她们作画，但是不能画同一样东西，还要求她们每天写一个字。

    “粑粑，画什么好呢？”

    茜茜拿着画笔，狗咬乌龟，无从下手啊！

    贝贝就聪明了，把小猪仔放桌子上，就动笔了。

    姬无雪什么都不懂，就是干巴巴看着。

    “粑粑，茜茜画坏老头？”

    “画龙？”

    “画麻麻？”

    “画粑粑？”

    凌云突然点头了，就让茜茜画他！

    “啊哈，画了粑粑，就画麻麻，要一起！”

    茜茜一边自语，一边开动笔了。

    一会儿

    凌云好奇问道：“茜茜，怎么画爸爸的头脑勺呢？”

    “不说，不说…”茜茜摇摇头，继续画！

    凌云也不看了，走到钢琴边…

    弹了一段音律…

    再弹一次，眼睛看着茜茜唱到：“是谁？把你带到我身边，是那……”

    “啊哈，啊哈！”茜茜笑着拿着画，跑到凌云身边，放下画后，又缠住凌云的腰。

    凌云很宠溺摸摸她的头，露出小虎牙，让她坐怀里，手抓手教她弹了一次钢琴。

    随后他才拿起画看的，结果他的脸都红了，茜茜画的是他和安晴互吻的那个时候。

    “咳咳，茜茜怎么画这个？”

    “浪漫…”

    浪漫？谁教她的？他心里还是很高兴，随后继续问道：“茜茜怎么不把你偷看的自己画上去？”

    “哪有？”茜茜撇撇嘴，就是不承认。

    凌云哭笑不得，这活宝。

    “帅蜀黍，贝贝也画完了。”

    贝贝蹦蹦哒哒跳过来交作业，她手里拿着两张呢，还多画了一张。

    “贝贝，画的不错！”

    凌云很满意点点头，一幅是小猪仔，另外一幅画的是姬无雪和茜茜一起舔冰淇淋，画的非常萌呆，还是复古风的。

    一边的茜茜小嘴巴又大了，看到了画里的自己又美又可爱了。

    姬无双做了和画里的她一样的动作，就是手里没冰淇淋了。

    “茜茜，就差你了，你没有写字！”凌云指了指那幅画。

    “粑粑，明天一起写好不好？”茜茜嘟囔着醉，撒娇道。

    凌云也学着她嘟着嘴，回道：“不行…”

    “为什么不行？”

    “当然不行啦，茜茜今天的奶粉明天喝行不行？”

    “不行…不行…会长不大的！”茜茜立马狂摇头，随后看着凌云傻笑了：“啊哈！茜茜马上写哦。”