    叫了好几声，李庆华还是没有反应，林月烟怕出事，赶紧回茜茜她们一边！

    “茜茜，跟着表姑姑，要回去了！”

    “不嘛，不嘛…”茜茜哪里肯跟她回去，等着看戏呢！

    李庆华几个同党，就是他的狗腿子，上去摇摇他的身体。m.x23us.com

    这时候李庆华贱笑道：“嘿嘿，林月烟，到头来你还不是我的！”说着就当众解皮带，脱裤子。

    一边的林月烟都恶心坏了，只见李庆华上身脱光，下半身一条裤衩，对着那棵树猛撞击。

    “啊哈…啊哈！”茜茜大笑着，林月烟不让她们看！

    一直拉着她们三个走！

    “妹妹，还玩不玩？”贝贝边走，边小声说道。

    “玩”

    茜茜点点头…

    林月烟听到好像玩什么呢？她们手里也没玩具啊。

    “小雪，小雪也想玩！”姬无雪红着脸说着，她没有妖蓝蝶，正羡慕看着茜茜和贝贝呢，感觉这样好好玩哦。

    “姑姑，我们再看看嘛，好不好？晚会都没我们份…”茜茜说着语气都开始委屈起来了。

    林月烟也觉得对不住她们了，都怪李庆华，仗着学生会主席就取消掉。

    “就在远处看，不能靠近，听到没有，特别是茜茜！”林月烟点头答应她们。

    三个小家伙又嘀咕了，林月烟总感觉这事奇怪了，李庆华好好的怎么操大树了？他的眼神怎么不对？

    来到李庆华不远处。

    就听到一堆声音了！

    “好恶心，那个是李庆华？”

    “人心不古啊，大树都不放过…”

    “人不死，一百年都有新闻看！”

    “非礼勿视，非礼勿视！”

    “李庆华你火了，”

    “这视频，明天会上头条不？”

    一帮学生围观呢…

    “大哥，快穿上衣服啊！”一个狗腿子喊道。

    “这是鬼上身？”另一个眉头一皱的。

    随后一个怒道：“不要拍，滚！”说着就想打人了。

    而几个狗腿子是拦都拦不住李庆华继续操大树啊。

    三个小家伙齐齐大笑了，妖蓝蝶黑暗中又挥动几下翅膀，这次距离有点远，它们只能偷偷飞近了点，释放迷幻毒素后，又亮晶晶飞回她们辫子上。

    李庆华双眼迷离一下，又兴奋起来，大喊道：“女人，你跑不了！”说着扑倒一条公狗。

    围观的大学生都目瞪口呆了，狗都不放过…

    这又是让三个小家伙哈哈大笑起来，都是她们的杰作，让他坏，都听到了林月烟说了，就是他取消她们的表演时间的。

    随后林月烟带着高高兴兴的她们回到晚会这边，心满意足了呢。

    凌云是哭笑不得的，这三个居然把李庆华整的那么惨。

    “粑粑，刚刚有个坏蛋，他想捉表姑姑…”

    “怎么坏了？”

    “就是坏…”

    凌云满头黑线的，她心里是怎么定义的？怎么衡量的？

    “那，他怎么了？”凌云好奇问道。

    “嘟嘟车，把他拉走了！”姬无雪奶声奶气回道。

    “啊哈，嘟嘟嘟叫呢！”小家伙也学起来。

    “那不是嘟嘟车，是救护车，小雪记住了。”凌云没好气说着，茜茜不是懂么？怎么还乱叫了。

    “帅蜀黍，那个坏蛋会不会死了？”贝贝语气有点怕，因为凌云三再说了，这里和十二域不一样，不能乱玩。

    “不会，贝贝做的很好，叔叔表扬一下。”

    “粑粑，我和小雪也有份，也要表扬！”

    “都表扬！”

    林月烟听到什么了？刚刚的事是她们三个活宝干的？可能么？带着试试的语气道：“茜茜是不是你干的？”

    茜茜眼睛转啊转后：“不是，茜茜是好孩子，不是茜茜干的。”

    龙嫣然一边不敢笑了…

    “不是？”林月烟嘀咕着，难道她们刚刚的对白是其他事？她自己想多了？

    想了想也是，她们怎么可能做的到？那么小就不说了，这事充满了奇异呢。

    根本解释不了李庆华怎么像疯了一样，吸毒了？

    “月烟，你快看学校论坛，有好戏看。”高菲菲语气激动，拿着手机。

    江宁马上拿出手机，随后惊讶起来：“天啊，人心不古！”

    “啊哈，啊哈”小家伙看着视频里的李庆华，不停笑着。

    林月烟直接不看了，恶心…

    许乐撇了一眼，嘀咕一声：“我关心那条狗…”

    之后的这段时间，三个小家伙都安静下来看表演，有几个小品不错，逗的她们哈哈大笑起来。

    中途又看中一位女生让许乐去找人去了。

    晚会结束后

    许乐也顺利拿到了那位女生的号码，没签约，她怕被骗。

    凌云眉头一皱，只要来号码？这事看来要黄了，他不出马忽悠不行啊。

    “茜茜，你们几个乖乖跟阿姨们在这里玩一会儿，爸爸和许乐大叔给你们买冰淇淋！”

    “冰淇淋？嗯呐，快去…”茜茜口水都流了。

    凌云和许乐两个带上天堂鸟，直奔那个女生宿舍楼，在凌云看来，今晚必须签约她，他可没空再来一次。

    “大人，这江北大学最近有几只吸血鬼活动…”天堂鸟开口说道。

    许乐一惊，才发现这鸟不寻常，能正常交流…

    “蝼蚁几个，不用管他们！”凌云不以为意说道，不惹到他就行。

    天堂鸟闻言也不说下去了…

    “这里人那么少，我有点怕！”江宁双手抱腰，有点恐惧看着四周。

    高菲菲鄙视说道：“怕什么呢，我们好几个人呢。”

    贝贝嘀咕着：“胆小鬼！”说完还扮鬼脸！

    “人小鬼大！”龙嫣然见过大场面，这四周也没什么嘛。

    “快点走了，最近都失踪几个女学生了。”林月烟抱着茜茜加快步伐，还不忘提醒后面的她们。

    “咦？躲猫猫？”茜茜听到树丛里有声音，赶紧爬下来，林月烟想捉住她，无奈茜茜追上去了！

    “有的玩咯！”贝贝眉开眼笑从另一边也追去…

    姬无雪什么都不知道，呆呆站在原地！

    茜茜还以为有人跟她玩呢，在树林里啊哈，啊哈笑着，四周黑麻麻的，哪里有人？

    茜茜不信，随后看到一双红色眼睛。

    “啊哈，在这里，茜茜看到你了！”

    一只吸血鬼冷笑看着茜茜跑过来，嘴里露出了獠牙。