    回到别墅

    凌云忙碌晚餐，安晴和龙嫣然帮她们洗澡，洗澡都花了不少时间，都是姬无雪，都爱上洗澡了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    许乐整理资料，今晚必须招到新人，不然明天还要上班，他和凌云都不希望啊。

    林秋燕和凌天阳游玩回来了…

    看不到茜茜她们，林秋燕问许乐道：“茜茜她们三个呢？”

    “洗澡去了。”

    “今天怎么那么早洗澡啊？”林秋燕好奇心来了，一边嘀咕，一边往浴室走去。

    龙行天不知道跑哪里去了，龙狮倒是在，现在他倒是真打算在这里养老了，白天找秦老爷子下棋，晚饭就回来，生活悠哉悠哉啊。

    凌天阳神神秘秘走进厨房，看了凌云炒菜后道：“儿子，啥时候抽个时间回凌府呗。”

    凌云闻言头都大，只能摇头拒绝。

    “最近事很多，迟一点吧。”

    “回去看看吧，那些亲戚或许都对你有帮助的！”

    凌天阳以为凌云是普通人，现在在江北立足，需要靠山，而他不可能一辈子做他的靠山，还有白家在。

    所以他在给凌云谋一条好的出路。

    凌云也知道他老爸的好意，但是他还真的不能暴露身份。

    不过凌云说了，让他不要瞎操心，他在江北不会出事。

    凌天阳笑了笑，也对，冥王在江北，一般抱丹境的小高手都不敢来。

    所以说在江北，凌天阳认为他儿子还是很安全的。

    茜茜洗澡后，不满意安晴给她扎的发型，闹脾气，林秋燕又哄不了。

    气的安晴都想打她小屁股了，想到之前的事，又不敢打了。

    凌云忙碌出来，嘀咕几声，茜茜啊哈大笑了。

    安晴一边笑着问道：“凌云，你跟咱女儿说了什么啊，瞧把她乐的！”

    茜茜不要求换发型了，美滋滋照着镜子呢，嘴里傻笑着。

    凌云神秘一笑，在安晴耳边小声说道：“我跟她说…茜茜今晚的发型真好看，她就这样了！”说完，趁着众人没看过来，亲了一口安晴。

    安晴脸蛋红红的，暗道，这也行？看来她经验真是少了，都不懂茜茜了。

    吃过晚餐后

    茜茜就在门口等着凌云…

    安晴哭笑不得，不至于吧，她爸爸又不会跑了？

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜等到了凌云启动车子了，拉着姬无雪爬上车。

    后面的贝贝催着龙嫣然，龙嫣然没好气抱起她，这贝贝想把玩具车带上，这肯定不行，龙嫣然弹弹她的脑门也不知道贝贝怎么想的。

    江北大学门口

    林月烟等的来来回回跺脚了…

    一边的宋宋笑道：“月烟，别来回走啊，我们再等等，这不还没到时间么。”

    “臭表哥，气死我了！”

    天堂鸟安静站在她的肩膀上，它是知道凌云快到了，所以开口：“快到了，快到了！”

    “你看，不信我，该信小彩吧，它第六感你见识过了，凌云哥肯定快到了！”宋宋说着，戳戳天堂鸟的鸟嘴。

    “希望吧。”

    一阵刹车声，凌云到了，这尾气呛得林月烟和宋宋咳个不停，让她们一顿臭骂。

    这是凌云特意捉弄一下她们两个的…

    “臭表哥，算你识相。”林月烟看到时凌云眉开眼笑的。

    凌云眉头一皱问道：“怎么看起来不开心啊？”

    林月烟一愣，暗道被发现了，摇摇头又想到不可能。

    “没有啊，开心啊。”林月烟掩饰着，可是哪里能瞒住凌云啊。

    天堂鸟都不用说了，直接抖了一下。

    知道怎么回事的凌云有点气了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就那副样，还敢追他表妹？

    追也就算了，正大光明点，凌云还不至于气，问题是那个家伙居然威胁他表妹，真是路窄，追他表妹林月烟的那位居然就是那个李庆民的弟弟，李庆华！

    停好车子，三个小家伙齐齐下来，宋宋眼睛都萌呆了，一手一个抱不住啊，太萌了。

    “表姑姑，啊哈，茜茜来了”

    林月烟捏捏茜茜的脸蛋，看着姬无雪好奇问道：“表哥，这孩子谁家的，不会是…”说着捂住惊叹的嘴巴。

    “瞎想什么呢，她叫姬无雪，我朋友的孩子，拜托我照顾一段时日！”凌云无语了，怎么每个人都会以为姬无雪是他女儿啊？真的那么像？

    “好呗，表哥，准备好节目没有？”

    凌云一副早猜到模样，点点头道：“我就不表演了，让你侄女替我上场！”

    “哦…为什么？”

    林月烟巴不得呢，现在她的侄女可出名了。

    “你表哥我打算在你学院收几个歌手，怎样？有什么建议？”

    “啊！”林月烟傻眼了，她学校能有什么歌手？

    “有问题？”凌云问道，也不用大惊小怪吧。

    “表哥，我劝你还是别在我们学校找了，没一个有技术含量的！”

    凌云白了一眼她，她懂什么呢？

    “好了，这就不用你瞎担心了，快带我们进去，晚会都快开始了。”

    随后林月烟和宋宋带着凌云她们直奔晚会后台。

    姬无雪好奇宝宝，东看西看的，眼睛都花了，这里晚上真漂亮。

    “你们看，是大小公主！”

    “真的耶！”

    “他们怎么会在这里？”

    “好萌啊。”

    “上去拍几张照片！”

    “想不到在这里看到两个萌宝，不对是三个，另一个好安静的，一样萌萌哒！”

    后台一堆女学生围着她们三个，都不让她们走了。

    “姐姐，别捏我脸蛋！”茜茜气呼呼挥动小手，不满起来了，脸蛋都被捏的红肿了。

    林月烟生气喝道：“都走开一点！”说着还帮堆开她们。

    她是真生气了，茜茜都不高兴了，还捏？都以为她们是什么人呢？

    贝贝气呼呼道：“姑姑，发挥你暴力女形象！”

    龙嫣然居然点头承认了，她也是看不下去了，这群女学生都不懂事了。

    一上去就把女学生的手拍掉，随后气呼呼说道：“捏什么捏？想捏自个生一个去，没看到小公主都被你们捏疼了？”

    一群女学生羞愧难当…

    茜茜还是生气，感觉她发型是乱了，肯定不漂亮了，歪歪嘴巴想哭泣了。

    宋宋不知道她怎么了，连连安慰说：“茜茜不哭，小脸蛋都会成泪人了！”

    林月烟也是，学着凌云摸摸她头都没用，看样子她真想哭了，顿时瞪着那群女学生，都怪她们。