    奔雷手转头过去，眉头一皱…

    “哔，哔…”茜茜再次提醒，她都慌了，那个站马路中间的怎么不给她让道啊？

    这一慌刹车都忘了，姬无雪坐在副驾驶上直接捂住眼睛了，眼看就要撞上了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “嗯？”茜茜撞到了奔雷手，低着头，不敢说话了。

    随后说道：“大蜀黍，对不起！”

    凌天阳的心都提到心坎上了，愣愣的待在原地。

    “奔雷手，你不就是报仇嘛，好吧，我成全你！”秦老爷子为了转移下奔雷手注意，直接认了。

    龙狮大叫不可。

    奔雷手踢了一脚茜茜的座驾，车头都碎了，哪里经得起他一脚啊，这玩具车就是塑料造的。

    这不一脚下去，车头面目全非，把车上的她们震了震。

    茜茜揉揉眼睛，要哭泣了，这车开不了。

    贝贝跑过来，把她们拉出来，护住她们两个，一脸怒气看着奔雷手。

    眼下奔雷手可不管，整慢慢走过秦老爷子这边呢。

    秦老爷子几个齐齐后退。

    龙狮直接大喊：“救命，救命！”

    凌天阳和秦老爷子都不知道该怎么说他了，叫会有用？

    谁知道三个活宝也学着：“救命，救命…”虽然不懂为什么要叫。

    茜茜摸摸车头，满脸不开心，贝贝安慰道：“妹妹，叫帅蜀黍再买一辆…”

    这话肯定管用，这不茜茜啊哈啊哈开心的笑起来。

    “哈哈，亏你老也是天人境的，居然喊救命？”奔雷手鄙视一眼。

    不管他们怎么想，龙狮就是叫…

    “哟哟哟…当我们华夏没人呢？”

    一个清脆的男声，众人一看那个方向，秦老爷子马上眉开眼笑，是国安的英雄，叶轻寒！

    凌天阳神经都松开了，叶轻寒他认识也知道他的异能很强，基本没遇到过对手。

    “奔雷手，天堂走路你不走，地狱无门非要闯。”叶轻寒不屑一顾地笑了。

    秦老爷子提醒道：“叶轻寒，你可要小心点。”

    “叶轻寒？好啊，说了那么多，原来是等救兵？还大喊救命，原来是这么回事！”

    奔雷手这才恍然大悟般苦笑，他刚刚就不该跟他们废话那么多！

    龙狮也是无语了，他喊救命，完全是狗急跳墙，没办法的一招，谁知道真有人来了，还是叶轻寒！

    “多说无益，出手吧，sss通缉犯！奔雷手，十年前的邪恶组织势力下的一员。”

    叶轻寒脸色平静，直直朝着奔雷手走去，此刻的叶轻寒实力不再是4s火系异能者了，而是7s和奔雷手的天人境后期一样，也得某些奇遇吧！

    “看看你们奈我何！”

    奔雷边说，边小走了一步就冲向了叶轻寒，两个人瞬间打斗一起，叶轻寒的火像烟花一样，看得三个小家伙眼都不眨，仿佛去到了十二域一样。

    “什么？你居然…居然还是异能者？”

    叶轻寒一惊，奔雷手不止是古武者还是一个实力跟他一样的冰系异能者，他的能力被克制了。

    “怎样？意外不？”奔雷手哈哈大笑起来，这可是他的秘密，在海外他有幸结识了m博士，得到了他的帮助。

    瞬间觉醒了他的异能，没想到那么意外，实力居然达到了7s，就连m博士都不理解。

    秦老爷子这边赶紧来到茜茜这边，情况不对他们就跑，龙狮都准备好了，等下叶轻寒不敌，他就带着众人跑回凌云别墅。

    话说冥王那个小子不知道这边有情况？龙狮心里无语想着。

    凌云当然知道，不过他不着急，又出不了事，她女儿一身宝贝。

    加上他现在做饭呢，这火要看啊，煲汤呢，龙嫣然就知道吃，啥都不会在看电视呢，他可没心思搭理蝼蚁。

    “哦，是冰！”茜茜眼睛转啊转的。

    “冰淇淋？”姬无雪口水都流，贝贝敲敲她的额头，跟她解释呢。

    贝贝想要跟妖蓝蝶沟通，眼下那么多人看着她又不敢。

    凌天阳想抱住这个活宝了，因为茜茜走上去了，可把他吓的，要出事的节奏。

    “快回来。”

    凌天阳和秦老爷子齐齐喊道。

    茜茜装作听不到，摇摇头的：“听不到，听不到！”

    凌天阳真生气，就跳上去捉她，奔雷手以为他要偷袭，所以回手一掌，震退了他。

    秦老爷子一急马上命令叶轻寒：“引开他！”

    叶轻寒听错了，听到了打败他，对着众人点头，这不用说！

    秦老爷子又急了，不是点头了么？还打过来？茜茜离他们越来越近了。

    “你上啊！”气急败坏的秦老爷子堆了堆龙狮。

    龙狮无语了，她老爸都不急，你们急什么？

    还是上去帮忙了，叶轻寒一喝：“老爷子，别插手：”又把他震退了。”

    他只能对着秦老爷子摊摊手了！

    叶轻寒大惊失色，才发现茜茜走过来。

    奔雷手冷笑，最讨厌别人干扰他们的决斗了，和叶轻寒猛对上一掌后，震倒在地。

    正好落在茜茜脚边，茜茜眼睛转啊转，想证明一下，她花麻麻送给她的那块冰厉不厉害，这不找上奔雷手了嘛。

    她脑袋就是奔雷手会用冰啊，比一下谁的厉害，就这么简单…

    蹲下来准备摸摸奔雷手了，而奔雷手双眼毒辣，一只手结出一块冰…

    不过茜茜手快了一步，左手的鬼寒冰心，露出了一点出来触碰到了奔雷手，众目睽睽下…

    奔雷手冰封了，而冰封没有停止，慢慢向四周开始蔓延。

    叶轻寒看得很清楚，还感受有那股恐怖力量，别墅群都可能冰封掉，随后惊恐大喊：“快跑，有多远跑多远，最好飞起来。”说完他就上了远处一堵围墙。

    茜茜也是吓了一跳了，鬼寒冰心不会冰封她，她一时间想不到，跟着众人跑，一边眼红揉眼睛呢。

    怕被凌云发现，会捉她吊起来打屁股。

    贝贝都惊呆了，发生什么事了？一脸懵逼了，正坐在玩具车上呢，车头变形了，但是还能开。

    “妹妹，快上来，要吃饭了。”

    这孩子还以为他们饿了，急得跑回去吃饭呢。

    茜茜趴在玩具车后备箱上，玩具车慢吞吞开着，更加急坏茜茜了，她也怕被冰封了，就看不到她爸爸妈妈了。

    凌天阳顾着跑，回头一看，才发现漏了三个孩子，赶紧回头。

    秦老爷子也跟上，龙狮大喊：“你都一把年纪，别回头，我去！”

    秦老爷子哪里肯回头，满脑子都是叶轻寒的话，担心她们都被冰封了，出了事怎么办，她们都是小孩子。