    茜茜看着大金牙说道：“金牙蜀黍，快把这些破烂收了！”

    “茜茜和贝贝，我们又见面了！哟，还有一位小朋友呢，你们好！”大金牙很有礼貌跟她们打招呼呢，一点都没有因为她们小而忽视她们。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    茜茜她们也点头，跟他回应着！

    不过大金牙终于意识到茜茜的话咯，破烂？这…刚刚说的收破烂的就是指他么？气的快吐血了。

    进去后的大金牙再次傻眼了，比上次来的还多！

    这，都是古董？

    盗了什么帝王的陵墓啊？

    大金牙一边看，一边嘴角抽搐，越看越不淡定，都是上等货啊。

    “凌少，这…老金我又吃不下了！”大金牙又愁眉苦脸的。

    凌云指了指茜茜，把刚刚大金牙给的支票毕恭毕敬递上，搞怪道：“茜茜小大人，这是在下的私房钱，请笑纳！”

    一边的龙嫣然不想破坏这气氛，溜出去笑了。

    “啊哈，啊哈！”茜茜傻笑着，拿着支票数着多少个零。

    一边的贝贝学着凌云的口气回道：“嗯，做的不错，下次机灵点，哼哼！”

    凌云又道：“两位小大人，可否满意？”

    茜茜啊哈，点头道：“满意，以后不能藏私房钱哦！”

    大金牙哈哈大笑起来道：“茜茜，叔叔手里没那么多钱，能不能欠着？”

    “没钱么？”

    “没钱呢？”

    两个小家伙对视一眼！

    大金牙忐忑不安等待着。

    凌云也想帮他大金牙一把，说道：“茜茜和贝贝，爸爸帮你看着，保证帮你们拿到钱！”

    贝贝立马点头，有凌云在她可不怕大金牙赖账。

    “那…好吧！”茜茜也点头，两次都是大金牙先收破烂，再给钱的，就让他再先收一次好了。

    “哈哈，茜茜和贝贝，叔叔爱死你们了。”大金牙搓搓手，眼睛看着那些古董。

    “别看了，都是真货呢！赶紧的，麻溜装麻袋。”

    看着大金牙一个一个地摸，凌云翻翻白眼说道。

    “金牙蜀黍，我们帮你装…”

    三个小家伙一起把那些古董拼命装，整整装了两个麻袋。

    小家伙撇撇嘴，看着大金牙，道：“金牙蜀黍，这还有一个袋子。”

    茜茜拿了一个塑料袋出来，大金牙无语道：“茜茜，这袋子太小了，不合适。”

    他都不想装了，两袋已经太多了，来日方长，赚了钱再来，这古董放在凌云这里比他哪里安全！

    茜茜闻言跑了出去，再次回来后：“金牙蜀黍，诺！”

    “啊！”大金牙吃瘪了，原来茜茜跑出去找了一个大麻袋回来！

    看着大金牙无动于衷，三个小家伙不明所以，齐齐合作装袋子，地上不要的低级货都装进去。

    三大袋子放在大金牙面前，茜茜还以为他没装够呢，还想跑出去找袋子。

    凌云抱住她说道：“茜茜，装够了，他一个人会累坏的！”

    “那好吧…”

    茜茜点点头，有点遗憾，学着别人叹了一口气呢！

    大金牙闻言松一口气，还真怕她会找多一个袋子！

    扛了三袋古董上车的大金牙也没有继续待着，跟他们道别后，美滋滋发动车子！

    “金牙蜀黍，记得快点给钱哦！”

    临走时茜茜也不忘记提醒大金牙！

    “粑粑，多不多钱？”

    “多，够你买十罐奶粉了！”

    “帅蜀黍骗小朋友呢？”贝贝气呼呼说道，三袋才十罐？

    “贝贝，这十罐奶粉不一样，等下叔叔冲一瓶给你们尝尝！这奶粉可贵了！”

    “不一样？”茜茜舔舔嘴巴的！

    一边的龙嫣然就知道凌云准备坑她们了…

    “阿姨喝过了，嗯？不好喝…”

    “坏姑姑，不好喝还流口水！”

    “坏死了，那么大还喝奶奶，不要脸！”茜茜气呼呼道，感觉她的奶粉被龙嫣然喝了一样。

    龙嫣然继续假装着，就是让她们说，不搭理她们。

    凌云也是无语了，以前的打打杀杀无聊的日子没了，倒是对坑蒙拐骗感兴趣起来了。

    姬无雪摇摇凌云的腿，说道：“大叔叔，小雪很乖的，也要喝奶奶。”

    她现在基本都知道了，凌云拿出来的东西都特别好吃。

    “都有份，有钱就行，小雪可以欠着，你大哥大把钱！”凌云笑的眼睛都快眯住了，这姬无雪现在可是土豪啊，都是域主了，灵药，材料应该不少。

    茜茜和贝贝不服气道：“我们也有钱，要十罐奶粉，哼哼！”

    凌云乐的不行，赶紧点头，道：“刚刚的古董钱就当买奶粉钱了哈，再卖就要付款了。”

    “嗯呐！”茜茜满脸不在意起来，心里打起小九九了。

    “帅蜀黍，我们要先喝…”贝贝说道。

    “哟，学会验货了？”龙嫣然嘴角一抽，怎么会越来越聪明了？

    凌云无所谓，随后走进厨房，再次出来时，手里多了三瓶牛奶。

    这牛奶粉就是加了他空间养的牛奶，提高了它的纯度，还有一种妖兽奶。

    “好喝，好喝！”茜茜美滋滋吸允着。

    贝贝觉得越喝越想喝了…姬无雪都喝完了，吐出舌头直勾勾看着茜茜和贝贝。

    “别看…别看我…叫你喝那么快！”贝贝转身过去，不让姬无雪看。

    姬无雪又走到她前面直勾勾看着，贝贝又转身，几个回合后，贝贝晃了晃手里的奶瓶道：“没了，没了！”

    “啊哈，啊哈，别看我！”

    茜茜也学着贝贝，不让她们两个看。

    贝贝眼睛眨啊眨后，对着凌云说：“帅蜀黍，都不好喝，贝贝还想试试…”说完还舔舔嘴巴。

    龙嫣然偷笑着：“贝贝，姑姑都说不好喝了，是不是没有骗你，不用试试了！”

    “不行，再试一次好不好？”贝贝不干了，直捉住凌云大腿，姬无雪也去抱住。

    茜茜捧着奶瓶急呼呼道：“不对，不对，奶奶好好喝哦。”

    贝贝脸都黑了，她真的不懂么？

    看着茜茜奶瓶还有半瓶那么多，贝贝说道：“帅蜀黍是不是作弊啊，茜茜怎么还剩那么多。”

    凌云还没说话，龙嫣然就说了：“你们两个小吃货，三两口就喝完了，茜茜那是品尝！”

    这话说的，茜茜又是啊哈，啊哈大笑。