    凌云可不能让她们尝了：“贝贝，这么好喝，可贵了，叔叔今天的工资都买了，不够啊，还欠了一屁股债。m.x23us.com”

    说着一副肉痛样子，就怕她们不信，还对龙嫣然使眼色。

    “对，对…我还出了一点钱呢。”龙嫣然回到。

    贝贝小脑袋歪歪起来，是这样么？今天他们出去过么？

    “粑粑，我还要…”

    茜茜喝完了，晃着奶瓶说道，双眼眨啊眨的望着凌云。

    贝贝被雷到了，刚刚一起挖坑的时候，你说什么了？现在还要？气死她了。

    “可以啊，普通的！”凌云淡淡说道。

    “不要，不要，要好喝的，好喝的！”

    “呃！”凌云无语了，不是说了没了么？她没听到？

    贝贝跟她嘀咕着，顿时茜茜道：“粑粑，快去买，要二十罐，从工资扣！”

    凌云要吐血了，还好这是他自己制作的，要是真买，他就亏死了。

    贝贝有疑问了，“帅蜀黍，是不是牌子货。”

    凌云暗叹自己聪明呢，就知道仅仅这样忽悠不到她们，所以早就让六护法做好一切了，用了他不少魂力，凌云没亏待他，给了他好几块魂石补偿。

    “你们看，这个牌子，不是一般人能买到的，现在市场没有货呢，都是供应像你们这样可爱的小朋友的，基本断货了。”

    凌云拿出一罐奶粉出来，使劲忽悠。

    龙嫣然转头过去，偷笑一会儿，不敢让她们看到啊。

    那罐奶粉…

    茜茜和贝贝捧着奶粉罐，嘟嘟嘴就知道凌云骗她们，这不还有一大罐呢！

    “凌氏乳业？”

    茜茜看着奶粉罐上面的字，撇撇嘴的，脑里在想是不是刚刚喝的？

    贝贝打开闻了一下，奶气逼人，都开始流口水了。

    罐子是精装，上面还有几个宝宝戴着皇冠呢。

    果然是供应给可爱小朋友的吗？高级货啊！

    “姐姐…什么是凌氏乳业？”

    “不认识！”

    “咳咳，给你们普及一下，凌氏乳业，专业奶粉二十年，一直被模仿，从未被超越！”

    “哇，好厉害！”茜茜拍拍小手，感觉又找到好好喝的奶粉了。

    贝贝也觉得这什么凌氏乳业很牛逼啊。

    凌云心里也瑟了，这可是他的牌子，能不牛逼么？保证她们喝了健康长大。

    不对，她们很健康，其他小朋友喝了保证健健康康的。

    “帅蜀黍，冲奶粉！给！”贝贝放下奶粉罐，递上了奶瓶。

    姬无雪啊哈大笑，顿时在凌云面前就有三个奶瓶。

    “呵呵…”凌云顾着瑟，居然被她们耍了…真的憋屈了！

    这一罐奶粉是收不回来了，又被她们坑到一罐！

    果然奶粉都被上缴了，贝贝把它收进空间了。

    三个小家伙美滋滋吸允着，这回贝贝和姬无雪都学茜茜，慢慢来。

    凌云眼看到午饭时间了，给了三个小家伙一个任务，让她们去秦庄园把他老爸叫回来吃饭。

    “粑粑，打电话…”

    “电话打不通了！”

    “奶奶呢？”

    “去逛街了！”

    茜茜撇撇嘴，嘀咕着：“坏奶奶，茜茜不理你几分钟了，骗我…”

    早上茜茜看到林秋燕出门，问她去哪里，林秋燕跟她说，上班…

    结果现在凌云又说逛街…

    “快吃饭了，茜茜早点回来！”凌云送她们到门口，就回去做饭去了。

    三个小家伙边走，边玩耍，嘴里还叼着奶瓶。

    还好她们都记得安晴的话，一路靠右走，不在马路上你追我赶。

    秦庄园

    凌天阳正在客厅和龙狮下棋呢。

    贝贝一到大门口，门卫一惊，贝贝和两个小朋友来了？没大人跟着，可把他吓的不轻。

    打了电话通知了秦老爷子，秦老爷子也是吓到了，急急忙忙出去。

    “秦老爷子这般慌张？会是什么事？”凌天阳说道。

    龙狮微微一笑：“哈，吃你一马！”

    “不算，不算，我刚没注意！”

    “哟？赖皮？呵呵，不行！”龙狮不吃这套。

    凌天阳捶胸顿足啊，少了一匹马，本来胜算在握的，结果真是马失前蹄啊。

    “贝贝，你们几个？气死老夫了，跟谁来的？人呢？”秦老爷子出来，看到她们，这气不打一处的来。

    “啊哈，太外公，我们要进去…”茜茜一边说，一边走了。

    “这小朋友？”秦老爷子看着姬无雪问道。

    贝贝都看见茜茜走远了，指了指后面，扯了扯姬无雪，小跑进去了。

    秦老爷子还以为带她们来的哪个人在后面呢，顿时在这里等着教训教训他呢。

    “爷爷！”茜茜一进来就大喊，随后啊哈笑着，原来不需要那么大声，凌天阳就在客厅下棋。

    “茜茜怎么来了？”凌天阳好奇问道。

    “粑粑让我来叫你回去喝奶奶！”茜茜奶声奶气道。

    “哈哈，笑死老夫了，天阳，你不止赖皮，这么大了，还喝奶粉呢？”龙狮哈哈大笑起来，虽然知道不是这样，但是龙狮就喜欢逗凌天阳，让他开始不懂爱老，赢了好几把。

    凌天阳脸都黑了，暗道，那个臭小子，真这么说？

    茜茜摸摸头，又想了一下，尴尬说道：“不对，是喊你回去吃饭！”

    凌天阳闻言一笑，原来是这活宝带错话了，正想开口…

    茜茜又继续道：“顺便…顺便喝奶奶，可好喝了，茜茜都馋坏了…啊哈！”

    “呃…”

    凌天阳把她抱住了，说道：“再等等，等爷爷赢了一局，我们就回去！”

    “嗯呐，爷爷在干嘛呢？”茜茜看着这盘棋好奇问道。

    “问的好，你奶奶都说你是小天才，爷爷这就教你，看看你悟性怎样？”

    一边的龙狮也是一脸好奇的，冥王的女儿，肯定不一般吧，反正他赢定这局了，也不着急。

    “爷爷，爷爷，贝贝来了！”

    贝贝冲进来，在客厅跑来跑去的。

    姬无雪老实多了，一来到这里打开电视，安静看着。

    “贝贝过来…”龙狮想了想，也教贝贝，看看她们两个会怎样？

    “爷爷，好简单哦！”茜茜撇撇嘴说着，难怪觉得这象棋那么熟？原来她脑海就有，她也是懵了，她不记得怎么学的。

    凌云以前给她吃的某个苹果就有，还有贝贝也一样。

    啥？凌天阳都以为他听错了呢，简单？他都没教呢。