    贝贝也是嘟嘟嘴起来，说道：“爷爷，我会…”

    这龙狮愣了一下，随后就说：“贝贝，这个和你们玩的不一样。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    龙狮觉得她们说的会，就是那低级游戏五行棋玩法吧。

    贝贝歪歪脑袋，暗道有啥不一样？

    “你们站好了，我跟你们说…”凌天阳对着她们，开始教了。

    “都一样，骗小朋友呢？”贝贝听完后，自己嘀咕着。

    “一样？”

    凌天阳和龙狮对视一眼齐齐同声问道，脸上都有点不可思议起来。

    当下龙狮就下了一个决定…

    让她们两个来一局。

    “龙叔，你干啥呢？”

    凌天阳无语说道，这龙狮把他们那盘弄散了。

    听到这话龙狮没好气回道：“这局结束了，我赢！”

    “哦！”凌天阳觉得他刚刚的行为真的不是耍赖，他龙叔才是！

    “茜茜和贝贝，你们两个不许骗人，下一局让我们看看！”

    龙狮笑呵呵说道。

    茜茜摇摇头，说道：“爷爷，茜茜不跟姐姐下，茜茜跟你玩…”

    跟贝贝是下？跟他是玩？龙狮气的胡子都起来了。

    茜茜眼睛转啊转：“输了要一罐，一罐奶粉哦。”

    龙狮不以为意说道：“放心了，爷爷不会输的！”暗道对个小朋友会输？传出去别人都会笑他。

    真要是输了，太丢脸了，和小朋友下棋就算了，还他妈输了？

    随后道：“好，爷爷要是输了，就买一罐奶粉给你们。”

    不就是一罐奶粉么，等下赢了就给她们买一罐安慰下好了，毕竟他太欺负小朋友了。

    “要…要…”茜茜一下子脑子卡壳了，想不起奶粉牌子名。

    贝贝摸摸茜茜的头：“笨！是凌氏乳业！”

    “凌氏乳业？新出的？”龙狮都没听说过，当然了，他也不关心这个。

    “凌氏？”

    凌天阳也是一愣一愣的，正想得出神呢。

    “凌氏乳业，专注宝宝奶粉二十年，一直被模仿，从未被超越！”

    贝贝学着凌云的语气，解释呢。

    龙狮发呆了，心里想二十年的老牌子了，他居然没听说过！

    凌天阳不想了，都不是他关心的，眼下重要的是考验茜茜她们两个的棋艺，是不是吹牛！

    “好，好，好，就给你们买这个牌子的。”龙狮笑道。

    凌天阳已经摆好棋局了，龙狮让茜茜先下。

    五个回合，龙狮开始处于被动，脸上吃惊的同时，都出汗了，心里暗道，不会输吧？

    凌天阳是一副活见鬼表情，茜茜真的会下棋？还略胜一筹龙狮，假的吧。

    “啊哈，买奶粉…”茜茜边说，边想着奶粉，口水又流了，贝贝在旁边揪揪她的辫子。

    龙狮每下一步棋子都考虑许久，茜茜撇撇嘴的，那么简单还墨迹半天，她都饿了，眼睛转啊转，准备在棋局上挖坑了。

    这局龙狮输的惨了，走投无路的将军都群堵了，马炮都被吃了，剩下两个车子，一个被困，一个救驾来迟。

    “耶耶，有…有奶奶喝了。”

    茜茜蹦蹦哒哒跳起来，一点都不意外这局她赢了。

    龙狮的表情跟日了狗没区别了，他真的输了，一把年纪，也不知道让一让他，还真是玩。

    “茜茜和贝贝，还有你臭小子，给个面子，别说出去，老夫没脸见人了！”龙狮声音越说越小。

    “哈哈…”凌天阳大笑同时，内心也着实震惊了一把。

    茜茜点点头，虽然不明白，贝贝就懂：“爷爷，要两罐。”

    “好，不要说两罐，十罐都给你们买！”

    “真的吗？”

    茜茜眼睛都直了，十罐！满脑子都是十罐凌氏乳业牌奶粉，随后傻啊哈半天。

    “贝贝，跟爷爷下一局！”龙狮比较了解他孙女，知道她之前不会啊，这一两周？就算学也不可能逆天了，这不想在她身上找回自信么。

    谁知道贝贝撇撇嘴，满脸鄙视道：“爷爷，你自己玩吧，棋艺就跟小朋友一样…”，龙嫣然没说错她就是一副小大人样子。

    凌天阳都忍不住笑了，看把龙狮气的。

    贝贝可是想着凌云做的午饭呢，那有空陪他下棋？还不如自己去扣泥巴呢，又玩不过她。

    龙狮不死心，正想怎么才能忽悠贝贝跟他下一局呢。

    秦老爷子气呼呼回来，等半天鬼影没一个，顿时知道被贝贝忽悠了。

    “哟，亲家，咋滴啦？愁眉苦脸的？”

    秦老爷子说道。

    “没事，没事！”龙狮头都不敢抬了脸上难看死了。

    随后又说：“贝贝，跟爷爷玩一局，无论结果怎样，十罐奶粉，怎样？”

    龙狮不得不使出杀手锏，十罐奶粉就为了贝贝动心。

    “呼！真的吗？爷爷不能骗小朋友哦。”贝贝满脸兴奋了，十罐奶粉到手，茜茜笑的更开心了，三袋古董才十罐，现在下棋就可以得到二十罐。

    凌天阳和龙狮哭笑不得，秦老爷子就鄙视起来了：“亲家，你这是心里不平衡吧？怎么输给天阳小友了？”

    “去，去，去，一边待着。”龙狮也不在意，反正他都输给茜茜了，这会儿脸皮厚起来，也不怕秦老爷子笑话他欺负小朋友。

    茜茜帮摆好棋局后，贝贝说道：“爷爷，你先吧，不然等下你耍赖哦。”

    龙狮也不客气，直接先下一步。

    秦老爷子嘴角一抽，至于么？随后越看越不淡定啊，贝贝要上天的节奏啊。

    龙狮大气不敢喘，拿出手帕不停擦擦额头细汗，心里都骂娘了，早知道就不要什么找回自信了，现在好了，秦老爷子也在这里了，这老爷子可是嘴多之人啊，明天他输给贝贝都事就会传遍棋艺界了。

    此刻想哭了，今天想装逼，结果被打脸了，跟贝贝的这局，他整盘局成了光头司令。

    “哈哈，亲家，看你以后敢不敢瑟自己的棋艺！”

    秦老爷子哈哈大笑起来，摸摸贝贝的头，才三岁多，不得了，以后称霸棋艺界，不对，现在就有可能了，心里暗暗激动。

    “呃！有本事你来，你来！”龙狮气呼呼，站起来把位子给他。

    秦老爷子连连摆手道：“上不得台面，这贝贝的棋局思路太过于缜密，连连挖坑，防不胜防，老夫自愧不如！”

    贝贝和茜茜哈哈大笑起来，倒不是赢了龙狮笑，而是脑子里的二十罐奶粉。