    凌云身影忽然出现在奔雷手旁边，摇摇头，随后轻轻脚一踏，人就消失了，地上的冰封破解了，正在碎裂。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    叶轻寒只看到凌云背影，都吓的从围墙上掉下来了，满脑子都是凌云。

    那个男人，居然那么强大？两次来到这次都惊的他半死。

    会是冥王么？太可怕都力量了！

    就轻轻一踏，冰封就破了…

    还好，破了，不然不知多少人会遭殃！

    “亲家，快跑，它们来了！”龙狮抱着贝贝，回头大喊，脸上惊慌失措。

    凌天阳抱着茜茜和姬无雪，跑最前面，秦老爷子跑得最慢，都要被冰封追上了。

    “不用管我，你们跑，我跑不动了，吾命休矣！”气喘吁吁说完，他脚步停下了，安静闭上眼睛。

    龙狮放下贝贝，一个健步如飞，回头想要拉秦老爷子，他可不希望这样子的事发生啊。

    千钧一发

    冰封来到秦老爷子脚下就破碎了。

    看到这情况，龙狮直接躺地上呼呼大喘气，安全了。

    “哈哈，天不忙我！”秦老爷子仰天感叹。

    龙狮翻翻白眼，惊喜说道：“别笑了，快回头看看奔雷手！”

    “对，看看他是不是死了？”秦老爷子回神过来回道。

    “切，这还用问！”龙狮和凌天阳齐齐说道，这么强大冰封之力，他不死？没天理！

    话说是谁破了冰封？不应该是力量耗尽了吧？

    带着疑问他们回到了和奔雷手刚刚的交战地。

    茜茜啊哈，啊哈笑着开回了她的座驾。

    远远的他们就看到了叶轻寒正在看着冰封掉的奔雷手。

    “叶轻寒，这是你破的？太牛逼，老夫要让你老大给你奖励！”秦老爷子惊喜说道，叶轻寒实力再高也是他儿子秦天胜的手下的。

    叶轻寒摇摇头说道：“刚刚突然出现一个男人，一脚踏碎的！”

    “我靠，哪来的变态！”凌天阳心里非常的震惊，叶轻寒的话他还是选择相信的。

    龙狮看着茜茜她们赶紧走到她们身边，柔声细语说：“茜茜，你们都不许说话，知不知道？”

    贝贝挠挠头的，为什么不能说话啊？

    龙狮知道刚刚是凌云出手了，可不能暴露他的身份啊，万一几个孩子说出来就不得了了。

    “听话，加多一罐奶粉！”

    “耶！”

    三个小家伙听到奶粉狂点头。

    “有没有看到他真面目？”秦老爷子沉思说道。

    凌天阳竖起耳朵，眼睛还到处看，就是看看叶轻寒说的那个男人还在不在。

    叶轻寒颤抖了一下，随即摇摇头：“马上消失了！”

    这句话连同秦老爷子都抖了。

    “那，你看清他长什么样没？”凌天阳吞吞口水问道。

    叶轻寒又是摇头，随后看着茜茜。

    茜茜和他小眼对大眼的。

    龙狮暗叫不好，这叶轻寒不会发现什么了吧？

    随后叶轻寒想起了什么，又发抖，指着茜茜，说道：“你…你…你…”

    “哎呀！你，你到底想说什么？”秦老爷子觉得此刻的叶轻寒怪怪。

    随后他也想到了，也是吞吞吐吐起来：“茜茜，茜茜冰封他的！！”

    “我去，真是我孙女干的？”凌天阳还是不怎么相信，但是冰封前他也看到了，茜茜就是碰到了奔雷手才发生冰封的。

    “不是，不是茜茜干的！”小家伙奶声奶气说着，就是不承认。

    叶轻寒一副我信你个鬼表情。

    心里非常震惊，这是觉醒了冰系异能，实力极有可能是8s，也就是传说前期。

    从没听说，这么小的孩子觉醒异能，还是那么恐怖的级别。

    震惊的还有秦老爷子和凌天阳呢。

    “茜茜，快过来。”

    凌天阳压住心里震惊。

    “爷爷，是不是要回去了，茜茜都饿了！”茜茜低着头，都不敢看他们了。

    叶轻寒上前摸摸冰封的奔雷手，心里暗道，没错就是这力量，这么久都没化掉？

    都在注意叶轻寒的动作。

    三个小家伙不管他们了…

    当下茜茜开着玩具车就回别墅了，心里还是气哼哼的，车头都坏了。

    “粑粑，茜茜回来了！”语气有点委屈呢。

    凌云一回来就去房间换了一身衣服，怕叶轻寒会过来，发现他的衣服。

    又不见凌云出来，茜茜再次委屈喊道：“粑粑！”

    这声唤来了龙嫣然，她一出来就笑了，问道：“茜茜把玩具车撞树了？”说完还捂嘴一笑呢。

    贝贝一边气呼呼道：“坏姑姑！”她们的车子都被坏人踢坏了。

    龙嫣然上前察看一下，说道：“都烂成这样了？”

    心里暗道，车速不快，也不应该撞成这样啊？

    茜茜看着车头，又委屈道：“龙阿姨，茜茜的车子被坏人踢坏了！”

    龙嫣然一笑回道：“怎么会有人踢坏呢？茜茜是不是撞到人了？”

    “嗯…”

    “他是坏人！”

    “坏人”

    三个小家伙奶声奶气的！

    “快进来，要吃饭了，车子让凌云哥帮你们修！”

    龙嫣然不问了，她们没事就行，都等她们半天了，才回来，她都饿了呢。

    回到客厅的茜茜看到凌云了，揉揉眼睛跟凌云投诉了：“粑粑，茜茜的车子坏了！”

    “知道了，茜茜是不是调皮了？”

    凌云不得不批评一下她，在蓝星可不能用那些力量啊，会玩出火的。

    “嗯！”

    茜茜低着头，勇敢承认了，小指头不停打圈圈！

    “吃了饭，写一百遍我错了！”

    “哦！”

    “帅蜀黍，能不能只写一遍！”

    这贝贝…

    龙嫣然弹弹她额头道：“贝贝别捣乱！”

    “贝贝写五十遍！”

    凌云站起来说道，不管茜茜怎么摇他，他就是不松口，还把贝贝惩罚上了。

    “啊！为什么？”贝贝撇撇嘴的不管她的事啊。

    “为什么？再问就和茜茜一起咯？”龙嫣然一边偷笑起来，她就懂，让她们调皮！

    “没错，贝贝再问就和茜茜一起一百遍！”

    凌云笑着摸摸她的头！

    贝贝闻言不说了，气嘟嘟的去饭桌。

    姬无雪早就坐好了，就等着开饭呢！

    “坏帅蜀黍”贝贝一直嘀咕着。

    茜茜眼睛转啊转：“粑粑…”

    “不行，一百遍…”

    凌云可是知道她的小心思的，对于这件事，撒娇？卖萌？收买？都没用！