    茜茜再次拿起笔，行云流水写上她的姓氏，凌！

    整个字，显现一种霸气，字体飘若游浮云，矫如惊龙。m.x23us.com

    “有待提高！啵！”饶是这样凌云还是很不满意，但是还是表扬一下，亲了一口。

    “粑粑，茜茜可以去玩没有？”

    “去吧，别出别墅，不要去海洋馆，不然你奶奶会打你屁股！”

    “哦…”

    三个小家伙齐齐应了一声，无精打采的。

    凌云摇头苦笑，她女儿肯定是想去海洋馆玩。

    一楼的储藏室

    茜茜和贝贝把姬无雪拉进去，神神秘秘锁上了门。

    “妹妹，都拿出。”

    “嗯呐！”

    一堆好东西，从两个口袋里被拿出来，姬无雪小眼睛都直了。

    片刻后

    茜茜跑了出来，在客厅瞄了瞄，只有龙嫣然在看电视，蹑手蹑脚拿了一个玻璃杯又回去了…

    “茜茜，你干嘛呢？”龙嫣然早发现她了，奇怪她拿玻璃杯干什么？

    “没，没…”说完就跑了…龙嫣然也不去看，她们秘密可多了。

    回到储藏室，茜茜拿那个玻璃杯就是装储物戒指的，一堆呢，暗叹她自己聪明，啊哈了半天。

    储物戒指，仙器类的刀剑，玩具，灵石，都快把储藏室堆满了。

    把它们分类好了，三个小家伙都忙的满头大汗。

    姬无雪看着茜茜她们的手心是一个储物空间，很羡慕，她也想要…

    贝贝道：“小雪，让帅蜀黍给你做一个。”

    在贝贝的眼里，就是凌云点一下那么简单，茜茜点点头，表示是这样的，可是姬无雪低着头，不敢呢。

    茜茜再次走到客厅，蹑手蹑脚绕过龙嫣然，还以为她没发现呢，直奔二楼。

    “粑粑，粑粑！”边叫，边爬上凌云怀里。

    又道：“快叫那个金牙蜀黍过来…过来…过来收破烂！”

    正在喝水的凌云：“噗！咳咳…你说啥？收破烂！”

    茜茜挠挠头，不对么？之前她收集到的现在在她眼里都逐渐变低级货了。

    她还以为凌云不知道大金牙是谁，还提醒道：“就是，就是那个送钱的！牙齿是黄色的！”

    “懂，爸爸知道！”凌云都想笑了，送钱的？那可真是古董啊！

    然后继续问：“茜茜打算卖宝贝了？”

    “嗯呐，都装不下了。”茜茜语气都有点委屈了。

    “那好吧！”凌云也觉得该把那些垃圾卖掉了，都放别墅里，要是他老爸老妈知道又要解释了。

    拿起手机就给大金牙拨打过去！

    对面一接通，听声音就是在开车。

    “喂”

    “是我！”

    “凌少，早！”

    凌云满头黑线，还他妈的早？

    “有没有空？”

    大金牙马上道：“凌少，我正找你呢，五分钟后到！见面再说。”

    随后主动挂了手机…

    “粑粑，他还收不收？”茜茜问道。

    “收，不收也让他收！”

    “啊哈，有钱了！”茜茜闻言开始数手指头了，满脑子都是那张支票样子。

    “茜茜，有些东西卖给大金牙就亏了！”

    “嗯？”

    “比如那些刀剑，卖给他不值钱！”

    不值钱？茜茜眼睛都大了，还不如不卖呢。

    看到茜茜发愣，凌云又道：“卖给你信叔叔好过卖给大金牙，他不识货，要来也没用。”

    “粑粑，啊哈，信蜀黍也收破烂么？”茜茜捂住嘴巴偷笑起来。

    凌云点点头，按照茜茜的理解，十二域人基本都是收破烂的。

    “那，那他有没有钱？”

    茜茜可不觉得赵信有钱…

    “茜茜不一定卖给他，其他人也行！”

    “真的吗？那我们赶紧卖掉！”茜茜搂住凌云脖子，撒娇了呢。

    凌云嘴角一抽，他好像给自己挖坑了！

    眼睛转啊转后道：“茜茜，多存一点，我叫他们上门收。”

    “呼！那就存多点！”茜茜点点头，笑的贼开心。

    “等下大金牙就要到了，茜茜快去储藏室把要卖掉的整理下，爸爸要招呼客人了。”

    凌云站起来，一直把她抱到一楼。

    茜茜哼着歌，心里美滋滋回到储藏室。

    龙嫣然好奇问道：“凌云哥，茜茜怎么那么高兴？”

    凌云轻笑着：“还能有啥，小财迷！”

    “哈哈”

    这小财迷三个字就让龙嫣然瞬间懂了。

    看着外面开进来的越野车，龙嫣然：“咦？凌云哥，这好像是大金牙的车子！”

    凌云点头道：“就是他！茜茜说他上门收破烂来了。”

    “哈哈，收破烂！”

    笑的龙嫣然肚子都痛了，这活宝越来越古怪搞笑了。

    “凌少，我来了！”大金牙一下车就大喊，就怕别人不知道他来似的，这一次袁老并没有跟来。

    储藏室

    “姐姐，快…快…收破烂的来了…”茜茜急呼呼堆着贝贝。

    贝贝一听这声音不就是大金牙么？

    收破烂？

    凌云也没出去迎接，就坐在沙发上，给他泡好一杯茶！

    大金牙尴尬走了进来，也不客气拿起茶就喝了，烫的他丫丫叫…

    片刻后

    大金牙拿出支票道：“凌少，这是上次那批货的钱”

    凌云点点桌子，开口道：“这次过来主要什么事？”

    他可不认为就是送支票。

    大金牙神秘一笑，看了看四周，发现没有茜茜和贝贝影子才出声道：“昨晚，金阳古尸失踪了，天师门暴躁如雷，都闹翻天了！”

    “嗯”

    凌云淡淡回了一个字！

    不对啊！这凌少就这点反应么？他不是都关心天师门的动向么？大金牙心里道。

    凌云看着大金牙的疑问也不解释，而是转移话题道：“里面的那些货，把它转手了！”

    凌云几乎是命令的语气，指着储藏室。

    “哎呀，凌少，你太照顾我了！”大金牙笑的合不拢嘴，这批货转出去他又赚了，凌云真是他的福星啊。

    “跟我来！”

    凌云也不墨迹，跟拿起支票就带大金牙去储藏室了，龙嫣然可不能错过这个机会，储藏室一直都想进去看看，无奈两个活宝不准！

    “茜茜，开门，收破烂的来了！”

    一边的大金牙傻呼呼的，收破烂？难道还有收废品的来？都没往他自己身上想。

    “啊哈，粑粑！”茜茜打开门，露出可爱的脑袋，呆呆看着凌云。

    凌云就知道她们正在忙着收拾东西…

    （3月2号的更新是中午…十章）

    （3月3号恢复凌晨十二点更新）