    凌天阳就在深思了，茜茜棋艺和贝贝棋艺都那么6，谁教她们的？

    龙狮和秦老爷子吵起来了，秦老爷子要带贝贝去完虐他棋艺界的好友。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    龙狮不同意，说是贝贝太小，等大一点再说。

    秦老爷子肯定不干，这和年纪大小有什么关系？

    贝贝和茜茜两个对视一眼，齐齐说道：“吃饭咯！”

    龙狮赌气说：“气都气饱了，不吃了！”

    秦老爷子眼睛一亮，好像好久没去凌云家蹭饭了，也不知道那美酒还有没有。

    贝贝满脸欢喜道：“爷爷不吃么？太好了，贝贝要吃两份！”

    “啊！”龙狮赶紧起身：“刚刚爷爷糊涂了，都不知道你说什么呢，走了，去吃饭！”

    贝贝嘟嘟嘴，早知道就不说出来了。

    茜茜拉着看动漫看得入迷的姬无雪先走出去了，看着四周无人，拿出她的座驾出来，刚刚来的时候忘记了，累了不想走了又记起来，太萌了。

    “姐姐，快出来…”

    “贝贝快出来。”

    两个小家伙都开了一圈了，贝贝还不出来，气嘟嘟的，不等了，她都饿坏了。

    贝贝出来就傻眼了，哪里又茜茜和姬无雪影子？

    龙狮笑了笑，肯定是茜茜又把她抛下了，抱着贝贝朝着凌云别墅走了。

    那么迟还不是贝贝好奇跟着秦老爷子下地窖，还以为是什么呢，结果就是去拿酒，贝贝气的拔了秦老爷子一根胡子。

    门口的门卫没发现异常，把门打开让茜茜开着玩具车出去了。

    秦庄园有玩具车？很正常嘛。

    片刻后

    龙狮一行人也出来了，秦老爷子怕丢了茜茜和姬无雪在里面，开口向门卫询问道：“刚刚有没有两个小朋友出去？”

    “回老爷有的，她们挺高兴的！”门卫回答后还补了一句：“开着玩具车呢！”

    最后补的那话谁都没听到，等门卫抬头，人都走远了。

    “秦老！可记得我？”马路上惊现一个中年男人。

    秦老爷子双眼一眯，有龙狮和凌天阳在他也不怕：“你是奔雷手？”

    他就是海外恶名昭彰的sss通缉犯奔雷手。

    看着奔雷手脸上的怒气，秦老爷子壮着胆子又问：“没想到你还敢来江北？”

    “呵呵，不来？我怎么报仇？”

    “报仇？十年前，是你们自作孽，怪不得别人！”

    “哈哈，你的好朋友志高老头，我送他见佛祖了，哈哈！”

    “什么？”

    秦老爷子脸色难看，他的好朋友志高，可是天人境老牌对手啊，就算奔雷手也是天人境，他也不可能不是对手啊，逃跑总行吧。

    “怎么？害怕我骗你，你可以打个电话。”奔雷手嘴里冷笑着，根本不把他们放眼里。

    秦老爷子把酒递给了龙狮，随后拨打了一个号码。

    龙狮和凌天阳看着脸色沉重的秦老爷子，一头雾水的，什么情况？听的糊里糊涂的。

    “喂，你是谁？”

    “你是秦叔？”

    “对，你爸呢？”

    “秦叔，我…我爸他死了！”

    “是不是奔雷手？”

    “我不知道，龙组正想调查这事！”

    “知道了，我先挂了，有点事。”

    秦老爷子脸上逐渐冒出细汗，果然是奔雷手杀死了志高么？那么他的实力是天人境中还是后？

    “死心了吧？你乖乖自裁，我答应你放过你的家人，和志高老头一样。”奔雷手说着气势一放，妥妥的天人境后期。

    秦老爷子脸色一白，随后叹了一口气，他们三个加起来都不是对手啊。

    龙狮也是愣了一下，然后非常淡定。

    凌天阳也不知道怎么办了，他才抱丹后期，差太多了，这秦老爷子惹上一个怎样的敌人啊，都寻上门了。

    十年前，秦老爷子和他的朋友志高应邀请去消灭一个势力，这势力就有奔雷手，强强联手，把他们的团伙都灭了，不料却有一人重伤逃跑了，那就是奔雷手。

    他们是有名的邪恶组织，邪恶组织加入的势力比较多。

    前段时间，奔雷手出海得到了奇遇，实力突破到了天人境后期，自认为可以为他的亲哥报仇了。

    昨天来到去了湘西，把志高老头干掉了，秦老爷子就是他下一个目标。

    “大叔叔，快让开，贝贝饿了，要去吃饭了。”

    贝贝有点生气说道，茜茜回去了，帅蜀黍肯定开饭，她的姑姑那个大吃货又在，好吃的肯定都被她挑了。

    凌天阳吓了一跳，赶紧蹲在来捂住贝贝的小嘴巴，暗道我的乖乖，你可别添乱啊，万一对方立马冲过来，那就是一招的事啊。

    “嗯，有趣！你…你是龙贝贝？”奔雷手一惊，才看到贝贝在旁边了，刚刚居然没注意，本来想悄悄干掉秦老爷子，就算他和龙家有关系又怎样？大不了到时候他就去非洲躲几年。

    谁知道龙贝贝就有这里，嗯？旁边那位是龙狮？他都在犹豫要不要在这里动手了，前面几个都不是他对手，问题就在冥王在不在？

    “呵呵？怕了？”龙狮淡淡开口。

    秦老爷子眼睛一亮，才想贝贝在这里呢，奔雷手应该不会动手吧，贝贝可是护身符呢。

    “你说什么？”奔雷手突然板起怒脸，吓了凌天阳一跳。

    他最讨厌别人说他怂了，冥王又如何？他在不在还是另外一回事呢，就算在也不能不讲道理吧，冥王保龙贝贝而已，他又不伤害龙贝贝。

    还有，不能阻止他复仇吧，冥王不会那么多事？

    这一脸怒气的奔雷手，又是怒视着秦老爷子，说道：“你们可以走，但是秦老必须留下。”

    龙狮摇摇头说道：“不可能，我们是老朋友，也是亲戚关系，你说我能走？”

    “别给脸不要脸！”奔雷手愤怒吼道眼看就要动手了。

    凌天阳扯了扯龙狮，暗道龙叔你可别刺激他啊。

    “哔，哔，车来了…”

    奔雷手后面，茜茜又原路返回了，看到前面有人，开始提醒，喇叭坏掉只能自己模拟出声。

    “茜茜，你干嘛，快回去！”凌天阳厉声喝道，他着实被吓了一跳，这孩子这时候回来干嘛？

    “啊哈！”

    小家伙可不会说，是因为她贪玩，都到了别墅门口了，又转回来再开一次，在马路开就是不一样。