    他还知道大个子怕城市人嫌弃他们住的脏，所以不敢让凌云他们进去。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    一会儿

    大个子扶着一个瘦小的妇女出来了，路灯下，安晴看到了…

    大个子的婆娘面无血色，浑身都抖。

    安晴不确定问凌云道：“凌云，你行不行啊？”

    “行！怎么能说不行呢？”凌云说着忽然对着安晴耳边又道：“那晚你不是见识过么。”

    “讨厌！怎么说这个。”安晴脸蛋瞬间红了，都不敢抬头看了呢！

    “你这是风寒，多大点事啊，我一针下去，保证见效！”凌云拿出一根银针！

    “爷们，这两位是？”

    大个子忙介绍起来…

    他的婆娘叫翠芬！

    “都不用客气，我们也就是好心帮帮忙！”安晴笑呵呵道，虽然凌云这样说，但是她的心里没底啊！

    “伸出右手！”凌云再次亮出银针！

    这次翠芬马上就伸出右手，心里道，没用的，她的病是癌症，她早就知道了。

    从凌云说是风寒她就知道他们两个就是半吊子水平，癌症是看出来的？

    因为他们不图钱，不然肯定怀疑凌云他们是骗子！

    随着凌云这一针下去，翠芬身体感觉暖烘烘的！

    脸色立马红润！

    翠芬一副活见鬼表情，她感觉病全好了一样。

    拔出来银针，凌云道：“大个子，你婆娘的风寒好了，不用浪费钱买药了！”

    大个子还是没回神呢，刚刚不会是错觉吧？一针搞定？

    “谢谢，谢谢你们！”翠芬直接跪下来，在她眼里凌云就是神医！

    安晴连忙扶起她，也不嫌弃它衣服脏兮兮的：“大姐，别客气，举手之劳！”

    凌云满头黑线，真是举手之劳啊！

    “好人！”

    大个子也跪下来，凌云摆摆手：“你们再跪下去，我就不帮你要回工资了！”

    “啊！我马上起来！”大个子比较单纯，听到凌云这样说赶紧起身，被他婆娘敲了几下脑袋。

    时候不早了。

    凌云他们留下一个电话给他们，就离开了。

    一路上，他们走在江边，安晴都好奇凌云怎么做到的。

    凌云忽悠安晴，说亲一口就告诉她！

    安晴立马捧住凌云的脸，一口吻下去。

    半天后

    凌云又瞎忽悠道：“书上看的！”

    跟安晴解释？不把他当脑子有问题才怪，茜茜都差点让她送去看心理医生了。

    安晴气呼呼，学着茜茜挥动拳头不停打凌云胸口。

    就在他们两个打打闹闹时，一辆失控的小轿车突然撞过来。

    凌云一把推开安晴，他被撞飞了，扑通一声掉落在江里。

    安晴精神恍惚回神后，才发现凌云好像不会游泳！

    她正想跳下去呢，车上下来一个女士拉住安晴，嘴里哆嗦：“我…我撞人了？你别跳，我们喊救命！”

    安晴眼泪刷刷流，推开了那位女士，自己跳了下去！

    凌云才浮出水面，上面一个人影，是安晴…

    “凌云！”

    “你跳下来干嘛，这么关心我？”

    “我…我…谁关心你了，我是失足，不小心掉下来的！”

    “好一个失足妇女啊，哈哈！”

    “讨厌！”

    “我们快游上岸！”

    “嗯，凌云，你什么时候会游泳的？”

    “新学的，怎样我帅不帅！”

    “去你的，都这个时候了，还学茜茜和贝贝卖萌？”

    安晴无语了，突然想到一个注意…

    “哎哟，凌云抱紧我，我脚抽筋！疼！”

    凌云嘴角笑了一下，露出了迷人的小虎牙，也不点破她。

    反而听从她的话，搂住她往岸上游，安晴犯起花痴了，眼睛都是凌云帅气的样子。

    岸边聚集了好多人，是那位女士叫来的，看来她挺上心的。

    上了岸边的凌云道：“脚还抽筋么？”

    “说来也奇怪，一上岸就不抽了。”

    安晴笑眯眯对着凌云说道，这时候又不害羞了呢。

    “对不起，我…我不是故意撞到你的。”

    女士一脸歉意对着凌云，发现凌云没事大松一口气呢。

    “你是！你是安晴妹子？”

    那位女士把其他人赶走后，看着安晴惊喜问道。

    “大姐姐，你认错了，我不是！”安晴用手遮住半边脸。

    凌云也帮掩饰道：“阿姨，我原谅你的过失了，还有她是我老婆，你认错了！”

    那位女士气呼呼起来，骂道：“你才阿姨，老娘今年三十岁！”

    “啊，不好意思，阿姨，我们走了…”凌云留下这句话，带着安晴离开了。

    那位女士气的直跺脚，无奈凌云的身影都不见了。

    “哈哈，凌云，你没看到啊，那位大姐姐都被你气的脸都黑了！”

    “走了，还笑，我们找家店换衣服了！”

    “我听你的！”

    凌云给安晴买了一个一次性口罩，走进了一家男士衣店里，再次出来还是那么帅气。

    安晴也找了一家，都把湿掉的衣服换了。

    凌云手机的信微响了。

    安晴夺过来一看，是茜茜发的定位，也不知道什么意思。

    两个人赶到茜茜的位置，那是一条小巷子。

    “粑粑，麻麻…”

    茜茜一看到凌云身影就跑出来喊着。

    安晴蹲下来抱起了她，这活宝她都担心死了。

    “啊哈，啊哈，痒…坏麻麻！”

    “帅蜀黍！”

    “大叔叔！”

    “大人！”

    龙佳妮也带着贝贝和姬无雪出来了。

    “你们…你们可算来了！”

    一个鼻青脸肿的人也跟着他们出来，语气充满委屈说着。

    凌云瞬间知道怎么回事，忍住不笑啊。

    “怎么了？”

    安晴眉头一皱问道。

    “安阿姨，我们…我们闯祸了！”贝贝低着头说道，知道她们打错人了。

    “哎哟，痛死我了！”小巷子里面传出一堆惨痛的呻吟声。

    经过龙佳妮的解释，安晴是哭笑不得了。

    “麻麻…茜茜打坏蛋呢！！”

    凌云满头黑线，人家是拍戏呢，你倒好，还学电视英雄救美，让龙佳妮把整个剧组的人打了。

    这不！

    叫他们过来赔礼道歉嘛！

    “茜茜，跟人家说对不起！”安晴摸摸她的头。

    小家伙懵了，她不是打坏蛋么？怎么要说对不起啊。

    姬无雪也是不明白，难道说他大叔叔得没打够？还想让她们再打一次？