    凌云冷笑，威胁？真可笑。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    同时想不到真有不怕死的来找姬无雪来了！

    “你不知道我是谁？”

    “你他妈是谁？”余长老还指着凌云大骂呢。

    凌云眉头一皱，感觉让他多活都是污染空气，最讨厌别人指着他骂了，这感觉很不爽。

    一只手再次伸出去，这次凌云没有直接捏爆，而是慢慢抓，让余长老尝受痛苦，那感觉凌云似乎回到了远古苏醒时候…

    “饶恕我吧，前辈！”余长老颤抖地求饶着，但是他被捏在空中，力量丝毫没有减弱。

    他开始后悔了，不该搬出靠山威胁的，同时想起来刚刚龙佳妮的话，心里更是后悔不已。

    贪生怕死，又羡慕起风长老了，为何不是他留下，他就不该贪图龙佳妮美色啊。

    三个小家伙都带着龙佳妮进别墅客厅了，一路龙佳妮都是好奇死了，这里空气虽然不好，但是一堆稀奇古怪玩意啊，比如前院那辆车，还有门口那辆玩具车。

    此刻的余长老已经是一个血人了。

    凌云勾嘴一笑，把他丢进传送阵里，随后使用上帝之手，通过传送阵伸到碧水星。

    龙佳妮院子里，一阵波动，最先一喜的是风长老，还以为得手了。

    赵信就不一样了，他就以为是龙佳妮回来了。

    不料都出乎意料，出来的是一具尸体，风长老定睛一看，吓了一跳，那个被捏的不成人形的就是余长老！

    后退几个，发抖盯着传送阵，他猜不透对面是什么？才几个眨眼功夫余长老就惨死了，对面是谁？季长老哪里去了？

    一只黑色的手一从传送阵出来，顿时抓住了风长老，同时吓了赵信他们一跳啊，真是太突然了。

    风长老眼里只有恐惧了，他真气凝聚还是拜托不了这黑色的手。

    什么来路？

    这就是捏碎余长老的手么？

    “饶…”

    “啊…”

    风长老一共就说了两个字，算是遗言了！

    凌云丢下了风长老的尸体，上帝之手也收回了。

    “哎，我都说了，一路好走！好人难做啊！”赵信点了一根烟，缓缓吐了一口烟雾。

    赵家老祖一喜，冥王果然是最强的，都是一群无知的东西，随后也点上一根烟，这他从赵信手里买的，一块极品灵石呢。

    这赵信挺会做生意！

    “后辈，佳妮咋还不出来？”

    赵家老祖冷眼看着地上得两具尸体，学着赵信吐了一口烟雾。

    “咳咳！”

    尴尬，赵家老祖被烟呛到了。

    赵信偷笑一下：“老祖，这烟不合适你！”

    “呸，谁说的，刚刚是意外！”

    赵家老祖脸不红心不跳说着。

    “佳妮，估计不会那么快回来。”

    赵信可是知道那边的，就他妹妹过了去，别说茜茜在了，就算不在，她也不会那么快回来，那边可是花花世界呢！

    这下赵家老祖望着传送阵，苦笑一声，冥王的家乡？他都想过去了呢，就是没胆量。

    凌云转身回到客厅…

    小家伙跑过来，说道：“粑粑，阿姨来了！”

    凌云嘴角一抽，当他瞎子么？

    “小妮子，过来了就在这里玩几天再回去，让茜茜带去逛逛！”

    龙佳妮也是兴奋地点点头啊。

    “耶耶！”

    三个小家伙听到凌云这样说，晚上就可以去玩了！

    “茜茜，写完没有？”

    “没有…”

    “快去写，写完爸爸让你去玩！”

    “粑粑，你看！”茜茜指了指躲在她后面的鬼灵。

    “茜茜好聪明啊！”

    说实话凌云都很意外，她居然用这笨方法唤醒鬼灵。

    “这是…”龙佳妮看着鬼灵，也不知道是什么玩意，器灵？也不像啊！

    这里太神秘了。

    “是朋友哟！”贝贝跟龙佳妮解释着。

    姬无雪也跟着解释：“朋友哟！”

    鬼灵还是很怕凌云，一直躲在茜茜她们背后，警惕看着凌云。

    三个小家伙带着龙佳妮上了二楼，贝贝东指西指作解释，茜茜继续写，我错了！

    磨磨蹭蹭一个多小时后。

    一楼

    凌云在沙发上，午睡呢！

    小家伙挠挠头，看着凌云，眼睛转啊转。

    开始学凌云挠他胳肢窝，然后捂住嘴巴偷笑，啊哈，啊哈的。

    凌云才不怕挠痒痒呢？

    然后茜茜深深打了一个哈欠，爬上凌云怀里，安静趴在他胸口上，也午睡去了。

    凌云嘴角一笑，摸摸她的头，把旁边的被子给她盖上，又把眼睛眯上了。

    二楼

    贝贝和姬无雪还有龙佳妮正在听鬼灵吹牛呢！

    她们几个一点睡意都没有。

    凌云的神识再次降临困龙狱…

    这次他没有杀人，而是观看了一下，又撤回了。

    他们的罪恶值还不如十二域的仙帝呢，感觉以前他走进误区了，顿时苦笑不已。

    凌云忽然睁开眼睛，再次摸摸茜茜的头，原来是小家伙流口水了，把凌云的上衣弄湿了。

    估计又是梦到好吃的了…

    一会儿

    茜茜竟然全身抖动，似乎很害怕！

    凌云眉头一皱，她到底做了什么样的梦？

    小手死死抓住凌云的衣服，嘴里还喊着：“粑粑！”

    凌云坐起来，把她搂得更紧了，一只手指点住她的眉心，他的盗梦术入侵茜茜的梦境了。

    梦境里

    茜茜身处一片大荒漠…

    此刻她正被一只大蝎子追着呢，小短腿跑不过，东躲西躲的！

    凌云看不下去了，直接出现她的梦里。

    “粑粑，呜呜…”小家伙一看到凌云都不怕大蝎子了，直接跑过来，抱住凌云大腿。

    凌云困住了大蝎子后，对着茜茜道：“小茜茜怎么了？胆子又变小了？”

    “粑粑，刚刚茜茜吃冰淇淋，它…它就出现了，也要吃冰淇淋，要抢茜茜的！”语气充满委屈呢！

    “哦？这么坏？居然抢我女儿的冰淇淋？”

    “坏死了！欺负小朋友！”

    凌云对她笑了笑，又道：“茜茜还不懂用鬼寒冰心？”

    “嗯？嗯？”

    茜茜听不懂什么意思…

    凌云再次说道：“就是你花麻麻送你的那块冰！”说着他都尴尬！

    “茜茜，茜茜会哟，一碰就变冰了！”茜茜奶声奶气解释着呢！

    “那你还怕这蝎子？”

    茜茜低着头不说话了，她不敢用啊，力量控制不住，血龙元又没有动静。