    龙嫣然和凌云是同一条船的。x23us.com

    所以直接让龙嫣然帮回答了，按照大金牙三麻袋古董十罐奶粉的比例，一罐大约是七百万华夏币，二十一罐一起1.4亿。

    凌云觉得太贵了，用神识通知了龙嫣然，一罐二百万好了。

    当龙嫣然当众说出一罐二百万，二十一罐四千二百万时，龙狮傻眼了！

    这是什么奶粉？

    凌氏乳业？

    这不是抢钱么？

    心里后悔啊，本来一局一罐的，谁知道自己坑自己跳了，以为一罐几百那种，给了她们十罐！

    贝贝嘟嘟嘴，便宜货她们还不喝呢：“爷爷，快给钱！”

    龙狮才发现他被坑了，还是他自愿要求跳的，欲哭无泪啊。

    一边知道前因后果的凌天阳偷笑起来了，看他龙叔吃瘪的！

    秦老爷子哈哈大笑起来，这坑的好啊，证明她们聪明啊！

    “爷爷，快给钱哦，不能骗小朋友，不然不跟你下棋了！”茜茜假装生气着。

    “怎么会呢，爷爷可是从小就是好孩子，二十多岁就是好青年，四十多岁就是好中年，现在可是好老人啊！”

    “磨磨唧唧的，快给钱，等着喝酒呢，喝一口你那四千多万就值得了！”秦老爷子都快受不了都这样了还吹牛？

    龙狮撇了一眼了，又不是他出钱，站着说话不腰疼！

    “凌云小友，麻烦给下卡号？”

    凌云指了指龙嫣然，龙嫣然心里美滋滋说：“老爸，打我卡号，等下我们一起去买的！”

    龙狮又感觉这是坑了，凌氏乳业？回去他必须查一查，那么牛逼，一罐奶粉要了天价！

    “收到了，茜茜和贝贝，快回来吃饭！”龙嫣然看着手机的短信，确认后，就冲着两个小家伙招手了。

    “姑姑，是二十一罐哦！”

    “龙阿姨，我们一起有多…多少了？”茜茜舔着嘴巴问道，感觉好像有好多了。

    “我都记下了，三十二罐，你们干的不错，继续坑！”

    “嗯呐！”

    两个小家伙开心点点头，然后继续吃饭了。

    “好酒！值了！哈哈！”龙狮喝上一口，说不出的美味，一辈子这酒最好喝！

    “是吧，我就说了，来干一杯！”秦老爷子点点头，和龙狮碰了一个！

    凌天阳自己慢慢尝，真是好酒啊，之前酒就放在厨房？他怎么不知道？好小子有这么好喝的酒之前不拿出来？

    叶轻寒也分到一点，心里震惊啊，这酒有助于他异能的提升！

    “粑粑，这是给你的，不能多了。”茜茜捏着鼻子，把一碗酒推到凌云面前。

    “啵！真乖！”凌云亲了一口她，把她乐的！

    茜茜还懂让凌云开心嘛！

    饭后

    秦老爷子和龙狮都醉晕晕，体内内力节节上升都不知道。

    还好凌天阳和叶轻寒没醉，帮他们压住了，一边的龙嫣然也搭了把手。

    叶轻寒看着龙嫣然，咽了一口唾沫，尼玛！

    变态！

    现在高手都喜欢伪装么？像冥王一样。

    这龙嫣然实力居然到了天人境中期了。

    在蓝星灵气稀薄的情况下，有这成就多亏凌云给她的功法！

    反应过来的凌天阳嘴都大了，一脸难以置信看着龙嫣然，之前她是隐藏实力？不得了，这儿子身边个个是高手啊！

    “咦？”贝贝戳了戳冰封的奔雷手，好奇死了？是冰不融化么？

    “别摸！”凌天阳大喊一声。

    吓了贝贝赶紧收回手！

    龙嫣然马上过来，抱住她：“人小鬼大，等下连你也冰封掉！”

    贝贝不在意，反正有她帅叔叔在，不怕不怕啦，还扮鬼脸呢。

    “粑粑，他怎么了？”茜茜好奇问道！

    凌云他们嘴角一抽…

    怎么了？

    还不是你这调皮蛋干的！

    “茜茜和贝贝，你们都忘记等下要写什么了么？”龙嫣然提醒道。

    凌云点点头，补了一句：“写不完，不准下来玩！”

    “粑粑，小雪姐姐不用么？”

    “不用，你以后能有她一半乖，不调皮，你就不用写了！”

    “哦！”茜茜撇撇嘴，和贝贝上二楼去了，小眼睛转了几圈呢，不知道打什么鬼注意。

    叶轻寒终于得到凌云承认了，刚刚他的脑海有凌云的声音。

    “把这尸体抬走吧，十天后冰块会融掉！我的身份别泄露出去，不然后果很严重！”

    叶轻寒狠狠点头，一刻也不待了，和凌天阳道别后，扛着奔雷手尸体就走了！

    “老爸，这酒你也喝了不少，快回房间运行功法！”

    “对，对，好小子瞒的老子好辛苦了，亏我还一直担心你！”

    凌云暗叫不好？被发现了？

    随后凌天阳又道：“你身边那么多高手，我居然不知道！”

    说完就回房间了，他也不打算让茜茜是异能者的消息传出去。

    凌云呼出一口气，还以为他的身份被知道了呢，虚惊一场！

    “小雪姐姐，快上来！”

    “小雪！快上来！”

    一楼的姬无雪安静看动漫呢，都没听到。

    楼上的两个小家伙又不敢大声…

    龙嫣然抬头，说道：“你们写完了？”

    听到龙嫣然这一问，她们两个又缩回去。

    凌云都不管她们了，正在用信微和安晴聊天呢！

    几分钟后

    茜茜蹑手蹑脚下来了，躲在沙发背后，小声喊道：“小雪姐姐！”

    “嗯？”姬无雪回头看到茜茜眼睛大大的，知道有情况。

    跟着茜茜蹑手蹑脚走上二楼，全程都看到她的龙嫣然好奇心来了，她们神神秘秘的要干嘛？

    上了二楼也没发现什么啊，安安静静写着，我错了！

    检查一番后，龙嫣然说：“不错，凌云哥一定会满意的，茜茜和贝贝，继续努力！”说完她就回房间午睡去了。

    三个小家伙就等龙嫣然不在呢，刚刚多亏六护法通风报信啊！

    原来茜茜和贝贝正在看鬼珠呢，还拿出那本百科图鉴出来对照！

    贝贝摸摸自己的额头，想了好久，百科图鉴上面的鬼珠会说话，有一张嘴，但是现在空中漂浮的鬼珠就是圆圆的珠子，什么都没有。

    姬无雪学着当初的贝贝一样，拿着放大镜研究呢，绿油油的光，她都戴墨镜了。

    茜茜戳戳鬼珠，一会儿啊哈后，对着鬼珠说：“我们是朋友哟！”

    鬼珠绿油油的光变得更绿了，快转了几圈。