    龙嫣然看着她们两个都不开心了，哄哄道：“你们两个乖乖听话，让你们调皮？凌云哥都是为你们好，下午我们买冰淇淋！”

    三个小家伙眼睛一亮，齐齐点头，真是马上开心了呢！

    凌云无语摇摇头，这都是小吃货呢！

    “粑粑，茜茜饿了！”

    “帅蜀黍？开饭了吗？”

    “开饭，开饭！”

    龙嫣然真拿她们没办法…

    得到凌云点头，三个小家伙都开吃了，不等凌天阳他们了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “小猪仔，小虎子不在，你要多吃点哦！”

    茜茜把凌云夹给她的肉都给了小猪仔，也是让凌云醉了。

    凌天阳他们终于回来了，看到茜茜的玩具车，松了一口气，怕她们到处跑，一行人多了叶轻寒，他扛着奔雷手都尸体，还是冰封的，果真被凌云猜到了。

    叶轻寒打什么注意凌云也基本猜到了，无非就是想拉茜茜进国安局培养嘛，凌云肯定不同意，笑话！异能？呵呵！

    “儿子，不得了，茜茜觉醒了异能，你是不知道啊，刚刚…”凌天阳一进来，毫不避讳一五一十都说了。

    凌云点点头道：“都坐下吃饭吧！”

    众人嘴角一抽，剧情不对啊，听到这消息还那么淡定？

    叶轻寒看到凌云就在发抖了，背影，凌云的背影，他忘不了虽然凌云换了一身衣服，凭借他多么的经验，这身衣服就是刚刚换了，想清楚后，他更加不淡定了。

    特别是别墅对面的小树林，他第一次来就是在那里被镇压了，所有发生在这里的奇怪事串起来，他开始恐惧了，发现了冥王是谁的秘密！

    那么茜茜就是他女儿，拥有强大的异能就不足为奇了。

    最重要就是贝贝，和刚刚的背影，让他确定了凌云就是冥王！

    “叶轻寒，今天多亏你了，不然我这把老骨头怕是见鬼了！”

    秦老爷子感激道，同时也发现叶轻寒脸色难看了。

    继续问道：“叶轻寒，你怎么了？受伤了？”

    “不是，老爷子，我…我身体不舒服。”边说，边抖。

    “不舒服？”龙狮猜到了叶轻寒知道凌云是冥王了，所以才会这样。

    茜茜听到了好像有人生病了，看着脸色惨白的叶轻寒，对着凌云说道：“粑粑，那位蜀黍得了肾亏，可以给他吃苹果吗？”

    “快吃饭，这汤都快凉了！”凌云拒绝回答她的话。

    随后对着凌天阳他们道：“老爸，龙老爷子，秦老爷子，还有这位客人，坐下吃饭啊！”

    众人也不去想了，这事他们也拿不定主意，还有叶轻寒是不舒服？秦老爷子和凌天阳不信，受了伤刚刚还扛着那尸体呢，不知道多兴奋来别墅。

    “哦！”应了一声的秦老爷子早就忍不住了。

    龙狮则是打开一瓶酒，倒上一杯：“亲家，干！”

    叶轻寒一动不动…

    凌云眉头一皱，喝到：“坐下！”

    “啊！哦！”叶轻寒慢吞吞靠近饭桌，离凌云父女远远的，就跟凌天阳一起。

    “酒！臭臭！”茜茜皱着眉头，捏捏鼻子。

    龙狮心里一疙瘩，他倒是忘记了茜茜讨厌酒。

    随后道：“茜茜，爷爷马上喝完！”

    “那好吧！”茜茜还是不乐意点点头。

    “凌云摸摸她的小肚子说道：“茜茜，今天怎么吃那么少？”

    “还没吃够呢，粑粑要不要喝酒？”

    凌云赶紧摇头，这可能是一个坑，他可不能傻傻的跳啊。

    一边的贝贝带着疑问问道：“帅蜀黍不喝酒么？”

    “贝贝不知道么？叔叔早戒酒了！”

    “才不信！”贝贝撇撇嘴回道。

    “粑粑，茜茜有酒哟！”

    小家伙想起了她在鬼岛拍到的仙酿了，眼睛灰溜溜转的。

    看到凌云嗯了一声，茜茜又道：“粑粑，茜茜有酒，一瓶酒一罐奶粉，好不好？”

    凌云摸鼻一笑，这女儿打这注意呢？

    秦老爷子这几天过来蹭饭都是想喝仙酿，凌云点点头，成全他吧，估计等下他还可以喝上一口。

    “茜茜，去厨房拿出来，爸爸跟你你换一罐，就一瓶爸爸没钱买了！”

    “耶！”小家伙欢欢喜喜跑进厨房，从她手心拿出仙酿后，啊哈跑出来，手里什么都没有。

    秦老爷子刚刚还激动呢，结果现在特别失望。

    “粑粑，好…好重，茜茜没力气！”

    “哦！”

    凌云忘了，这仙酿有五斤多呢，不用那些力量，她就搬不动。

    “秦老爷子，你要的酒在厨房，自己去搬！”凌云可不会动手，这秦老爷子听到肯定最积极！

    这不秦老爷子听到凌云的话后，激动的都快跳起来了。

    凌天阳摇摇头，没必要吧？不就是酒么？

    叶轻寒看着他们，这真是冥王么？怎么那么随意温和？

    “哈哈，没错就是这酒，好小子，居然还有这么大一坛存货！”秦老爷子在厨房哈哈大笑，酒香还传了出来。

    龙狮舔舔嘴，大喊：“亲家，亲家，快快搬出来！”

    “就是，老爷子，在里面干嘛呢？”凌天阳都不淡定了！

    等秦老爷子搬出仙酿后，众人齐齐吞口水，暗道好酒！

    “还不能喝，不能喝…”贝贝跳下来，捂住坛口。

    “这…贝贝，别捣乱！”秦老爷子生气道，这可是他等了好久的酒啊，此刻按耐不住肚子里的酒虫了，酒瘾彻底犯了。

    “还不能喝，特别是爷爷！”贝贝依旧不撒手，茜茜不知道，她就配合贝贝，一起捂住。

    “我？我…怎么就不能喝了？”龙狮指着自己问道。

    “爷爷不能醉，你还欠我们二十罐奶粉呢！”

    “不对…不对…”茜茜摸摸脑袋这数不对啊。

    “哦，是二十一罐！”贝贝才想到还有一罐，差点漏了，她爷爷不老实啊。

    “哈哈，贝贝，这事爷爷又赖不掉，不用那么急吧？”

    “不行，要交钱，等下让帅蜀黍去买！”

    贝贝摇摇头，一副不给钱就不许他们喝酒了的样子。

    龙狮拿她没办法，只好问道：“二十一罐奶粉，贝贝记忆不错！”

    龙狮还表扬一番呢，又问：“多少钱啊？”

    “帅蜀黍，二十一罐多少钱？”贝贝不懂，转头问凌云。

    凌云暗道，两个活宝又坑了二十一罐，不得了。