    茜茜又戳戳它！

    再次说道：“我们是朋友哟！”

    只见鬼珠似乎很兴奋，珠子上开了一张口子，露出了没有牙齿的嘴巴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    三个小家伙都看呆了呢，眼睛都不眨。

    “朋友，我们是朋友，好朋友！”这声音是一个女孩子的声音，就是鬼珠说话了。

    “啊哈，啊哈！”小家伙笑的合不拢嘴的，暗叹她自己聪明，这就让贝贝傻眼，这也行？

    要是骷髅将军知道就是这样激活鬼珠里的鬼灵，不知道会不会瞬间傻了，他都研究十几万年了！

    他的智商居然比不上一个小娃子，真是欲哭无泪啊。

    “嗯呐，啊哈，小鬼珠你有名字么？”茜茜伸出小手，让它在自己的手里待着。

    “我…我好像叫鬼灵！”

    “哦，鬼灵。”

    三个小家伙齐齐说道。

    “我叫茜茜！”

    “我叫贝贝”

    “我叫姬无雪！”

    “朋友，我们是朋友！”鬼灵嘴上这么说，但是它就是认了茜茜作主人了。

    “小鬼灵，茜茜要听故事！”茜茜奶身奶气道，她就是想知道十二域的事，之前让六护法讲，他吞吞吐吐半天，就说忘记了。

    贝贝好奇心也来了，都忘记她们被凌云罚着呢！

    鬼灵想了好久，它沉睡太久了，有些事开始慢慢想起来。

    讲了几个都是关于它的诞生地，邪恶之地的趣事，三个小家伙听的孜孜不倦。

    突然鬼灵一慌，似乎很害怕，躲在了茜茜后面，声音颤抖说道：“有人，有人，有人…”

    三个小家伙看着楼梯口，也没有人啊。

    “外面，在外面…”鬼灵再次说道，还在空中飞了几圈。

    三个小家伙眼睛相互对视，随后啊哈笑着跑下楼！

    时间回到三分钟前的碧水星。

    龙佳妮听从凌云的话，把前来寻找姬无雪的人带到了她的院子里。

    这次前来要除掉姬无雪的就是天海阁，一共派出三位仙帝后期长老，季长老，风长老，余长老。

    上次在魔神大陆死了两个长老，天海阁震怒！

    看着龙佳妮院子里的传送阵，三位长老各有心思。

    “季长老，我怕这是一个圈套啊！”余长老眼神飘忽不定，东看西看着四周。

    “神来杀神，佛来屠佛！魔来灭魔！”季长老淡定来了一句，语气十分霸气。

    风长老警惕看着，并没有说话。

    “三位前辈，你们进去吧，姬无雪就在对面。”

    龙佳妮做了一个请的动作，心里暗道，对面的冥王也不知道是神还是魔还是佛？有本事你们就杀啊！

    为了防止龙佳妮使诈，季长老作了一个决定。

    “疯子，你留下，如果我们一炷香时间没有回来？你就通知天海阁！”

    风长老还是没说话，点点头。

    一边跟随而来的赵信和赵家老祖，一脸怒气，要不是龙佳妮交代不可动手，他们早就大打出手了，用的着低身下气的？给他们好脸色？真他奶奶的憋屈！

    龙佳妮双拳紧握，她忍了！

    突然季长老反手拔刀，架在龙佳妮脖子上。

    一切发生太快，龙佳妮都遂不及防，赵家老祖就想冲上去了，赵信还是有理智的，拦住了他。

    只听到季长老恶狠狠说道：“不好意思，我不太相信你们的话，劳烦你跟着一起来！”

    “哼，别怪我不提醒你们，对面就是死亡的尽头，你们确定要去捉拿姬无雪？”

    龙佳妮脸上开始平静下来，悠悠说道。

    “还死亡的尽头呢，老夫吓大的！走吧！”余长老嘴上淡定说着，心里还是有点慌，毕竟不知道对面什么情况啊。

    龙佳妮对着赵信说：“老哥，别捣乱，安静看戏，我一会就回来！”

    余长老暗道，还回来？对面要是没什么他就…嘿嘿，一脸猥琐看着龙佳妮呢，一身凹凸有致的身体，把他的邪火都勾起了。

    龙佳妮最讨厌这种目光了，眼下她不计较，到了对面，冥王不在的话，她马上动手，杀了他们。

    赵信摆摆手：“走吧，走吧，一群不知死活的东西！”

    “他奶奶的，你说什么？”余长老大怒起来，赵信的话刺激到了他。

    “两位前辈，请慢走！”赵信突然变脸，笑呵呵的，心里还想着，是啊，路上好走！

    “这还差不多，小子，我记住你了，等老夫捉拿了姬无雪，回来再收拾你！”余长老还是怒气未消的，虽然他认为赵信认怂了。

    赵信抛了抛一块极品灵石下去，都心痛死他了。

    一阵波动…

    蓝星华夏

    凌云别墅，凌云给别墅布了一个隔音阵，就静静在那棵树前等待！

    三个小家伙蹦蹦哒哒跑下来了，后面是鬼灵警惕地察看四周。

    “粑粑！”

    茜茜看到凌云在那里站着，就好奇了。

    “嘘！”

    凌云头也不回…

    三个小家伙点点头，也跟着凌云看着，鬼灵发抖看着凌云，从它诞生以来，凌云是它见过最恐怖的家伙！

    “来了，来了！”鬼灵小小声音，颤抖说着。

    三个小家伙也看到了，那棵树有水纹般的波动，小嘴都是齐齐一个o型！

    季长老架着龙佳妮一出来，顿时脸色一变，一把推开龙佳妮就想跑了。

    第一他刚出来实力被压制在元婴后期，第二他看到了冥王！

    余长老一出来就脸上顿时一喜，他看到了姬无雪，而他却没有注意凌云，和季长老的变化，等他回神却看到龙佳妮被推了出去！

    “大人，大小公主！”

    龙佳妮被推出来后，都不管天海阁长老了，直接跑上去抱住这几个活宝！

    “啊哈，啊哈，阿姨！”茜茜缠上了龙佳妮的怀里又对着鬼灵说：“别怕哦，她是阿姨！”

    “阿姨，怎么来？”贝贝好奇问道。

    姬无雪也是萌萌哒看着龙佳妮呢，就等着她解释呢，同时对那棵树好奇了，怎么会从那棵树出来的呢？

    “死！”

    凌云伸手一抓，季长老还不及求饶被他捏爆了，就这样领了盒饭！

    余长老瑟瑟发抖，季长老死了？

    再看向凌云，害怕的同时还搬出靠山，放狠话道：“老夫是天海阁长老，你完了，你们都要死！”

    龙佳妮抱着茜茜，像看傻逼一样看着他！