    凌云等着她…

    半响后

    “茜茜怕，冰块到处是…”茜茜柔声说着。www.x23us.com

    凌云嘴角一抽，问题出在这里呢！

    他好像有错呢，就知道送给她鬼寒冰心，从鬼皇那里换来的那套口诀冰心诀没有给她呢，也是醉了，难怪总觉得不对劲。

    “茜茜，爸爸再给你一套口诀，你记熟就会用了！”

    凌云说完就点住梦境里茜茜的眉心。

    茜茜奶声奶气说：“粑粑，那么简单么？”

    凌云也觉得简单啊，这会不会是鬼皇坑他的啊，想了想又觉得不可能，总之真不真？让茜茜试试不就知道了！

    “茜茜，快试试。”

    “啊哈，我来了，小怪兽。”

    凌云无语，这是蝎子，不是怪兽。

    鬼寒冰心一出来，在茜茜运用下，冻结了大蝎子，茜茜跳起来拍手叫好，瞧把她兴奋的，满头是汗。

    凌云点点头，很满意，然后：“茜茜在这里慢慢玩，爸爸要出去了！”

    “啊哈，嗯呐！”

    茜茜看着鬼寒冰心，好奇宝宝心里又来了。

    回到现实的凌云，细心给茜茜擦擦额头的汗水。

    茜茜嘴角都是笑的，不时还嘟囔：“好玩！”

    凌云整个下午都在沙发上，看着茜茜睡觉。

    龙狮和秦老爷子醒来后，齐齐出去比试去了，凌云摆摆手让他们去小树林打去，别在这里，会吵到茜茜睡觉的。

    晚上

    安晴回来了，一看到龙佳妮这美女在这里就慌神了，顿时胡思乱想起来。

    龙佳妮也上下打量安晴，这就是冥王的女人？小公主的生母？打扮一下可以媲美鬼夫人的。

    “麻麻，你看哟，这是茜茜画的！”

    小家伙开始炫耀了，拿出今天画的那幅画出来，让安晴表扬！

    倒是凌天阳注意到了那个凌字，被他要去了，估计拿回去放凌府装璜表起来吧。

    凌云中午说晚上茜茜可以出去玩，但是不代表他去啊。

    这不…

    小家伙闹脾气了…

    非要凌云今晚带她们出去玩！

    凌云依旧摇头，小家伙哭着跟林秋燕投诉！

    安晴看不下去了，拉着凌云嘀咕：“凌云，我们一起出去吧，我们…我们还没正式约会呢！”说着脸都红了。

    “茜茜，乖你爸爸不带你出去，奶奶带你们去玩！”

    林秋燕心疼这活宝了…

    “老妈，你今天都累了，我带她们出去吧！”

    凌云在安晴好话说了那么多后，终于点头了。

    小家伙擦擦眼睛，嘀咕：“坏粑粑！”

    贝贝早就背上她的背包了，姬无雪什么都没有，眼睛直勾勾看着她们。

    龙佳妮一边跟她说了，等下帮她买一个，不就是背包嘛！

    由于龙佳妮在这里，龙嫣然落了一个清闲，晚饭没吃就跟许乐看电影约会去了。

    江北某条街

    龙佳妮第一次看到这么豪华的夜色，看到什么都想买，小家伙可大方了，都是她掏钱，还带龙佳妮去美食街…

    凌云和安晴把她们撇下了，真的在约会。

    不过还是沿着她们的路线，小步跟着，一路上说说笑笑的。

    一处安静的树林边，冲出一个用丝袜套头的大个子。

    “别叫，现在是抢劫时间，男的靠右，女的靠左。”

    “不对，呸！是男的靠左，女的靠右！”

    大个子边说，边拿着刀东晃西晃的，手脚都在抖。

    凌云和安晴都忍不住偷笑了，这也太搞笑了吧？很明显是新手啊。

    “大个子，你准备抢多少钱？”凌云开口询问道。

    “两百！”

    “不对，车费两百，五十吃饭…五十买药，三百，三百就够了。”

    大个子数了数手指头，像极了茜茜。

    有凌云在，加上这大个子好逗逼，安晴又不怕，开口问道：“你不怕被警察捉么？敢抢劫？”

    “我…我…大哥，大姐，你们能不能让我打劫后，不要报警！”

    大个子语气非常认真。

    “扑哧…”安晴忍不住笑了笑，真逗！

    “这里有三百，拿去吧！”凌云摸摸口袋，掏出三百出来。

    “谢谢！”

    大个子顿时热泪盈眶。

    “这里还有几百，都给你吧！”

    安晴也拿了点钱出来，感觉这大个子可怜吧。

    “大个子，有什么困难也不能打劫别人啊！”

    凌云细心说道。

    他是记起了曾经的他打劫过多少人了呢，嘴角都笑了。

    “好人，谢谢你们，我…我最后一次打劫，以后都不会了！”

    大个子仿佛打开了话匣子，跟凌云他们说了许多事。

    明白前因后果后，安晴倒是同情，凌云没啥波动。

    大个子今年34岁，娶老婆晚了点，有一双儿女，今年老家的地种不下了，两口子寻思着来大城市打工，把孩子留给亲戚托养。

    这一来到江北就被别人骗光了身上的钱了。

    前几天他婆娘又大病一场，走投无路的他已经干了几票了，得到的钱都去抓药了。

    这也不是唯一的出路，所以他决定了今晚干完最后一票，抢到车费和药费就回老家。

    “大个子，你一身力气，可以去搬砖啊！”

    “对啊！”

    安晴也想不明白！

    “搬砖？我白天就搬砖，可是这钱压一个月，我等不了，做了几天也求了几天，钱没拿到，还被打了！”

    大个子说着，说着，竟然哭了！

    凌云无语了，大爷们哭什么呢？丢脸死了。

    “这不是坑人么？”安晴听着都生气，欺负老实人啊！

    “你搬砖那个工地在哪里？”

    “在西大街那边的拆迁户处！”

    “知道什么公司接办的？”

    “不知道，我没读过书，但是我听其他工友说，好像是什么李氏什么华什么团的！”

    安晴听到李氏，眉头一皱问道：“是不是李氏风华集团？”

    “对，就是这李氏什么集团！”

    “凌云，我们帮帮他吧，山村里的老实人，好可怜！”

    安晴同情心来了，那个李氏，就是李庆民的公司，没想到他们那么黑！

    出奇的是凌云居然点头了，或许是看不惯李庆民公司的所作所为吧！

    “大个子，今晚太晚了，帮不到你要工资，但是遇到我，你走运了，带我们去看看你婆娘，得了什么病，本医神下凡，手到病除”

    说着还晃了晃右手呢，安晴捂嘴一笑，凌云好幽默，都看花痴她了。

    “好嘞！”

    大个子居然傻乎乎信了凌云，也不知道是不是脑子缺根筋！

    三人来到一个桥边。

    “好人，你们在这里等等我，我把我婆娘拉出来！”

    大个子拦住凌云他们，自己一个人走了。

    安晴愣住了，这地方有人？凌云就知道，他们没钱住宿呗，只能跟随流浪汉一样住桥洞咯。

    （四章）