    再说了，茜茜还有血龙元呢！

    五十环？小意思！

    “啊哈，啊哈，粑粑？茜茜可以继续玩么？”

    小家伙摸着手枪呢，没玩够呢！

    “可以，别打人，别调皮！”凌云说完就在一边了，还点了一杯奶茶，慢悠悠喝着呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    夜飞几个也打了几把，权当玩玩咯，都没装逼对象了。

    “啊哈，啊哈！”

    小家伙跳下来，跑到凌云身边，扣住凌云脖子道：“粑粑，茜茜困了！”

    “困了，来，爸爸抱着你睡觉！”

    “不要，不要！”

    “不要？不困了？”

    “粑粑，茜茜还要玩！”

    “都困了，就不要玩了。”

    “不要，茜茜不要睡觉，快摸摸我的头！”

    呵呵！凌云真拿她没办法，要神力呢？

    忽然凌云想了一招：“爸爸摸摸！”

    小家伙顿时开心了呢，因为身体暖了，还以为是神力呢，结果眼睛越来越疲惫。

    凌云这道神力就是护体的，不是缓解疲劳，而他的话是催眠魔音。

    茜茜就这样打了几个哈欠，迷迷糊糊就合上眼睛了，凌云把她抱起来，让她安静睡一会。

    又亲了一口茜茜的额头，咋那么可爱呢，就是调皮了一点，睡觉自行恢复比他神力好多了。

    贝贝看着茜茜怎么在凌云怀里啊，然后跳下来：“帅蜀黍，妹妹睡着了吗？”

    “嗯呐，你们两个不玩也可以睡一会！”

    “不要，不要。”贝贝赶紧远离凌云，又爬上桌子上，旁边的工作人员不停给她们装弹呢！

    四周的枪声那么多，还大，茜茜都能睡的那么熟，凌云都无语了，都那么累了还贪玩！

    玩了两个钟

    两个小家伙终于肯消停了，子弹都打了一地，帮她们装弹的工作人员连连擦汗，累啊！还好少了一个，不然铁定累死他。

    “来，两位小大人，喝口水！”

    凌云笑了笑，忙给她们倒水。

    “哈哈，帅蜀黍真乖，以后会给你涨工资的！”

    “嗯，小雪也让哥哥也给大叔叔涨哦！”

    “哈哈，好，贝贝和小雪对叔叔最好了！”

    凌云说完又道：“那…这几天的工资？”

    说完轻挑眉毛，一副你们懂的样子。

    凌云憋屈啊，这几天都没收到奶爸工资呢，钱不到手，那感觉很不爽。

    贝贝偷看了四周，发现没人，就把几扎红太阳拿出来，大大方方递给凌云呢，口里道：“帅蜀黍，都是你的！”

    凌云眼都大了，并没有伸手去拿，感觉贝贝要挖坑啊。

    “哈哈，这是帅蜀黍奶爸工资哟！”

    “嗯，还有今天的奖励！”

    两个小家伙说明白了，多余的，就是今天帮她们赚到的三百万奖励！

    凌云这才趁着茜茜没睡醒赶紧收起来，也是醉了，本来是一半的，结果倒好，变成了这点。

    短暂休息后

    凌云就叫醒茜茜了，怕她醒过来发现自己睡着了，没得玩会闹。

    “啊哈！”茜茜深深打了一个哈欠呢，看起来精神饱满。

    “三位小大人，玩够没有？”

    凌云都打哈欠了呢。

    茜茜赶紧摇摇头：“没有！”

    说完后，想起了什么又道：“坏粑粑！”

    “妹妹，小雪，我们去打枪枪咯！”

    贝贝说着又爬上桌子了，一边的工作人员要哭爹喊娘了，这下是三个，必须跟他老板投诉了，要求多一个帮手帮忙装弹。

    凌云无聊，又拿出手机跟安晴**了，正在工作的安晴看到屏幕一亮，马上拿起来看看是不是凌云，顿时满心欢喜的，都等一天了，终于盼来了。

    时间又过了一天咯！

    次日

    今天凌云别墅终于有一个快件了，就是林秋燕当初说让凌云签收的包裹。

    凌云好奇拆开了包裹，里面是两张飞机票，还有两个旅游票，地点是巴厘岛。

    不用想肯定是林秋燕让他和安晴去旅游的，美名其曰是增进感情。

    凌云对于林秋燕的关心还是很开心的，把这个消息当作惊喜给安晴。

    至于小家伙茜茜，可不能带她去，她就是一个电灯泡。

    思前想后，凌云决定了，给茜茜她们几个一个任务。

    今天就把她们几个调皮蛋交付给夜飞和龙行天，让她们在军营玩，正在他们今天新官上任！

    “茜茜，快出来！”

    凌云冲着别墅大喊，不用叫贝贝，和姬无雪，她们两个肯定好奇跟着跑出来。

    “粑粑？”

    茜茜跑出来看着凌云，一脸萌萌哒，都不知道什么事？心里想难道凌氏乳业奶粉到了？

    三十二罐奶粉，六护法日日夜夜加工呢，在葫芦的一处独立空间里，还有凌云制造的机器。

    力求完美的凌云，三十二罐，用了四天都没有全部生产出来。

    这不三个小家伙都生气，这么久还没有买回来？

    每天都跟凌云抱怨，还投诉安晴了！

    “你们想不想去玩？”

    凌云神神秘秘道。

    “玩？”

    三个小家伙都没有马上回复凌云。

    都是在想，怎么会突然想让她们去玩呢？

    “想不想跟别人玩游戏？”

    凌云再次神秘说道，他就不信了，这样说她们还能把持住？

    “帅蜀黍，我们要玩！”

    “粑粑，好不好玩？”

    “大叔叔，小雪也要去！”

    “哈哈，好好好，都去…”凌云乐坏了，看样子没问题！

    总算是把这小电灯泡搞定了。

    江北军部

    凌云带着三个小家伙来到了这里，不过门口的兵哥哥不让他们进去。

    “大哥哥，我们来找夜飞蜀黍的。”

    茜茜奶声奶气道，三个小家伙都在想办法呢。

    凌云直接神识通知了夜飞…

    “什么夜飞，这里没这个人啊，小朋友是不是记错了？”

    那位兵哥哥查了查电脑，还通知了上级，都说没这号人，所以细心对着她们说道。

    “骗小朋友呢！”贝贝拉了拉茜茜，都看见夜飞出来了。

    而夜飞瞪了一看那个士兵，吓的他一身冷汗。

    今早听说来了一个总教官和一个副教官，原来小朋友找的就是他啊，早说啊，这不是害死他么？

    “大人，你怎么来了？”

    夜飞毕恭毕敬问道，更让那位兵哥哥吓的不轻啊，眼前看着带孩子人畜无害的青年，居然让他们的新总教官这副态度，又是那位大人物？