    贝贝戳戳它：“快说，不然烧你屁股哟！”

    感应到贝贝手里的白炎的威胁，百科图鉴终于不再沉默了，开口道：“在武魂大陆最多！”

    “武魂大陆？”

    贝贝暗暗记下来！

    “小图鉴，武魂大陆是不是我干妈妈的故乡？”

    “你干妈妈叫什么名字？我查查！”

    “颜雪妃！”

    百科图鉴自动翻了几页，悠悠开口。m.x23us.com

    “嗯，是的，她是最强武魂世家颜家的！”

    “武魂大陆十万年以来的天才！”

    “从废材到天才再到废材，三岁没有觉醒武魂，公认废材，十五岁觉醒公认最强武魂不死血凤凰。”

    “三百五十岁凭借仙帝中期的实力闯入武魂大陆禁封印地封魔镇…”

    “被上古魔神，魂魔抽掉不死血凤凰武魂！”

    百科图鉴说着说着不说，整本书不停抖动，嘴里嘟囔：“他…他怎么在这？”

    “茜茜，快出来要学跳舞了！”

    凌云的声音在门口响起，吓的百科图鉴直哆嗦！

    “粑粑，粑粑，坏粑粑别进来！”

    茜茜赶紧收起恐惧不已的百科图鉴，同时它听到什么了，这娃是那个恐怖家伙远古冥王的女儿？

    片刻后

    贝贝打开一丝门缝，探出小脑袋：“帅蜀黍，茜茜睡着了！”

    听到这话的凌云醉了！

    睡着了？刚刚回应他的是谁？

    “咳咳，茜茜，再不出来，就打屁股咯，你妈妈交代我的！”

    “啊，坏麻麻，茜茜来了…”

    茜茜吓了一跳，都怕凌云提她起来打屁股呢。

    “小雪？爱不爱跳舞？”凌云笑眯眯看着她，眉毛轻挑的，脸上还有一个小酒窝。

    “不要，不要…”姬无雪狂摇摇头。

    凌云继续忽悠：“小雪，不喜欢跟茜茜和贝贝一起吗？”

    “喜欢！”

    “这样好不好，小雪也学跳舞，大叔叔给你一个手心空间？怎样？”

    “真的吗？”姬无雪顿时睁大眼睛。

    凌云直接按住她手心，黑泽消失后，姬无雪手心空间形成。

    惊得姬无雪下巴都直了。

    姬无雪很讲信用，虽然不喜欢跳舞，但是还是跟着龙嫣然学了，还挺好天赋嘛。

    凌云这样做无非就是想让她们几个多一些共同话题罢了，感觉姬无雪有点格格不入啊。

    突然外面狂风骤雨，天闪雷鸣的！

    凌云眉头一皱，身影直接消失了。

    茜茜看到凌云不见，以为他去玩了，又不带她们，闹脾气了，哇哇哇的哭呢！

    夜飞出租屋里

    此刻夜飞头顶汗水滴滴的流！

    昨天龙组高层突然来到他面前，交给他一样东西，就是他一直寻找的玉佩！

    可把他乐的，得来不费全功夫啊！

    你不找它，它自己上门来了！

    有了玉佩，夜飞体内的天魔剑终于可以苏醒了。

    今天他请了假，全力唤醒天魔剑！

    由于体内的力量严重出乎夜飞意料之外，此刻的他痛苦不已。

    储存了那么多灵气，还是不够天魔剑吸收？

    夜飞眉头紧皱着，他从碧水星坑来的灵石，也用尽了，再唤醒他不了天魔剑，他怕是要完蛋了！

    凌云身影浮现这里，盯着夜飞眉头一皱啊，夜飞体内有一股他此刻状态下惧怕的力量，会是什么？

    “大人！”夜飞没想到凌云会来，很是意外。

    “守住本心！意志坚定！全力破开！”

    凌云边说，边给夜飞庞大的力量！

    片刻后！

    一股吞天灭地之势，翻覆玄黄，从夜飞体内爆发出来！

    凌云连连镇压住，就连四周都控制起来，那股爆发力太强了，要是没有他，江北可以说都会化为平地，还好他来了！

    一把小型天魔剑！

    在夜飞体内一亮一亮的，发出来的光是紫色的，剑上的雕纹还会变化。

    而且这剑给凌云一种熟悉感，似乎他自己曾经见过！

    夜飞冷汗直冒，心里非常震惊，因为天魔剑对他说的话，一个让他无比震惊的消息！

    作为天魔剑的主人，夜飞是知道上古的一些事的。

    “你认识我？”

    凌云这话是跟天魔剑说的。

    “冥神？”天魔剑压不住的恐惧，哆嗦的声音是一个老头！

    “又是冥神？看来我真是上古的咯？这点我从没怀疑过，但是我想知道上古的事？”

    凌云淡淡说道。

    “你都忘记了？”天魔不确定问道。

    凌云翻翻白眼…

    随后天魔剑苦笑一声：“冥神，你也知道我刚刚苏醒，好多记忆也还没有记起来…”

    “知道了，记起来跟我说一下。”凌云说完就走了！

    夜飞懵逼了，这就走了？

    “喂，老头，你刚刚是不是骗冥王？”夜飞瑟瑟发抖问道。

    欺骗凌云后果很严重啊，这老头刚苏醒不会坑他吧？

    “你都知道了，还问？”天魔剑没好气回道。

    夜飞吐血，这老头真的欺骗冥王，这该如何是好？

    随后夜飞脸色沉重问道：“老头，你刚刚对我说的可都是真的？”

    “千真万确，虽然老夫不知道他怎么活下来的，但是老夫敢保证，上古浩劫来临前，封印地并没有冥神！”

    “也就是说，他是硬抗浩劫活下来的！”

    天魔剑回忆起来，整把剑都在颤抖，可见上古浩劫恐怖。

    “这也没必要欺骗冥王啊？”夜飞还是有疑问。

    “哎，你是不知道，他记忆没了？要是我帮他回忆起来，我就是罪人了！”

    “什么罪人？什么玩意？老头，讲清楚点！”

    夜飞不耐烦起来了。

    天魔剑细细回忆道：“冥神，和我的第二任主人，通天魔帝是好朋友！”

    “在上古，冥神好友不多，也就一两个！”

    “但是有一天，他满身是伤找到我的主人，他说老通，快走，封印来了，十大神器都逃不了！”

    “我的主人还没明白这话什么意思呢，上古浩劫突现，我的主人力扛浩劫，力竭战死了，而老夫也就此被封印！”

    夜飞听后眉头一皱，这和冥王有什么关系？

    随后大惊：“难道？难道你怀疑上古浩劫是冥王引来的？”

    天啊！

    这不是真的！

    夜飞摇头不信！

    “这就是我刻意欺骗冥王的原因，我怕他回忆起来，凶残毕露，到时候你和我都在劫难逃，他是上古存留的唯一真神，十二域没有人是他的对手，是禁忌的存在，上古浩劫不会放过他的。”

    “如果他邪性爆发，谁都奈何不了他，眼下唯有搜集上古十大神器，方能对抗上古浩劫！”

    夜飞还是不肯相信：“老头，我觉得冥王不会这么做的，还有他现在也活着啊，为何上古浩劫没来？”

    “为何？为何？那是他没有复苏记忆。”

    天魔剑没好气回道。

    夜飞不回答了，心里想着，现在的冥王过的很快乐，有一个可爱的女儿茜茜，他很珍惜。

    上古浩劫会来？

    跟冥王记忆有什么毛关系么？

    莫非冥王发现什么不得了的秘密？

    上古浩劫非要他死？