    凌云知道姬无雪的想法，估计要吐血了。m.x23us.com

    “说吧，我们要赔多少？”凌云悠悠回道，这事是茜茜她们的不对。

    “我也不讹诈你们，我们剧组正在算。”

    “导演，算出来了，一共十一万。”来人拿了一张清单过来。

    导演点点头，对着凌云道：“这是清单，你要不要看看？”

    “不用了，卡号报上来！”

    片刻后

    导演手机来了一条短信，随后他摸摸发疼的脸颊，心有余悸看了一看龙佳妮。

    “收到了，我们要继续拍摄了，你们最好远离点，我们可不想再被打一次。”

    安晴点点头，一直说不会的，这就走！

    茜茜在安晴耳边嘀咕着：“麻麻，粑粑有钱！”

    这话凌云听到了，理直气壮回道：“男人兜里怎么可能没钱呢？”

    这钱就是中午坑她们的奶粉钱，四千多万呢！

    龙佳妮这趟过来都颠覆她对冥王的认知了，要不是茜茜喊他爸爸，她真的怀疑眼前的冥王是假的！

    “走了！小妮子，发什么呆啊”凌云提着贝贝和姬无雪在前面喊道。

    龙佳妮回神过来笑了笑，跟了上去。

    导演回想起茜茜和贝贝的脸孔，总感觉那里见过呢！

    回到别墅

    茜茜和贝贝缠着凌云要讲西游记，姬无雪安静看电视。

    一番西游记后…

    三个小家伙高高兴兴回房去了。

    凌云正在听他父母教导…就是上政治课。

    因为明天凌天阳和林秋燕就要返回京城了。

    二楼

    安晴和茜茜正在看手机呢，都是最近拍的，每一张都让安晴惊呆了。

    “茜茜，告诉妈妈，这些照片在哪里拍的？”安晴满脑子的疑问，这背景很迷人，难道是某个风景区？

    想想也不可能啊，那么出名，她怎么可能不知道。

    “不知道，茜茜不知道，粑粑带我去的！”

    这孩子，还好没说出来…

    “还有呢，麻麻你看…是龙哟！还有好大一朵花！”

    茜茜每一张照片都给安晴介绍着。

    安晴是越看越不淡定，那条龙栩栩如生的，真的还是假的？

    照片从碧水星，到无尽海，再到鬼岛，一张张呈现安晴眼里，没有一张背景是她认识的。

    想不透的她，只能等凌云回来问他了，问茜茜，她就是摇头。

    感觉他们父女最近越来越神秘一样。

    十一点多

    凌云回来了，茜茜早就睡着咯，小嘴巴又吸允她的小拇指。

    安晴拉着他，开口问了那些照片怎么回事。

    凌云心里一疙瘩，还好茜茜没说，不然真该头痛了。

    随后作了一个嘘动作，低声说道：“背景，我p的！别告诉茜茜，不然她会不开心的！”

    “哦！”安晴突然笑了，这女儿还当真了。

    凌云也笑了，这理由那么烂安晴还真信！

    次日一大早

    凌云就送凌天阳和林秋燕去机场了。

    临走时

    林秋燕神神秘秘说这几天会有一个包裹到，是她送凌云的礼物…

    两天后

    别墅二楼

    姬无雪的房间里，三个小家伙吃完早餐就在这里开会了，都无聊几天了，没得出去玩，心里不高兴！

    龙佳妮像当初的赵信一样，堕落了，都不想回碧水星了，每天没事跟龙嫣然逛逛街，回来再看电视剧，小日子过的还不错！

    “茜茜，这个怎样？”姬无雪指着百科图鉴的某一个物种说道。

    “难看死了！”

    两个小家伙齐齐嫌弃了。

    “妹妹，你看…是玉珊瑚！”贝贝惊喜道。

    “哦，把你忘记咯，啊哈！”

    茜茜这才从葫芦里拿出玉珊瑚出来。

    只见图鉴上面介绍：“玲珑玉，远古就存在的的玉器，据说封印着神秘的力量！疑似魔力！”

    北神尊可不知道这百科图鉴还有这操作啊，当初他送出去，就是两本的，上面就是一些花花草草，并没有这类介绍，谁知道两本书居然会合并起来，形成一本百科图鉴，不对，应该说它们本来就是一体的，就是分开罢了。

    拥有百科图鉴，就可以说拥有十二域全部的资料，几乎没有什么事是它不知道的，但是必须唤醒百科图鉴书灵。

    至于是何人锻造了百科图鉴，只有凌云知道，那就是宇宙的意志孕育了这本书，用于了解十二域的，说白了就不是人造的。

    小家伙眼睛转啊转的，再往下看：“解封它的力量，需要四个五星武魂！”

    “姐姐，什么武魂？”

    “小雪什么是武魂？”

    “茜茜，贝贝，什么是武魂？”

    三个小家伙你看看我，我看看你的，顿时傻笑起来。

    茜茜拿出鬼珠：“小鬼灵，什么是…什么是武魂？”

    “武魂？好像是体内…”鬼灵也不是很清楚，因为它没去过武魂大陆！

    贝贝撇撇嘴，拿出葫芦，六护法就飘出来了，惊得姬无雪嘴巴都大了。

    “六爷爷，什么是武魂？”

    “呵呵，大祖宗，这你就问对人了，六爷爷告诉你！”

    “武魂就是辅助日常生活，修炼并进行战斗的，它存在人的体内，但是有的人会有，有的人不会有。”

    知道什么是武魂后，茜茜问道：“六爷爷，五星武魂多不多？”

    六护法吓了一跳，五星？

    他的记忆中，武魂达到四星就是稀奇了，还五星？

    六护法吞吞吐吐半天才开口道：“不…不多！”

    贝贝收起了葫芦，和茜茜嘀咕道：“妹妹，怎么办？”

    “啊哈，啊哈！”突然茜茜傻笑起来了。

    贝贝和姬无雪傻了，好好的笑什么呢？

    只见茜茜对着那本百科图鉴说：“小图鉴，我们是朋友哟，朋友哟！”

    幽幽的声音传到了百科图鉴的内部，里面的书灵睁开了迷蒙的眼睛。

    “朋友！朋友！”书灵一直重复这句话。

    贝贝和姬无雪瞬间被她的话雷到了，这能行？齐齐撇撇嘴，上次鬼珠是意外，她们两个可不信茜茜这样就行。

    书怎么会说话呢？

    百科图鉴主动合上了，茜茜笑的更大声了。

    然后书真的说话了：“朋友，朋友！”这声音就是幼稚的男童！

    “啊！”

    贝贝和姬无雪被打脸了。

    茜茜虽然唤醒了，百科图鉴的书灵，但是书灵却现身不了，只能沟通！

    “小图鉴，啊哈，快告诉茜茜，武魂在哪里？”

    百科图鉴沉默一会儿，还是没说话！