    凌云的信微又响了！

    这次是凌云拿了起来，只见上面是他班长梁乐天发过来，他就是江北军部的豹队队长。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    是一张邀请二维码，下面写着枪击爱好者俱乐部。

    估计是群发的！

    凌云玩心来了：“夜飞和龙行天你们谁知道这个俱乐部在哪里？”

    夜飞看了一下，摇摇头，龙行天眼睛一亮道：“凌云兄，我知道，他是我一位下属开的，之前开业还邀请过我，但是我没去。”

    “行，茜茜你们准备好没有？去玩咯。”

    “喔…喔…去玩咯。”

    小家伙开心的不要不要的呢。

    贝贝从葫芦里拿出一把枪，道：“帅蜀黍，贝贝准备好了！”

    龙行天嘴角一抽，这贝贝要干啥？

    “贝贝，快收起来，不然警察叔叔会捉你哦！”龙嫣然一边偷笑说着呢，真是拿她们没办法，在蓝星也敢掏枪？就算龙家人也不应该明目张胆吧。

    贝贝撇撇嘴说：“不能玩么？”

    龙行天直接没收了，可不能让她们玩啊。

    江北市

    枪击爱好者俱乐部外

    凌云一行人开车到了！

    车上就是几个大男人，和三个小家伙。

    龙嫣然和龙佳妮两个又去逛街了，对这类东西没兴趣。

    “啊哈，啊哈。”茜茜最先下车了，一脸好奇这个地方，怎么会在这么偏僻的地方？

    “茜茜，别跑，丢了就找不到爸爸了！”

    “不会哟，茜茜可聪明了！”

    凌云苦笑了，这招对她没用啊。

    龙行天上去直接走到前台，拿出证件表明身份后，前台招待员热情带领他们进去。

    “大叔叔，这里是哪里？”

    姬无雪看着一堆男人在这里，都是光着上身的，好奇着呢，就是没有看到女的。

    “这里很好玩！”凌云神秘一笑，拉着她一直走。

    “老大！你怎么来了？”

    俱乐部老板叫阿邦，以前就是龙行天的下属。

    “无聊过来玩玩！”龙行天捶了捶阿邦的胸口又道：“好小子，进步不少嘛。”

    “嘿嘿！”

    几句寒暄后。

    阿邦询问：“老大，射击？”

    龙行天点点头，回道：“四把！”

    “来人，拿四把出来！”

    阿邦拍拍手，脸上充满激动啊，又可以看到他老大龙行天的射击技术了，当时他可是崇拜的不得了啊。

    “爸爸，贝贝也要！”

    贝贝眼睛四处看呢，发现这里居然可以玩枪！

    龙行天没开口呢，许乐一边道：“贝贝，这是假的，不合适你！”

    “假的？”

    “假的？”

    两个小家伙都傻眼了，怎么会是假的呢，那个声音都一样啊，这许乐大叔会不会骗小朋友啊？

    许乐还真是骗她们呢，这俱乐部可是真枪实弹的。

    龙行天拿着四把手枪，德国p22！

    四个男的，一人一把。

    凌云把枪把弄一下，走到靶场，连开五枪，把把命中红心，没意思，重新上完子弹就把它给茜茜玩了。

    声音有点大，凌云跟她说了，不可以对着人，之后给她带上耳罩，抱她上桌上呢。

    凌云的成绩着实让阿邦震惊，暗道哪里来的变态？他老大新收的小弟？

    夜飞几个一点都不意外凌云的命中率！

    三个小家伙齐齐坐在桌子上，开始研究呢。

    凌云这次就是来打脸的，好家伙都欺负上门了。

    这逼不装都不行！

    三个小家伙引起了四周射击爱好者的注意了。

    凌云暗道，还不上钩？

    梁乐天也看了过去，发现凌云？真是意外。

    “哟，凌云你也过来玩啊？不会是在这里打扫卫生的吧？”

    梁乐天说完哈哈大笑。

    后面几个也是满脸鄙视。

    “这是新任的江北军部豹组的队长！”

    某些人认出了梁乐天此刻的身份，他很享受这目光，顿时抬头挺胸起来。

    凌云冷笑，真是出色的男人到哪里都遭人嫉妒啊。

    “班长你是不是有点瑟了？”凌云淡淡说道。

    “什么？你小子再说一遍？”

    梁乐天还以为他听错了，作了一个竖起耳边往凌云这边的动作。

    夜飞冷笑道：“你是不是耳朵有问题？傻逼！”

    梁乐天气炸了，盯着凌云他们，心里慢慢平静下来，没必要跟这种人生气，不值得，可是他又不甘心。

    随后他嘴里有是冷笑一声，说道：“凌云，这几位是你朋友吧？看射击技术不错，有没有兴趣比一场。”

    凌云他们几个就等梁乐天开口呢，正想搭话，坐在桌上上玩枪的茜茜奶声奶气对着众人说：“坏蜀黍，一场输了…输了，要…粑粑…输了要什么？”

    “我朋友钱多，输了一场一百万吧，我想班长有钱吧？”凌云回道。

    “一百万？”梁乐天想了想后跟他后面几个朋友也嘀咕着。

    片刻

    “行！阿邦哥做见证！”梁乐天商量过后大喜，仿佛看到了钱跟他招手呢。

    一边的阿邦摇摇头的，这不是作死么？跟他老大这几个比射击，呵呵！真是粪坑里，找死！

    “茜茜你们准备好没有，帮爸爸赢钱，分你们一半！”凌云心里美滋滋说着，一起摸摸了三个小家伙的头。

    夜飞几个对视一眼，暗暗发笑，三个小家伙要坑人了呢。

    “什么？凌云你脑子坏了？哈哈！”

    “人傻钱多，别说我们欺负你！”

    梁乐天听到凌云的话就是笑啊，太傻了，这不是给他送钱么？让三个小朋友跟他们比？

    凌云一点反应也没有，三个小家伙一直在跳，都开心死了，都怕她们摔下去了。

    阿邦也不知道该怎么表达了，看着凌云风轻云淡的，也不像傻了的样子啊，就是想不透让三个小朋友跟梁乐天比？开玩笑的吧？

    “粑粑，就是这个坏蜀黍么？茜茜赢了他就可以有钱…有钱分么？”小家伙越说越激动，都开始不安分爬上凌云怀里呢。

    “就是他，就是这个傻叔叔，哈哈！”贝贝摸摸枪，眼睛直勾勾看着梁乐天呢。

    傻叔叔？梁乐天气的快要吐血了！

    “凌云这是你决定的，不要浪费时间了，开始吧！”

    梁乐天迫不及待起来了，再待下去我怕受不了这几个熊孩子，只想快点拿钱走人，会所的妹子在等着他呢。