    天魔剑再次开口：“夜飞，你做两手准备吧，必须防着冥王，先收集十大神器吧！”

    “上古浩劫来临的太突然，十大神器都没联合，就被分开封印了。m.x23us.com”

    夜飞苦笑，收集十大神器？可能么？上辈子就是遇上天魔剑，他自己才被那对狗男女害死，解体转世。

    看着夜飞无动于衷，天魔剑再次道：“夜飞，你不了解冥神，他在上古是魔的代表，你可知道这意味着什么么？一旦他想起上古的事，上古浩劫必定重现！”

    “按我对他的了解，冥神就是一个疯子，他是仙君就敢跟伪神叫嚣，仙帝就敢叫板真神境，就是一个不怕死的！”

    “上古浩劫重现？需要冥王的记忆复苏？什么理论？”

    夜飞说着，内心也是吓了一跳啊，不会真的那么严重吧，真的还是假的？

    这天魔剑还真是乱来，上古浩劫来临前，就因为它是第一个被封印的，所以后面的事它根本就不知道，都是它猜的，猜的！

    它还真以为凌云是魔的代表，所以上古浩劫在惩罚他？

    而之所以爆发了上古浩劫，跟凌云一点关系也没有，他的一身伤是死拼上古浩劫留下的，就为了回来通知他的好朋友通天魔帝，可惜他还是没能救下！

    上古浩劫出现的根本原因就是当时灵气过于充沛，魔神数不胜数，仙帝泛滥成灾，导致天道崩塌。

    浩劫毁灭天地时，还出现了一件最可怕是事，只有最后的上古神器浮尘珠才清楚知道，冥神不死体的秘密，凌云超脱真神的力量，都在那里。

    天魔剑再次说道：“总之你听我的没错，记住搜集十大神器，以后你就是英雄。”

    “英雄？”夜飞嘴角一抽，他只想复仇，其他事？去他娘的！

    一件神器下落他都不知道，还谈什么十件？不对是九件！

    夜飞随便应了天魔剑，就让它滚了。

    上古浩劫？来就来吧，这是必然的话，他认了！

    凌云别墅

    凌云出去也没五分钟，就回来了，茜茜啊哈，啊哈笑着，都忘记了她刚刚哭鼻子呢。

    “茜茜不乖哟！”

    “粑粑，去玩一定叫我！”

    茜茜奶身奶气说着，眼睛还有泪花呢，就怕凌云抛弃她。

    “去玩怎么能少了你这个调皮蛋呢？”

    凌云笑着捏捏她的脸蛋，茜茜又是啊哈，啊哈笑着。

    监督她们跳了一会舞蹈后，凌云站在前院门口。

    心里道，天魔剑，是上古十大神器，难怪他破妄之眼失效了，果然牛逼带着夜飞记忆转世。

    那么盗神？

    他体内也是上古神器咯？

    最重要的是它们居然都认识他？

    想知道上古的事只能等天魔剑想起来了。

    凌云还不知道他被天魔剑欺骗了呢。

    知道也不会在意，上古的事？也不止它天魔剑知道，这么多年了也一定非要知道，还是那句话重要么？

    它说出来就当故事听咯，不说也无所谓。

    想通这点的凌云，再次回到别墅里，教她们唱歌。

    “粑粑，葫芦娃…茜茜要看葫芦娃…”

    茜茜今天完成凌云布置的任务了呢，这不撒娇要看葫芦娃了，昨晚她们就听说可以看了。

    凌云摇摇头…

    三个小家伙集体卖萌！

    凌云被逗的哈哈笑了，用信微让安晴发送内部链接过了。

    三个小家伙眼睛都不眨看着凌云播放的在大屏幕的葫芦娃…

    开场就是她们唱的歌曲，葫芦娃，葫芦娃…

    就连葫芦里的六护法都跑出来看呢，嘴角一笑，那个葫芦爷爷真是跟他一模一样啊。

    刚刚看完后，小家伙们意犹未尽的问凌云道：“粑粑，看完了，还有没有？都没有蝴蝶妹妹！”说完嘟嘟嘴起来。

    跟她听凌云讲的不一样啊，就是葫芦小金刚都没有。

    “茜茜，还有第二部呢，别急，过几天就出来了！”

    凌云哭笑不得…

    “啊哈，粑粑，我们去麻麻公司看…”茜茜摇摇凌云，这孩子又撒娇了。

    “帅蜀黍，去嘛，贝贝告诉你哟，可好看！”

    “大叔叔，看葫芦娃，葫芦娃！”

    三个小家伙一起喊着，凌云头都疼了。

    “不行，都没配好音，看不了！”

    看着她们萌萌哒表情，凌云再次说道：“不信？你就打电话问安晴！”

    三个小家伙闻言无精打采起来，只能选择相信凌云了，那就等几天好了。

    龙行天和夜飞居然来了，一路上勾肩搭背的。

    “爸爸，贝贝都好久没见到你了！”

    龙行天抱起她问道：“贝贝可记得多久？”

    “就是，就是好久，好久咯！”贝贝奶声奶气说着。

    龙行天无语了……

    夜飞看着凌云，内心有点复杂：“大人，昨天龙组让我当江北总教官，这事你看…”

    凌云摆摆手道：“这是你的事，既然收了礼，就该兑现诺言！”

    夜飞尴尬了…

    他不得不收啊，那块玉佩就是关键！

    凌云的手机放在桌上，屏幕一亮，信微一连串提示。

    小家伙以为是安晴，拿起来点开了内容…

    “班长果然牛逼啊，江北军部刚成立的特种兵豹队？”

    “哈哈，不值一提！”

    “不，高中我就发现班长就是一个人物！”

    “对了，我听说凌云大学后就在江北啊！”

    “啥时候我们一起聚聚？”

    “聚聚也不叫他，就他那个穷酸样！”

    “我可丑话说在前头，你们邀请凌云的话，我就不去了，丢不起这人！”

    “你们别这样说，大家都是同学。”一个女生出面帮凌云说话了呢。

    ……

    之后就是一堆阿谀奉承的话！

    夜飞气呼呼道：“班长？大人他真是你同学？”

    凌云点点头，这些话根本就影响不了他。

    “粑粑，他们都骂你呢。”茜茜满脸不开心起来。

    “茜茜，嘴长在别人身上，随他吧。”

    “哦！”

    “帅蜀黍是不是要把他捉住？”贝贝好奇问道，感觉有的玩咯。

    “贝贝好聪明！”

    凌云还真打算，玩玩他高中的班长，跟贝贝说的捉住差不多。

    茜茜眼睛转啊转的。

    凌云笑呵呵道：“夜飞，他就在江北，他就交给你了，让他好好感受下军训的！”

    夜飞狠狠点头，他正打算这样做呢！

    龙行天也道：“放心吧，凌云兄，我们办事你放心！”

    这次龙行天也会一起，他是江北军部副教官，本来他不想当的，结果听到夜飞是总教官就点头了。