    凌云转头对着梁乐天勾嘴一笑！

    他们几个看了居然有种想退缩的冲动了，不过也就瞬间一个念头罢了，退缩周围人怎么看？

    怕几个小朋友？

    脸还要不要了？

    虽然跟小朋友比试已经没面子了，但是这不是他们要求的，是凌云自己决定的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    周围已经聚集好多看戏人了，一个个觉得凌云傻的同时，还齐齐鄙视梁乐天，太不要脸了。

    “粑粑，开始没有？”

    茜茜都等的不耐烦起来了，凌云细心教导她，要有耐心，也不知道她点头的同时听没听进去。

    阿邦让几个人员把四周拉上警戒线，无关人等尽量不要靠近，他可是心眼都提出来了，这小朋友会不会啊？祈祷等下不要出人命好了。

    虽然龙行天在这里，但是还是要避免不必要的麻烦，停业一天，就肉痛死他了，一百多万一天收入呢。

    只见梁乐天戴上耳罩，摆正姿势，试了试手感。

    “砰砰砰”

    五声枪响后

    一边屏幕上是49环

    看戏者虽然鄙视，但是这成绩确实可以，好多人都羡慕不来，更有甚者都鼓掌了。

    三个小朋友撇撇嘴，牛什么牛？

    “小朋友到你了！”

    “我看不用比了吧？赶紧掏钱！”

    梁乐天几个都在嚣张喊着呢，真是一点也不把龙行天龙组名头放眼里。

    一听说不比了，小家伙闹脾气，不干了：“粑粑，打他！”说着还指着梁乐天呢。

    凌云忙忙安慰道：“茜茜别闹，他的钱一定是你的，快戴上耳罩，玩吧！”

    玩？梁乐天几个嘴角一抽，竟无言以对，心里暗道，这些年凌云都发财了吗？认识的朋友都是土豪？一百万一局都拿来玩了？

    话说他们几个怎么看龙行天都觉得在哪里见过啊。

    “都别吵，开始了！”夜飞对着四周冷哼一下，气势一出，众人大气不敢喘。

    “小姐，可以开始了。”夜飞又对着茜茜点头道。

    “谢谢，谢谢…夜飞蜀黍！”

    茜茜笑呵呵站在桌子上，傻傻的盯着靶子半天呢。

    梁乐天几个就是觉得在浪费时间，又无何奈何！

    “砰”

    一声枪声后，只有茜茜啊哈，啊哈的笑声。

    众人无语，笑什么呢？打不中就打不中，梁乐天更是肆无忌惮仰天大笑，真逗。

    阿邦就不一样了，他的表情就是一副活见鬼样子。

    他靠的靶子最近看得清清楚楚，一枪就是十环，见鬼了，。

    自己拍了一巴掌自己。

    看看是不是做梦呢。

    真他娘的脸痛，她还是一个孩子啊！

    “砰”

    又一枪，这后坐力都把她震退了呢，凌云赶紧上前抱稳！

    “啊哈，粑粑，茜茜打中咯！”

    “真厉害，会帮爸爸赚钱了呢！”

    “嗯呐！”

    小家伙站稳后，又开了第三枪，第四，第五！

    阿邦已经瘫坐在地上了，五十环！

    众人嘴巴都可以塞下一颗蛋了。

    “不可能，不可能！”

    “你们作弊！”

    “作弊！”

    梁乐天他们看着屏幕上的显示，齐齐摇摇头，根本就不相信，有这荒唐事？

    茜茜啊哈笑着呢，听到梁乐天他们这样说，感觉就是耍赖，气坏了：“粑粑，他们是不是坏人？”

    小家伙只要凌云点头，她就打算坑死他们。

    “茜茜安静！”

    凌云可不能让她乱来。

    “妹妹，我也要玩！”贝贝拿了茜茜的手枪，递给龙行天：“爸爸，装，装弹弹！”

    龙行天沉默着，帮贝贝上子弹，作弊？输不起咯？

    随后道：“你怀疑我们？”

    “没错！”梁乐天理直气壮起来，却不敢看向龙行天。。

    四周气氛不对，他的朋友怎么不说话了？

    梁乐天转头一看，吓的腿哆嗦起来。

    龙行天把证件晃在他眼前，龙组证件。

    “哥，有话好好说！”梁乐天认怂了，他就是一个特种兵，惹不起龙组高层啊。

    没错，现在龙行天是龙组高层了，证件都是新的。

    “好说？刚刚是不是当我们傻子？”夜飞过去就抽了他两个耳光。

    三个小家伙都捂住眼睛，又好奇打开一点看着呢。

    “凌云，我们是同学，帮说句话啊！”梁乐天求救的目光看着凌云！

    凌云都不鸟他…

    龙行天揪着后面两个，直哼哼道：“是不是输不起？”

    “没有，没有！我们给钱！”

    “给，一百万！”

    两个人都不敢和龙行天对视了，瑟瑟发抖递上一张刚写的支票！

    龙行天看了一看，给了他们一脚，道：“数目不对，你们还没有比试呢？写一张三百万的！因为你们没有胜算！”

    “啊！”

    两个都愣了一下，一肚子火不敢表现，只能迎面笑脸重新写一张。

    “砰砰砰”

    这边的凌云抱着贝贝，一连五发，枪枪命中红心，妥妥的五十环。

    四周再次沸腾起来，心里震惊，一个可怕的念头，就是这三个小朋友不会都一样的变态吧？

    什么时候命中靶心那么简单了？

    “哈哈，好玩！”贝贝把上递给凌云，双手拍起来，感觉比在鬼岛玩的更嗨！

    “不用比试了！”梁乐天脸色难看的更猪肝一样，连连摆手，太打脸了，连小朋友都比不过。

    龙行天美滋滋拿着支票，才刚到手，贝贝就说了，这是她们的！

    得了，她们三个不讲理起来，蓝星都会说是她们的。

    坑来坑去还是帮她们赚钱了，不过凌云就心里笑了，最后还不是他的，奶粉钱！

    “凌云，都是误会，嘿嘿！”梁乐天这会跟凌云套近乎来了。

    “我们好像不熟吧？”

    凌云逼也装够了，脸也打了，这会悠悠道。

    “熟，熟，怎么会不熟呢！”

    梁乐天也不尴尬，都拍起马屁来了。

    凌云不搭理他了，摆摆手让夜飞几个轰他们出去，没他们的事了。

    阿邦擦擦汗珠，暗道这才是真正牛逼的人啊，他老大都低声下气的。

    随后让工作人员拿出几把枪出来。

    “小朋友，给你们，好好玩！”阿邦都想收买她们了，那么小就这么厉害了？教她们的是谁啊？

    这哪里需要教啊？她们几个可不能算普通人了。

    茜茜有凌云的神力就可以完虐他们！

    贝贝也有，至于姬无雪看着安安静静的，她可是女帝呢，虽然没了力量，但是她的肉身还是一样的。