    茜茜也学着…

    “小蓝蓝，快去寻宝，找到我粑粑的小刀，我给你多吃一颗哦！”茜茜晃着手里丹药瓶诱惑道。x23us.com

    妖蓝蝶兴奋地点点头，快速挥动翅膀，飞进了林子里。

    而贝贝的，就是带路，都分好工作了：“小白，带路哟！有人就飞回来报信！”

    三个小家伙都感觉过了好久了，小刀有没有被其他人找到啊！

    她们三个小心翼翼跟着贝贝的妖蓝蝶呢！

    凌云把妖蓝蝶忘了，让她们钻了空子，有了妖蓝蝶的帮忙，小刀估计很快就到手了吧！

    凌云这边

    他离开军营后…

    并没有马上找安晴，而是回到别墅帮安晴把平时穿的衣服装行李箱，然后跟许乐和龙嫣然他们说了几个小家伙在哪里后，还去了一趟花店，买了玫瑰花！

    还给小奶狗，神兽烈焰虎放了假，让它回妖族去了。

    这才欢欢喜喜来到月下娱乐！

    当他来到三楼办公室时…

    正好李庆民也在，这死皮赖脸的，真令凌云讨厌啊！

    “你怎么来了？”安晴看着门口的凌云开心道，还亲自出去挽住凌云的手臂。

    “等下再说…”凌云直直走进去，把行李箱放旁边。

    安晴奇怪了，凌云怎么提着行李箱啊？

    “又是你？”李庆民眉头一皱，样子十分不悦！

    凌云笑呵呵起来道：“可不就是我嘛，咱们真是有缘啊！”

    说完还把玫瑰花递给了安晴，当后者接下后，凌云突然抱住她亲了一口。

    安晴低着头，一副小女人样子，让凌云好笑。

    李庆民看着这一幕，先是一惊，而后是愤怒。

    “你们…你们…”李庆民说的话都不顺畅！

    他追了安晴那么久，手都没拉过，就换来这结果？他不甘心啊！

    凌云回头，双手插裤袋：“你说我妈把我生的那么英俊，又那么精明，我自己又那么努力，完美的有点可怕，这会不会太过分？”

    一边的安晴都被逗笑了，这凌云搞笑了！

    李庆民再也忍不住了。

    随后又怒道：“你们这对狗男女！”

    凌云眉头一皱，直接甩出一巴掌，打的他团团转的，还倒在地上站了两次都没能站起来。

    凌云还蹲下来，咬牙切齿揪住他的头发道：“嘴巴放干净点！”

    “凌云，快住手！”安晴都愣了，没想到凌云突然那么冲动！

    这可是李氏集团的大少爷啊，惹了他，在江北不好混，时常会被骚扰的。

    这公司还要不要开下去了？

    “哼！”

    凌云让他的头摆正后，又是一巴掌。

    “啊！”安晴都捂住嘴巴了，凌云怎么那么暴力了。

    李庆民右脸都浮肿了，半边猪头，茜茜在这里又能笑他半天。

    “别打了！”

    安晴捉住凌云的手，她害怕了，再打下去李庆民可能会死的，现在他都躺地上浑身抽搐了。

    凌云这才冷静一下，嘴里微笑一下，走到办公桌上拿起纸巾擦擦手，都被李庆民的血溅到了呢，要不是安晴在这里，他会捏爆李庆民。

    安晴脸色有点白，快速走了出去把andy叫来。

    “李庆民？他怎么了？”andy一进来就捂住自己的嘴巴，不敢置信躺地上的是李庆民。

    出事了，这是她的第一反应。

    “快别问了，我去拿急救箱，你打救护车！”安晴急坏的声音！

    凌云悠哉悠哉给他自己倒了一杯水！

    边喝边摇头：“放心，死不了！”

    andy看着一脸平静的凌云，已经不想多说了，她都忘了安晴跟她说的了呗打救护车！

    她也看不惯李庆民，可以这样说凌云做了她想做而不敢做的事。

    躺在地上的李庆民，逐渐清醒了…

    痛，真他妈的痛！

    心里恨不得生吞了凌云！

    颤抖的手摸出手机，拨打了一个电话！

    凌云和andy还是听的到的，他叫保镖上来了。

    andy一慌，也通知一楼的保安拦住他们，凌云是他们大老板，可不能出事。

    凌云不可能让他们上来，一楼的保安就是渣，拦不住，他只能出手了…

    一个响指，一楼顿时狂风大作，把李庆民的保镖全部吹的不能上前一步。

    三楼的李庆民忍着剧痛，等了那么久，那群饭桶怎么还没有来？

    每个月就知道领工资，关键时候真墨迹，他可不知道他的保镖都发慌了，每次进月下娱乐大门，就起风，别人进去就不会，真他娘怪。

    安晴拿了急救药箱回来了，松了一口气，李庆民醒了就好，还有凌云也没再动手了。

    这会儿

    凌云倒是逗起安晴来了，让一边的andy都傻眼了，都什么时候了，还**呢？

    安晴嗔怪一眼凌云道：“你说你那么激动干嘛？在怎样也不能打人啊！”

    “没打，就是不小心碰到了！”

    凌云厚着脸皮说道。

    李庆民一听，顿时吐血，太不要脸了。

    难道这就是追到安晴的秘诀？脸皮要够厚？

    安晴还有点生气的捶捶凌云胸口呢，这落李庆民眼里就是**裸的秀恩爱！

    “那个…那个…总裁…不好意思，现在打扰你！你傻货怎么处理？”

    andy指了指地上的李庆民，这么久他的保镖没来，还以为是保安拦住了，顿时胆子起了。

    凌云在这里也有给她壮胆吧！

    李庆民幽怨看着andy和凌云，傻货？特别是andy，一个小小的秘书罢了！

    andy被他盯的发慌，不敢看他，等着凌云说话呢。

    安晴道：“凌云，救护车马上就来了吧？”

    andy红着脸低着头，她没有打救护车啊，忘记了！

    “李总身体那么好，怎么会需要救护车啊！”边说，边走到李庆民旁边。

    李庆民正想开口呢…

    “啊，疼！别踩！”

    他手指被凌云踩了…

    “哎呀，抱歉，踩到你了，都怪我，没事走过来干嘛！”

    凌云假装有点伤心说道，脚却没有松开的意思。

    “放手，放手！不对…放脚！”

    “哦，你说清楚点啊，那只脚啊，我有点笨，你不要忽悠我！”

    凌云继续踩着，脚越发用力，痛的李庆民呱呱呱惨叫！

    安晴直接捂住眼睛不去看了，她能做的都做了，祈祷凌云手下留情吧。

    外面的员工基本都围在办公室外看热闹呢，这霸气的总裁范凌云，才是她们想要的，一个个犯花痴。

    andy几番出去赶都赶不走，跺跺脚的不管了。