    茜茜低着头，小手还揉揉眼睛…

    哭泣了…

    凌云一惊，赶紧抱着她！

    这孩子忍不住，低声抽搐着，凌云想不到为什么会哭呢？

    她都没有说出来？

    “茜茜别哭，爸爸最看不得眼泪了！”

    看着茜茜哭泣，凌云心情都不美丽了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “粑粑，茜茜不要奖励了！”茜茜趴在凌云怀里，眼睛还是有泪水流出来。

    贝贝还以为茜茜是装的呢！不过越来越觉得茜茜是真哭了，为啥啊？

    上次不是用这招就去了鬼岛么？

    这次的帅叔叔怎么那么聪明，非要茜茜妹妹说出来，才决定？

    凌云突然想知道为什么了，摸摸她的头开口问道：“能不能告诉爸爸？为什么又不要了？是不是生爸爸气了？”

    茜茜摇摇头，一直趴着，一会儿开口回道：“茜茜不要了！”

    小家伙觉得自己不该这样做，这是不对的，老是提这种要求，会不会伤她爸爸的心？

    “呵呵，茜茜懂事了呢！”

    凌云感叹一句！

    “帅蜀黍，贝贝也不要了！”贝贝眼睛也泛红了，小手揉啊揉的。

    姬无雪拿着纸巾一边帮茜茜擦擦脸上的泪水，心里很不是滋味。

    一会儿…

    茜茜奶声奶气道：“粑粑，茜茜爱你哦！”

    “嗯呢，真乖！”

    凌云心里开心的不要不要的，比刚刚的心情更加美丽。

    随后摸摸她的头道：“茜茜，这次要是你真的拿到第一，不管是贝贝，还是小雪拿到，我都答应你们！”

    “不就是去武魂大陆嘛！”

    “我何时怂过！！”

    凌云昨晚听到茜茜说梦话了，嘴里唠叨着什么武魂，什么星的，就知道肯定是鬼夫人告诉她们。

    这鬼夫人躺着也中枪了…

    “粑粑”

    茜茜瞬间感动又抱着凌云的腰了。

    贝贝和姬无雪一脸惊讶的，他怎么会知道了。

    知道她们秘密的只有六护法，嘴巴嘟嘟的，怀疑他了！

    这六护法躺着也中枪了…

    “好了茜茜，今天你就在这里玩，等过几天爸爸回来，知道没有！”

    “粑粑去哪里？”

    “我跟你妈妈去一个地方，不能带你，你乖乖的！”

    “哦。”

    出奇的是茜茜不闹着跟凌云。

    凌云站了起来，走到一张桌子前，看着桌上的几本书。

    那几本书就是介绍特种兵如何在野外生存类的，都是简单的，后面有基本复杂的。

    凌云每一本简单的点了点，然后带着发光的食指走到三个小家伙跟前，按住她们的眉心。

    三个小家伙嘴巴又是大大的，脑子一堆信息涌进来。

    至于为何不点复杂了，凌云希望这次的军演她们能有所成长，能做到从简单向复杂的跃进！

    “小雪，叔叔没啥东西给你，这张符咒就给你带着吧！”

    凌云拿出一张折叠好的符咒，串好绳子，细心给她带脖子上。

    “谢谢，谢谢！”

    姬无雪摸摸符咒，入手一种冰冰凉凉的感觉，戴上的瞬间感觉就是很清爽。

    凌云命令六护法不能给她们太多提示，还把茜茜的血龙元限制了，鬼珠也暂时封印它的活动。

    两件神器裙子的技能，只有短暂的飞行和变色还有就是裙子本身被动护体。

    夜飞又命令下属把三个军演所需要的装备都拿进了。

    凌云一抹，这装备就变的跟玩具一样轻，小朋友完全可以拿的动！

    三个小家伙都在挑挑拣拣的，把那些不需要了，丢一边！

    不好看的也不要…

    “夜飞，军演前你走一趟。”

    “把这四把刀，分开放。”

    众人眼前浮现四把精致的小刀，四个颜色分别为黑，金，红，银！

    夜飞重重点头，一边的龙行天都要要一把，他就是简单认为冥王的东西都不是垃圾。

    可惜他想错了，这就是普通小刀，就是削铁如泥罢了，一般的灵器就可以做到。

    在蓝星可以称的上宝刀，但是放眼十二域就是垃圾的存在。

    龙行天见识那些灵器，仙器类，可是感觉就是这小刀好看，还有重要的事出自冥王之手啊。

    “哇！”

    “好漂亮！”

    三个小家伙都看呆了。

    “你们三个要记住，拿到黑色的就是第一名，金色第二名，红色第三名，银色第四名。”

    “嗯呐！”

    三个小家伙点点头，还跳起来去抓，当真着呢。

    凌云几个满头黑线，不是这样拿！

    经过解释，小家伙们都羞愧低下头，尴尬…

    “粑粑！”

    小家伙舔舔嘴巴的，凌云就知道，肯定是吃的。

    二话不说拿出五罐凌氏乳业奶粉出来，一脸认真叮嘱道：“省着点，这就不收你们钱了！”

    后面凌云说的什么的，都不重要了，捧着奶粉傻乐呢。

    “你们都记住了，强者要懂得伪装自己！”

    都交代清楚了，凌云还挺放心的，眨眼就在他们面前消失了。

    “报告！”

    “进来！”

    “报告教官，集合完毕，等候命令！”

    “出去让他们候着！”夜飞不温不和回道。

    然后脸上一丝笑容：“小姐，跟我们出去吧，准备开始玩了！”

    外面那帮兔崽子，是时候打击打击他们信心了，都太安逸了。

    “啊哈！”

    茜茜蹦蹦哒哒的，眼睛还灰溜溜的转。

    带着三个乐呵呵的小家伙们，夜飞来到了集合地了，对面就是一片茂密的林子。

    豹队队长梁乐天都不敢看夜飞他们了。

    “总教官好！”

    两队挺拔身姿，齐齐对着夜飞敬礼。

    夜飞点头，毫不客气回道：“兔崽子们，你们好！”

    场下一片安静…

    夜飞再次点头，自律性不错！

    随后又继续道：“看见我身边这三位小朋友没有？”

    “看到了！”

    众人异口同声！

    “很好，你们不知道吧，为什么突然要军演？”

    场下又是一片安静…

    “所谓养女人犹如养猪，得好好的圈着，这统兵则如同养狗，得时常拉出来溜一溜，你们老是在一个地方呆着，容易安逸堕落，所以每隔一段时间，都要让你们动弹动弹，免得狗肥成了猪，一旦要用。上不得马，拉不开弓！”

    夜飞的话，字字精辟，众人虽然恼怒这比喻，但是也觉得挺有道理。