    对于李庆民的狠话，凌云听不到！！

    玩够他后，凌云拿出手机，发现赶飞机来不及了，真是浪费了他老妈的一番苦心。www.x23us.com

    神识通知了夜飞安排一家军用飞机，听他指挥飞往巴厘岛！

    “andy美女，叫几个保安上来，把他抬出去！”

    “好的，总裁！”

    andy看了一眼凌云，帅死人了，都脸红了呢，心里砰砰跳的，简单粗暴解决这事，她喜欢。

    “凌云这样会不会惹事啊？”安晴担心问道。

    “不会！有我在呢？”

    凌云淡淡说道。

    躺地上的李庆民又道：“不会？我告诉你，你完了，你们公司也要完了。”

    安晴心里一疙瘩，非常在意李庆民的话啊，心里暗道，要不要找她们安家出面，或者凌云放不下面子，她可以打电话给凌天阳的。

    凌云拍拍她的肩膀，随后走到李庆民身边。

    “别过来！”李庆民大喊，他在这里是怕了凌云了。

    “话多！”

    凌云真的又给了他一脚…

    李庆民后悔啊，他保镖没来呢，就不该刺激凌云，这不是找死么！

    “总裁，保安来了！”

    andy开门进来后，几个保安抬着担架子，小心翼翼把李庆民抬上去。

    凌云看不过去了：“你们干什么呢？怎么这么对李总呢！”

    “要暴力点！”说着给了担架上的李庆民一拳。

    “算你狠！”李庆民剩下半条命了，说的话没之前狂。

    “你们几个记住，看到他保镖后，跟他们说，他们老总不小心从楼梯掉下去了。”

    andy和安晴嘴角一抽，这李庆民还在这里呢，关键是他清醒着，这话他们保镖能信？

    几个保安也是这样想，心里还道，总裁这可是李氏集团的老总啊，背后是李家，别乱来。

    看到李庆民这副惨样，他们都不知道该哭还是笑了？难道又要失业？

    他们肯定是认为凌云都不过李家了，月下娱乐可能开不下去了。

    办公室安静后，就剩下凌云和安晴了。

    安晴心不在焉，心里不知道再想什么呢。

    凌云笑了笑说道：“跟你说个事！”

    “嗯？”

    “我们去巴厘岛！”

    “巴厘岛？什么时候？”安晴语气也没有多少激动，或许是因为刚刚的事吧，没什么心情了。

    “马上，行李我都帮你带了！”

    “等下就去？”安晴不确信问道。

    “是的，刚刚的事，没啥大不了，不就是李氏集团么，我能处理，再说了李庆民不敢寻仇。”

    凌云慢悠悠说道，让安晴一头雾水，李庆民不傻吧，刚刚放了一堆狠话呢，能不寻仇？

    安晴根本就不信…

    为了让安晴安心，凌云偷偷给了点神力她，缓解绷紧的神经！

    一楼

    李庆民在担架上叫嚣着：“给老子等着，我不会放过你们的！”

    “妈的，老子第一次受到这么大的侮辱！”

    “等着，这事没完！”

    几个保安都冷汗直冒啊，这李庆民果然不好惹。

    门外口，李庆民的保镖终于等到他出来了，他们的苦水没吐呢，就听到李庆民哔哩吧啦说了一堆。

    “你们老总掉楼梯了。”

    保安听从凌云的话，把这事告诉李庆民的保镖，语气十分认真。

    保镖几个看看李庆民的惨样肯定不信…

    然后…

    “嗯？老子在这里干嘛？”

    李庆民看着一身是伤的自己不明所以的。

    “老板？你不记得发生什么事了？”一个保镖问道。

    “对啊，我好像不记得了，哎哟，我的伤哪里来的？”

    “他们，他们保安说你从楼梯掉下来的！”

    “快送我去医院，改天再调查！痛死我了！”

    李庆民大叫着，被保镖抬上他的车子。

    三楼办公室

    “扑哧，服了你了，还有心情说笑话！”

    安晴此刻真开心起来了，都是凌云逗她呢，讲了几个幽默笑话。

    “走吧，飞机快来了！”

    “啊，真去啊？”

    “你不想去？”

    “不是，那…茜茜怎么办？不带她去么？”

    “我都安排好了，放心啦！”凌云边说，边拉住她，带上行李箱就出去了。

    “andy，这两天工作就交给你了！”安晴在电梯**代了几个下属。

    “好的！”

    andy摆摆手，跟安晴告别了，知道他们去巴厘岛后，羡慕之下还祝他们玩的愉快。

    月下娱乐天台

    军用直升机已经到了。

    “这是谁安排的？”安晴满脑子疑问道。

    “龙行天！”

    凌云直接推掉了！

    “茜茜不闹脾气么？”

    “她？可乖了！”凌云乐呵呵，想起了茜茜的笑脸呢。

    飞行员看着凌云，心里微微惊讶，他接到的命令是，服从这人的一切安排。

    直升机起飞了，目的地巴厘岛！

    茜茜这边

    小家伙一路都在唱歌，都没碰到其他人，人数越来越少了，多数出局了。

    突然茜茜的妖蓝蝶回来了，美丽的翅膀拍啊拍的。

    茜茜和贝贝对视一眼，赶紧埋伏好。

    一把银色小刀被一个高大的特种兵拿到了，鹰队成员王小明！

    此刻的王小明无比兴奋啊，这把小刀就是第四名了，小刀削铁如泥，他都在想，奖励会不会就是这刀呢？

    一直走，一把抚摸着…

    茜茜站起来，跑过去，语气充满委屈道：“蜀黍，把它给茜茜好不好！”

    贝贝心累，只能一起出去了，都暴露了。

    监视室里的龙行天和夜飞都不懂她们要干嘛？

    “小朋友？”

    王小明心惊不已啊，她们居然能走到这里？是队友放水？

    看着王小明无动于衷，茜茜再次开口道：“蜀黍！”

    眼睛都快红了…

    贝贝和姬无雪也一样：“叔叔，给我们好不好？”

    王小明看着她们，一时间难于决定啊，给她们？可能没什么用，但是不给好像又不忍心了，她们那么可爱，跟他女儿一样。

    “对不起，小朋友，叔叔不能答应你们，它对于叔叔来说也很重要！”

    “呜呜…”茜茜闻言低声哭了呢…

    她想把所有的小刀都拿到手，让凌云为她骄傲的，可是她一把没找到呢，还被别人拿到了一把，能不伤心哭泣不？

    贝贝闻言气坏了，一点都不让让小朋友，都集体撒娇卖萌了，都不行？

    对着王小明就是一枪！

    王小明原地尴尬…出局了！

    嘴角一抽，这是圈套么？