    凌云带着三个小家伙，直走进去，夜飞不明所以，以为凌云生气了，顿时给了那位兵哥哥两个黑眼圈。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    兵哥哥欲哭无泪啊…

    来到军区指挥地帐篷外，碰到了出来的龙行天。

    “贝贝？你们…凌云兄，怎么有空来这里？”

    龙行天好奇问道，还蹲下来逗女儿了。

    等到夜飞回来后，凌云使了一个眼色，示意进去说。

    “你们马上通知下去，半个小时后，开始军演！”

    凌云双手环抱双臂悠悠说道…

    虽然让夜飞和龙行天很不解，但是都没有开口询问，只能压下心头疑惑。

    龙行天退出去，叫来一个士兵，低声一番后，这士兵就满脸忧愁去执行命令去了。

    “新来的总教官什么意思？下马威？龙行天也不吭声？”

    “新官上任三把火，懂？”

    “军演，有搞头！”

    “我喜欢好久没活动了。”

    “管他打什么主意，执行命令就行！”

    “我看他就是想立威！”

    “什么玩意，傻逼，八成是上头那些大人物的搞事，没本事还瞎哔哔！”

    “龙行天都听他的，是高官子弟啊！”

    “来头倒是不小，本事嘛？没看到！”

    听到士兵的传话，一群豹队，鹰队成员吐槽的同时都在做准备工作，嘴上开骂，但是命令还是要执行，特别是龙行天在，没人敢放肆。

    这军部划分为两个队，豹队，鹰队。

    只有梁乐天和他两个朋友暗暗吞口水啊，都没有开口说话，那龙行天都是副的，那个总教官肯定更恐怖，肯定是龙组高层中的大人物。

    “粑粑，这里好玩？”茜茜歪歪脑袋问道，这里感觉都不是玩的地方啊，她爸爸怎么会带她们还这里呢？

    “帅蜀黍，不要骗小朋友！”贝贝也觉得这不是好玩的地方，顿时气呼呼起来。

    “马上就可以玩了！”

    凌云露出了迷人的小虎牙呢，参加军演会不好玩？估计以后都会求着他带来呢。

    玩？夜飞和龙行天终于明白凌云的意图了，就是让他们陪这三个小家伙玩游戏，这…

    “夜飞，叫个军人进来，讲一下军演规则给她们听？”

    “是”

    夜飞随即打了一个电话…

    龙行天问道：“凌云兄，跟她们讲？她们懂不懂啊，这规矩有点多了！”

    “等下你就知道了！”

    凌云毫不在意，他有的是办法！

    “报告！”

    “进来。”

    一个半瘦子的军人敬礼后，撇了一眼凌云，还有四周，随即打开手里的本子开始读军演规矩起来。

    凌云食指竖起，一直指天打圈圈，军人看着凌云的动作越读越惊。

    因为凌云的食指正在发光，是金色的，三个小家伙都围住凌云，静静的看着。

    军演规矩五分钟后，读完了，凌云当着众人的面，晃了晃食指，嘴里嘟囔道：“一分二，二分三，三生万物！”

    只见三个小家伙眼睛睁得大大的，看着凌云食指的光芒，变成了三个玻璃球大小的光点，眨眼功夫又飞进她们的眉心。

    小家伙们嘴巴标准o型，半天合不上。

    那位军人瑟瑟发抖后，腿都软了，瘫坐在地上，恐惧望着凌云，一副活见鬼表情。

    凌云摆摆手，夜飞和龙行天点点头，命令军人不得将此事说出去，就让他退下了。

    等到军人离开帐篷后！

    夜飞问道：“大人，这会不会泄露你的秘密？”

    “对啊，我怕他口风不严！”龙行天也存在疑问，凌云当着他们的面，就不怕么？

    “呵呵！说出去？不会的！”凌云笑着摇摇头。

    夜飞和龙行天心里一疙瘩，冥王不会杀了他灭口吧？

    走到外面的军人，回头看了一眼帐篷，心有余悸拍拍胸口，天空飘下了一朵蒲公英，是金色的，他好奇用手接住了！

    突然金色的蒲公英渗入了他的手心，一时间他惊恐起来，但是马上他自己嘀咕道：“我怎么了？我来这里干嘛了？”

    想了半天：“我…我好像被教官叫去读军演规矩！糟糕！”

    说完又走进帐篷里。

    夜飞和龙行天抬头看了看来者，是刚刚的军人，就开口询问：“你怎么又回来了？”

    “啊？”半瘦子军人一脸迷茫！

    不是教官叫他来的么？

    又回来？什么意思？

    他才进来好么？

    随后继续道：“教官，不是你让我来读……”

    “可以了，你出去吧，不需要你了！”

    凌云打断了他的话，里嗦的，时间都快到了！

    “啊？”军人懵了，听谁的？

    夜飞赶紧摆摆手，他才带着满脑子疑问出了帐篷。

    龙行天他们暗暗心惊，失掉记忆？不对，应该是被抹掉记忆！

    随后齐齐倒吸一口冷气，冥王果然手段众多又诡异，如此荒唐的事都能做到！

    “三位小大人，玩不玩？”

    “玩！”

    三个小家伙都狠狠点头，感觉有趣多了！

    “这次军演第一名是金牌特种兵勋章！”

    “你们可要努力拿到喔！”

    凌云对着她们三个，笑了笑道，就算没有奖励，她们也想拿第一吧？

    茜茜眼睛转啊转的，摇摇凌云身体，开口撒娇道：“粑粑，茜茜拿到第一名呢？有没有奖励？”

    “有啊，不是说了吗，第一名有金牌勋章啊！”

    “坏粑粑！哼哼！”茜茜撅起小嘴来了。

    还用小手拍打凌云胸口，片刻后又舍不得拍了，赶紧抱住。

    “帅蜀黍，你就没有表示么？安阿姨可不会想帅蜀黍一样哦！”

    这孩子怕凌云不给，都把安晴拿出来对比了，瞬间把凌云压下去！

    “大叔叔？大叔叔？”姬无雪眼睛也学着茜茜转啊转的。

    “贝贝！”

    龙行天嗔怪一眼她，还把她拉过去，不让她捣乱，瞎起哄什么呢？

    气的贝贝学打茜茜一样拍打龙行天呢，一边的夜飞羡慕啊！

    “咳咳！茜茜想要什么呢？必须先说出来，不然爸爸不答应！”

    “我…我…”茜茜扭扭捏捏的，不知道要不要说出来？说出来她爸爸可能不会同意吧。

    凌云看着这模样的茜茜，就知道她要的不简单，之前八成又是想坑他！

    还好他聪明先让她说出来，避免无缘无故被坑！