    一阵忙碌后…

    茜茜和贝贝弄的一身汗！

    最后还是搞定了，姬无雪一身绿呢！

    监视器边

    龙行天和一帮技术员一起监控！

    “副教，你看开局了，第一个出局的是豹队成员啊！”a技术人员激动说道。m.x23us.com

    刚刚他们这帮技术人员在下注呢，就赌那一队先出局。

    龙行天可不关心什么队第一个出局，他眼睛就盯着他女儿贝贝这边。

    “夜飞，她们在干嘛呢？”

    龙行天看着她们三个一直蹲草丛不出来，好奇问道。

    “你问我，我问谁去？”夜飞没好气白了一眼他。

    “啊哈！”

    “趴下！别出声！”

    贝贝都无语了…能不能跟姬无雪一样安安静静的。

    嗯？好像姬无雪睡着了？

    贝贝摇摇头她，果然她睁开眼睛，打了一个哈欠道：“吃饭了吗？”

    贝贝心累，这能不能拿到第一？一个就知道傻笑，一个关键时候还睡觉。

    “来了，来了！！嘘！！”贝贝提醒道。

    茜茜眼睛转啊转的，站起来说道：“我在这呢。”

    贝贝和姬无雪被雷到了，这就要团灭么？

    对面三个士兵听到声音眼睛一亮，随后一个哈哈大笑：“是那个小朋友，真可爱，跟我家闺女差不多！”

    “得了，让她出局吧，这就不是她们来的地方！”另一个说道。

    “额…”

    第三个身体冒出红烟了，被茜茜打中了出局了。

    “我去，快隐蔽！”

    “隐蔽？都出局了！”

    随后另外两个也被茜茜打中了…

    这太丢脸了，都商量好了出去以后他们绝不会说是被小朋友送出局的！

    “啊哈！好玩！”茜茜又愣在原地笑呵呵了，暗叹她自己聪明了。

    贝贝和姬无雪嘴角一抽，这他妈也行？

    贝贝眼睛亮了，把茜茜叫回来趴着，然后把姬无雪丢出去，钓鱼！

    还别说，之后就有那么几队呆头呆脑的士兵过来，瞬间被她们送出局了，满脸憋屈…

    监视器室里

    一群技术统计人员都看呆了，几乎全部都看着茜茜几个表演呢，太他妈逆天了，虽然大部分士兵都有看不起她们，轻敌嫌疑，但是她们是真干的漂亮啊。

    “姐姐，茜茜饿了！”

    “我也饿了！”

    两个小家伙齐齐舔嘴巴…

    最后从口袋摸出几片口香糖…

    茜茜看着监视器，眼睛转啊转的，心里想这是啥东东？长的那么奇怪？摄像头？也不像啊，跟她记忆中的差太多了。

    夜飞看到茜茜盯着监视器有种不好的感觉。

    果然他感觉还是很准的，只见茜茜拿出枪，对着监视器一射。

    ……

    监控器的镜头看不清了，完全看不到她们了，还有周围几个也是…

    等等？还有几个？夜飞脸都黑了，茜茜正对着下一个呢！

    随后，周围的监控器也被她送出局了。

    “啊哈，茜茜最聪明了！”

    这孩子玩过瘾了，趴下来往口袋里再掏，有饼干呢！

    贝贝和茜茜都填饱肚子了，把姬无雪忘记了。

    姬无雪在外面扣泥巴，都不知道她们两个在吃东西。

    “小雪呢？”

    贝贝摸摸脑袋，她好像忘记什么了。

    “小雪姐姐！”

    茜茜就不一样了，发现不见了，就大喊！

    这不又引来一队士兵。

    姬无雪听到茜茜叫她，赶紧跑过来，小嘴巴嘟嘟嘟的。

    “哈哈，诺！”贝贝尴尬了，原来刚刚吃饼干忘记她了，只好掏出一根棒棒糖给她。

    这一队三个士兵，a，b，c！

    三个都不是前面的普通货色，他们可是特种兵，往年参加过京城特种兵王大比的。

    可谓是经验丰富的老手啊，他们一来到这里就感觉不对劲了，树叶有红色粉雾，着代表有人在这里出局，还特别多，表示这里有人伏击！

    刚刚有声音，现在静悄悄，第一时间他们全部隐蔽起来，和茜茜她们对立！

    都在等机会！

    看看谁最先按耐不住！

    茜茜她们也是懵逼的，刚刚有人影呢，怎么这会儿还不出来？躲猫猫？

    半个钟后

    茜茜低声问：“姐姐！”

    “嘘！”

    贝贝不搭理她，现在可是关键时刻呢！

    茜茜又想到鬼主意了！

    “啊哈，来捉我吖！”她就躺在地上，仰天说着。

    贝贝和姬无雪在两边等着，警惕看着对面。

    对面的特种兵a道：“虚惊一场，看来他们走了，小朋友过来了！”

    b眉头紧皱，总感觉不对劲，又说不出了。

    “我们要不要出去看看？”c提议道。

    只见b点点，让a上去摸摸情况！

    a特种兵小心翼翼走了出去，低声问道：“小朋友？你在哪里？”

    “茜茜在这里！这里！快来捉我吖！”

    “好的，叔叔马上过去！”a高兴一笑，就是一个小屁孩，用得着那么谨慎？

    然后走到了茜茜她们趴着的草丛里。

    “哦？”

    这一进去两把枪指着他脑袋，吓的他举手投降了。

    眼前的一切他都不敢信了，小朋友？骗鬼的吧，套路真深，都跟他们蹲半天了，原来之前出局的都是她们送的？不得了。

    对面两个特种兵左等右等不是办法，a都去那么久了，还没回来，什么情况啊，也没看到有冒红啊！

    “看…有动静了！”c特种兵咧嘴一笑。

    对面一个手伸出来，示意他们过来，这边安全！

    b和c两个放松戒备，警惕四周后，朝着茜茜这边走去！

    结果他们被团捉了！

    看着b和c愤怒的眼神，a不好意思低下头，这不是他干的啊，可惜现在不能说话，只能做手语！

    知道怎么一回事后，他们也是嘴角一抽，刚刚那个是假手？欲哭无泪啊，被小朋友耍了，没脸见人了。

    贝贝一人给他们一枪，乐呵呵送他们出局，都给茜茜这活宝竖起大拇指了。

    又过了十几分钟

    小家伙躺着唱歌呢，一首葫芦娃四周响起…

    不过没有吸引什么人来！

    茜茜伸出小手，拿出饲养丹，头发上的妖蓝蝶立马飞到她手上，变大后张开大嘴一口吞了。

    贝贝眼睛一亮，又想到了…

    “小白，快飞起来，帮我们找小刀！”贝贝戳戳它的翅膀，奶声奶气道。