    原来经常军演就是这么一回事啊，难怪上一任总教官隔一两月就来那么一次，就跟大姨妈一样。www.x23us.com

    众人一副恍然大悟表情。

    但是这比喻…

    呵呵！龙行天一边偷笑起来。

    “严肃点！”夜飞翻了一个白眼给他。

    “啊哈！”

    “哈哈！”

    三个小家伙就大胆笑起来了，虽然不知道夜飞说的是啥，但是看到台下不少人，都忍俊不住的样子，就知道内容肯定搞笑。

    夜飞也没有开口让她们别笑！

    众人嘴角一抽，说好的严肃哪去了？

    “总教官，军演跟她们有什么关系？”一个军人举手问道。

    “问的好！”

    “她们三个小朋友会跟你们一起参加这场军演！”

    夜飞的话一说完，台下一片惊叹，但是并没有交头接耳的动作，他们也没有多出声。

    “报告总教官，我有疑问！”又一个军人举起手。

    “说！”

    “我们不明白，为什么？她们才几岁？这是对我们的侮辱，还有对她们生命的不负责。”

    “报告！”

    “说！”

    “总教官是看不起我们？”

    夜飞淡淡一笑：“这些问题问的好，第一她们的安全不需要你们担心，第二，我就是看不你们！”

    众人脸色非常难看！心里也是十分的恼怒，却又不敢表现出来，一个个拳头都死握着。

    都想上去把夜飞群殴了！

    “好了，问题也问了，我就简单说一下军演奖励和要求”

    “第一你们两队和三个小朋友一起在林子中寻找四把带颜色的小刀，可以相互猎杀，可以组队，总之你们拿到小刀就是胜利，小刀的颜色代表名次，前四名是特种兵勋章。”

    “第二，这几把小刀，我会亲自放到林子里，就在你们进去后！”

    “第三时间为六个小时结束，或者四把刀都被找到！”

    整个林子都有监控，可以随时察看每一寸地方，每个进去的士兵在干什么，那怕撒尿都能看到。

    整个军事基地以电脑为平台，集导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障。

    当前军演中使用的其实是枪支安装了激光模拟器，士兵身上有激光接收器，被对方枪上的激光发射器照射到后，自动启动身上的发烟罐，释放带有颜色的烟雾，表示受伤或阵亡，并且阵亡者枪支上的光发射器照同时失效。

    用没有杀伤力的低能量激光来代替子弹、炮弹，这无疑可以很好的减少战士的伤亡，而且使用激光模拟器可以用计算机有效确认军演结果。

    以前技术落后，采用空包弹，空包弹分为两种，一种没有弹头，一种是由塑料等物质构成的易碎弹头空爆弹。

    空包弹可以形象地模拟出武器发射的光、声、烟尘，有弹头的空包弹在枪口的5米内近距离也会造成人员伤亡，而且使用空包弹往往无法确定目标是否被击中，只能靠“举报”和“自觉”。

    所以这次的军演不用空包弹。

    三个小家伙都拿出枪出来晃了呢，嘴里还不时嘟囔还不开始？

    众人心里又是一惊，她们手里拿的枪不重？假的吧，玩具？

    豹队队长梁乐天和他的朋友可不会小瞧她们，上次在俱乐部的事，他脸蛋摸起来还疼呢。

    “梁乐天出来！”

    “到”

    梁乐天听到龙行天的喊话，心眼都快跳出来了，心里暗道完了，完了，有苦头吃了，今早听说新来的教官是他们就知道，好日子到头，怪自己咯？没事装什么逼。

    “不要问为什么，你懂的，一百个俯卧撑！”

    “是”

    梁乐天脱下装备马上执行命令！

    众人心里都是疑问，梁乐天怎么那么容易屈服？就因为对方是龙行天？

    “啊哈，啊哈？”小家伙看到梁乐天了，认出这里居然有一个熟人，都不敢相信呢。

    夜飞拍拍手，道：“准备，开始！”

    一声令下后…

    众人开始交头接耳，组队了！

    有的三个一对，有的四个，有的两个，也有单兵作战！

    分好后，就有其他不参与本次军演的士兵带到不同地方进去林子，避免先进去的把后面进去的秒杀掉。

    “夜飞蜀黍，我们去哪里玩？”茜茜抬头问道。

    “小姐，跟我来！还有梁乐天跟上！”

    刚做完俯卧撑的梁乐天马上捡起装备，一遍套上一边气喘吁吁跟着。

    龙行天后面嘀咕一声：“是不是会所去多了？这么虚？”

    梁乐天憋的不敢出声，只能点头，事实也是他会所去多了。

    夜飞亲自带着她们走到林子边。

    “你们可以进去了，看到他们就开枪，懂不懂？”夜飞说完还作了一个开枪的搞笑动作，脸上笑呵呵的。

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜往林子瞄了瞄，里面光线有点暗。

    贝贝拉着姬无雪走了…

    “夜飞叔叔，我们去玩咯。”

    “好好玩！”夜飞摆手淡淡回道。

    一边的梁乐天没有他们的命令不敢动。

    过了一分钟

    龙行天道：“梁乐天你可以进去了，保重！”

    梁乐天暗叫不好，不会是趁机报复吧？还保重？什么意思？

    随后他震惊了！

    夜飞传说后期的气势一放，顿时把他吓尿了。

    而夜飞虽然嫌弃，但是还是把他带上了，就怕他一进去就被三个小家伙干掉，他也需要进去一趟，放好四把小刀。

    被拉在半空的梁乐天还是没有回神呢，一直被夜飞带到了中心。

    直到夜飞留下一句话，他才回神看看四周。

    “这里安全了，要是出局了，可不能怨我！”

    太变态了，总教官就是扮猪吃老虎的，什么没实力？靠家族？都他娘的放屁！

    他震惊过后，不再逗留，潜伏中寻找小刀。

    三个小家伙现在抱团走…

    有了凌云给她们的简单特种兵生存法则，她们学会伪装呢。

    “小雪，帮我插草…”

    “姐姐，画画！”

    小家伙们躲在一个草丛里，开始在脸上画一些形形条条的！

    头上还戴起战斗头盔，裙子变成了迷你小军装。

    姬无雪看看自己的裙子，满脸不高兴，两个小家伙很聪明，让姬无雪套上那些碎布条，都是在大军装撕扯下来的。

    还贴心给她插满草…