    刀疤眉头一挑，脸色阴沉下来，上下打量了一番龙佳妮，妞是好妞，就是脾气差了点，欠调教，冷笑着喝道：“哎哟，小妞，够嚣张，有胆，我喜欢！”

    “哈哈……刀疤哥，帮主让您管理江北大学长宁街一带也有半年多了吧？这期间，一街数十巷里，谁敢拂过您面子？如今倒好，难得遇到了几个傻妞了！”

    “嘿嘿，何止是傻，看她们这样，就特么欠调教，必须…嘿嘿！！”

    几个跟随刀疤的小混混，此时纷纷开口，附和叫嚣。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    附近几桌子食客，见此一幕，纷纷退出一段距离。

    不少人认出了刀疤等人是附近一带专门收保护费的地下势力野狼帮的，都面色大变，恨不得躲远点，免得殃及鱼池受了无妄之灾。

    “都没有粑粑做的好吃！”茜茜嘟嘟嘴都嫌弃了，但是还是在吃呢。

    贝贝也拿了一串，舔了一口后，嫌弃说道：“和帅蜀黍做的差好多…”

    龙嫣然给她递了一杯茶水，贝贝气呼呼道：“坏姑姑，贝贝要奶奶，像茜茜那样。”说着指着茜茜前面的奶制品饮料。

    “阿姨，阿姨，小雪也要！”

    姬无雪都爬到桌子上了，听着刀疤的话，都把她给忘了。

    林月烟赶紧递上喝的吃的…

    见此！

    刀疤怒了，一把夺过姬无雪的肉串，又朝林月烟给她的饮料内吐了一泡口水，接着狠声道：“哈哈。让你们知道在长宁街一带得罪我刀疤是什么下场！”

    “呜呜！”

    姬无雪直接哭了，高菲菲和宋宋都是有背景的人啊，眉头紧皱，冷眸看着刀疤。

    肥胖子叹了一口气，对着她们摇了摇头，他不敢帮忙啊，随即退回去了，边走边嘀咕：“现在的学生，真不知天高地厚，几个那么漂亮女生怎么会来这地方？还带着孩子，这年头，都未婚先孕了！”

    龙佳妮眉头一皱就想动手了，蝼蚁也敢撒野！！

    不过却被龙嫣然按住了…

    “坏人…大坏蛋…”茜茜把吃完的肉串棍子，扔出去，嘴里气嘟嘟的。

    感觉坏的不只是上了年纪的老头，还有头顶是五颜六色的。

    “茜茜，别出声。”林月烟心里还是有点怕的，这是江北不是江南。

    刀疤他们哈哈大笑起来…

    最里面那桌的混混也听到这笑声了，说道：“刀疤又惹事了？”

    “管他呢，都是一个帮会的，抬头不见低头见！”

    这一桌就是强哥的下属，正在议论外面的刀疤呢。

    这时候一个混混好像看到那边有几个小朋友啊！

    他这个人比较八卦，一点小事他都会上前凑凑热闹。

    这不

    拿了一瓶啤酒，慢悠悠走出去，看看刀疤搞什么飞机？

    这一看顿时吓了一跳，那个小公主居然在哪里！

    看她那个样子是生气了。

    不得了必须通知他的兄弟和强哥。

    万一她老爸知道野狼帮欺负她女儿，那可是灭帮会的啊！那他们也会受牵连。

    这该死的刀疤！

    尽惹事！

    这混混都在心里把刀疤祖宗十八代都骂遍了。

    “兄弟们，拿上酒瓶，跟我出来？”

    “什么事？慌慌张张！”这混混喝的有点高了，随手还点了一跟烟。

    “小陈，拿酒瓶干啥？有人欺负你了？”另一个也是笑了笑问道。

    “谁？活腻了？敢惹我们野狼帮？”

    一桌子都因为小陈的话，趁着些些酒意微微动怒起来，他们野狼帮地盘还能出事？谁那么不给面子？

    “几位哥哥啊，不是我出事，是你们再不跟我出去抽那个王八蛋，我们帮会就出事了！”小陈心急如焚说道，边说，边指了指外面龙嫣然那桌！

    又继续道：“她们，她们在那桌呢！”

    几个混混看了看，还是没发现什嘛，就几个美女，又不认识，正好角度不同，他们就看到龙佳妮背景和宋宋的正面。

    “小陈，你喝醉了，那边的美女你认识？刀疤可是帮主的人，不认识的话，我们劝你不要管。”一个好心提醒道。

    “不是啊，她们…她们…哎呀，说不清了，快跟我出来！”小陈都不懂怎么说了，时间来不及了，只能拿了几个酒瓶子冲了出去。

    到了门口还把退回来的肥胖子撞了，肥胖子吓了一跳，赶紧道歉，野狼帮他惹不起。

    小陈看都不看他，又冲出去，到了龙嫣然她们身边大喊：“死刀疤，你找死是不是？”

    “砰”

    小陈直接把手上的酒瓶打碎，怒指刀疤

    “哟？我说是谁呢？原来是小陈啊，怎么啊强也在这里？”刀疤淡淡说着，根本就不鸟他，丝毫不在意他被指着。

    “卧槽，今晚的小陈喝多了？”里面一个混混说道。

    “不对，我们出去看看，都是兄弟，不能让他出事了。”

    说着几个人就一起走了出去。

    看着他们面前的茜茜，他们齐齐吓得腿发抖。

    真是要出大事了…

    “喂…强…强…强哥，长宁路，肥胖子烧烤，小…小公主在这里，刀疤不长眼了，快快…快来。”

    一个混混擦擦额头的汗水，吞吞吐吐给他打电话说道。

    刀疤开始怒了，还以为他们几个也看上了几个妞呢？怎么可能拱手相让？随后怒吼。

    “你们？你们要干嘛？”

    小陈比他还气呢：“干嘛？老子现在要送你归西！”

    归西？这话狂的，都是一个帮会的，这下刀疤哥也不给他们面子了，张子强不在这里，他们几个算个屁！

    “打！”

    一声令下！

    刀疤哥几个五颜六色的混混就掏出家伙，下狠手了。

    龙嫣然一头雾水的，这不会是窝里反吧，不知道什么情况的她，只能这样想了。

    龙佳妮则是又眉头一皱起来…

    打就打！

    不会滚远点？

    有小娃子在这里呢！

    “啊哈，阿姨他们怎么了？”茜茜好奇问道。

    “不知道呢！”龙佳妮耸耸肩，她也一头雾水。

    贝贝说：“我知道，我知道，他们肯定是想强酒喝！”

    “扑哧！贝贝别乱说…”高菲菲都无语了，酒哪里用强了？

    宋宋哪里有时间听她们说这些啊，忙着安慰姬无雪呢。

    递了几串烧烤给她，就把她乐了，马上停止哭泣。