    “佳妮姐，他们好像是帮我们啊！”龙嫣然指着小陈他们说道。x23us.com

    “嗯，应该是！”

    龙佳妮不敢确定！

    “我们要不要出手？”龙嫣然也有点坐不住了，刀疤欠抽，要不是小陈他们半路出来，刀疤早都可以进医院了。

    暗道他们多事干嘛啊，好好的，这是学电视英雄救美？

    三个小家伙才不管呢，一盘烤串都让她们干掉了，兴许是饿了，都吃的满嘴是油。

    五分钟后

    小陈他们几个不是对手，都打的头破血流。

    刀疤鄙视道：“什么玩意？学人家英雄救美也要看看你们有几斤几两，还有我是你们得罪的起的吗？”

    小陈没有搭理刀疤，而是颤抖爬起来，擦擦脸上的血，走到茜茜这边对她说：“小公主，你别生气，强哥马上来，老板？死肥胖子赶紧上烤肉串！”

    他只能希望茜茜不计较了，千万别告诉她老爸啊，怪他们没用，几个都喝高了。

    这不

    机会来了

    这桌的烤肉串都吃完了，他必须让肥胖子捉紧时间烤，赎罪呢。

    刀疤他们几个一边哈哈大笑，这小陈被打傻了？

    “小强？”茜茜摸摸脑袋，想起来了呢，她对强哥可是记忆犹新呢。

    “对，就是他！”小陈双眼一亮，暗道有戏了，她小公主还认得强哥。

    “啊哈，宝宝要吃冰淇淋！”茜茜眼睛转啊转的，嘴巴呼呼的，烤肉有点辣。

    小陈点点头，内心更加开心了！

    龙嫣然不满回道：“你们谁啊？”

    给她们卖冰淇淋？这不是带坏她们么？

    “打什么注意呢？”宋宋也是一脸警惕的，这不会是他们的安排吧？

    都不认识他们，没理由帮她们的啊，还被打的那么惨。

    姬无雪烤肉都不吃…满脑子都是冰淇淋！

    “咦？妹妹，他们认识你么？”

    “嗯呐！就是小强啦！”

    “扑哧…”她们几个都笑了，小强？不笑不行！

    小强？林月烟就知道了，强哥！野狼帮混混头！是熟人就好，都暗暗送一口气呢。

    刀疤都笑的肚子痛了，这张子强越混越不像样，连个小朋友都可以叫他小强了，而他手下还笑呵呵的，都不在意！

    换了他一巴掌过去，先教她做人。

    “美女们，乖乖跟我们回去吧！”

    刀疤猥琐的表情看着龙佳妮她们，透着淫邪之色，暗道今晚艳福不浅啊，他要四飞！

    “哔哔哔”

    强哥终于赶来了，一路上都不知道闯了多少红灯，还抽了点时间买了冰淇淋。

    听到他手下兄弟的电话，他整个人都快吓傻了，他们野狼帮终究还是惹上这煞星了。

    强哥一下车，一脸笑意就对茜茜说：“小公主，我刚买的！”

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜笑的合不拢嘴！

    “茜茜，不准拿！”龙嫣然不知道他是谁，可不能让她们就这样要强哥的冰淇淋。

    茜茜在空气中，对着龙嫣然那边拍了拍，气呼呼道：“坏龙阿姨！”

    “坏姑姑！”

    “坏…坏阿姨，最坏了！”

    三个小家伙都生气了，不让她们吃冰淇淋？

    “呃！”

    龙嫣然也生气了，这三个小家伙无法无天了。

    顿时她就抱起贝贝，学着凌云那套，打她屁股。

    “坏…呜呜…不理你了！”贝贝都被打哭了，吓的姬无雪躲在宋宋怀里，都不敢出声。

    茜茜也被吓了一跳啊，以前不是吓唬她们么？现在真打啊，小手伸回来，不敢去接强哥递过来的冰淇淋，嘴巴撇撇的，满脸不开心。

    林月烟对强哥还是很放心的，都不知道龙嫣然生什么气，她就帮茜茜接住了。

    强哥暗暗松一口气，冰淇淋她们收下就好，等下好好帮她们出气，这事应该就可以完美解决了。

    不用问他手下都可以知道，肯定是刀疤色心起，看上了几个美女，这是活腻了，还差点牵连野狼帮，不！应该是已经牵连了，要是他处理不好，分分就会被那位大人灭掉。

    这么久了，他已经开始知道凌云身份了，就是冥王！

    神秘莫测的手段，通天的本领，都和他姐夫说的冥王相似。

    “张子强，她们哪一个是你小姨子？快快让她们自觉点，今晚让我爽一把。”

    刀疤摸摸胡渣说道，眼睛都没离开过龙佳妮，下半身的邪火都被她凹凸有致的身材勾起了。

    一点都没有因为强哥到来而退缩，胆子还大起来了，张子强来了又怎样？关他什么事？强出头，那就看看谁的拳头大。

    “气死我了，你这个没脑子的蠢货！”

    强哥恨不得把他千刀万剐了，这时候还惦记她们？

    都不会看人么？怎么混的？有四个女人脸上一直都是从容淡定的，能是一般人，真他么猪脑子。

    强哥心里狠狠骂道，可不敢说出来，也怕惹她们几个不高兴吧。

    “呜呜，贝贝不理你了。”贝贝擦擦泪水，跳下来拍打一下龙嫣然，就去缠上了龙佳妮。

    龙佳妮一个大腿坐一个，都乐坏她了，一手一个抱着她们亲。

    有人来处理就好，不然她就动手咯，在小公主前面她必须保持淑女形象。

    “张子强！”

    刀疤直指着他！

    “瑟！！”强哥拿出一把枪对准他！

    他来之前就知道肯定不是对手，偷偷带了一把枪。

    周围看戏的一阵骚动，就连肥胖子把烤肉放在茜茜她们面前后就跑了。

    而龙嫣然她们该吃就吃，该喝就喝，一点都不影响。

    “你…”刀疤慌了，没想到张子强那么明目张胆，大庭广众下也敢掏枪。

    这会给帮会惹麻烦的，现在江北龙组已经盯住了野狼帮，军部也开始调查他们了。

    现在这情况下还拿枪出来？刀疤都要骂娘了！

    而强哥想的可不一样，刀疤必须死，不死没办法交代，不然野狼帮就灭了，他管不了那么多。

    谁让他刀疤不长眼！

    “刀疤，我也是为了野狼帮好，谁让你不长眼，惹了小公主，怪就怪你自己，安心上路吧！”

    强哥正说着呢…

    刀疤就发抖不淡定了，看样子张子强是认真的，他还不想死啊，所以…

    “张子强，不，不，强哥，我知道错了！”

    刀疤什么脸面都不要了，直接跪了下来，还给强哥磕头了。