    茜茜啊哈一笑！

    道：“茜茜都说了，小强是好人！”说着又撅起小嘴巴。m.x23us.com

    此刻强哥心里都感动死了，这小公主就是这点好，太善良了。

    进了军部，半条命就保住了，还能多活一些时候。

    看着警察开远后，茜茜也不闹了。

    “扑哧，小公主，有没有人告诉你，你的脸蛋好好捏啊！”

    龙佳妮突然捏捏她的脸蛋，粉嫩粉嫩的，似乎拧的出水一般。

    “嗯呐！”

    高兴的茜茜搂住龙佳妮脖子一亲！

    贝贝居然也跑来了，手里拿着一根冰淇淋，原来她是来给茜茜送冰淇淋的。

    “啊哈，冰淇淋？”

    茜茜双眼放光，美眸眨啊眨时，小手赶紧拿过来，让龙佳妮哭笑不得。

    “你们吃饱没有？”林月烟对着重新坐回座位的三个小家伙说道。

    “没有…”

    “没有也准备走了，你们都吃冰淇淋，其他都不吃了！”

    龙嫣然眼角斜弯，很无语道。

    “回去那么快干嘛？”高菲菲都没有尽兴呢，这找事的人都死了，现在好不容易有了一个安静的环境，又打算散场？她肯定不情愿。

    宋宋很同意的点点头！

    此刻龙嫣然手机的信微响了，她拿出来一看，发现是凌云的！

    信微接通后，对面却是安晴。

    “嫣然，我家宝贝在不在？”

    安晴看着龙嫣然背后陌生的环境问道。

    “茜茜在呢，你看…”龙嫣然笑着把摄像头转到茜茜这边。

    小家伙一手抢过来，喊道：“麻麻，麻麻！”

    “毛毛躁躁，能不能学学小雪。”安晴嗔怪一眼茜茜，眼里却是充满了宠溺！

    “麻麻，怎么不见粑粑？”茜茜嘟嘟嘴，假装生气了呢。

    安晴哭笑不得，她还是很粘她爸爸啊，有点小吃醋了。

    “你爸爸洗澡去了！”

    “这样么？”

    “茜茜今天乖不乖？”

    “麻麻，茜茜今天拿了…拿了…”小家伙憋着憋着不说了，本来想跟凌云说的，结果他又不在。

    “拿了什么？”

    “没！”小家伙最后还是没说…

    “哈哈，这是在哪里？”

    “不懂，龙阿姨要来的！”

    一边的龙嫣然满头黑线！不是她们非要闹着来的吗！

    茜茜摸摸小脑袋又问：“麻麻和粑粑去哪里？”

    “我们在外面呢，等后天就回去了。”

    “那…那你们记得回来哟，不然茜茜不要你们了，重新捡一个粑粑，捡一个麻麻！”

    小家伙气呼呼说道，心里还是有点小委屈的，他们去玩都不带她。

    “扑哧！”

    安晴捂住一笑，对她女儿是哭笑不得啊，这活宝没谁了。

    这边林月烟几个也是笑的合不拢嘴的，这小家伙要笑死人不偿命啊。

    之后小家伙居然跟安晴瞎聊了半个钟，直到凌云出来。

    “粑粑，茜茜…”

    “爸爸都知道！”

    “嗯…”小家伙看到凌云眼睛就泛红了，小嘴巴撇撇的似乎要哭泣了。

    心酸

    想起今天的军演历经。

    还有就是不知道她爸爸会不会给奖励，没有拿到第一名，心情不美丽！

    凌云之后没有继续这个话题，因为安晴就在旁边呢。

    跟茜茜聊了也有好久了，小家伙还是不舍得结束视频通话，凌云无奈也是说今天他和安晴都累了，想睡觉，求放过！

    小家伙啊哈一下，点点头，都被凌云逗笑了。

    “小公主，阿姨最喜欢你了！”

    龙佳妮抱着她，听着他们母女的聊天，再到父女间的聊天，感觉他们之间充满了幸福。

    时候不早了！

    龙嫣然她们和林月烟几个道别后，便开车回去了。

    别墅里

    龙狮和秦老爷子正在吃外卖！

    都快九点了，他们才吃晚饭，不用说肯定是等凌云他们，结果等到现在。

    他们不知道凌云此刻正在巴厘岛呢。

    “爷爷，太爷爷，茜茜和姐姐回来咯！”

    小家伙一下车就看到饭桌上的两位了，又是第一名回到客厅。

    “茜茜，今天去哪里了？怎么才回来？”秦老爷子好奇问道，平时五六点都做饭了，今天不会是知道他要来蹭饭蹭酒所以凌云带着她们出去吃了吧？

    “去玩哦！”茜茜一边回道，一边捏鼻子，嫌弃他们又喝酒。

    对此他们只能无奈说道：“茜茜，让爷爷喝一点，不喝难受，你乖乖去看电视！”

    茜茜捏捏鼻子就跑上二楼了，看电视她还不如抱着小猪仔玩。

    看到龙嫣然和龙佳妮回来了，最后贝贝和姬无雪也回来了，就是不见凌云和安晴。

    龙狮带着疑问问道：“嫣然，这凌云呢？”

    “凌云哥和晴姐去旅游了，要过后天回来！”

    “呃…”

    两个老头等了半天，此刻傻眼了！

    无奈他们只能尝点花生米送酒喝！

    这点的外卖都不好吃，一时间居然又忘记点月下大酒店的了。

    龙佳妮在二楼捉到了茜茜，原来这小家伙躲猫猫呢，被捉住的她啊哈大笑。

    洗完澡后的她们，在龙嫣然的叮嘱下，安安静静的回房间了。

    三个小家伙今晚睡一起，本来龙嫣然她们两个不放心的，可是三个小家伙们非要自己睡，还齐齐闹脾气，把她们都赶出去。

    她们三个哪里肯乖乖睡觉，第一睡点没到，第二她们要开会了！

    茜茜手里拿出百科图鉴，三个小家伙就开始研究起来了。

    贝贝语气多愁善感问：“小图鉴，我干妈妈在哪里？贝贝好想她！”

    “她在，就在武魂大陆！”百科图鉴幼稚的男童声音悠悠回道，这结果似乎有点令它意外。

    “我要看颜麻麻！”

    “不行。”

    “嗯？为什么？”

    三个小家伙齐齐问道，都学会一样的语气一样的说话方式了。

    百科图鉴无语了，这怎么能看？它又不是记录水晶。

    解释过后的她们也不尴尬，她们那么小本来就不懂嘛，还理直气壮的。

    “那，我干妈妈在干嘛呢？”

    “她…她在一个地牢，受了伤！”

    “呜呜，颜麻麻。”茜茜一听到这里，就开始哭泣了。

    贝贝嘴歪歪的，小手揉揉眼睛，美眸眨啊眨！怎么办，她干妈妈出事了。

    姬无雪这个细心大姐姐先帮茜茜擦擦眼睛，又帮贝贝。

    最后她自己也哭泣了，她干娘对她那么好，想起了魔神大陆的经历。