    时候也不早了。m.x23us.com

    龙嫣然必须带她们回别墅。

    三个小家伙还想玩呢，其他地方都没去…

    龙行天是呼出一口气了，她们不在这里就好，出了事担待不起。

    车上

    茜茜撒娇了呢：“龙阿姨，我们出去吃喝玩乐！”

    “扑哧！还吃喝玩乐？跟谁学的？”龙嫣然好奇问道。

    “龙阿姨好笨哦！”

    “姑姑好笨哦。”

    “好笨哦。”

    龙嫣然的话被三个小家伙齐齐鄙视了。

    “呃！”

    龙嫣然吃瘪啊…

    “电视哟！”

    茜茜奶声奶气回道。

    她们就是电视上学的，古灵精怪！

    “去嘛，去嘛……”茜茜继续撒娇道。

    “妹子，去吧，看她们都是一脸期待的！”龙佳妮一边回道。

    “茜茜别摇阿姨啊，开车呢，马上去！”龙嫣然头痛地点点头，拿她没办法了。

    看在今天茜茜那么努力寻小刀的份上满足她要求好了。

    江北大学附近的烧烤街

    龙嫣然决定就带她们到这里，约上林月烟，就随便吃点东西。

    刚刚停好车子下来，林月烟就冲她们招手喊道：“这边…这边！”

    小家伙一喜：“是表姑姑！”

    “小公主慢点，别跑吖！”龙佳妮撇下姬无雪不管她们了，追上茜茜再等她们。

    “哈哈，茜茜，我们又见面咯！”

    林月烟抱起她，逗了逗她，不明白她怎么那么开心呢？

    “啊哈，又见咯！”茜茜奶声奶气回道，眼睛都眯起来咯。

    抱着茜茜的林月烟看着龙佳妮，暗道这美女那位？居然跟她表嫂一样？大美女！

    “表姑姑，贝贝在这里！”贝贝摇摇林月烟的裙子，生怕她没注意到她。

    “贝贝，快坐下，我看到你了！”

    “还有小雪，表姑姑都订好位置了，马上可以开吃！”

    林月烟笑了笑道，这三个小家伙今晚好可爱！

    “有吃的吗？”姬无雪口水都流了。

    “等下多吃一点，你们的阿姨都去点菜了！”

    林月烟肯定不是一个人来，把高菲菲和宋宋都叫来了，江宁有事没有来。

    “月烟没想到你们这么快就到了。”龙嫣然问道。

    “刚好在附近！”

    “这位大美女姐姐是？”林月烟指了指龙佳妮问道。

    “你好！”

    “你好！”

    “我叫龙佳妮！”

    “林月烟！”

    林月烟听到这姓氏还以为是龙嫣然的姐姐呢，也没问其他。

    宋宋远远就看到三个小家伙了，东西都不点了，回到桌子上，亲她们脸蛋。

    好奇说道：“茜茜发扎上？呵呵，好漂亮啊。”

    宋宋看到那只漂亮的蝴蝶，还以为是假的呢。

    林月烟揪住她小辫子，开玩笑道：“茜茜，送给表姑姑吧！”

    “不给，不给！”

    “小气！”林月烟笑着道，还故作生气把头撇一边。

    “表姑姑可以问帅蜀黍要哦！”贝贝说着还故意把头上的发扎也给她看。

    “哟？一对呢？我表哥对你们真好！”

    “嗯呐，我粑粑最好了！”

    “茜茜我表哥怎么没来？”林月烟好奇问道，不用带娃么？平时他们父女基本形影不离啊。

    龙嫣然又使眼色又咳嗽的，林月烟就是看不到，听不到。

    “我粑粑和麻麻去玩了！”茜茜嘟嘟嘴奶声奶气道。

    龙嫣然都小小惊讶一下呢，茜茜不闹？真是难得一次呢。

    “帅蜀黍去玩了，不带我们，哼哼！”

    贝贝虽然嘴上冷哼，脸上却是笑的，真是人小鬼大。

    “都说去玩咯，肯定不能带你们三个小电灯泡！”林月烟捂住一笑，她表哥是婚前蜜月么？

    “电灯泡？”

    三个小家伙摇摇头，不懂咯，她们不是呐。

    “表姑姑，茜茜不是电灯泡，茜茜是小捣蛋…”茜茜不满的嘴巴嘟嘟叫起来，还学会翻白眼了。

    随后啊哈一下又道：“不对，不对，茜茜不是小捣蛋！是…是…”吞吞吐吐半天也没想到。

    “是调皮蛋…”龙嫣然一边应了一句。

    “那里调皮了？”龙佳妮不觉得啊，茜茜和贝贝就是活泼一点，姬无雪最安静了。

    贝贝摸摸茜茜的头，开心唱到：“笨，啦啦啦，我们是寻宝的小行家！”

    “嗯呢，啊哈，茜茜是寻宝小行家哟！”这笑又把眼睛眯住了。

    “扑哧…对对对，你们都是！”龙嫣然吐出舌头，又学她们扮鬼脸！

    “茜茜，阿姨想死你了！”

    高菲菲双手捧着她的脸，使劲合起来，茜茜的最就嘟起来了。

    “#/…x～#！”

    茜茜叽叽喳喳的说的话都不清楚的。

    “讨厌，别捏我妹妹！”

    贝贝气呼呼拍她，逗的众人哈哈大笑。

    今晚生意太好，老板似乎人手不够，龙嫣然她们足足等了十分钟，才终于等到烤肉端上来。

    远远闻着肉香，林月烟的肚子已经不争气的咕噜叫起来。

    龙佳妮则是好奇的看着端来的烤肉，琼鼻忍不住皱了皱，美眸瞬间大亮。

    只是。

    服务员还没来得及将她们点的烤肉和饮料放下。

    一道无比嚣张的声音从一旁传来：“蠢货，烤羊肉串和饮料我刀疤要了，再给我们哥几个上两只烤鹅和两箱啤酒！”

    话落，只见几个染着五颜六色头发的青年朝龙佳妮所在的餐桌走来。

    为首的是一个脸上带着一道触目惊心伤疤的染着浅红色长发的青年，走上前来他直接夺取服务员手上的烤肉和饮料。

    几个暗暗高兴之后，目光落到龙佳妮身上，透着淫邪之色。

    “挖槽，刀疤哥，这妞极品啊！”

    一个黄毛混混上下打量了一阵龙佳妮，惊叹道。

    “不用你说，老子有眼睛！”

    这时林月烟准备开口…

    见势不妙的老板已经上前来，一脸和气的对刀疤几人笑道：“刀疤哥，您要的烤鹅与啤酒，马上送来。不过，这几位学生先来的，要不你们两边凑合着一起，我这实在没空余的桌子了……”

    闻言，刀疤凶目一瞪，狠声道：“肥胖子，你这烧烤摊不想开了？”

    听得这，肥胖子面色大变，只能闭嘴，最后一脸无奈的看向林月烟。

    目光里还带着歉意与祈求，示意她们退一步。

    龙佳妮却没理会，淡然自若的拿起一窜烤肉递给怀里的茜茜，又自顾自给自己倒了一杯奶制饮料。

    随后才道：“吃东西，也讲个先来后到，这些是我们点的东西，不要再碰第二次！至于位置，既然老板这儿没其他桌椅，那你们就滚吧。”

    这话说的轻轻松松，一点面子都不给他们，就几个蝼蚁罢了。