    这一幕让刀疤的几个手下混混仔不敢置信，他们的头，刀疤哥居然屈服了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他们眼里强哥就不敢开枪，他没胆子，还有刀疤哥可是帮主的人，还是他的远方表弟呢，强哥不看僧面也要看佛面吧。

    事实他们错了…

    此刻的强哥要定刀疤的命了！

    就算日后他被帮主兴师问罪，他也觉得值了。

    死他一个！

    好过野狼帮众人都被凌云屠杀强吧。

    他没有那么大义，但是不得不这样，因为他有手下，对他忠心的那帮兄弟，还有他的姐夫，这么多命都在呢。

    “强哥…我错…了！”刀疤求饶的话没说完…

    “砰！”

    一声枪声，茜茜和贝贝早就被龙佳妮捂住耳朵了，她们三个都顾着吃冰淇淋，都不知道发生什么事，小吃货啊！

    “刀疤，别怪我！”

    强哥开完枪，看了看四周，没发生什么事，大呼一口气。

    暗道，这事应该解决了吧？

    围观的人都跑了，谁也没想到张子强真的开枪了。

    刀疤的眉心中了一枪，强哥枪法不错，一枪毙命，死的不能再死。

    “强哥，饶命啊！”

    几个跟随刀疤而来的混混连连求饶，都吓的半死了。

    可惜…

    都是徒劳罢了！

    他们也有罪，必须死！

    “你们陪着刀疤吧，路上走好！”强哥淡淡说道。

    “噗…”

    “碰碰碰碰”

    小陈他们几个看起来都是老手啊，强哥一个眼色秒懂，就在他们背后，几个酒瓶打死了。

    肥胖子吓的直哆嗦，这生意做不下去了，欲哭无泪啊。

    “你们几个处理尸体，把他们弄得离小公主远远的。”强哥指挥道。

    小陈忧心忡忡对着强哥道：“强哥，这…这怎么办？纸包不住火！”

    他还以为强哥这样做是要毁尸灭迹呢！

    不料强哥却道：“小陈，你们几个一边去，我要在这里等警察来，我根本就没想过跑，刚刚有群众报警了！”

    说完后一阵叹息，本来还想多活几天的，这下好了…

    不过也好，被警察捉住好过他被帮主杀！

    小陈几个拦不住，当下就有一两个兄弟说了要帮强哥顶罪，可是强哥依旧摇头，这方法行不通，那么多人看到是他开枪了，帮主可不是傻子。。

    这次强哥以为就茜茜一个孩子在这里，只买了五个冰淇淋…

    小家伙和贝贝才舔完一个，姬无雪就已经开始舔第三个了。

    “啊哈！”姬无雪边吃边笑，这回好了，再也不是她看着茜茜吃冰淇淋了。

    “小公主，我都处理好了，你慢慢吃！”强哥这时候还能勉强挤出一个笑容来了。

    “谢谢小强，你要乖乖哟！”

    茜茜一副大人样子，语气非常认真，舔舔嘴巴后：“再买五个！”

    龙嫣然嘴角一抽，还要五个？

    强哥为难了，他不能离开啊，无奈想让小陈他们几个帮买过来。

    “不用了！”

    龙嫣然冷冷说着，还喝止了他们。

    三个小家伙都一起撇撇嘴。

    “你们帮了我们忙，很谢谢你，可是…你们好像惹事了！”高菲菲眉头紧皱，这警察来了，他们也不跑？为什么？脑子都是疑问。

    “不客气，应该的！”

    强哥心里苦笑…

    警察很快就来了，首先查看店里摄像头，却发现一片模糊，这事强哥他们干多了，会留下这线索？

    简单盘问后，直接带走杀人犯强哥！

    “蜀黍，你们干嘛呢？”茜茜扯了扯一个警察问道。

    “呵呵，好可爱，小朋友叫什么名字？叔叔是警察，捉坏人呢！”王志刚蹲下来，对着茜茜微微一笑道，先伸手揪揪她的小辫子。

    随后又捏捏她的脸颊，这手感都爱不释手起来了。

    “捉坏人？那呢？在哪呢？”茜茜脸上浮现一抹兴奋的神采，还激动的跳起来，吓了王志刚一跳，这孩子那么激动干嘛。

    “小朋友，别跳，坏人被叔叔捉了，就是他！”

    王志刚指了指警车边的强哥。

    “蜀黍，你们捉错了，小强不是坏人！”

    茜茜扯住王志刚的大腿解释，小嘴巴撅了起来，煞是好看！

    王志刚站起来摸摸她头，也不再跟她解释了。

    见王志刚不理她，茜茜又扯了扯：“蜀黍，捉错了，小强不是坏人！”

    小强？王志刚吞了一口口水，不就是张子强吗？

    这小朋友称野狼帮的强哥作小强！

    “小朋友，你认错人了！”王志刚压住心里震惊，不想让茜茜再说下去，免得张子强听到她叫他小强，会报复的。

    他可是知道的这强哥最讨厌别人叫他小强了。

    “没有，没有…”茜茜充满委屈的表情摇摇头。

    这时候，茜茜还跑上去，拦住一个警察捉强哥上车呢。

    茜茜怎么能让警察捉呢，冰淇淋没到手呢，再说了，她眼睛里强哥就是好人，不像别人就知道欺负她们。

    “小公主，你干嘛呢？”

    强哥好奇问道，一头雾水的，她上前拦住警察干啥？

    “小强，茜茜要吃冰淇淋！”

    小眼睛眨啊眨看着他呢！

    “那个，那个…马上就可以吃到了！”强哥微微一笑，他没听龙嫣然的话，还是让小陈去买了。

    龙佳妮走过去，抱起了她，道：“小公主，别闹，他们是坏人！”

    小家伙捶了捶龙佳妮，大声说道：“不是，不是，小强不是坏人，他们才是！”

    小家伙指了指那些警察…

    王志刚都不敢相信了，这他们是认识的，而且强哥似乎不反感被叫小强。

    一边的龙嫣然看不下去，茜茜要闹怎样哦？

    随后她拿出手机给龙行天打电话，对面的龙行天还以为她们出事了，吓的一身冷汗。

    还好不是，但是既然是帮茜茜她们的，那么这个张子强应该认识凌云，这样的话，就不能让他进警局了。

    知道前因后果的龙行天一个电话，就打给了江北警局总局长。

    就这样一个个电话下来，王志刚听从上面命令，要求把张子强押送江北军部。

    几个围在一起的警察暗暗心惊，这美女来头那么大，还好刚刚做笔录没给她们脸色。

    龙嫣然是当着他们的面打给龙行天的，所以都听的一清二楚呢。