    圈套？肯定不是，茜茜就是想问他要的，卖萌，撒娇！

    可是王小明不吃这套…

    “哼哼！”贝贝嘟嘟嘴的，看着王小明，心里暗道，叫你不给，茜茜都哭了。m.x23us.com

    “小…”刚想开口，王小明又捂住自己嘴巴不说了，差点忘了他出局了！

    太憋屈了…

    “蜀黍，对不起，茜茜很需要它哦。”

    茜茜脸上带着泪花，捧着小刀自语着，由着贝贝和姬无雪拉着她，内心不知道笑的多开心，拿到了！

    夜飞忽然脸色一沉对龙行天道：“第一名都拿了！”

    “啊，那…那…茜茜她们可不就…”龙行天吞吞吐吐说道。

    “没办法，我也不想的！”

    “你，我说你就不知道藏好点？这下好了让那帮兔崽子找到了黑色的！”龙行天气的捶胸顿足，一副恨铁不成钢样子鄙视夜飞。

    而后者耸耸肩，他也想啊，问题是冥王再三交代了，不能太复杂了，前面几把他藏的深，而那把黑色小刀随便抛的！

    “诺，给你！”茜茜开心就分糖，一个一颗棒棒糖，跟着天空中的妖蓝蝶。

    姬无雪不想要，摇摇头，她脑袋都在想奶粉。

    妖蓝蝶带着她们来到一个水潭边…

    “哈哈，我们玩水！”贝贝拍拍手。

    金色那把小刀就在水潭下，而她们都不知道！

    也对，茜茜的妖蓝蝶去寻找小刀了，贝贝的就是带路，管它小刀在哪里！

    监视室里，听到夜飞说金色那把小刀在水下时，众人都翻了一个白眼给夜飞。

    水下？

    让她们怎么拿？

    心里暗暗祈祷别出事啊，千万不要玩水，那么小肯定不会游泳！

    茜茜撇撇嘴，到处瞄，而姬无雪就开始玩水咯。

    还玩的贼开心，这不，脚下一滑掉水里了。

    “咳咳，啊咳咳！”

    姬无雪居然还不游泳，在水里挣扎！

    监视室都乱了，最后夜飞说，让他们淡定…

    贝贝不慌不忙拿着一条小木棍，去拉，也是让众人无语了。

    茜茜胆子大，走到水边，去拉，小手又不够长！

    随后她脚一滑又掉下去了…

    “啊哈！”

    茜茜在水下快乐游了两圈呢…

    监视人员惊得下巴都直了！

    姬无雪发抖抱住茜茜，她是怕了，贝贝也跳下来捉住姬无雪，道：“让你贪玩！”还一副大人样子，学龙嫣然弹她额头。

    姬无雪委屈啊，不是她说玩水的吗？

    “啊哈！”

    “啊哈！”

    茜茜笑的合不拢嘴！

    因为她看到了水下就有一把小刀！

    真是意外啊！

    “姐姐，水…水下！刀！”茜茜都激动的语无伦次了。

    “哈哈！”贝贝也哈哈大笑了，终于又找到一把了。

    回到岸边…三个小家伙身上衣服都不湿透，还从口袋拿水果出来。

    监视器就全部黑屏了…

    凌云干的！

    他不想让监视人员过多发现她们的秘密。

    同时在监视室里，凌云神识把夜飞和龙行天叫出去后，空中忽然飘下金色蒲公英，就把他们刚刚的记忆抹掉了。

    第三把，和第四把小刀都被她们拿到手了。

    眼下就只剩下第二没有人找到，而时间也快到了，还有十多分钟。

    夜飞和龙行天也替她们着急啊。

    她们去武魂大陆的希望看来越来越渺茫了。

    “姐姐，呜呜！”茜茜听到六护法跟她说的话了。

    时间来不及了！

    “茜茜乖哦，姐姐把好吃的都给你，冰淇淋也给你！”贝贝安慰道，其实她心里也很难过。

    冰淇淋？姬无雪吐出舌头舔嘴巴：“贝贝给我么？”

    “不给，不给！”贝贝摇摇头…

    姬无雪又道：“小雪有钱哦！”

    “呜呜！”茜茜蹲下来，自己抱着脚，谁都不理。

    夜飞和龙行天都担心她会闹脾气啊，万一滚地怎么办？

    天空一声响！

    是红色的信号弹！

    军演结束了！

    夜飞第一时间进去带她们出去！

    “小姐，我们出去吧？”

    “不要，不要…”茜茜红着眼睛摇头呢。

    “妹妹，出去买冰淇淋！”贝贝摸摸她的头。

    “嗯，买冰淇淋哟，好多，啊哈！”姬无雪也知道茜茜不开心了，都哄她呢。

    “对，我马上让他们去买回来！”夜飞说道。

    “不要…不要…茜茜要拿小刀，小蓝蓝说了，还有一把！”

    茜茜还是不肯…

    夜飞暗道，就算找到都没用了！

    “妹妹，不行哟，游戏结束咯！”贝贝撇撇嘴说着。

    这话更让茜茜伤心了，这不刚刚还是红通通的眼，现在都流泪了。

    姬无雪这个大姐很贴心，拿着纸巾擦擦。

    茜茜拍打姬无雪都手，真的闹脾气了！

    随后一个人跺脚，就跑了！

    夜飞一惊，道：“贝贝和小雪，你们两个好好在这里，我去把小姐带回来，别乱跑！”

    茜茜小短腿一直跑，跟着天空中的妖蓝蝶，还是不死心呢。

    夜飞也就是跟着罢了，他是知道的，这情况谁上去都没用，除非是冥王。

    而夜飞体内的天魔剑打了一个哈欠，刚睡醒，不满嘟囔道：“熊孩子！夜飞，你就该教训教训她！谁的？夜飞你带娃？”

    “闭嘴！”夜飞恶狠狠吼道！

    “真是的，我就说说，没必要那么生气。”天魔剑还是第一次看到夜飞生气呢。

    冥王是他都偶像，地位比天魔剑高了不知道多少！

    夜飞他都烦躁死了，这天魔剑还哔哩吧啦的，问东问西！最讨厌了！

    贝贝和姬无雪才不会听呢，自己跟上去，不过距离太远了，又回来。

    小家伙穿过泥巴坑，弄的一身脏兮兮，爬了一段小山路，手都磨出皮了。

    脚都痛了，但是依然前进的，擦擦委屈的眼泪，一步一个脚印。

    夜飞都快看不下去了，想上去抱着她飞到金色小刀藏身地。

    五多分钟后

    “粑粑，茜茜找到了！”

    茜茜又擦擦眼睛，小嘴巴歪歪的，她的手都磨出血了，疼！

    看着眼前都金色小刀，茜茜又啊哈笑了，之前的委屈似乎都值得了。

    这把刀被夜飞放在一块石头里，是他直直插进去，小家伙拔不动，直接把那块石头吸进她手心去了，又暗叹她自己聪明。

    “小姐，刀也拿到了，我们快回去吧！”夜飞都笑了，这茜茜此刻都笑容很美，他也想要一个萌娃！

    茜茜点点头，心里美滋滋的！