    夜飞抱起她，一个瞬间就回到了贝贝这里！

    “妹妹，找到没有？”

    “啊哈！嗯呐！”茜茜笑着点头！

    “啊哈！”

    姬无雪也傻笑了，终于可以出去了，她都饿坏了。m.x23us.com

    三个小家伙都缠住夜飞都腰部，又一个瞬间，她们就回到帐篷里了。

    对外面看守的士兵来说就是一阵风吹过…

    帐篷里多了两个人，那就是刚刚来到这里的，龙佳妮和龙嫣然。

    龙佳妮一看到茜茜脏兮兮的还有她手上的伤，眼睛就红了，她不知道这孩子经历了什么。

    “夜飞，她们怎么了？”龙嫣然语气都不好质问道。

    经过夜飞一解释后，她们都明白了，只能心疼这活宝了。

    “龙阿姨，茜茜要洗澡！”

    “我也要！”

    “小雪最爱洗澡了！”

    “快过来，跟着龙阿姨，我带你们去洗澡澡。”

    三个小家伙在一个龙头边洗澡呢，由于没有泡泡姬无雪都撅起小嘴来了。

    刚换的衣服马上洗，马上干！

    都是龙佳妮的功劳！

    训练场上

    豹队和鹰队正在好奇谁夺到了名次！

    王小明一个硬汉，此刻都潸然落泪了！

    梁乐天看看四周，怎么不见那三个小朋友？

    四把刀！她们应该拿了一把吧？

    听他队友说，有好多是被她们送出局的，想到这里他就忍不住笑。

    “立正！”

    “稍息！”

    龙行天缓缓走上台！

    又开口：“这次军演，一个字，差！”

    众人不敢反驳。

    “有多差，你们心里清楚？”

    “你们两队有至少一半是被小朋友送出局的！羞不羞？”

    “我都替你们丢脸！”

    “军演前，你们的总教官说的没错，就是看不起你们！”

    “证实了吧？你们连小朋友都比不上，还做什么军人？”

    面对龙行天连连质问，有些士兵都落泪了。

    是啊，他们有什么用？

    “今晚好好反思，接下来，我就公布名次了！”

    龙行天拿出一把小刀，就是黑色那把！

    “第一名！”

    “没错…”

    “他就是…”

    台下的夜飞恨不得给他一脚，磨磨唧唧的，还搞神秘感？

    “第一名马有才！”

    “恭喜这位鹰队的副队长！”

    龙行天都鼓掌了，虽然他拿到小刀的经历有点奇葩。

    “上台，领取你的奖励就是这把刀！”

    马有才心里激动啊，这把刀到手了，其他什么奖励都可以不要，但是这把刀必须跟上级要来，还好这刀是奖励！

    “请发表你的获奖感言！”龙行天憋住不笑道。

    “咳咳，兄弟们，队友们，我只想说，运气也是实力的一种！”

    马有才抬头挺胸说着，振振有词的。

    “报告！”

    “说！”

    “我想知道马副怎么拿到小刀的，可不可以说出来，我们需要学习！”

    “学习！”

    “学习！”

    众人异口同声…

    “马有才，应众人要求，执行命令！”

    “是。”

    马有才敬了一个礼继续道：“所谓人有三急，寻刀途中本人肚子突感不适，正寻一宝地就地解决，启料下面欲将咆哮而出，无奈…”

    废话那么多，其实他就是在蹲坑的时候发现的，那个地方真是不拉屎，谁都不会去！

    这夜飞只能耸耸肩了，那把黑色的小刀，他时间不够，随便往天空一丢的！

    按照他的意思就是听天由命，他也没有想到会掉落那里了。

    众人听完马有才寻到小刀的经历后，一个个忍住不笑。

    真是幸运的孩子！

    “马有才，你可以下去了，下面我们说一下，第二名…”

    “第二名没有人找到！很遗憾！”

    “第三和第四，两把小刀都被小朋友拿到了，你们惭不惭愧？”

    你们惭不惭愧？

    这句话仿佛刀子一样差在每一个士兵心口。

    他们的人生太失败了，都快没脸见父老乡亲了。

    同时他们也是震惊，对于这军演他们还是认为技术统计人员不会欺骗他们的，那么就是她们拿到了两把咯。

    他们拼死拼活一把没拿到，甚至有的刚开始五分钟不到就出局了，想想都觉得不可思议啊。

    而被他们送出局的就知道，哪里算小朋友了，特种兵伪装技术都能灵活运用了，还会声东击西，套路一套一套的，让他们防不胜防。

    梁乐天嘴角一抽，还是低估她们了。

    半个小时后

    三个小家伙干干净净回到帐篷里。

    “阿姨，茜茜饿了，要喝奶奶！”茜茜奶声奶气道，还缠上龙佳妮怀里呢。

    一个士兵刚好走进来，都不敢相信了，这小朋友没断奶？就那么厉害了了？

    “小公主，马上就给你准备好，先擦擦这个药膏！”

    龙佳妮看着茜茜擦破皮的小手，心里很不是滋味。

    “贝贝也要，贝贝要两瓶！”

    “小雪最乖了，要…要五瓶！”姬无雪乐呵呵伸出一个巴掌，都萌到龙佳妮了。

    龙嫣然惊道：“小雪，你肚子能喝那么多？这奶粉可贵了！”

    “好多吗？”姬无雪舔舔嘴巴，不觉得多啊。

    贝贝掏出一罐奶粉，眼勾勾看着她们帮冲好。

    这活宝就是监督她们放料，还有就是有没有偷喝，特别是盯紧龙嫣然。

    在贝贝心里，龙嫣然就是经常喝奶粉的。

    “啊哈！”茜茜美滋滋吸允着，所有不开心都忘记了。

    “阿姨，贝贝还要！”贝贝晃动手里的奶瓶对着龙佳妮说道。

    她不敢跟龙嫣然说……

    “贝贝，不能喝了，今天早上还喝了，你帅叔叔会骂你的。”龙嫣然都无语了，这么喝下去奶粉迟早见底！

    “才不会，帅蜀黍说了，随便我们喝！”贝贝撇撇嘴，不理龙嫣然，眼睛看着龙佳妮冲奶粉呢。

    “茜茜，是不是凌云哥说的？”

    看着认真的贝贝，龙嫣然不确信问道。

    “嗯呐！”茜茜顾着喝呢，哪知道她们刚刚说什么，听到她爸爸名字，就知道点头，嗯嗯的。

    茜茜都点头了，龙嫣然没理由不让她们喝啊。

    姬无雪真的一瓶又一瓶，直到第六瓶才打了一个嗝。

    都把龙佳妮两个惊呆了，她小肚子不会有一个空间吧？

    凌云给她们的奶粉才多久？

    第一瓶就见底咯！