    百科图鉴愣了一下，下次注意了，这些事不要告诉她们为好，这气氛都她们带动了，连它自己都有点忍不住了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “咳咳，你们几个哭什么？”

    “过几天就让冥王带你们去。”

    “多大点事！”

    百科图鉴悠悠说着…

    “咦？”

    三个小家伙想了想，也对哦，顿时相互傻笑。

    可是茜茜在想，她爸爸真的同意去武魂大陆么？第一名都没拿到。

    深深打了一个哈欠，茜茜她们收起百科图鉴睡觉去了。

    等她们睡着后…

    龙嫣然轻轻走了进来，看看她们有没有盖好被子，发现贝贝抱着小猪仔睡外面，茜茜吸允大拇指在中间。

    姬无雪踢开了被子，无奈的龙嫣然拿了两张被子出来，让她们一人盖一张，一人踢被子不会相互影响到。

    一夜无话

    次日一大早，小家伙醒转就和龙佳妮大眼对小眼了。

    “呵呵，小公主太阳晒屁股咯！”说着还轻轻拍了一下她屁屁。

    “阿姨，我粑粑呢？”

    “啊？”

    “哦，茜茜知道了！”小家伙想起凌云去玩了，垂头丧气的语气。

    “嗯呐，小公主，开心点呢，今天我们去小海洋馆！”

    “啊哈，啊哈，好久不见小白了！”

    茜茜顿时开心起来，直勾勾挂住龙佳妮脖子。

    一番梳洗

    一楼姬无雪喝着奶奶，看着葫芦娃，今天是月下娱乐上映葫芦娃首天！

    姬无雪一早就让龙嫣然帮她放好了，这时候都不知道放了第几遍了，真是百看不厌。

    还有奶粉又让她们干掉一罐，龙嫣然嘴巴都大了，喝了那么多！

    贝贝跟着龙狮散步去了，这时候都没回来，也不知道跑哪里去了。

    “小雪姐姐，看到葫芦妹妹没有？”茜茜一来就问道。

    而后者摇摇头：“没有…”

    “坏粑粑，骗小朋友！”茜茜撇撇嘴，都过了几天了，还没看到！

    凌云躺着也中枪啊，能怪他么？第二部他不放？三个小家伙从哪里看？

    龙佳妮给她冲好奶粉，茜茜就跟着姬无雪一起看葫芦娃了。

    巴厘岛

    凌云今天带着安晴一早就开始旅游攻略！

    “凌云，我听好多网友说，情人崖不错！”

    安晴一路挽着凌云的手臂，眼底温柔中带了一丝甜蜜，柔情脉脉地凝望着他。

    凌云剑眉星目中带着醉人的温柔，回道：“情人崖？”

    安晴开心点点头，牙齿还轻咬着嘴唇。

    凌云可不觉得，昨晚他看了别人对巴厘岛的评论，大多数网友是不建议去情人崖的，说什么没特色，也不包括有水军作假，也有网友说太贵了，那就是一个坑，坑钱的地方。

    贵？对凌云来说都不是问题，最重要的是安晴能玩的开心，也不能辜负了他老妈的一片心意。

    “行！”

    凌云露出迷人的小虎牙，脸颊的小酒窝清晰可见。

    安晴就在路边拦下了一辆出租车，司机是一位老师傅。

    “你好，麻烦去一下情人崖。”安晴用一口流利的英文对着老师傅说道。

    然而老师傅不懂英文，他说的是本地话，声音落在安晴耳朵里，叽叽喳喳的，完全听不懂。

    凌云直接上车，还不忘把安晴拉上，脸上笑眯眯的，安晴还没反应过来呢，语言沟通成问题，怎么还上车啊。

    正当她想问清楚凌云时…

    “麻烦去情人崖！谢谢！”一口流利的本地话，从凌云口中流出，惊得安晴下巴都直了。

    什么时候开始，凌云变的如此优秀了。

    “凌云，你太优秀了，嗯啊！”安晴开心捧着凌云的脸颊，对着他的嘴唇一亲，丝毫不在意老师傅看着。

    老师傅开着车，从后视镜望了一眼他们，说道：“年轻人，我只能送你们到最近的车站，那里有专门去情人崖的车！”

    “那就麻烦你了！”

    凌云回道。

    安晴眼睛转啊转问道：“凌云，司机师傅说什么啊？”

    “他说你不要脸！”凌云捂住一笑。

    安晴气呼呼捶打凌云胸口。

    司机师傅笑了笑又道：“小伙子，你们很搭配，天生一对！”

    “谢谢！”

    安晴又问：“凌云他又说什么啊？”

    凌云回道：“她说我很帅，让我小心点，这里的夜晚不安全，好多女人饿如虎狼。”

    “去你吖的，不正经！”

    “不信你问司机！”

    安晴气的抱住凌云的腰部，就是死死抱住他。

    “你干嘛呢？耍赖也没用，他说的都是事实！”

    “哼哼！”

    安晴不管凌云怎么说，怎么推她，就是不撒手。

    “小伙子，遇到好的就好好珍惜，别学我，到头来一场空。”

    “谢谢，看来你也是一个有故事的人啊。”

    “不提也罢。”

    司机师傅摇摇头。

    凌云摸摸安晴的脑袋，道：“要不要我给你翻译翻译？”

    “要！”

    “他说让你好好珍惜我，不然我跑了，你就找个地方哭去吧！”

    这话说到安晴心坎去了，她现在觉得好大压力，感觉凌云越来越优秀了，自己配不上他。

    要不是有茜茜在，估计凌云分分钟不要她吧，比她好，比她更优秀的女人大把在。

    比如龙佳妮！

    她就觉得龙佳妮是一个潜在的威胁。

    “想什么呢？”

    “没…”安晴摇摇头，躺凌云怀里眯了一会。

    凌云也眯上了！

    “到了！”

    司机师傅提醒道。

    “安晴，安晴，醒醒，我们到了！”

    “我听到了。”安晴语气变了，变淡了一点，没有上车时那么开心了。

    凌云听出来了，耸耸肩无所谓，等下玩的时候保证她开心起来。

    付了钱，凌云带着分不清东南西北的安晴，直接又上了一辆大巴。

    半个小时后…

    情人崖到了！

    “哇！好漂亮！”安晴眼睛都看直了，多漂亮的地方啊。

    还没真正到呢…

    情人崖

    巴厘岛西南海岸的一座断崖，到巴厘岛的情侣都会在此合照，被认为是爱情圣地。

    传说有一对青年男女相爱却受到父母阻挠，在这里跳海殉情，所以今天人们到这里以期待爱情的美好长久，也有很多人在这里举行婚礼。

    位于悬崖绝壁之上还有一座海神庙，全部使用坚硬的花岗岩建造，面向波涛汹涌的大海，是巴厘岛上最为庄严宏伟的庙宇。

    无论男女都需要穿着纱笼，这也是一道紫色的风景线。

    情人崖绝对是华夏旅行团的最爱，满眼忘去全是华夏人。

    情人崖的水是真的蓝，也许是游客无法到崖底玩耍，所以这里的水也特别干净和清澈。

    当然

    情人崖另一个特色就是里面的猴子了。

    这些猴子出名不是因为它们可爱，而是因为它们的调皮，喜欢抢游客的食物，和包包。

    要是茜茜这几个活宝在，不知道乐成什么样。