    为了保密夜飞让龙行天亲自去凌云别墅，把三长老拉过来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “啊哈！姐姐要不要烧他们屁股？”茜茜眼睛转啊转后提议道。

    贝贝觉得这是一个不错的主意，点点头。

    随后放出她的白炎，这白炎沾了一点那几具冰封尸体，顿时尸体一红一白！

    龙佳妮见状不妙，快步上面拉回她们，可是发生太快了…

    “轰！”

    前院被炸出一个深坑。

    冰与火的碰撞。

    小家伙爬起来还是啊哈大笑的，龙佳妮都伤的不轻不过她掩饰的很好。

    龙嫣然无语了，走过去敲敲她们的头，气呼呼道：“你们太调皮了，等凌云哥回来我就投诉他！”

    “龙阿姨，不要告诉我粑粑，茜茜请你喝奶奶！”

    “一瓶哟！”贝贝爬起来，拍拍自己裙子的灰尘。

    姬无雪不说话，她就是小吃货，在想奶粉呢！

    龙嫣然气的不行。

    这么大动静，好多人都围过来了，可惜龙狮通通打发掉。

    秦庄园都惊动了，秦老爷子气喘吁吁赶过来。

    龙狮只能解释是什么火箭弹之类的，意思就是他们被袭击了。

    秦老爷子可不信，无奈他又没发现什么，龙行天到来后，秦老爷子就回秦庄园了。

    听说这深坑怎么来的后，贝贝的屁股就被打了。

    让她调皮！

    龙行天打完后，还是气，这熊孩子，在这里都敢这样玩。

    “龙叔叔，茜茜知道错了，别打我屁股！”

    “嗯，我不打茜茜，茜茜以后不要那么调皮知道不？”

    “啊哈，不调皮哟！”茜茜闻言眉开眼笑起来。

    龙行天就知道他的话白说。

    姬无雪擦擦贝贝的泪水，充满诱惑的语气道：“贝贝，我们喝奶奶吧！”

    贝贝停止哭泣，带着泪花的眼眸眨了几下才点头。

    此刻的她只想喝奶奶求安慰了，她老爸不想理，她姑姑不理她，她爷爷在房间里看大金牙。

    摇了摇龙佳妮，她道：“阿姨，贝贝饿了！”说着还哭了一下，屁股都红肿了，火辣辣的疼，龙行天下手挺狠的。

    龙佳妮正在运行功法疗伤呢，贝贝这一摇，她马上吐出一口血，吓了贝贝和姬无雪一跳。

    龙佳妮赶紧捂住她们的小嘴巴，可不能出声啊。

    不然茜茜知道她闯祸了，肯定哭泣了。

    这是龙佳妮不希望看到的，再说了她运行功法，明天就能好起来，不算什么。

    贝贝看着龙佳妮这样，觉得她们真的错了，屁股也不觉得痛了。

    安安静静抱着龙佳妮的腰部。

    “乖女儿！快出来，我来了！”

    秦岚刚回来，听到这边出事了，可把她的吓的够呛，问清楚秦老爷子后，虚惊一场。

    “啊哈，干麻麻！”

    小家伙兴奋的跳起来，一嘣一哒跳到门口。

    随后伸出一只小手：“干麻麻，茜茜的礼物呢！”

    “哈哈，又来了，少不了你的！”秦岚都笑死了，把手上的冰淇淋递上，为了这冰淇淋，她还特意出去了一趟别墅群的商场呢。

    小家伙打开袋里往里瞄了瞄，又合上，撅着嘴道：“干麻麻，不对，还要。”

    说着小手再次伸出去。

    秦岚哭笑不得，她买了两个，一人一个，怎么会不对呢。

    “茜茜晚上不能多吃，一个就够了！”

    “不对，不对，小雪姐姐没有。”

    “小雪？”

    看着秦岚不解的目光，茜茜解释道：“就是小雪姐姐，姐姐…”说着指着沙发上，龙佳妮旁边的姬无雪。

    “还有一个小朋友？你们家来客人了呢！”

    秦岚还以为姬无雪是龙佳妮的孩子呢，毕竟她都没见过。

    “岚姐，怎么有空过来？”龙嫣然问道。

    “我来看看这两个活宝，都好久不见咯，怕她们忘了我！”

    “你给她们买冰淇淋，能忘？”龙嫣然翻翻白眼，今天她们吃了好多了。

    秦岚和龙嫣然闲聊着。

    茜茜舔嘴巴，又打开袋里，脸上洋溢着满满的不情愿，然后走到贝贝这边。

    “姐姐，给你！”

    “小雪姐姐，诺！”

    小家伙都把冰淇淋分掉了，现在眼巴巴看着她们。

    “冰淇淋，啊哈！”姬无雪最开心，又得一个！

    贝贝也不客气了，不过她看着茜茜怎么那么奇怪，以前她不是吃得最慢么。

    这次怎么吃的那么快，还眼勾勾看着她们吃。

    尴尬！

    贝贝问道：“妹妹，别看我！让你吃那么快，快去看电视！”

    “茜茜，这么快吃完么？”姬无雪也是萌萌哒问道，随后她就啊哈笑了，终于不是她吃的最快了，感觉好有成就感。

    茜茜点点头，眼睛还是看了一会才移开。

    外面有车声！

    远远就听到许乐的声音了。

    “卧槽？什么情况？”

    看着前院的深坑，他都愣住了！

    快步走近客厅，发现没什么事绷紧的神经缓了缓。

    正当他想开口询问时，龙狮喊住了他，让许乐跟着他。

    进入房间的许乐又愣了一下，躺床上的是，大金牙？

    他不在的今晚发生什么事了？外面的那个坑不会是大金牙弄的吧，总之他是一脑子的疑问。

    “傻愣着干嘛？让你进来是给他取子弹的！”龙狮没好气说道。

    “行啊，老爷子，我边动手术，你边给我讲讲今晚发生什么事！”

    许乐说着就已经开始拿出一些工具了。

    龙狮点头的同时，双眼放光，这是储物空间？

    他看到了许乐凭空拿出那些小工具了，就连军用药箱那么大都拿出来了。

    许乐觉得没什么，龙狮都知道凌云的神秘了，所以毫不避讳。

    他也没看到龙狮炽热的眼神。

    这东西在碧水星有的卖，龙嫣然就有一只，他送的。

    如果被他们知道储藏室里就有一玻璃杯的储物戒指不知道会是啥表情。

    半个钟后

    许乐也了解了今晚发生的事，至于什么情况，还需要大金牙清醒后再问。

    手术很成功，最快等下大金牙就可以醒，也不排除特殊要到明天。

    小家伙打开门，探了个小脑袋进来。

    蹑手蹑脚走到床边，道：“金牙蜀黍，又睡着了么？”

    龙狮笑道：“嗯，茜茜有什么办法叫醒他？”

    这句话是龙狮跟她说笑的，谁知道她…