    茜茜张嘴就说道：“麻麻，茜茜要冰淇淋，草莓…草莓味哦！”奶声奶气的。m.x23us.com

    “啥？”安晴还以为她听错了呢！冰淇淋？从巴厘岛带回去？

    “要十个呢！”

    “好，爸爸给你带回去！”

    凌云直接答应了，安晴还想不过来呢，怎么带？

    怎么带？凌云在她耳边说：“回江北买呗，她又没吃过巴厘岛的冰淇淋！”

    这…安晴竟然无言以对，貌似还挺有道理。

    听着茜茜懒洋洋的声音，安晴又问道：“茜茜是不是还没有起床？”

    “没有，茜茜起床了，还…还喝奶奶了！”

    小家伙脸不红，心不跳说着。

    这时候门开了。

    龙佳妮笑了笑道：“小公主，该起床咯，太阳都晒屁股咯！”

    “额！”安晴在那边满头黑线的，原来没起床呢，还说的那么认真。

    “啊哈，啊哈！”

    被发现的她傻笑起来，一点也不尴尬。

    “茜茜，快起床吧，没事就挂了，妈妈要去玩了！”

    “坏麻麻！”

    小家伙气呼呼的，听到安晴说去玩了呗。

    可惜安晴已经挂了，听不到了。

    跟着她爸爸去玩，一定很好玩，茜茜小脑袋就是这样想的。

    “小公主？发什么呆呢？”龙佳妮抱她起来，给她穿好衣服。

    “阿姨，我们偷偷去你家玩？好不好？”

    小家伙这两天都在别墅里，那都没有去，都无聊死了。

    龙佳妮拒绝：“不行！”

    小家伙撇撇嘴：“好不好嘛？”扣住龙佳妮脖子，对着她脸蛋一亲，又卖萌又撒娇的！

    龙佳妮还是拒绝，她可不能做主啊，冥王回来看不到小公主会捏死她的，再说了去那边出了事怎么办。

    姬无雪可不能回碧水星啊。

    小家伙不知道原因，再次撒娇道：“阿姨，我们去武魂大陆！”

    “武魂大陆？”龙佳妮眉头一皱！

    她都不知道武魂大陆在哪里，小公主怎么会知道？

    第一次听说还是从任无言的嘴里呢，难不成冥王带她去过了？

    “好不好？”

    小家伙继续诱惑！

    可是龙佳妮怎么可能吃这套。

    “小公主，冥王何时回来？”

    “粑粑？今晚就回来咯！”小家伙开心着呢！

    “那就不能去了！”

    “嗯？”

    “要是我们去玩了，小公主就看不到冥王今晚回来了吖！”

    “嗯？”小家伙歪歪脑袋，好像是哦！

    一楼

    茜茜一出来，龙嫣然就马上递上一瓶奶粉。

    心虚啊！

    茜茜的早餐没了，龙嫣然也没做，因为昨天就是她做的，被嫌弃了。

    小家伙乐呵呵吸允奶奶呢，一点都没发觉，也许有嫌弃早餐成份吧。

    大金牙此刻正在吹牛啊，就是讲一些他以前的盗墓经历，大部分都是他吹的。

    可是就是这样，听的三个小家伙津津有味的，

    “三个小朋友，你们有没有兴趣跟爷爷去下棋？”

    龙狮一脸深意问道。

    看着她们无动于衷，龙狮再道：“跟爷爷出去有冰淇淋！”

    三个小家伙齐齐对视着！

    龙嫣然走过去，揪起龙狮胡子：“你们三个，今天乖乖待在别墅，要学跳舞！”

    “哈哈！胡子快没了！”

    三个小家伙嘲笑道。

    龙狮的胡子就剩几根了，龙嫣然干干脆脆全部拔掉，让他为老不尊，带坏小朋友。

    “爷爷，真有冰淇淋么？”

    “不会是棒棒糖吧？”

    “当然不会，你们放心，跟爷爷出去，你们要什么都买什么！”

    龙狮继续诱惑她们，这么好的条件，不信她们不去！

    不行！龙嫣然可不能让她老爸把她们带出去啊，今天必须待在别墅里，跳舞，功课都落下了。

    “茜茜，龙阿姨也给你们买冰淇淋，还有我们一起陪你玩游戏，跟这个糟老头出去有什么好！”

    听到龙嫣然这话，龙狮气的捶胸顿足！

    一时间三个小家伙都不知道怎么决定了。

    贝贝道：“姑姑，下午再跳舞好不好！”

    这主意打的不错啊，上午和龙狮出去玩，下午再回来玩，

    “不行！”龙嫣然一口回绝！

    “龙阿姨，我粑粑说了，我可以去玩！”

    “骗人！茜茜不乖哟！”

    “没有…”

    “诺…”小家伙都接通凌云手机了！

    还把手机递给龙嫣然！

    “喂！凌云哥！”

    “让她们去吧！”凌云慵懒的声音淡淡说道。

    “好，吧！”

    “让大金牙听电话！”

    随后龙嫣然把手机给了大金牙，也不知道他们说什么，总之大金牙挂了手机后，笑呵呵的，就没停过！

    “耶耶！去玩咯！”茜茜蹦起来，她就知道，她爸爸肯定同意的。

    “爷爷，我们要去哪里？”贝贝好奇问道。

    “买冰淇淋！”姬无雪一边来一个神助攻！

    龙狮哈哈大笑，心情很好：“先给你们买冰淇淋，然后带你们去江家！”

    “江家？”

    小家伙齐齐问道。

    “跟着爷爷，爷爷今天带你们出去见识见识！”

    龙狮边说，边拉着她们三个。

    “老爸，她们就交给你了，不能给她们吃那么多冰淇淋！”龙嫣然还不忘叮嘱道。

    龙狮不在意点点头！

    “妹子，放心我跟着她们呢！”

    龙佳妮拍着胸口保证。

    江北市

    江家

    门口两个老头在等待着龙狮！

    周围两队保镖呢，可见龙狮地位还是有的，走到那里都有人奉为座上宾！

    远远看到龙狮座驾，两个老头笑呵呵的，一脸慈祥！

    “老朋友，好久不见！”

    龙狮一下车就跟他们打招呼。

    三个小家伙跳下来，好奇得东望西望呢。

    “龙哥，上次你孙女生日，小弟让后辈去了，想来你不会生气吧！”柳青山说道。

    上次龙贝贝生日柳青山让他儿子柳尘风去了。

    龙狮摆摆手道：“哪里话！”

    “我就说了，龙哥怎么会是小气之人！”江啸天白了一眼柳青山。

    “来，给你们介绍下，这是我孙女！”

    “嚯！三个！”柳青山眼珠子都大了！

    龙狮没好气回道：

    “去去去，说什么笑呢，我倒是想，可惜不是啊”

    “这个是凌府的，茜茜！这个呢，是放养在她们家的，小雪！你们几个快叫人！”

    “两位老爷爷好！”

    三个小家伙排成一条线呢！

    至于龙佳妮，他神神秘秘的没有介绍。