    大金牙惭愧…

    贝贝和姬无雪也觉得无聊，还不如去睡觉！

    她也是等收钱呢！

    早就困了！

    结果没钱…

    二楼

    小家伙在房间里玩玩具呢！

    秦岚带着贝贝和姬无雪来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜，干妈今晚留下来，陪你！”秦岚美眸眨眨道。

    “真的吗？”

    小家伙顿时惊喜一下，似乎很意外啊。

    她的记忆中，还没和秦岚一起睡过呢！

    “当然啦，干妈不骗小孩子！”

    “可是…可是…”茜茜吞吞吐吐的！

    “怎么了？”秦岚问道。

    贝贝摸摸茜茜脑袋道：“笨小姨！床不够长！”

    “扑哧！”

    秦岚笑了笑又道：“不是不够长，是不够大！记住咯！”

    三个小家伙似懂非懂点点。

    “干妈不是睡这里，睡客房，茜茜跟着干妈好不好？”秦岚语气就是跟茜茜撒娇！

    茜茜脑袋想了半天，才点头呢。

    秦岚一高兴，每一个的脸蛋都亲了口。

    贝贝道：“小姨，贝贝好久没有跟你睡咯！”

    “今晚不行哦，你要陪小雪睡！”

    “我和小雪跟你一起睡！”

    秦岚无语了，一起？还不就是她们都挤一张床？

    那还不如在这里跟她们一起，没区别，这贝贝脑子转不过来了。

    “贝贝别闹，好好在这里，小姨爱你，啵！”

    秦岚抱着茜茜就走了。

    贝贝看着关上的门，气呼呼上床睡觉咯。

    巴厘岛

    今晚凌云跟安晴逛了乌布市集，一起品尝了当地特色，大汉堡！去瞧了瞧好评如潮的悬崖酒吧，别看巴厘岛是一个海岛，可不盛产海鲜。

    明天的计划安排，凌云早就制作好了。

    凌晨三点他们就去卡瓦伊真火山，那是会喷蓝色火焰的活火山，这都是安晴做梦都想去的，想和凌云一起在火山前看日出！

    日出那一刻，安晴又忍不住大喊！

    早上，安晴打卡网红瀑布，她就喜欢折腾，说什么难得一次，凌云就没啥感觉，十二域某些地方比这里好看好玩多了，而且他都玩过也看过了。

    佩尼达岛的海水特别清，安晴决定要在那里潜水。

    他们的巴厘岛两日两夜游就这样了。

    对于别墅发生的一切，怎么可能逃得过凌云的眼睛。

    次日

    小家伙睡意朦胧中，感觉有人亲她。

    揉揉眼睛，困的又睁不开又继续睡觉咯！

    秦岚看着如此萌的茜茜又亲了一口她。

    小家伙生气了，做着美梦呢！

    “坏老头！”

    说着粉嫩的小拳头空中挥动着。

    还真打到秦岚了。

    “扑哧，好可爱呢！”

    秦岚细心给她盖好被子就起床了，她要上班呢。

    一楼

    秦岚以为她是最早起床的，谁知道一楼有电视声音响！

    是姬无雪！

    这孩子早就起床放葫芦娃了！

    秦岚好奇走过去问道：“小雪，怎么起那么早？”

    姬无雪回道：“小雪不是懒猪哦！”

    秦岚尴尬到嘴角一抽，感觉她们后面起床的都是懒猪了？

    厨房有动静，会是谁呢？

    秦岚带着疑问走进去，顿时傻眼了：“妹子，你干啥呢，咳咳！”

    厨房乌烟瘴气的，油烟机不开就算了，电饭锅都起火了。

    还好她进来了，不然这厨房怕是要炸了！

    龙佳妮满脸歉意回道：“我想做早餐！”

    “啊！得了！我来吧！”秦岚摆摆手，她可是真的怕了！

    看着龙佳妮还在这里，秦岚笑道：“妹子，你是客人，快出去了吧，我的手艺贼溜！”

    龙佳妮也不放心啊，这几位嘴巴可挑剔了，她厨艺不错，就是不会用这些工具，第一次碰！

    姬无雪听到厨房有动静，过来问道：“阿姨，小雪的奶奶呢？”

    “马上就好，快去看电视！”龙佳妮摸摸她道，这孩子最早起床咯，估计是奶粉把她馋的。

    秦岚都听到了，姬无雪不是龙佳妮的孩子么？怎么叫阿姨啊？那她是谁的孩子？长的那么精致可爱，等下她就认干女儿。

    片刻功夫

    秦岚就忙碌好早餐了，没啥特色，就是肉粥，夹心蛋挞！

    可是这段时间还是没人起床！

    姬无雪也不挑了，喝着龙佳妮给她冲的奶粉，碗里放下好几个蛋挞呢。

    她发现这蛋挞好吃，都吃了好几个了，她现在碗里的都是秦岚那份，秦岚完全没想到，姬无雪能吃那么多啊。

    “小雪，好不好吃？”

    秦岚笑眯眯问道，她不吃了，看着姬无雪呢，心想怎么忽悠她做干女儿。

    “好…好…好吃！”姬无雪都不好意思了，一个蛋挞接着一个。

    秦岚顺势而上，摸摸她的头：“小雪做阿姨干女儿好不好？”

    “噗！咳咳！抱歉，你们继续！”龙佳妮都呛到了，又一个认干妈来了，这姑娘的主意打的好，认域主作好女儿！

    姬无雪嘟着嘴，摸摸额头，好久都没有说话，秦岚以为没戏了！

    知道姬无雪碗里的蛋挞被她吃剩最后一个，她才道：“以后都有这个么？”晃了晃手里的蛋挞。

    秦岚笑了：“有，管够！哈哈！”

    “干娘，小雪还要！”说完小碗就递过去了！

    秦岚高兴的同时也是醉了，还要？

    “啵！小雪吃贝贝一份，等下干妈就重新给她做一份！”

    “嗯呐！”姬无雪不客气又吃了。

    “小雪，叫干妈！”

    “干娘！”

    “是干妈！”

    “干娘！”

    秦岚无语了，不勉强了，都差不多了。

    龙佳妮羡慕啊，这样就能认域主作干女儿。

    龙嫣然和贝贝起床了！

    秦岚不想动了，把龙狮那份给贝贝，但是龙狮和大金牙还有许乐也来了，她只好把茜茜那份让出去，最后这活宝没份了，还没起床呢！

    眼看秦岚的上班时间快到了，没时间重新做了，她跟龙嫣然说了句抱歉，让她跟茜茜说，改天买冰淇淋补偿给她。

    小家伙醒了，掏出手机跟凌云聊天呢！

    “粑粑，我想你了！”语气似乎想哭泣了。

    凌云忙道：“今晚回去了！”

    小家伙擦擦眼睛，兴奋问道：“真的吗？”

    “嗯，茜茜要什么礼物么？妈妈带回去！”

    安晴一边抢着手机回答，一大早就看到茜茜找他们，还以为这孩子闹脾气呢。