    下午还有时间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    凌云两人又转场了，下一个旅游地点库塔！

    库塔的冲浪特别出名！

    花五十块钱？让教小黑练教？还是两个小时！

    凌云摇摇头，不是钱的事。

    他的技术比什么狗屁教练牛多了，哪里需要，还有那个教练还猥琐看着安晴，让凌云有点不爽。

    他们自己租了一套，凌云对安晴说他会，安晴无条件相信了。

    结果真的是玩的很嗨，凌云耐心教导她，虽然她笨学不会，但是心里美滋滋啊，特别是凌云抱着她冲浪。

    而凌云表现出来的技术，也惊呆了周围的小伙伴。

    晚上

    凌云别墅

    小家伙们齐齐闹脾气。

    就是龙佳妮她们两个做的饭不好吃。

    她们是没办法了，谁让凌云把她们三个嘴巴养叼了，现在挑食的很，不是凌氏乳业的奶粉都嫌弃了。

    秦老爷子老糊涂了，才想起月下大酒店的美食来。

    龙嫣然也是眼前一亮啊！

    随后吃上月下大酒店的美食，三个小家伙都不闹了，不然有的他们头痛。

    门口一阵急促的刹车声！

    让别墅里的人眉头一皱。

    是谁？

    只见那车直直开进来，等到车上走下来一个人，他们才看清。

    是大金牙！

    天啊。

    他中枪了，白色的衬衫都被染红咯！

    “哦！”小家伙走过去瞄了瞄，又挠挠头，样子傻乎乎的。

    “金牙蜀黍？又来收破烂么？”

    茜茜奶声奶气道！

    “额…”大金牙无语了，没看到他受伤了吗。

    “快进去！”龙佳妮眉头一皱！

    她发现外面有车上开来了。

    众人撇下大金牙赶紧溜回别墅！

    小家伙都遗漏了！

    她还在原地呆呆看着大金牙呢。

    而后者以为茜茜有心，感动的不要不要的！

    “啊哈，诺…给你！”茜茜拿出一个苹果出来，递给大金牙。

    “茜茜，叔叔不要，你老爸呢？”大金牙勉强挤出一句话。

    他感觉他挺不住了，必须见到凌云，有重要消息告诉他。

    “我粑粑，我粑粑去玩咯！”茜茜依旧递着苹果，看到他不拿，撇撇嘴，自己啃着呢。

    这时候。

    贝贝也重新跑出来，看着大金牙：“叔叔，是不是送钱来了！”

    “噗！”大金牙再也忍不住，仰天喷了一口血！

    倒地不起了，晕死前满脑子都是茜茜的苹果怎么从她口袋里出来的，又和第一次古墓之旅那样？这就是贝贝气晕他的。

    送钱？

    好家伙！

    都把他当财主了。

    两个小家伙挠挠头，一副不知所措样子。

    外面脚步声很多！

    龙佳妮也出来了，她实力最高，怕什么呢？

    “大金牙！”

    “你跑啊！”

    “真他妈找死！”

    “真是傻。”

    从外面来了五个人。

    是天师门的，大金牙在古玩界卖出凌云得古董，有一部分是金阳墓的东西。

    被人出卖，天师门的人认出了古董，怀疑金阳古尸失踪和大金牙有莫大关系。

    这不

    在他家里伏击了他！

    就大金牙这渣？还不死？

    那是天师门故意为之，大金牙没那个本事，他们是知道的，所以用了这个方法引出大金牙背后之人。

    效果不错，看来这别墅的主人就是大金牙背后的人了，不然他不会来到这里！

    “坏人！坏老头！”茜茜气呼呼看着对面那个带头的三长老。

    “你们好大胆子，天师门的古尸你们也敢盗！”

    三长老眉宇微皱，眼底闪过一丝恼怒，又透着阵阵凛然寒意。

    “你们搞错了吧？”龙狮上前一步说道：“我是龙狮！”

    “没听说过，一边去，蝼蚁！”三长老淡淡回道。

    这话让龙狮脸色相当的难看…

    龙嫣然扯了扯龙狮道：“没必要跟必死之人多说话。”

    龙狮忽然笑了：“哈哈，还是我女儿聪明！”

    三长老脸上阴霾可怕，邪邪一笑：“真是可笑，说到底你们终究是井底之蛙，不知道天师门的存在。”

    龙佳妮和龙嫣然对视一笑，井底之蛙？说的就是天师门吧！

    “废话真多！小公主，你说怎么办？”

    “坏老头！”

    “坏老头！”

    两个小家伙气呼呼道，大金牙她们居然叫不醒，能不气么，他可是欠着她们的奶粉钱呢。

    “坏吗？”姬无雪怕怕的躲在龙嫣然背后。

    “哈哈，你们太逗了！”

    几个天师门的人大笑道。

    “啊哈，粑粑说了，我可以冰封你们哟！”

    茜茜脑袋一亮，想起了凌云对她说的话了。

    心里默念冰心诀！

    一朵妖娆绝艳的鬼寒冰心浮现茜茜手里。

    龙狮吓了一跳啊，茜茜她不会是…顿时冷汗直冒，姬无雪和贝贝灰溜溜地眼睛看着呢，感觉好像好好玩哦！

    “什么情况？”

    几个天师门徒擦擦眼睛，还以为是眼花了。

    “啊哈！”

    茜茜蹲下，手心慢慢倾斜，瞬间鬼寒冰心落地，这冰封速度马上往天师门那边快速移动。

    三长老早就意识不对，先跑为妙！

    只有几个天师门徒傻乎乎呆在原地。

    冰封一瞬间掠过！

    四个冰封的尸体直直站在那里！

    龙狮擦擦额头的汗水，可把他吓的半死。

    原来她可以控制了，话说那团东西是啥？样子像极了冰块，但是它又会活动，像拥有灵魂一样。

    龙狮想破脑袋也没想清楚怎么回事。

    茜茜小跑过去，啊哈大笑着，很满意她的杰作呢，让他们坏！

    龙佳妮刚去追三长老了，来都来了，可不能让他跑了，还发现了小公主的秘密，所以更加不能放跑。

    奄奄一息的三长老苦笑不已，可笑的是他们天师门，井底之蛙也是他们，一招都过不了，他在龙佳妮手里一招都撑不住，可笑不可笑，之前还笑她们。

    “咳咳，各位前辈，饶命，在下也是奉命形式罢了！”

    三长老弱弱说道，还擦擦嘴角的鲜血。

    三个小家伙可不管他，她们现在一副小大人模样，摸着下巴，想着怎么处理这四个冰封人呢。

    “老爸，关押军部怎样？”龙嫣然对着龙狮问道。

    龙狮想了想，点头，这是冲着凌云来的，必须留下活口，等大金牙醒来后，问清楚情况。

    得到肯定，龙嫣然就给她大哥龙行天打电话了，并把情况都说了。

    对面的龙行天眉头一皱，天师门？

    怎么会找上门。

    夜飞也在旁边呢！

    他很同意龙狮的决定，三长老必须留活口押送军部，他要亲自审问！