    只见茜茜转过身，背对他们…

    小手往口袋里掏，开口嘟囔：“如意，如意，随我心意…快…快…快显灵！”

    “当当当当当”

    一边的许乐拼死忍住，不能笑啊，这气氛多好。m.x23us.com

    看，龙狮！

    眼睛都直了！

    茜茜手里拿出来的是一颗丹药，加上她的啊哈笑声，都萌死了。

    “诺，给你！”

    茜茜把丹药伸出龙狮面前，而后者接住嗅了嗅：“茜茜？这是啥？丹药？”

    “哇，爷爷好聪明！”茜茜一愣，被他知道了。

    龙狮嘴角一抽，怎么像糖豆？

    “老爷子，给他服下吧！”许乐就没有疑问了，这就是丹药。

    “丹药哦！”

    “按时吃药才是好孩子！”

    茜茜认认真真奶声奶气的说着。

    龙狮端来一碗水，把这颗丹药给了大金牙，随后好奇问道：“茜茜，这颗丹药怎么来的？”

    茜茜眼睛转啊转：“变的哟！就是…就是法宝变的！”

    这孩子看多葫芦娃了！

    法宝变的，龙狮沉思道：“茜茜，能不能教爷爷？”

    许乐已经无力吐槽龙狮的智商了，这也信。

    “嗯呐。”

    “念口诀哦！”

    “如意…如意…随我…”

    茜茜正正经经说着，而龙狮则认真学着。

    可是…

    龙狮傻了！

    他怎么变不出？

    “咳咳，老爷子，茜茜有储物空间，那丹药是从里面拿出了的！”

    许乐在附耳龙狮轻声解释道。

    龙狮嘴角一抽，就是这样变？不过他没在意这些，反而一脸炽热看着茜茜，她居然有储物空间？

    茜茜挠挠头，怎么她爷爷老是盯着她的，她自己又摸摸脸蛋，暗道脸上有东西么？

    “水…水…”大金牙猛地坐起来，吓了龙狮一跳。

    尴尬！

    还不如茜茜淡定呢！

    “水在旁边！”

    许乐白了一眼大金牙道，没事鬼叫那么大声干嘛。

    “咕噜，咕噜！”

    喝了几口水后，大金牙脸色憋的像猪肝一样。

    大喊：“厕所，厕所在哪里？哎哟，我的肚子！”

    大金牙直接从床上蹦起来，捂住屁股，惹的茜茜啊哈，啊哈大笑。

    什么情况？龙狮指了指厕所的位置，随后又摇头道：“我带你去吧！”

    “啊哈，啊哈！”

    茜茜眼睛都笑眯了！

    葫芦里的六护法叹了一口气：“还是有副作用，但是其他效果很好，需要在改进一下。”

    大金牙被当作试验品了，难怪吃了丹药拉肚子！

    许乐问道：“茜茜，是不是拿错丹药了？”说着他都觉得对不起大金牙，是他让龙狮给大金牙吞丹药的。

    结果都这么久了，大金牙还没过来？不会拉晕在厕所里了吧。

    茜茜摇摇头，她不懂啊，六护法啥都没说，就给她丹药。

    眼睛灰溜溜转动几圈后：“才没有，金牙蜀黍得了肾亏，不关茜茜事。”说完还撅嘴一笑呢。

    许乐哭笑不得，得了肾亏？边拉着她出去，边道：“茜茜这丹药还有没有？”

    “有么？”茜茜眨眨眼的，自语道。

    许乐见状也不问了，估计她会挖坑，还是别问她要丹药好，免得像大金牙一样，拉的虚脱了。

    客厅

    三个小家伙围着秦岚，茜茜道：“干麻麻，明天还来么？”

    “明天？哈哈！不说！”秦岚摇摇头，她今晚打算在这里睡，因为凌云和安晴都不在，作为茜茜干妈，有必要照顾她，茜茜那么小，晚上怎么能没有人跟着一起睡呢。

    “小姨，先说好，明天给我们带冰淇淋！”

    “要好多个！”姬无雪道。

    秦岚笑了笑，点头：“好，明天再说！”

    龙佳妮从厨房出来了：“小公主们，你们的宵夜来了！”

    “啊哈！”

    小家伙跑的最好！

    秦岚走了过去，嗅了嗅好奇问道：“这是什么奶粉啊，奶味那么香？”

    三个小家伙齐齐道：“凌氏乳业！”

    凌氏乳业？什么时候有的？听着名字也不是国外的啊，她怎么就从来没有听说过！

    “哎哟，妈呀！”

    大金牙的的叫喊声。

    龙狮出来，一脸忍不住的笑。

    大金牙蹲厕所，用了大半个小时！

    “金牙叔叔怎么了？”贝贝好奇问道。

    “啊哈，茜茜不知道！”

    龙佳妮摸摸她的头，肯定又是她给了丹药大金牙吃，这情况跟在碧水星给陈老板吃的一模一样。

    看大金牙脸色，肠子都拉出来了吧！

    “大金牙，好一点没有？”

    许乐问道。

    “还…还…还行！”

    大金牙缓缓坐下，接触到凳子又猛地站起来。

    众人哈哈大笑！

    片刻后

    “天师门怎么会盯上你的？”龙嫣然问道。

    大金牙回忆起来，一五一十都对他们说了。

    就是怀疑大金牙和金阳古尸有关！

    叹了一口气的大金牙悠悠说道：“这天师门怎么能怀疑我们呢？我和凌少都没见过什么古尸啊！”

    这话许乐他们就不信了，大金牙没见过，可不代表凌云没有见过。

    许乐甚至还怀疑就是凌云干的。

    “好了，大金牙，这几天你就在这里避一避，天师门不敢来！”

    “不行！”大金牙一口拒绝。

    “嗯？”

    随后大金牙又继续道：“我会连累你们的，他们随时可能找到这里！”

    众人无语，天师门已经来过了！

    龙狮按住他肩膀：“不用客气，在这里很安全，刚刚天师门的人已经被歼灭了！”

    “啊？”

    大金牙傻眼了，天师门那么强大，居然在这里栽了？真的假的，他们会不会欺骗他啊。

    “金牙蜀黍，有没有带钱来？”茜茜小声询问道。

    大金牙看着茜茜，一顿好笑，真是如同凌云说的一样，小财迷。

    “茜茜，叔叔出门急，忘记了！”

    其实大金牙这次的古董卖是卖了，但是对方把这事告诉了天师门，他没来得及收钱呢，就被追杀了，整整三麻袋啊，这钱肯定是要不回了，他都愁死了。

    他就亏死了！以后该怎么跟凌云交代？

    小家伙一听！

    没有？

    有点不开心了！

    等了他一个晚上，居然没有，收不到钱，心情不美丽。

    “睡觉，睡觉！干麻麻明天买冰淇淋哦！”

    小家伙说完，打了一个哈欠就上楼去了。

    在这里听他们说话，没意思。