    凌云站在崖边，抱着安晴的细腰，那个动作像极了泰坦尼克号里的杰克和露西。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    因为他们此刻的姿势很优美，吸引了不少游客的眼光，安晴背对着游客，那些华夏游客都没有认出她来。

    一个个游客不由自主的给他们拍了照片，真的一道漂亮的风景线啊。

    海风吹过，回神过来的安晴，也没有拒绝，安安静静让凌云抱着，她多么想此刻永远下去，眼睛彻底成为这份美丽的囚徒。

    片刻后

    凌云加了一个游客的信微，让他把刚刚照的照片给他发一张。

    而安晴正在用手机拍一些照片呢，准备回去让茜茜看的。

    “凌云…”

    安晴揉揉眼睛，像极了孩子，满脸都是委屈。

    “怎么了？”凌云似笑非笑看着她，好好的，出啥事了？

    “手机被猴子抢了！”

    “哈哈！你没事吧？”凌云大笑一声，原来是这样啊，随后又道：“放心，我让它给你送回来。”

    “能行？可别哄我开心！”安晴虽然不相信猴子会还手机，但是听到凌云这么关心她，她还是很高兴。

    “行，昨晚你…”

    “不许说！”安晴捂住凌云的嘴巴，都羞死了。

    “跟我来！”凌云神秘一笑，嘴角还轻笑起来，猴子不还手机？不存在的！

    “就是它！”

    安晴恨的牙痒痒。

    这猴子，都成精了。

    差点就跟小奶狗一样了。

    在安晴眼里小奶狗就是一个成精的狗狗。

    “哦！过来！小东西！”凌云对着那只小猴子勾勾手。

    周围游客像看白痴一样看着凌云他们，安晴都低着头了，没脸见人了。

    谁知道凌云会用这样的方式要回手机啊，别说是别人这样看他了，就连安晴此刻都翻白眼了。

    下一刻

    所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸，不敢相信那只猴子真的拿着手机向凌云走来。

    安晴捂住嘴巴哈哈笑了起来，那个样子像极了小女孩，脸上笑开了花，美得冒泡。

    “下次不要抢别人手机，懂了没？”

    凌云拿回了安晴手机，拍拍猴子的脑壳，浅浅一笑道。

    猴子点点头，如蒙大赦，跑的飞快。

    “大哥哥，大哥哥！”

    凌云感觉有人扯他裤子，低头一看，是一个可爱的小女孩，五六岁，头发扎着两条小辫子，脸蛋圆圆的。

    “小朋友，你有什么事么？”安晴蹲下来捏捏她的脸蛋，发现还是茜茜的脸蛋好捏。

    “阿姨，我找大哥哥，不找你！”小丽乐摇摇头道。

    同时美眸看着凌云呢。

    怎么被叫阿姨了？还叫凌云哥哥？安晴好笑地揪揪她的辫子，然后道：“叫姐姐！”

    “大哥哥？大哥哥？”小丽乐不搭理她，见凌云不说话，她又摇摇凌云裤脚。

    凌云不是不想搭理她，而是刚刚出神了，想起了茜茜就是经常摇摇他的裤脚的，不知不觉凌云嘴角居然勾起丝丝笑意。

    “小朋友，你有什么事么？”

    凌云也蹲下来，好奇问道。

    “大哥哥能不能帮丽乐把那个猴子叫来？”小丽乐圆溜溜的眼睛看着凌云。

    “告诉姐姐，为什么要叫那只猴子过来呢？”

    安晴也告诉问道。

    “骗人，明明就是阿姨嘛！”小丽乐说道。

    “嗯…嗯…”凌云忍不住想笑了，看安晴吃瘪的，脸都黑了。

    “我想，我想让小猴子过来和我一起拍照！”

    小丽乐不好意思起来，扭扭捏捏的！

    “好吧，但是小丽乐没有表示么？”

    “小丽乐有一颗糖，就给大哥哥了，告诉你哦，可甜了，我都不舍得吃呢。”

    “好吧！”

    凌云点点头，站了起来，对着几个猴子道：“小东西们，都过来！”

    对面那群猴子听到凌云的话，一个个跑过来，又把周围的游客惊得下巴都直了。

    “大哥哥好厉害！”

    小丽乐跳起来说道，心里激动啊。

    远处传来一声呵斥：“丽乐，你怎么到处跑！”

    来者是小丽乐的父亲，一个有点帅气的胖大叔，估计小丽乐是他的小女吧，一看就知道小丽乐遗传她母亲。

    “爸爸，快过来，帮我拍照。”

    “我去…”走近过来的丽乐爸都傻了，一群猴子排队跟他女儿玩呢。

    而他不是高兴，脸上反而出现浓浓的担心之色。

    “哈哈，你们好哟！”小丽乐摸摸猴子们的脑袋开心的不要不要的。

    安晴一边帮她拍照呢，这孩子还真可爱，连游客们都过来一起玩呢，这猴子这会儿很乖巧。

    美滋滋跟它们玩了一会后，小丽乐牵着她爸爸的手对着凌云他们说：“谢谢大哥哥，我玩的很开心，再见阿姨！”

    “小丽乐，再见！”安晴也不在意她怎么称呼了，挥挥手就跟她道别了。

    “走，我们去海神庙！”

    凌云拉住安晴，一直往悬崖峭壁的海神庙走去。

    海神庙入内除了需要穿着纱笼，还会系上一条黄色腰带。

    海神庙没啥特点，凌云两个随意游览一番就出来。

    整个上午就在情人崖这边度过了，安晴心情很美丽。

    下午他们要去了网红秋千。

    排队那个多啊！

    人山人海！

    这难不倒凌云，大手向天一挥，顿时乌云密布，黑云压顶，雷鸣声轰轰轰的。

    这阵势，似乎要倾盘大雨啊！

    这不

    所有排队的人，都散了，一个都在吐槽该死的天气。

    安晴心情瞬间变差。

    凌云神秘一笑，再次拉住安晴走过去，让工作人员安排。

    工作人员刚想拒绝，天空再次变晴，阳光明媚。

    四周的游客再一次吐槽这鬼天气，无奈只能重新排队了。

    “哈哈！”

    安晴笑声不断啊，这秋千一直是她想玩的，现在如愿了，还是和凌云一起。

    “凌云我爱你！”

    安晴对着天空放声大喊！

    凌云也笑着点头，算是回应吧，还拍了视频，发给了龙嫣然，让她给茜茜看的。

    别墅里的茜茜，看着视频中笑声不断的安晴，自己也傻笑。

    随后撇撇嘴了，用语音发了几段话过去。

    “坏粑粑，坏麻麻！”

    “坏麻麻，坏粑粑！”

    …………

    重复了几次呢！

    这孩子有点嫉妒起来了。