    贝贝赶紧摇头…

    眯着眼睛说道：“不好玩！”

    “额！”

    龙狮尴尬地笑了，他忘记了她们可是要有好处才玩的。x23us.com

    不过想到两百万一局，他又心痛！

    “贝贝，一罐奶粉！”

    龙狮伸出一根手指。

    可是贝贝依旧摇头，她想回去，都饿了，要喝奶奶了，姬无雪都喊半天呢，眼前的一罐奶粉诱惑不了她。

    看着无动于衷的贝贝，龙狮再道：“两罐，凌氏乳业牌，不能多了！”说完一脸肉痛。

    江啸天心情大好，听着龙狮和贝贝打哑谜一样的对白。

    柳青山更在意龙狮为何执意要贝贝下棋，莫非贝贝棋艺很高不成。

    “爷爷，贝贝饿了！”贝贝委屈的挠挠头，都这样拒绝了她爷爷怎么就不懂呢。

    龙狮反应过来，哈哈大笑的，是他莽撞了。

    “饿了，好…今天中午就带你们如月下大酒店吃一顿。”

    江啸天哈哈大笑，眼底还露出瑟的光芒呢。

    “扑哧！爷爷你好逗！”江宁忍不住笑了，月下大酒店的小老板在这里呢，还敢大话！

    “月下大酒店，就是老江这几天嘴里念叨的那家吧，我倒要看看有何不同？”

    柳青山摸摸胡子道，这几天他都听的耳朵起茧了，也不见他带去尝尝。

    龙狮败给她们了，都出两罐奶粉了，还是没能打动她们，但是他忽然笑了，指着茜茜她们道：“月下大酒店？那倒是要问问她们去不去了！”

    要是她们不去，浪费再多口舌都没用！

    姬无雪狂点头，一听就知道是好地方。

    茜茜想到，这月下大酒店不就是她爸爸开的么？

    “扑哧！”

    茜茜这样子，让江宁好笑地戳戳她的脑袋，气的她嘴巴鼓鼓的，煞是可爱。

    “茜茜记不起来么？月下大酒店就是你家的啦！”

    江宁捂嘴一笑而之…

    “啥？小宁，你说的可是真的？”江啸天问道。

    眼中满是惊喜呢！

    江宁点点头：“当然啦，是不是小老板！”说着还把玩着她那条小辫子。

    “嗯呐！”

    小家伙似乎很高兴江宁叫她小老板。

    “你们去不去？”龙狮道。

    贝贝不吭声，姬无雪双眼迷离望着茜茜，她自己就一直点头。

    看着心动的姬无雪，茜茜撅起小嘴巴，柔声道：“那…就去呗！”

    众人看着可爱的茜茜，又是哈哈大笑。

    月下大酒店

    龙狮带着她们三个小家伙一下车，就被她们拖着走，后面就跟着细心的龙佳妮。

    停好车的柳青山看着门口排起长队的人，嘴角狠狠抽搐一番，这生意也太好了吧，难怪找个车位那么难。

    “蜀黍，快让我们进去…”

    贝贝在门口说道。

    谁知道保安都不鸟她们…

    “你们看…”

    “是她们！”

    “居然在这里看到几个小可爱！”

    “公主们气嘟嘟的样子也可爱啊。”

    “最近上映的葫芦娃，我家孩子迷的不得了，那首歌就是她们唱的。”

    “哈哈，我看了五遍！不多！”

    “葫芦娃火了。”

    门口一帮排队的吃瓜子群众都在议论她们么。

    还有几个大妈上去，拍了几张相片，说是回来给她孙子看看。

    其他基本都是原地拍照，排着队呢！

    小家伙学着凌云耸耸肩了，没办法进去。

    龙狮轻声笑道：“看看这个！”

    说着掏出一张月下大酒店的紫金会员卡。

    顿时让那个保安吓了一个激灵，龙狮没跟他计较，进去时候跟他说，不要得罪任何一位客人。

    保安暗暗心惊，还好刚刚对那几个小朋友客客气气的，没惹事，都得罪不起，同时龙狮的话也让他受益匪浅。

    排队的人都见多这场面了，有钱就是牛逼，就是大爷！

    再说了，他们的紫金会员卡是高级包间的，跟他们普通的没有冲突。

    龙狮走最后，就是跟那个保安说那句话，而带头的就是江啸天。

    他羡慕龙狮那张紫金会员卡啊，现在有钱都买不到，基本可以说是绝版了。

    “给我们安排一间豪华包间，紫金会员卡的！”江啸天对着前台那个美女，语气充满自信和骄傲。

    以往的他，在江北是虽说是大人物，可是没有会员卡，只能跟普通人一样排队，都被别人说成低调了。

    那里是低调啊！

    是没卡！

    没卡！

    此刻不一样啊，仿佛找到了上位者的感觉，周围羡慕的目光，如同当初他羡慕别人一样，就是这种感觉，倍的爽！

    “发什么呆呢，这卡不是你的，用完我要给回龙哥的！”柳青山没好气骂道，脸上也是笑呵呵的。

    “对不起，尊贵的会员，今天的豪华包间满了！对不起，需要用餐还要再次排队。”美女前台，尴尬的挠挠头，满脸歉意说道。

    江啸天嘴角一抽，这就…就没逼装了？

    “要不你们考虑下，普通的？”美女再次说道。

    这建议不错，江啸天点点头，柳青山拍打一下他：“等等龙哥来了再说，你急什么呢？普通的？龙哥怎么能去普通的。”

    说实话，他心里也急的，大厅里弥漫着一股饭菜香，他都忍不住吞吞口水！

    “怎么还不进去？”龙狮走过来，眉头一皱说道，脸上还有点不悦了，这几个孩子都饿了，怎么那么墨迹？

    “龙哥，没包间了！”柳青山回头说道，同时递回那张会员卡。

    龙狮拿着会员卡，晃了晃，今天什么日子，那么多人？他正在想怎么办呢！

    江宁心生一计，也不知道行不行…

    “你看看…这个脸蛋能安排不！！”说着拉上茜茜上去。

    这是……刷脸了！！

    顿时茜茜和前台的美女小眼对大眼。

    “欢迎小老板！”

    前台服务员是老员工了，看到茜茜走上前哈腰道。

    “啊哈！”

    茜茜眼睛眨啊眨的呢，这样子就是在跟她打招呼。

    江啸天眯眼一笑，他们三个老头倒是忘了，她家小老板在这里呢。

    “大姐姐，我粑粑在不在？”

    众人……

    “呵呵，老板好久没来了，你等等，我马上通知丽姐！”

    这美女都怀疑酒店是不是换老板了呢，基本都是陈丽负责。

    贝贝摸摸茜茜的头，小声说道：“笨死了，帅蜀黍去玩了！”

    茜茜望着天花板，脑袋转啊转，不对么？她刚刚还看到她爸爸呢，会来这里，也没毛病啊，为啥就笨了呢。