    凌玉阳不是死了吗！

    龙狮和江啸天一惊，脸上冷汗直冒，困龙狱火柱事件，他们可是一清二楚啊。m.x23us.com

    电梯一开

    三个老头瑟瑟发抖退出去，还一脸警惕的，龙佳妮她们倒是没什么。

    “你，你，你别出来啊。”柳青山又吓了一跳。

    这凌玉阳又跟他们出了电梯。

    “扑哧”

    柳倾城再次一笑，这场面好逗。

    满头黑线的凌玉阳原地尴尬，就算他死了也不用那么惊讶吧！

    “爷爷，你们…哎…我要怎么说呢？”

    “跟你们普及一下知识，他是人，有影子！”

    听到江宁满带笑意的话，最先反应过来的龙狮醉了，他就该想到凌玉阳还活着才是。

    刚刚他捉的就是实体，还有茜茜叫他四爷爷不就更好证明了吗，都怪柳青山，都被他带乱节奏了。

    柳青山嘿嘿一笑后，眼睛湿润了，上前抱住凌玉阳道：“臭小子，你没死太好了！”

    “我女儿的下半生，就有着落了！”

    他女儿有多爱凌玉阳他是知道的，本来以为她下半生就这样了，天知道还有意外。

    柳倾城脸立刻黑了，什么叫有着落啊，搞的她好像没人要一样，怎么说也是华夏三大美女之一啊。

    “你们，跟着我哟！”

    茜茜从陈丽怀里下来后，就在走廊小跑。

    “走，走，今天是个好日子啊，喝上一杯！”

    柳青山直接搂住凌玉阳的胳膊，就像兄弟一样。

    “走了，爷爷！”江宁似笑非笑回头，江啸天还没回神呢，凌玉阳没死？可把他吓的，那个火柱威力下居然还能活下来，真是妖孽。

    凌府都是妖孽！

    六楼

    这楼层的包间全部是豪华包间，只有紫金会员卡才能在这层用餐！

    而走廊最后一间，是凌云专属的，里面装修就别具一格，美得跟小花园一样。

    “是谁，把你带到我身边，是…”

    茜茜奶声奶气的歌声可好听啦，听多了凌云唱的天竺少女。

    “茜茜，阿姨抱一下，再唱一次！”柳倾城红着脸问道。

    “就一下哦。”

    茜茜点点头。

    “唱吖，就刚刚那句！”

    “葫芦娃，葫芦娃…”

    “不是这句！”

    “啦啦啦…啦啦啦…我是…”

    “不是，不是，茜茜不乖哟！”柳倾城撅着嘴，似乎生气了。

    茜茜狠狠打了一个激灵，就不该让她抱一下，这都多少下了！

    “阿姨，茜茜饿了！”

    “先唱嘛！”

    “阿姨，快把我妹妹放下来，不然揍你哦！”贝贝上去扯住柳倾城。

    “哈哈，你个小屁孩，来揍我啊！”柳倾城说什么就是不放，气的贝贝无可奈何！

    “妹子！你好啊，这是你的孩子吗，可爱啊，比茜茜乖巧多了，看到没有，这孩子多安静，那里像你们！”柳倾城看着龙佳妮手里牵着的姬无雪问道。

    龙佳妮摇摇头…

    柳青山额头细汗赶紧上前，免得他女儿说错话，惹的前辈不开心。

    “倾城…不得无礼！”

    “前辈莫生气！”

    柳青山道歉着，语气十分诚恳！

    这一幕惊得柳倾城眼都大了起来，她父亲叫年纪不如她的女孩做前辈，是不是发烧了。

    年纪不如她……这话…还好她没开口说出来。

    陈丽这一路都显得格格不入的，听他们的话也是糊里糊涂的。

    龙佳妮点点头，也不说话，拉着姬无雪继续跟着茜茜。

    小家伙终于跑到包间，推了推发现上锁的，嘟嘟嘴等陈丽。

    贝贝还是气呼呼地跟柳倾城打闹，凌玉阳被三个老头拦在后面问东问西的，搞的他就像见家长一样紧张兮兮的。

    “玉阳，好好努力！”柳青山拍拍他的肩膀，语重心长说道。

    “玉阳，好好努力！”

    “玉阳，好好努力！”

    龙狮和江啸天也一起说道。

    凌玉阳原地停下脚步，什么意思。

    走在前面的柳青山嘴角狠狠抽搐一下，他们什么意思？

    他跟凌玉阳说的努力是希望他和他女儿能快点要个小朋友。

    现在他很怀疑凌府的基因不错，生出来的基本都是小天才，嗯！他记忆中凌如风也是。

    陈丽拿出钥匙，摸摸茜茜的头，一边开门，一边道：“你爸爸去哪里了？”

    “粑粑…粑粑去哪里了？”小家伙挠挠头，她也不懂啊！

    陈丽笑了笑，不问了，直接拉着小家伙进去。

    “哇，又漂亮了！”

    小家伙跳起来拍拍粉嫩的小手！

    这包间比她上次来的时候更加漂亮，凌云重新弄的。

    “茜茜，快过来坐下，看看喜欢吃什么？”

    陈丽等她坐好后，把菜单放她面前，小家伙双手拿着叉子呢，就等菜上来了。

    贝贝一进来就坐茜茜旁边了，一点都不客气。

    “要这个！”茜茜指着菜单上一款网红包子，小兔兔型的。

    随后她和贝贝随便点几样，陈丽就退下去了，她比较忙了，没什么空。

    “老爸，你们几个老头子不许喝酒！”

    柳倾城叮嘱道。

    “为什么？不喝不行！”江啸天立马不干了，好不容易团一次，怎么能少了酒呢！

    柳青山也是这个意思！

    “咳咳，那个今天身体不适合喝酒，就算了吧！”

    龙狮提议道，他知道就是茜茜讨厌这酒味吧。

    身体不行？瞧瞧他那硬朗的样子，谁信？

    “龙哥，别啊！”

    “哎呀，我说老江，龙哥不喝，我们喝啊。”柳青山哈哈笑了起来。

    “不行！”

    柳倾城一巴掌拍着桌子。

    龙佳妮眉头一皱，似乎也生气了，因为茜茜发抖了，她还以为是吓到了。

    其实这小家伙是怕柳倾城这暴力女！

    看到龙佳妮眉头一皱，柳青山吞吞口水道：“前辈她是无心的，别怪罪！”

    随后目视柳倾城道：“倾城，你非要气死我才甘心是吧，我们…我们迟早被你害死！”

    柳倾城不以为意，还像个孩子一样，扭头不看他们。

    江啸天也看不下去了，要是龙佳妮一生气，可不是闹着玩的，龙狮都打不过，分分钟要了他们的命。

    贝贝和茜茜很有默契跳下来，两个小家伙抱团呢。

    突然柳倾城变了脸色，像一个知心老阿姨一样，笑眯眯看着她们：“小朋友，别怕，阿姨人很好哟。”

    这话让两个小家伙抖得更加厉害了…