    龙佳妮在江宁耳边嘀咕着。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而后者微微一笑看着茜茜…

    茜茜怕了！

    这不会是暴力女吧？

    “阿姨，不要打茜茜屁股！”

    茜茜躲在贝贝后面，有点怕此刻江宁！

    贝贝一脸懵逼！什么情况！

    江宁也发现她自己有点不对了，干咳两声，略微尴尬说道：“茜茜，别怕，阿姨又不吃小朋友！”

    “哦！”

    茜茜原地挠挠头，傻傻的样子特别可爱。

    “茜茜，有什么办法可以救这位老爷爷！”

    “有哦！”

    茜茜不由得撇撇嘴…

    江宁心中一喜，那位姐姐果然没骗她。

    “茜茜，阿姨…阿姨想！”

    贝贝一边后：“我知道，要救人，对不对？”

    “对，对！贝贝好聪明！”

    “啊哈…等等哦！”

    茜茜背对众人，龙狮这回眼睛都不眨，必须看清楚。

    “如意…如意…随我心意…”

    “当当当当当”

    再次转身后，茜茜小手心就有一颗丹药了，江宁捂住嘴巴，后退一步，怎么可能做到的，她刚刚手里没有这颗黑麻麻的东西。

    柳青山和江啸天就没有想那么多了，估计还不知道吧。

    龙佳妮又是一笑，可吃了会拉肚子吧。

    贝贝嘴巴狠狠一抽…还可以这样？以后她也这样做。

    “葫芦娃…葫芦娃！”姬无雪以为开播葫芦娃呢，缠着龙佳妮放电视。

    “这是丹药？”

    柳青山和江啸天立马从地上站起来，双眸炽热看着茜茜手里的丹药，他们都没见过呢。

    龙狮对着他们点点头，说道：“这就是丹药，不过…”

    他想起这丹药是劣质品吧，吃了拉肚子，很严重，不过效果还不错，应该是废丹类。

    “龙哥，不过什么？”

    “吃了有副作用！”

    “不怕，只要能解毒，副作用就副作用吧！”

    江啸天铁下心，豁出去了，不吃也解不了毒，只能一死，吃下去，副作用又不会死。

    对他还说，赚大了。

    “诺！给！”

    茜茜就想把丹药递给江宁了…

    龙佳妮拦住道：“小公主，换一颗。”

    “啊哈，好吧！”

    小家伙愉快答应了。

    龙狮再次看着她，刚刚他看到了，从她胸口的小口袋拿出来的，莫非那就是许乐说的储物空间？

    一样的的动作，这次贝贝跟着一起感，似乎就是口诀。

    江宁又发呆了，真的是口诀？

    这一次茜茜拿出来的丹药没有副作用的，龙佳妮亲了一口，很满意。

    “这颗没有副作用，你可以放心吃了！”龙佳妮淡淡说道。

    “谢谢，谢谢前辈！”

    龙狮直接从茜茜手里拿过丹药，给江啸天吞了。

    效果很明显…

    一分钟不到，江啸天精神饱满，脸色红晕，身体说不出的轻松。

    此刻湘西深山老林处，苗御堂的卓老头捂住胸强忍一痛，最后擦擦嘴角的鲜血，满目狰狞，手抓着一个骷髅头，捏的粉碎后，喃喃自语：“别让我知道你是谁，居然敢杀死我的蛊虫。”

    “我可怜的千足虫，你死的好惨！”

    “放心，我一定会为你报仇的！”

    …………

    “这…如非亲眼所见，我都不敢相信！”柳青山看着江啸天，惊叹说道。

    “哈哈，爽！”江啸天还打了一套拳法，试了试呢，这两周每次他打拳都会咳血。

    现在都打了两遍了，说明毒真的解了。

    “茜茜，还有前辈，大恩不言谢！”

    “不客气…”龙佳妮摇摇头，她没出力，就是帮说几句话，都是小公主的功劳。

    “不客气哟！”茜茜骄傲抬起头，学着龙佳妮的语气。

    江宁捏捏她的小脸蛋，又扳开她的口袋，瞅了瞅发现里面空空的。

    她就不明白了，换了一颗丹药了吗？那口袋里面为何一颗都没有？

    “阿姨干嘛呢？”

    茜茜好奇问道。

    “哦！没啥，看看茜茜口袋都装什么呢。”

    “有好多东西哟！”

    “可是…可是…”

    江宁想说，你口袋什么都没有！

    茜茜突然跑了出去，喊道：“粑粑，啊哈！”

    贝贝看过去，帅蜀黍来了么？

    龙狮也看出去，什么都没发现啊，这茜茜怎么了？对着空气说话呢？

    “老江，什么问题？”

    “我哪里知道！”江啸天也是一脸懵逼。

    姬无雪居然可以看到凌云，不过她也没跑上去。

    没错，就是凌云来了！

    趁着安晴去上厕所，他自己过来看看他宝贝女儿。

    “茜茜，别跳。”

    “粑粑，茜茜好想你！”小家伙眼睛又泛红了。

    “嘘，别哭哟，爸爸就来看一下，等下就走了，不然你妈妈会担心的。”

    凌云蹲下来，亲了一口她的额头。

    “粑粑什么时候回来？”

    “说了今晚，不骗你！”凌云哭笑不得。

    “茜茜今天学跳舞没有？有没有写字？”

    “茜茜今天可乖了，写字了！”

    “那跳舞呢？不学了，你妈妈知道会不高兴哦。”

    “我知道了！”小家伙低下头。

    “啵！爸爸走了！”

    凌云站起来身影就消失了。

    小家伙原地站着，揉揉眼睛。

    龙佳妮走过去，拍拍她的后背，刚刚肯定是冥王来了。

    “小公主，别哭，睡一觉醒来就可以看到大人了。”

    “嗯呐！”

    小家伙心情有点不好，要龙佳妮抱着。

    贝贝一个人玩也没意思，干干脆脆和姬无雪一起呆着。

    “龙哥，这孩子是不是…”柳青山指了指脑袋，意思就是脑袋是不是有什么问题。

    龙狮没好气白了他一眼，他虽然不知道怎么回事，但是他可没往哪方面想。

    江宁直接过去，敲敲他的头说道：“你个糟老头子，坏的很！”

    她都气坏了，茜茜那么可爱，怎么能说她脑子有问题呢，她才三岁不到，已经很厉害了，小天才嘛，总有一些特别。

    “啊哈！”茜茜笑了一下，又停了。

    龙佳妮头疼解释一下：“小公主刚刚在演戏呢！”

    “你们别在意！”

    “演戏哟！”贝贝点点头，帮着圆谎。

    龙佳妮这理由很烂，可是他们都信了，也是醉了，也许在他们心中龙佳妮是高人吧，高人说话都有分量。

    “贝贝，我们下棋吧！”龙狮肯定不信，连忙转移话题，他心中有一个可怕的念头，刚刚凌云就在这里。

    今天龙狮带她们来，就是想让他的两个老朋友见识下，她们两个逆天的棋艺。

    这棋艺没让他们见识到，倒是让他见识到了书法！

    原来她们懂好多，完完全全就是两个深藏不露的小高手，给人惊喜不断的同时还会把人的下巴惊掉。