    很值钱？

    茜茜先是挠挠头，又摇摇头！

    龙佳妮就笑着跟她解释了…

    “哦…”

    小家伙语气淡淡的，丝毫不在意什么值几千万，小财迷难得一次。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    贝贝在江宁耳边轻声道：“阿姨也要送我们冰淇淋的哟！要十个！”

    江宁捂住嘴巴一笑，钱不要，要冰淇淋，咋那么可爱！

    “好的，阿姨知道了，少不了你们的！”

    “阿姨，小雪也要！”

    姬无雪扯了扯江宁，虽然她不知道贝贝说什么，但是她看到贝贝流口水了，肯定是吃的，生怕被遗漏了。

    “嗯，小雪那么乖，肯定也不能少！”

    “茜茜和贝贝，都决定了吧？”龙狮问道。

    “嗯呐！”

    两个小家伙齐齐点点头！

    “龙哥，她们好像双胞胎啊！”一边的柳青山摸着胡子道，那个动作越来越像。

    “哈哈，好多人都说呢，那是她们一起玩，一起待久了。”龙狮解释道，他都骄傲呢，贝贝和茜茜这回给他长脸了。

    “二叔，这两个字你一定要小心一点，不能弄坏！”

    “我晓得！晓得！”江文天小心翼翼折起两个字，宝贝的不行。

    江啸天觉得不好意思，收了她们那么大的礼，自己也该表示，表示一下才对。

    “茜茜和贝贝，这幅字画喜不喜欢？老爷爷把它送给你们！”

    “不要…不要…”

    两个小家伙齐齐摇摇头，都萌呆了。

    都嫌弃呢，怎么可能喜欢？

    “哈哈”

    众人哈哈大笑，真的是动作一模一样啊。

    江啸天尴尬了…

    看来是她们看不上了！

    眼下也不知道送她们什么好。

    “小宁，她们两个都喜欢什么啊？”江啸天把江宁叫到身边小声问道。

    “爷爷，不用了，她们都看不上，只有吃的才能打动她们吧！”

    江宁心里想着，凌云哥挺神秘的，拿出的水果好吃，做的烧烤好吃，这两个活宝好多东西应该看不上，唯独对吃的没有抵抗力。

    “吃的？”江啸天嘀咕，月下大酒店做的菜式不错，那今天中午就去那里用餐，算是表达对她们的感谢。

    这月下大酒店现在预约很难，他手里正好有一张豪华包间券，免预约。

    要是江宁知道他的想法不知会怎样？

    那月下大酒店就是这茜茜小老板的！

    还豪华包间券呢！

    她一个月的零花钱都不够一顿好的饭钱，还好都是林月烟带去的，免费。

    “咳咳！”

    突然江啸天大咳嗽，咳出了血。

    柳青山一惊，喊道：“快，叫救护车！”

    “小江怎么了？”

    龙狮皱着眉头问道。

    “没事，别大惊小怪！”江啸天摆摆手。

    这情况出现两周了，去了医院也没查出什么毛病。

    “还说没事，都咳出血了，看样子很严重啊！”

    柳青山担心道。

    “爷爷，你还是听两位爷爷的话，再去检查一次吧！”

    江宁刚刚都吓坏了。

    “老爷爷，有肾亏就得治，不要放弃治疗！”

    茜茜奶声奶气道，还瞪大了如水的眼眸。

    “嗯，还真是！”贝贝上前细心看了一下后，点点头呢。

    “扑哧！”龙佳妮就笑了，这两位公主傻的可爱啊，都被冥王忽悠多了。

    龙狮尴尬中…

    “没事，我吃点药就好了！”

    江啸天摆摆手没在意她们的话。

    “可是…爷爷…”江宁还是很担心啊，记忆中今天不是第一次了。

    “这是中毒了！”龙佳妮淡淡说道。

    龙狮一惊，中毒？并没有怀疑她的话，因为他知道龙佳妮是一位传说强者。

    他眼里的前辈。

    “这位姑娘，这怎么说？”江啸天也怀疑过是中毒，不过检查不出，他又打消疑虑。

    “前辈，不吝赐教！”龙狮对着龙佳妮哈腰拱手。

    众人震惊！

    龙狮叫她前辈！

    “龙哥！这…这…”柳青山吞吞吐吐的，她不是保姆么？

    龙狮就知道他们想问什么：“她修为在我之上，我自然称呼她为前辈，有何不妥？”

    “没…没…”

    江啸天和柳青山闻言皆是一惊，龙狮的修为是天人境前期，那么眼前这位姑娘…

    齐齐倒吸一口冷气啊，又一个妖孽，她还那么年轻。

    莫非是隐居的高人弟子，下山历练？

    要不然他们在古武界怎么没听说过，就这等实力，不该是默默无闻之辈，

    根本就没有怀疑龙狮骗他们，因为他们感应一下龙佳妮的实力，却被警告了，那股气势好恐怖。

    “前辈，请见谅！”柳青山大汗淋漓，直接跪下来道。

    “这…”龙狮也没想到他们居然会去试探龙佳妮实力，也是无语了。

    “仅此这一次，下不为例！”

    龙佳妮轻笑一声，她还不至于计较这些。

    “咳咳，前辈，方才你说的中毒，可否详说？？”

    “姐姐，你救救我爷爷吧！”江宁眼睛通红，摇着龙佳妮呢。

    这一幕可把柳青山和江啸天吓到了，要是龙佳妮生气怎么办，高人都是有脾气的。

    谁知道他们两个傻眼了，说好的高人有脾气呢。

    “放心，小妹妹，他中的毒可以解！”龙佳妮说着还指了指茜茜。

    小家伙被他们看的浑身发毛，躲在贝贝背后呢。

    “有解？请前辈救我！”江啸天不明白她指着茜茜是怎么回事，直接对着龙佳妮磕头。

    龙狮若有所思起来，莫非又是吃了拉肚子的丹药？茜茜还有？

    柳青山也帮着跪下来祈求道：“前辈，无论付出多大的代价，我们都愿意！”

    龙佳妮摇摇头，他们怎么那么笨！

    她也没办法，她的丹药太高级了，不合适他们，他们吃了会爆体的。

    眼下只有小公主才能救他！

    “前辈，小江中的是什么毒？”龙狮沉声问道。

    “我不知道是什么，他体内有虫子！”

    虫子？

    三个老头脸色齐齐一白。

    这是蛊虫！

    江啸天双拳紧握，咬牙切齿道：“苗御堂！”

    柳青山双眼闪过狠厉：“他们这是查到了！”

    龙狮不解：“你们说什么呢？”随后发愣一下道：“难道当年，邪恶组织在湘西的势力是你们……？”

    “没错，就是我和老江计划的，没想到这么多年了，他们还是查到了！”

    柳青山回忆起来，笑了笑，最后是满脸愁容的苦笑。

    当时是爽了，可是眼下就头痛咯，被苗御堂盯上，离死亡不远咯。