    柳青山也怀着激动之色观察着字画表面，随后他自己率先拆开了。x23us.com

    “等等，一起拆，这可是我花了三千万买到的！”

    “要不是有渠道，这点钱还买不到呢！”

    江啸天边激动说着，一边细心拆开。

    龙狮问道：“小江，这什么来头？刚刚好像听文天说了是什么王平之…”

    难道是他？

    如果是龙狮心中所想之人，那么价值三千万，还不错！

    江宁一边帮回道：“就是他，那个现代书法家，结合百家之长，据说书法达到登峰造极之境！”

    等整幅画呈现在众人眼前时…

    众人看呆了，感叹艺术啊。

    小家伙撇撇嘴说着：“一般一般世界第三！”

    “呃…”

    众人暗道，你个小屁孩，懂什么！这是艺术！

    “茜茜，别说话！”江宁摸摸她的脑袋。

    小家伙看不下去，不安分了，感觉没她写的好呢。

    然后跳下来和贝贝嘀咕，该不该跑出去玩呢。

    龙佳妮也是走过去看那幅字画，没啥好看啊，不明白他们如此激动作甚？

    “都没有茜茜和贝贝画的好看！”姬无雪看了后一脸嫌弃！

    除了龙狮不淡定外，其他人都是嘴角一抽的！

    正在偷偷溜出去玩的茜茜和贝贝被龙狮捉到了。

    “茜茜和贝贝，你们写几个字，爷爷就让你们到处玩！”

    “爷爷，不许骗小朋友哟！”贝贝说道。

    “不骗你们，快过来！”

    龙狮拉着她们回到众人面前，还让江文天准备笔墨纸砚！

    江啸天和柳青山都糊涂了，这龙狮要干嘛，难道不成他要写字？完全没有往茜茜她们身上想。

    等到了江文天把笔墨纸砚都拿出后了，龙狮二话不说就开始磨墨。

    龙佳妮一副看戏态度。

    “茜茜给你！”

    “呃！”

    “龙哥！你这是？”柳青山不解问道，还阻止一下他。

    “呵呵，都别吵，看着！”龙狮打断他们的问话，可不能影响茜茜。

    茜茜撇撇嘴，小手提起毛笔，沾了沾墨水，龙飞凤舞在白纸上写下一个江字！

    整个字气势磅礴，行云流水，落笔如云烟。

    一笔之下，观之如脱缰之马腾空而来，绝尘而去，又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无又归于虚旷，这近乎癫狂的原始生命力的冲动中包孕了天地乾坤的灵气。

    “好！好字！”

    柳青山大叹一声，完完全全沉浸在那个字里，这才是艺术。

    江文天已经惊呆在那里了，一脸错愕！

    “青哥，你让我打一下！”江啸天一副活见鬼表情，一直看着茜茜。

    “拍！”

    “痛不痛？”

    “痛！”

    “那就不用打我了，你现在知道不是做梦了吧？”柳青山拍了一巴掌江啸天后，也是一脸震惊说道。

    “呵呵！怎样？”龙狮轻挑眉毛，看着他们，打脸了吧！

    就这个江字就比那幅字画的好，三千万？毫不客气的说茜茜写的这个江字就值一千万了。

    这才是真正的艺术啊，回头看看王平之那幅，完全被压下去了。

    “茜茜，老爷爷跟你买，把这个字卖给我们吧！”江啸天语气激动说道。

    “爷爷？”

    江宁都傻眼了，这是她认识的茜茜不？怎么那么牛？看着江啸天这样，就是在求茜茜卖啊。

    龙佳妮就摸摸她的头，表扬道：“小公主，做的不错啊，学好了大人会表扬你的！”

    茜茜满脑子都是龙佳妮的话，期待凌云表扬她，之前写的她爸爸都不怎么满意。

    贝贝直摇头：“老爷爷，不卖哟！”

    江啸天没有失望，等下让龙狮哄哄她们就可以了，主意打的还不错。

    “贝贝，到你了！”龙狮说道。

    啊！

    众人愣了，龙狮的话不会是贝贝也写了一手不得了的好字吧？

    “爷爷，贝贝也要写么？”

    贝贝摸摸头，刚刚不是说写了字就可以出去玩么？都写了啊！

    “当然要！”

    “好吧！”

    贝贝拿起毛笔，沾了沾墨水，笔走龙蛇写下一个龙字！

    字体怀素如壮士拨剑，神采动人，而回旋进退，莫不中节。

    张扬跋扈，丝毫不受束缚，甚至整行一笔而下，有如神仙般的纵逸，来去无踪。

    其色，其形，其浓淡枯湿，其断连辗转，粗细藏露皆变数无穷，气象万千。

    和茜茜的完全是两个风格！

    “好好好”

    江啸天大喊三声，眼眸充满了难以置信，从小练字也不能达到这般境界吧，可是…

    事实就摆在眼前，她们都是几岁的孩子啊。

    活了一辈子，还不如她们，丢脸！

    真是孩子么，太妖孽了！

    柳青山感叹，当年的小天才，生了一个不得了的小天才，都怀疑是凌云教她们的了。

    要不是出了当年的事，他们或许就是亲家了，他可是知道他女儿柳倾城一直都对凌玉阳念念不忘的，想起他女儿柳倾城他就是叹息。

    江啸天父子盯着茜茜写的江字！

    道：“茜茜，卖给爷爷吧？”

    贝贝的他们也想要，可惜这一字千金，他们买不起了，两个字只能买一个的话，那肯定是江字！

    茜茜摇摇头，不懂为什么要买？

    龙狮摇摇头，不做不了主啊，只能向他们投去一个爱莫能助的眼神。

    江宁也很喜欢这个江字，她爷爷和二叔都开口，看着茜茜摇摇头，她也尽力哄一下小家伙。

    “茜茜，阿姨对你好不好？”

    “好呐！”

    小家伙开心点点头，想起第一次跟江宁她们在咖啡厅见面时，双眸都眯住了。

    “茜茜，就把这幅字卖给这个老爷爷好不好？”说着指了指江啸天！

    江啸天暗道有戏！

    他孙女和这孩子看起来关系不错！

    茜茜依旧摇头！

    江宁失望叹了一口气！

    谁知道！

    茜茜又笑着道：“阿姨，茜茜把它送你哟！”

    送？

    江宁心里乐开了花，原来茜茜是这样想的。

    贝贝也道：“阿姨，贝贝也送给你！”说着眼睛转啊转！

    江啸天父子屏住呼吸，生怕他们听错了。

    柳青山就羡慕了…

    这一送就是几千万啊！

    不过回头想想也是，对于她们来说，就是提笔耍两下那么简单！

    “真的吗？茜茜，贝贝！啵！啵！”

    江宁再次问道：“它们可是很值钱的呐，真的送给阿姨么？”脸上的神情已经出卖了她的内心是多么多么的激动。

    今天这两个小家伙给了她大大的惊喜！

    阿姨？江啸天父子才反应过来，江宁才18岁，怎么就变阿姨了。