    龙佳妮笑着刮刮她的鼻尖：“还是小公主厉害，一出场马上搞定！”

    “厉害哟！”

    小家伙这语气也不知道是谦虚还是瑟，总之把他们一行人都逗笑了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    片刻后

    陈丽来了，一身职业装，脸上带着微微惊讶的表情呢，刚刚她听到汇报，都不敢相信呢，茜茜来了，还不是和凌云一起，可不能让上次的事发生啊。

    她眼里的凌云把茜茜宝贝的不得了。

    “阿姨！”

    茜茜抬起来，嘴里露出两排牙齿，眼睛圆溜溜望着陈丽。

    “茜茜，好久不见！”

    陈丽蹲下来，给了她一个小小的拥抱。

    谁知道这孩子以为陈丽要抱她，她就直勾勾挂她脖子上了。

    陈丽笑了笑，顺势而上把她怀里亲了一口，太可爱，许久不见，感觉这孩子胆子越来越大，都不怕生了。

    “都跟我来吧！”陈丽看了他们几个，就转身走上电梯了。

    在月下大酒店，她不需要给任何人面子，这是凌云教她的，看谁不顺眼直接踢出去。

    龙狮几个相望一眼，紧紧跟在后面…

    大厅电梯旁边有十几个人在等包间的，刚刚陈丽下来，他们还以为是通知他们有包间了呢。

    还好没有拦住陈丽，不然打脸了…

    “喂，这怎么回事？他们这帮人来的迟，为什么会有包间安排？为什么？你告诉我，不是说预约都到完了么？”

    一个不耐烦还夹杂着愤怒的声音，在陈丽他们旁边响起。

    是一个青年人，看那身打扮不用说肯定是富二代，他还拦下了陈丽的去路。

    当时陈丽眉头就一皱了。

    其他人直直摇头，这是一个愣头青啊，就算陈丽开后门，你也不该说出来啊，不用说拉黑是一定的，还是太年轻了。

    果然

    陈丽给了他一巴掌，道：“保安，保安，拉他出去，以后不得放进来！”

    其他人笑了笑，这句话就是拉黑了。

    三个保安直接架着这青年出去，管他怎么叫喊。

    一个圆脸大胖子忽然对着龙狮他们说：“老江，是我，我是大胖子啊！”

    这大胖子刚刚没怎么注意，现在看到江啸天了…

    柳青山推了推他，问道：“老江，叫你呢！”

    “认识？”龙狮也问道。

    江啸天摇摇头，一副风轻云淡样子，看都不看大胖子，就道：“不认识，走吧！”说着还摆摆手。

    认识？江啸天此刻要不是想保持老人该有的风度，他早就却踹两脚这个大胖子了。

    早几天他就在门口排队，一样的情形，当时大胖子跟着李氏集团的当家人李海贵一起来了，他手里有紫金会员卡！

    当时的江啸天厚着脸皮，让大胖子带他一程，岂料竟然被他们嘲笑一番。

    风水轮流转，这次江啸天就想好好挖苦一番大胖子，回想一下，做人大度点…

    额…其实是三位小家伙喊饿了，他怕跟大胖子磨叽下去，等下不容易找到她们的包间。

    “走吧，估计认错了吧！”

    柳青山看了一眼大胖子道。

    “别啊，老江，带我一程啊，我就可以掏钱，就图个位子！”大胖子再次祈求道。

    龙狮脸上不悦了：“你在出声，就把你赶出去！”

    大胖子怒气也来了：“你谁啊，我和老江说话，插什么嘴！”

    嘴上这样说，心里想，他怎么看起来有点脸熟啊，他不敢骂陈丽，但是龙狮嘛，他算个球？

    龙狮气的胡子都歪了，不对，他的胡子被贝贝拔光了。

    冷静一下后，龙狮便笑嘻嘻跟茜茜说道：“茜茜，你说怎么办？”

    茜茜望着大胖子摸摸脑袋，随后撇撇嘴道：“拉出去，砍了！”

    “扑哧！”

    几个女人都笑了…

    “哈哈！”

    贝贝大笑，她记得这是电视上演的！

    “来人，把他拉出去吧！”陈丽笑道。

    几个保安立刻就把哭爹喊娘的大胖子拉出去了。

    坐在电梯里，姬无雪脸上细汗不断，第一次坐的，紧张！

    “茜茜，你爸爸哪去了？”

    陈丽对她现在这个老板已经无法用无语形容了。

    就是一个甩手掌柜，还任性。

    “我粑粑去玩了！”茜茜嘟嘟嘴又继续道：“像小朋友一样！”

    “对，茜茜说的对！”

    这句话，陈丽很赞同呢！

    电梯到了二楼

    柳倾城居然看到她老爸，吓的转身过去，可是柳青山早就看到她了，一手就把她吸进来，后面来的凌玉阳以为是敌人，也冲了进来。

    今天她跟凌玉阳突发奇想，就来了这月下大酒店，早就听说是凌云的酒店了，不过他们当时没问凌云要什么卡，当然也不知道吃饭都要会员卡的。

    这不，排队半天上来，结果上来要跟人拼桌，他们气呼呼就走了，她表示看到凌云，一定狠狠教训他。

    进去后的凌玉阳直接被龙狮制服了。

    “老爸，你怎么在这里！”柳倾城笑呵呵道，满脸尴尬，居然在这里都能碰到，她老爸怎么会来江北？

    柳青山闻言气不打一出，道：“倾城，你玩失踪也该有个底线。”

    “茜茜？”

    “啊哈，四爷爷！”

    小家伙在陈丽怀里笑着看着凌玉阳呢，眼睛相望着。

    龙狮马上放了凌玉阳，尴尬…原来是自己人，怪柳青山，怎么不说清楚！

    “哎呀呀，两个调皮蛋在这里！”

    柳倾城连忙转移话题…

    其他人微微惊讶，都是熟人？

    “问你话呢，正经点！”柳青山脸色铁青道。

    “正经点！”

    “正经点！”

    两个小家伙学着柳青山的语气呢，学完还笑。

    气的柳倾城嘟嘟嘴啊，美得不要不要的。

    柳青山叹了一口气：“倾城，玩够了就换个地方吧，玉阳在魔都死了，你可以来江北，或者回老家做局长，回头我让老祖跟龙组高层说说。”

    柳倾城捂住嘴巴笑了笑…

    还不说话了。

    柳青山心里一疙瘩，暗道这孩子不会傻了吧，听说好多人都是受不了打击，就会…

    此刻轻笑的柳倾城在他眼里就是！

    “咳咳，柳伯父好，那个…我…我…！”

    凌玉阳吞吞吐吐对着柳青山说道，十几年不见了，他还真不知道怎么面对未来老丈人呢，他就是想说他没死呢。

    “卧槽，有鬼！你，你…你是凌玉阳，冤有头债有主，你寻仇去岛国，去白家，你别缠着我！”

    柳青山大喊一声后，吓了一跳啊，电梯所有人都挤在一起，当然龙佳妮三个小家伙都挤的。