    他们两个老头，还以为属于保姆类吧，见龙狮没有介绍，他们也没有追问。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    柳青山看着茜茜，小小吃惊一下，居然是京城凌府的！

    不过今年他也去过一次凌府啊，还跟凌云爷爷打过牌呢，怎么没见过这位可爱的小朋友呢！

    “快进来吧，好茶都泡上了！”江啸天压住心里的震惊说道。

    同时疑惑看着茜茜，这孩子他没见过啊，京城世家的孩子他们基本都会主意的，避免招惹他们，所以资料照片都会看上那么一眼。

    “你们别看了，等下跟你们说！”龙狮就知道他们脑子想什么，不就是想茜茜怎么会是凌府的嘛！

    “好，就等你这句话了！”柳青山率先一步走进去了。

    “爷爷，就是这里么？”

    茜茜撇撇嘴问道，感觉不好玩，想回别墅了，可是又不好意思开口咯，冰淇淋都吃了。

    “爷爷，这里肯定不好玩，我们回去吧？”贝贝建议道。

    龙狮脸都黑了，冰淇淋你们吃了，就回去了？肯定不行！

    一边的龙佳妮警惕看着四周，发现他们这群保镖没有恶意后，笑了笑。

    “都来了，给爷爷点面子行不？”

    “那好吧！”

    小家伙点头后，跳上龙佳妮怀抱里。

    龙狮牵着贝贝两个进入了江家！

    江家比较大，是苏州式园林风格建筑，房子有百年历史了吧。

    到了里面，江啸天已经坐好了，柳青山一边自顾着喝茶。

    龙狮走近嗅了嗅，有点嫌弃：“这茶很一般！”

    喝过凌云的茶后，龙狮觉得这蓝星已经没有什么比的上凌云泡的了，不管是茶，还是茶艺！

    “龙哥，这不就是你当年爱喝的西湖龙井御茶么？”

    江啸天不解问道，他手上的西湖龙井御茶可是高等货呢，平时都舍不得拿出来。要不是今天龙狮说要过来，他还真不舍得拿出来！

    “快来捉我吖？”茜茜东跑西跑的，刚刚就发现了，这里挺大的。

    贝贝就追着茜茜跑，两个小家伙又在你追我跑了，整个小前院子都是她们的笑声。

    龙佳妮蹲下来，好奇问道：“小雪，怎么不一块玩？”

    “小雪是个文静的女孩子！”

    “文静也可以玩玩游戏类啊。”

    “小雪喜欢吃的。”

    姬无雪说完从口袋就拿出一根棒棒糖拆开了。

    “小江，这茶！一般。”龙狮品尝一口，给出了一个评价。

    一般？

    就连柳青山都觉得不可思议。

    “龙哥，你是不是有什么比这更好的茶？”

    “没有，不过…我喝过，那种感觉一辈子都忘不了。”

    江啸天和柳青山两个老头，双眼炽热看着龙狮呢，能让他念念不忘的，到底是什么茶！

    路过客厅的江宁，好像听到茜茜的声音了！

    “茜茜？活宝？”

    江宁瞪大着美眸，看着就在她跟前的茜茜，都惊呆。

    “阿姨，啊哈！”

    小家伙跑过来，要抱抱，在这里都能遇见熟人，啊哈半天呢。

    “你们两个怎么在这里？”

    江宁好奇问道，这可是她家啊，一般人都进不来的，谁带她们进来的，这姬无雪安静在龙佳妮怀里呢。

    “我们…我们…咦？姐姐…我们来这里干嘛呢！”

    茜茜嘟着嘴巴，摸摸自己的脑袋，一脸萌呆样。

    “我们，来寻宝么？不对，打坏老头？也不对，哈哈，贝贝不知道！”

    抱着茜茜的江宁也不问了，牵着贝贝往客厅走。

    龙佳妮看到茜茜被抱着，立马起身，看到熟人才放松警惕再次坐下！

    “小宁！快过来叫龙爷爷！”江啸天刚说完就抬头了，一脸惊奇又道：“你们认识？”

    柳青山和龙狮缓缓转头看过去…

    江宁道：“爷爷，两位爷爷好，你说她么？”抛了抛怀里的茜茜。

    江啸天点点头！

    “这活宝就是凌云哥的啊！”

    “凌云？”

    江啸天和柳青山犹如晴天霹雳！

    凌云不就是当年凌府那个小天才么，只是后来不知道怎么回事，听说是失踪了，京城多数家族都以为他死了。

    没想到他还活着，就在江北。

    这…

    都有孩子了！

    “龙哥！”江啸天不确定问道。

    龙狮笑了笑，没有否认。

    柳青山嘴巴都张大了，他可是知道点点内幕的。

    因为他女儿就是柳倾城。

    而他最大那个孙子就是柳志云，凌云大学四年室友。

    “阿姨，怎么在这里？”茜茜好奇问道。

    “阿姨就住这里啊！”

    “这么大？”茜茜惊呼道。

    “那里大了？”

    江宁从小就在这里长大，当然一点也不觉得咯。

    这是茜茜在蓝星看到过最大的房子了，金陵龙家，也就面积大，房子就一栋！

    一边的姬无雪摇摇头，听着她们的对白，这会儿开口了，看不下去了：“太小了，都没有我家大！”

    这牛越吹越大了，龙狮他们三个老头肯定不信。

    江宁抱着茜茜，走到龙佳妮身边，点点头对着她怀里的姬无雪问道：“小雪，你是不是吹牛呢？”

    “小雪姐姐，你家有我家那么大么？”

    小家伙也很好奇地问道，小眼睛转啊转。

    “大多了…”

    姬无雪淡淡回道。

    她还想说你家还没有我家一个茅房那么大呢，不过到嘴的话又不说了。

    感觉说就是了，他们都觉得她吹牛一样。

    “扑哧！”龙佳妮就笑了，域主家肯定大，大帝国学院资料就有，双子大帝的双子大陆，一半是宫殿是他们兄妹的，豪华的不得了。

    “哟，小雪也是土豪啊！”

    江宁捏捏她的脸蛋，惹的她气呼呼起来，不信她就不要捏她脸蛋。

    贝贝声音很小说道：“我家最小了！”

    “不小，不小，都不小！”龙佳妮开口道，不让她们比一下去，刚刚比大，现在就想比小了！

    一个粗犷的声音：“老爸，买回来了，王平之的字到手了！”

    来者是江啸天的二儿子。

    江文天！

    江文天一进来，丝毫不在意客厅那么多人，把怀里的一个字画拿出来。

    “文天，验过没有？”江啸天语气带着激动，忙从椅子上站起来了。

    江文天点点头，才看到龙狮在这里，顿时敬了一个礼！

    龙狮摆摆手，都是熟人了，就不要这套了。