    柳倾城气呼呼回头看了两个小家伙，哪有她想象中的失落？

    都不知道嘀咕什么呢，手里还动！

    只见姬无雪忽然上前，对着那个小男孩说：“哥哥，你的手好滑哦！”说着拉着他的手。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    小男孩估计第一次被这样漂亮的凌云小女孩拉手吧，心怦怦跳的，姬无雪长的就像童话里的公主一样。

    “额！”

    小男孩勉勉强强能挤出一个字，大美女亲不到，小美女可以亲一口吧。

    他的手任由姬无雪摆弄，还往她脸上蹭。

    忽然他听到一声哭声，回神过了一看…傻眼了。

    只见姬无雪滚地上，大哭还大喊：“呜呜，坏淫…还我甜筒！”

    柳倾城嘴巴张大，美眸也瞪大起来，满脑子都是她要耍赖么？

    茜茜转身都不知道偷笑，一直啊哈大笑，这鬼主意可不就是她出的么！

    小男孩愣愣呆住了…

    正巧六楼某个包间出了一群女生，她们一看到这么可爱的小朋友躺地上，一个个都抱不平。

    “怎么回事？”一个女生问道。

    从脸上不难看出，她还是有点生气的。

    “姐姐，他…他…他抢了我们的甜筒！”茜茜奶声奶气道。

    柳倾城脑子就像被炸了一样！

    这才是真正的坑人，感觉她之前被坑的非常幸运，没这么狠。

    “什么？居然抢她们的零食！”

    “你这熊孩子那里来的！”

    “一点教养没有。”

    “姐妹们，拿回来！”

    “这是小公主！”

    “天啊，她的零食被抢了！”

    一群女生，愤愤不平呢。

    一个把小男孩手里的甜筒拿了回来，看着姬无雪脸上的手印，气呼呼道：“太欺负人了，抢了就算了，还打人？”

    “小小年纪不学好！”

    那个小男孩流下了后悔的泪水，她妈妈说的对，越漂亮的女人越会骗人，这话没错！

    “姐，别说了，他都哭了，知道错了，东西也拿回来了！就算了呗！”

    看着一群女生盯着她的目光，柳倾城脸皮再厚，也脸红了，说道：“我也是…也是帮她们要回甜筒的，谢谢你们！”

    一群女生点点头，没怀疑她的话。

    “这是，我的，我的！”小男孩突然拉住某个女生。

    “我信你个鬼，你个小屁孩！”女生生气一甩，他就退一边去了。

    最后他哭着，撕心裂肺地走了，感觉不会再爱了…

    茜茜奶声奶气自语道：“哼，让你坏！”

    “哎呀，好可爱，啵一个！”每一个女生都亲了她一口，而茜茜傻乎乎站着拿着甜筒，心里不知道多高兴呢。

    姬无雪早就起来了，暗叹自己的演技不错，甜筒到手了，对于这事她可没有内疚之心，这小男孩就是欠揍，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

    不过姬无雪在他口袋里放了钱了，一张红太阳，够买好多好多甜筒了。

    两个小家伙欢欢喜喜在外面吃完才回去的，就是不能让贝贝看到。

    柳倾城是醉了，上下打量她们，这么小，就这么聪明了？

    午餐过后

    龙狮和他的好友就此别过，而凌玉阳他们也离开了。

    凌云别墅

    三个小家伙正在学跳舞呢…

    龙嫣然今天就教她们一支新的舞蹈！

    比较难学。

    三个小家伙脚都痛了！

    嘟嘟嘴吧的样子，煞是好看！

    中场休息时候…

    茜茜让小猪仔跳一段，笑的她们肚子都痛了。

    还拍了视频，给安晴发送过去，她奶奶林秋燕也发了一份过去。

    无聊的时间很快就过了…

    晚上

    小家伙欢欢喜喜就在前院玩耍，等凌云他们回来。

    锁上大门，龙嫣然她们就在客厅看电视，不管她们几个玩什么游戏。

    小家伙打了几个凌云手机也不通，安晴的也打了，气呼呼拿出百科图鉴出来研究。

    “茜茜，贝贝，快看，这颗蛋！”

    姬无雪脸上兴奋地指着图鉴上的一颗蛋。

    “好漂亮！”

    五彩神凤蛋，记录不详…

    “哦…”

    看了上面的介绍，三个小家伙无语。

    “妹妹，妹妹，快翻翻龙蛋！”

    突然贝贝激动无比说道，好家伙，这都跳起来了。

    茜茜正在傻笑，就要翻了…

    姬无雪小手一按，喊道：“不许看，不许看……”

    “嗯！”

    两个小家伙一脸迷茫看着姬无雪。

    “为什么？”

    “看了又拿不到难受…难受…”

    三个小家伙一起低着头，谁都不说话。

    是啊。

    看了要是喜欢上了。

    又拿不到手。

    心里很不是滋味的。

    这想法就在她们脑海里熄灭掉了。

    贝贝道：“我们看武魂大陆吧！”

    “好啊，好啊！”

    “小图鉴，武魂…武魂大陆有什么好东西？”

    图鉴的声音悠悠传上来：“武魂大陆好东西太多了，说了你们也不懂，你们可不可以别问了，我想睡觉！”

    “不行！”

    三个小家伙一口拒绝！

    懂不懂是另一回事，她们听起来可以当故事嘛。

    茜茜奶声奶气道：“月亮婆婆都亮屁股咯！”

    “哈哈！”

    说完三个小家伙对视哈哈大笑。

    百科图鉴汗颜，它伟大的，号称基本无所不知的图鉴居然会在这里跟小娃子一起嘻哈？

    它自己有时候睡醒都觉得是做梦！

    半响后

    “有兽魂，先说这兽魂可是好东西，有滋补身体作用…哦…这就不说了，兽魂可值钱了！”

    值钱！

    茜茜和贝贝顿时打起十二分精神，标准小财迷呐！

    “物以稀为贵嘛，兽魂提取基本没人做到，但是不代表没有人提取！”

    “武魂大陆有一个专门做这一行的组织，叫做猎杀者！”

    猎杀者？

    三个小家伙像个学生一样都做笔记呢，不过只有贝贝书写下来，其他两位干巴巴看着呢。

    “他们猎杀妖兽提取了它们的兽魂，再高价卖出去！”

    “啊！”

    茜茜有点不开心了，虽然不知道那些妖兽可不可爱。

    “第二就是魂晶了，这东西很神秘，吸收它可以让自己变的强大，前提是必须可以吸收，还可以吃！”

    “第三武魂大陆有一种水，能让普通人喝了达到长生不老！”

    “什么水？”三个小家伙好奇问道，似乎勾起她们的兴趣了。

    “黄泉水！”

    “据说有缘人就能在魔幻森林里找到，若是无缘之人，就算把魔幻森林翻了个身也不会找到。”