    凌云看着茜茜，眼眸闪过一丝温柔。x23us.com

    对着地上的强哥道：“起来吧！”

    强哥很聪明，立马懂凌云的意思，马上起来，语气充满惊喜道：“谢谢大人，谢谢小公主！”

    “这一切都是你种下的因，是时候结果了，我女儿似乎很记得你。”

    凌云都有些无语了，总能碰到强哥！

    “还有记住你的话！”

    凌云大手一挥，一道圣光华隆夫妇的伤好了，子弹流出来，那断掉手臂飞起来瞬间在华隆的伤口处愈合了，惊得强哥再次冷汗直冒，额头的血汗一起嘀嘀嘀的流！

    凌云做的不单是救了他们，还让他们沉睡一天。

    “这是一个阴谋，你们的帮主早就想除掉你了！”

    不管强哥如何震惊，凌云继续道：“你能力太低了。”

    说完手指一个金光打进他的身体，只见强哥身体通红。

    强哥握了握拳头，感受下身体的力量，虽然他不知道多强，但是他感觉此刻的帮主他完全有把握干掉他！

    “谢谢大人！”

    强哥又跪了下来！

    “你要做的就是统一江北地下势力，乱糟糟的！”

    “我明白！”

    “这事天知地知你知我知！懂？”

    “懂！”

    “不对，不对…”茜茜摇摇头，拍着凌云道。

    “呵呵，倒是把你忘记了！”

    “嗯呐！”

    凌云又对强哥说：“以后她就是你们的帮主了，至于帮会名字嘛？”

    他就头疼了，摸摸下巴，又想不到。

    茜茜听到了，帮会？脑袋转啊转，道：

    “调皮帮”

    “寻宝帮”

    “茜茜帮”

    “捣蛋帮”

    凌云风中凌乱…这…也太乱来了吧！

    “还有么？”凌云黑着脸问道。

    “光头帮！”

    这话让强哥狠狠打了一个激灵，千万不要取这名字啊，要是帮会全部光头，那不就是寺庙了么！

    凌云的脸更黑了，这么奇葩的名字就她能想到吧。

    茜茜忽然脑子一亮，啊哈道：

    “女儿帮”

    “粑粑就要这个！”

    凌云好笑摸摸她头，又对着强哥道：“就这个了，快去接手这帮会吧，弄的体面一点，还有帮会要重修整改！”

    强哥连连点头，他早就想整改，只是之前轮不到他做主。

    随后凌云就打发他走了，而强哥也没怀疑他的本事，他姐夫和姐姐肯定会醒的，冥王没理由骗他。

    “啊哈！”

    “茜茜，跟爸爸唱几句！”

    凌云抱着茜茜往家里走呢，边走边唱女儿情！

    “说什么王权富贵！”

    “说什么…………”

    “守什么戒律清规。”

    “守什么……………”

    “啊哈，粑粑，这歌好好哦！”

    “怎么好了？”

    “就跟女儿帮一样！啊哈！”

    茜茜大笑着，暗叹她自己聪明，因为凌云说了，这首歌名字就是女儿情。

    这是女人唱的歌，凌云也就教她几个**罢了。

    回到别墅

    贝贝跑过来：“帅蜀黍怎么那么久？”

    “大叔叔，冰淇淋呢？”

    原来是两个小家伙听到安晴说了，凌云拿的东西有冰淇淋。

    “哈哈，三位小大人，给你们，草莓味的。”

    凌云放下茜茜，把手里的冰淇淋全部给了她们。

    “哈哈，小大人！”安晴哭笑不得，捂住肚子呢，也太好笑了。

    “贝贝，分一个！”龙嫣然开玩笑道，一只手还学茜茜伸出去。

    贝贝气呼呼道：“坏姑姑，卖萌可耻！不给！”

    这小家伙可记仇呢，上次在外面吃烧烤打她屁股，这事她还记得，寻思着怎么坑龙嫣然呢。

    龙嫣然可丝毫不知道贝贝准备给她挖坑了。

    “真小气！小雪？给阿姨一个！”

    姬无雪转身道：“不要，小雪不够吃，会长不大的！”

    龙嫣然吐血！

    “粑粑，金牙蜀黍不还钱，帮我们催催…”

    贝贝也道：“就是，就是！”

    “嗯，快了，很快就还钱了。”

    凌云也不得不吐槽一下大金牙，好歹是古董界出名的啊，怎么会被戏耍了呢。

    给他支的招数也不知道怎样了，不行？他就要出马了，还有是他的钱在里面呢，尼玛第一次有人敢坑他的钱，除了安晴和几个小家伙。

    此刻

    野狼帮总部

    天空黑的可怕！

    强哥安顿好华隆和他姐姐范氏后，联系了他的几个忠心手下，一起来到总部外面。

    随着凌云的神识一扫，确定强哥到场后！

    一个雷罚降下。

    破坏力如同世界末日一样。

    野狼帮总部不复存在！

    可惜总部内部基本没有人了…

    凌云故意这样做的，这人他得帮留着，都杀了？女儿帮从那里招人去…

    “张子强，哟呵，你还敢回来送死？”

    帮主看了后背的废墟一眼，暗暗吞口水，还以为是冥王的警告而已，不关张子强的事。

    天空一道雷电，就把多话的帮主劈死了。

    强哥笑道：“不知死活，让你话多！”

    随后强哥展现恐怖实力，抱丹后期，辗压他们，开始按照凌云的要求吩咐下去，先把帮会名字女儿帮确定，帮众虽然有疑问，但是还是把疑问吞肚子，为啥起一个女人的帮会名？

    吃饱喝足的小家伙们，要求凌云放葫芦娃第二部了。

    凌云无奈，只能应了她们的要求，期间贝贝小声问道：“妹妹，刚刚那么久，是不是跟帅蜀黍说了？”

    贝贝越问越激动，如果没有成功，茜茜肯定不开心，但是茜茜此刻看不出啊，所以她简单认为凌云答应了。

    茜茜看了一眼贝贝，随后低下头，贝贝拍拍额头，跟她想的不一样，果然还是不得去么，贝贝不开心起来了，担心鬼夫人吧。

    小家伙不知道怎么面对贝贝和姬无雪了，刚刚她都换掉了，她爸爸是答应了吧？可惜作为条件…换来一次救人一命胜造七级浮屠，附送一个女儿帮！

    真不知道该开心还是愁容！

    葫芦娃看完了。

    茜茜声音不开心道：“粑粑，葫芦爷爷是不是死了？”

    “帅蜀黍，我们把他叫醒…”贝贝声音也有点不开心，虽然她们两个早就知道了剧情，但是亲眼看到葫芦爷爷死了，还是很伤心的。

    凌云满头黑线，至于么？不就是动画片的人物死了，现实死的人多了去的，同情的了谁？

    “大叔叔，小雪也伤心。”

    这姬无雪直接哭了呢，鼻子吸了吸。

    “咳咳！”

    思来想去的凌云，不知道该如何是好，一边龙佳妮神识一说，他就笑了，还好当初他把六护法的形象弄的跟葫芦爷爷一样，可以完美解释了，都一样的仁慈。

    “谁说葫芦爷爷死了，你们的六爷爷不就是么？”

    凌云忽悠**开启了…

    之后就是说瞎扯，说葫芦爷爷没死中间糊里糊涂就到了这里，还说葫芦娃是真实存在的。

    茜茜和贝贝总感觉哪里不对啊………特别是想起第一次遇到六护法时候。

    （明天到周末都加多两章，就不爆了）