    柳倾城无语了……

    怎么就改变不了她在茜茜和贝贝心中的形象呢！

    随后又道：“别怕，柳阿姨请你们吃冰淇淋。www.x23us.com”

    “不要…不要…”

    两个还是怕，齐齐摇头，有点后悔之前坑她，感觉会不会是报仇来了。

    冰淇淋来这里之前就吃了，江宁买了十个呢，现在也不是很想吃。

    “柳阿姨，小雪最乖了！”

    “请我吃冰淇淋！”

    姬无雪跳下来，跑到柳倾城旁边摇摇她的身体，这个美女阿姨给她印象不错。

    “啵！还是你懂事，知道柳阿姨的好！你叫小雪么？”柳倾城眉开眼笑的。

    “嗯嗯！”

    姬无雪点点头！

    两个小家伙嘀咕一下，就坐回位子上去了。

    再相互对视一眼，由茜茜开口，看着柳倾城道：“柳阿姨，我们玩一局游戏，好不好！”

    柳倾城这会谨慎了，半响后点点头：“行呗，输了怎么办？”

    她想以退为进，打发掉两个小家伙的游戏，对她来说，这肯定是坑，万一输了，在这里就丢脸了。

    茜茜她们可不吃这套，又对视一眼后，由贝贝开口道：“输了，等下吃饭时候就不许说话！”

    这么简单，行！

    柳倾城欢喜点点头…

    “说吧，这次柳阿姨一定可以赢的，放马过来吧！”

    “柳阿姨，你是不是傻？”

    茜茜嘟嘟嘴道。

    这就开始了？

    片刻后

    柳倾城吞吞吐吐道：“不傻…不傻吧！”语气就是抱着试试的态度。

    茜茜的下一句就把他们集体雷到了…

    “就是傻，这里都没有马！”

    说完还撅起小嘴呢，令他们哭笑不得。

    “妹妹，别笑哦！等下…”贝贝说着，就冲茜茜耳边嘀咕了：“等下暴力女生气打你屁股哦！”

    茜茜打了一个激灵！

    “可以开始没！”柳倾城气啊，又被这活宝耍了，还找不到理由反驳，谁让她小，成语都不懂呢！

    “听好咯，我爷爷是什么人！”贝贝指了指龙狮。

    不只是柳倾城在思考，其他人也在思考，这题目怎么那么难呢。

    柳倾城右手握拳捶着左手巴掌，就是想不到啊，两个小家伙哈哈大笑，还表现的贼眉鼠眼的。

    这更加让柳倾城起疑心了，这真是坑？就等她傻乎乎跳？

    是什么人？

    答案可以很多啊！

    江宁小声在贝贝耳边问道：“贝贝，答案是不是华夏人？”

    贝贝摇摇头，还神秘兮兮的。

    凌玉阳扯了扯柳倾城作了一个敬礼姿势，不止是他，江啸天和柳青山也是作了一样的动作。

    柳倾城眼睛一亮，马上对着她们说道：“是军人！”

    “哈哈，太简单了！”

    众人无语…

    简单，你又想不出！

    茜茜撇撇嘴：“不对…不对，傻乎乎的，笑什么呢！”说着还学会鄙视了。

    “就是…傻乎乎的！”贝贝也这样说！

    这就尴尬了…不对？难道龙狮不是军人么？

    “怎么不对了贝贝！你爷爷不就是军人么！！”凌玉阳一边帮回道。

    “没错！”柳倾城气呼呼起来。

    “不对，要说出我们心中的答案才行哦！”

    茜茜奶声奶气回道。

    “啊！”柳倾城嘴巴都大了，果然是坑，然后问道：“你们的答案是什么？”

    众人竖起耳朵…

    “就是老人！！”

    两个小家伙异口同声说道。

    这就是她们心中的答案，众人皆是捂嘴一笑。

    “我…你们…你们太欺负大朋友了！”

    柳倾城又败给她们了，捶打着凌玉阳胸口出气呢。

    哪里是出气了，明明就是秀恩爱。

    一盘盘香气扑鼻的菜肴，端上来了。

    三个小家伙闻着有些类似凌云做的菜，齐齐舔嘴巴。

    凌玉阳说道：“还不错，就是和我侄子做的差了点！”

    “吃吧，就你话多！”柳倾城白了他一眼，碗里都是肉。

    小家伙看着他们两个，撇嘴道：“坏阿姨，不要脸，那么大了还要四爷爷夹菜！”

    “怎样？是不是羡慕！”柳倾城厚着脸皮，就喜欢逗她。

    听着她们对白的龙佳妮夹着菜都掉桌上了！

    天啊！

    这帅气的男人居然是冥王的叔叔！

    她来到这里，第一次听说冥王有亲人！

    可能么？

    会不会是认的？

    想想也不可能啊，怎么会认？按照冥王的性格就不会！

    可是冥王不是远古的么？

    怎么会有实力如此低的亲人！

    一堆堆问题涌现龙佳妮脑海！

    “你是？”

    龙佳妮盯着凌玉阳还是开口询问了。

    骄傲的她之前就看了一眼凌玉阳罢了，现在再看，都让她坐不安了。

    他长的跟冥王有四分像，特别是眉宇！

    “在下凌玉阳！”

    “你别看！”柳倾城生气扭了一下凌玉阳耳朵，气呼呼的，吃醋了。

    “啊哈，啊哈！”小家伙笑的合不拢嘴起来，像她扭她爸爸的样子。

    “凌？”

    龙佳妮完全确定了，一改之前态度。

    柳青山戳戳他，在他耳边道：“小子，你走运了！”

    凌玉阳懵了！什么情况？

    难道对面那个美女对他有意思？

    这未来老丈人不会是想让他也把那位美女娶了吧？

    这……

    凌玉阳居然害羞了！

    柳倾城气坏了，感觉她老爸在怂恿凌玉阳一样。

    “之前多有得罪，还请海涵。”龙佳妮以水代酒，对着凌玉阳敬了一杯。

    这时候贝贝眼睛灰溜溜一转：“四爷爷，是不是，是不是喜欢我阿姨？”

    “贝贝告诉你哦！”

    “我阿姨长的可漂亮了。”

    说完后，点了点龙佳妮！

    而后者好笑回道：“大公主，别乱说！”说完都不好意思。

    龙狮三个老头边吃边看戏，这两个活宝好搞笑。

    “贝贝，屁股痒是不是！！”柳倾城对着她邪魅一笑。

    随后瞪着凌玉阳，说道：“你也皮痒是吧？今晚我要吃榴莲，你买一个回来！”

    凌玉阳狠狠打了一个冷颤，贝贝要坑死他了。

    “倾城，在前辈面前，给玉阳点面子！”

    “老爸，你！你气我我了！”

    柳倾城耍脾气了，扔下筷子不吃了！

    “不好意思，让你们误会了！”

    龙佳妮尴尬，原来他们是因为她而闹啊，罪过了，都怪大公主，没事乱说什么呢。