    这态度…

    令龙狮他们差点大跌眼镜。x23us.com

    第一次还以为是错觉。

    可是…

    这次，他们看的清清楚楚，前辈刚刚的高冷哪去了？

    餐桌一时间陷入沉默的气氛中！

    小家伙现在可以自己动手吃饭了，扒着饭团，头也不抬说道：“四爷爷想老牛吃嫩草么！不行哦！”她小眼睛里，龙佳妮就是比凌玉阳年轻。

    “哈哈！”

    江宁受不了这活宝，凌玉阳脸被黑了。

    “小公主，快吃饭，你看小雪都吃饱了！”龙佳妮擦擦她嘴巴的油。

    姬无雪打了一个嗝，从椅子上跳下来，就在旁边看风景，不时还趴到窗台边看下面的小人。

    贝贝眼睛看着柳倾城又道：“柳阿姨，是不是不服气？给你个机会哟，这次不坑你！”

    “不坑哟！”

    气坏了的柳倾城再次道：“行，今天我和你们扛上了，就不信了，我还赢不了。”

    “哇！哇！哇！”小家伙嘴里一直哈气，一直用手拍嘴巴。

    贝贝又和茜茜嘀咕了…

    片刻后

    茜茜道：“在一个…一个…啊哈…啊哈！”小家伙说不下去了，忍不住就笑了。

    龙佳妮好笑地帮她拍拍后背！

    看着她们这样，柳倾城暗叫不好…

    “笨！”贝贝摸摸茜茜额头又道：“在一个一千多年的古墓，古墓哟，发现了一坛美酒，美酒哦，考古学家品尝一口，只说了五个字，五个哦。”

    “柳阿姨，是那五个字！”

    贝贝说完后，嘟嘟嘴伸出一个小巴掌。

    “这题目很难啊。”江宁摇摇头，直言自己这个大学生不会。

    柳倾城立刻问：“是不是又要说出你们心中答案？”

    两个小家伙摇摇头。

    “那就好，阳哥想到没有？”

    “没…没有，很难啊，我高中没毕业呢！”

    随后柳倾城又看着她老爸几个，都是纷纷摇头。

    这两个鬼灵精，不是一般的能对付。

    “我想到了！”凌玉阳大叫一声，语气十分激动。

    两个小家伙也是很意外看着他。

    “快说快说！”柳倾城就笑了…

    “这酒很好喝！”

    江宁一边嘀咕，会不会太简单了？

    “哈哈，小家伙，我们说对了是不是！”

    “不对，不对，这不是答案！”

    茜茜马上反驳！

    “怎么就不对，明明也是五个字！”

    柳倾城也不服气，还想像刚才那样？不可能！

    贝贝脑子一转，道：“柳阿姨，答案要有笑点！有幽默感！”

    “啊！”

    “柳阿姨，你再想想！”

    又过了一会儿

    “老娘不想了！”柳倾城快疯了，说了几个都不合格，答案是什么！

    “好了，茜茜快说答案，不然我叫你老爸打你屁屁哦！”

    凌玉阳开玩笑道，眼珠灰溜溜的转，让茜茜看了不容置疑，有点怕。

    “这是个夜壶！”

    “咳咳！抱歉！”

    “哈哈！”

    众人哈哈大笑起来，这就是答案没人怀疑。

    柳倾城决定以后都不能跟她们玩这种游戏，笑死人不偿命的。

    不理会众人的笑声，茜茜跳下来，跑了一圈。

    摇摇龙佳妮道：“阿姨，阿姨，小雪姐姐不见了！”

    “她在外面了！”

    “我带你去找她！”

    龙佳妮没回话呢，一边的无聊的柳倾城说道。

    她刚刚看到姬无雪走出去了！

    茜茜有点不情愿，怕！

    “呵呵，茜茜怎么那么胆小？”

    柳倾城故意用激将法，这招对小家伙果然有效。

    “茜茜才不怕！哼！”说完把头撇一边，撅起小嘴。

    走廊外

    姬无雪正在看一个男孩子呢。

    不对。

    正确来说是看他手里拿着的甜筒！

    男孩六七岁左右，发现姬无雪盯他半天了，还以为他自己长的帅呢！

    一身肥肉，长大了一定是一个标准胖子。

    “小雪姐姐，干嘛呢？”

    茜茜走出来后，扯了扯发呆的她。

    姬无雪舔着嘴巴，看了看茜茜，又继续看着那个男孩手里的甜筒。

    柳倾城就在旁边好奇她们要干嘛呢。

    只见茜茜在姬无雪耳边嘀咕几句，姬无雪就笑了，还回头看着柳倾城。

    她被姬无雪看的心里发毛，茜茜这孩子跟她讲什么了，不会是说她坏话了吧？

    “阿姨，阿姨，小雪最乖，买那个…那个好不好？”姬无雪指着男孩手里的甜筒。

    柳倾城秒懂，露出牙齿笑了笑，那个男孩看到都发呆呢，看来柳倾城的杀伤力还是挺大的嘛。

    上到八十的老太太，下的像小雪这可爱小朋友，都逃不过她的美色，柳倾城心里得意想着。

    “小朋友，能不能卖两个甜筒给姐姐！”柳倾城对着小男孩眨了一眼，他手里就剩两个了！

    小男孩脸红一下，都不敢看柳倾城了，太美了，这是他第一次看的那么美的女人，除了在电视上看过外。

    柳倾城话音刚落，茜茜的声音就来了：“不对，不对，柳阿姨不能欺骗小朋友！”语气有点生气的样子。

    柳倾城傻眼了，她什么时候骗小朋友了？搞的她一头雾水。

    “茜茜别出声，柳阿姨给你们买甜筒呢！”

    “茜茜乖啊！”为了甜筒，姬无雪也摸摸她的头，让她别捣乱。

    小家伙又忍不住了，道：“柳阿姨骗小朋友，这是不对的。”说完狂摇头。

    柳倾城醉了，好奇问道：“我怎么骗小朋友了？”

    “明明就是阿姨，怎么能说姐姐呢！”说完露出鄙视小眼神。

    原来小家伙在意的是这个啊，柳倾城捂住一笑，真是拿她没办法，只能改正过了。

    “小朋友，阿姨不对，能不能把它们卖给阿姨，两个小妹妹，都想吃呢！”

    “嗯呐。”

    茜茜和姬无雪眼底都露出期待的小眼神，狂点头。

    “不行，卖了我就没有了，除非…”

    “除非什么？”

    “除非让我亲一口！”

    太无耻了，这小屁孩这么点大，色心倒不小。

    “不行！”柳倾城一口拒绝。

    她可不会为了两个甜筒就随随便便让人亲，女孩就可以，男孩子不行！

    小男孩高傲的抬头看着柳倾城道：“那就没办法了！”

    那个样子似乎吃定柳倾城了！

    茜茜虽然不喜欢柳倾城，但是看到小男孩这样欺负人，她可不会无动于衷！

    这不

    小眼睛转啊转

    准备坑人了！