    “魔幻森林深处，一般仙帝不敢进去，那里可不是玩耍的地方！”

    “哦！”

    这话让她们都垂头丧气起来，感觉是好玩可是又不是给她们玩的。www.x23us.com

    “第四………”百科图鉴正欲再次细细道来，岂料三个小家伙连连打断。

    “不听这些，要听，要听故事！”

    “嗯，关于武魂大陆的！！”

    “嗯嗯”

    三个小家伙充满好奇的目光，正看着百科图鉴呢。

    “是不是还想听好玩的？”百科图鉴无语地问道。

    得到肯定，百科图鉴给她们讲了武魂大陆的…

    在大陆中心插着一把巨剑，但凡去武魂大陆的，都会选择去哪里看看，关于巨剑的来历就是一位铸剑师，花了无数个日夜，数不清的材料铸造的。

    最后他更是疯狂的以身祭剑！

    好多人说他没有死，是以另外一种方式活着，那就是成为了剑灵，谁能拔动它，它一生就奉他为主。

    而数十万年来没有一人能拔出这剑！

    所谓兴致勃勃而来，满带失望而归。

    此刻晚上九点

    “茜茜宝贝，妈妈回来了！”门外传来安晴的声音。

    “麻麻，麻麻！”

    小家伙乐坏了，可算等到她们回来了，收起百科图鉴后，站起来一路小跑。

    “安阿姨，我们给你开门！”

    贝贝和姬无雪在门口边，跳啊跳的，都不够高！

    贝贝脑子一转，自己趴下去让姬无雪踩上去。

    茜茜摇摇头，小声嘀咕：“太笨了！”

    说完她捂住眉心，门咯吱咯吱开了，小家伙赶紧出去抱住安晴大腿，留下贝贝和姬无雪风中凌乱…

    茜茜眼睛到处瞄又问道：“麻麻，我粑粑呢！”

    “你个小白眼狼了，白养你了！”安晴哭笑不得，放下手里的东西，摸摸她的脑袋，她果然最关心她爸爸，都有点吃醋起来了。

    “不对，茜茜不是白眼狼！”

    “哇，好多东西。”

    “有吃的么？”

    贝贝和姬无雪看着安晴手里提着一堆东西，都馋坏了，以为都是好吃的呢。

    “安阿姨，累不累，贝贝帮你拿这个。”贝贝好意帮安晴分担了一个袋子，但是她拿过来就往里面瞄了瞄，看看是什么好东西。

    姬无雪见状也去帮忙，堆着一个行李箱。

    安晴道：“还是你们好，我们进去，不理这个小白眼狼了！”

    走了几步的安晴回头笑了笑：“你爸爸在后面呢！”

    说完就带着两个小家伙走了，茜茜撇撇嘴，不理她，安安静静坐在大门口台阶上，等凌云呢。

    凌云大好远就看到茜茜了，笑了笑，不枉他刚刚去商场给她买冰淇淋啊。

    “粑粑，粑粑！”

    小家伙也看到凌云，小短腿一路跑过来。

    到了他跟前瞬间跳起来，抱住凌云大腿。

    “粑粑，茜茜想死你了！”

    凌云脑门一群群乌鸦飞过……

    不是中午才去看她么！

    “茜茜快下来，不然爸爸走不了了！”

    茜茜摇摇头，一直爬到凌云脖子，像个小猴子一样。

    凌云直接抱住她，亲了一口道：“茜茜又重了！”

    “没有，没有…”

    “我们回去吧。”

    “嗯呐，粑粑…”

    “怎么了？”

    “后面有一辆车！”

    凌云回头看，还真是，这黑色车的速度不一般的快。

    忽然凌云眉头一皱后，嘴角一笑…

    手指就在茜茜面前打了一个响指，黑色车辆后面的马路出现一片黑影，里面就是黑洞的深渊，后面追着的几辆，全部开了进去。

    声音都没有…

    而那辆黑色的车就在凌云面前急刹车，从车上下来一个人，正是强哥。

    他今天傍晚时分就从军部出来，毕竟不可能在里面待一辈子。

    这不

    一出现街头，他就被捉回野狼帮了，面对帮主的问话，强哥所犯的事全部承认，而他的姐夫华隆，帮他说尽好话，也无济于事。

    最后让他们不能容忍的是。帮主居然让华隆动手杀了强哥。

    这是逼他们走上绝路么？

    华隆眉头紧锁，直接和帮主打上了。

    最后他姐姐范氏也杀了进来，他们三人，在野狼帮总部面对重重包围，范氏深中数枪，华隆被砍掉一只手。

    紧要关头，小陈开着这辆黑色小车，冲了进来，让强哥他们上车，他自己断后。

    没想到小陈回头一笑，一声保重，就引爆了他身上的炸药包。

    他就是用这样的方式断后的…

    这才有了强哥和凌云相见的一幕。

    “啊哈，是小强！”

    茜茜一眼就认出来是他了，尽管强哥浑身是血，车上的范氏就剩一口气吊着，而华隆陷入昏迷中。

    “大人，大人，救救我姐！我张子强以死谢罪，下辈子给你做牛做马！”

    强哥只是抱着一丝希望吧，把华隆和范氏抱出来放在冰冷的地上，只能救一个的话，他肯定选他姐姐活命。

    随后他跪在地上不停磕头！

    凌云一直都没有出声，冷眼看着这一切，没有出手的意思。

    而强哥很执着，一直磕头，直到他额头都是血，他恨自己太弱了，不然也不会拖他们的后腿。

    茜茜眼睛红红的，这时候也不敢出声，看着华隆夫妻那个惨样。

    “阿强，过来，咳咳！”

    华隆辗转醒来，强忍着痛。

    强哥没有理会华隆，他也没有站起来的意思。

    而华隆不知道他在求谁，片刻后，他又昏死过去了。

    “粑粑！”

    茜茜终究是看不一去了，她没有她爸爸那样的冷漠淡然的心，她还小什么都不懂，就知道张子强是对她好的一个。

    而张子强这般惨样，已经触动了她的心。

    凌云突然摸摸她的头道：“茜茜，如果，爸爸说如果要你用去武魂大陆的机会换取帮他，你会怎么选？”

    说着指了指跪在地上的张子强，而后者不知道他们父女说什么，就是一个劲的磕头。

    “救他们，帮他…”小家伙毫不犹豫，说完揉揉眼睛，有点通红了，被这气氛渲染了。

    凌云很欣慰，起码她懂得了取舍，他自己杀生罪孽太重，不希望茜茜也走这条道路，坏人可以死，可以以牙还牙，但是好人也该伸出一只仗义之手，这就是凌云要教给他女儿的。