    凌云跟安晴淡情说爱，都快把家里的小家伙茜茜忘记了。x23us.com

    两个如同普通情侣一样，回到了办公室。

    “andy，安排下一录音棚给我！”凌云吩咐道。

    “总裁，现在录音棚没有人！”andy柔声回道。

    安晴说：“那还等什么，录歌！”

    录歌？

    andy怀疑她自己听错了。

    在她眼里，凌云就是一个有钱的富二代，不知道从哪里跑到这里扮猪吃老虎的，会唱歌？她不信。

    什么街头卖唱？

    andy平时怎么会注意，而且凌云流浪歌神的热潮已经退了。

    在网络都很难搜集到当时他唱歌的视频。

    “你们先过去，还是等我几分钟？”

    凌云拿着笔，在一张白纸上快速写动着。

    安晴道：“你知道在哪里么？”

    凌云点点头，他是不知道啊，但是他神识一聚，不就知道咯。

    安晴见状，先跟andy一起去录音棚了，眼下她们基本没事做呢。

    整个公司都在忙碌葫芦娃第二部的前续工作，明天就是第二部的首映了，多么激动啊！

    江北的人民医院，此刻炸开了锅了。

    就因为已经准备判断死亡的大个子，竟然奇迹般的活下来了，更加让人匪夷所思的是，他都能活蹦乱跳。

    院长跟在大个子旁边献殷勤，就是想套话。

    这傻大个子这会不傻了，事前事后这医院态度不一样，什么为人民服务，他失望透顶了。

    当时进院时候，一个个都瞧不起他，还要先交钱，不然不动手术，最后他婆娘翠芬，把最后的钱都交上了，跪着求着他们先动手，他虽然受了重伤，但是还是有点意识的。

    后来他婆娘，不知道从什么地方筹到了手术钱。

    想要套话？

    不可能！

    大个子直接说了，他祖宗显灵！

    无可奈何的院长和一帮医生只能作罢。

    而大个子也听了翠芬的话，感觉苦日子到头了，他有点怕，自己真是唱歌那块料？

    录音棚

    安晴自己在这里唱了几首了，玩的很嗨呢。

    凌云走进来，笑了笑。

    “我的惊喜呢？”安晴笑眯眯问道。

    “这里呢？你看看喜欢那一首？”凌云手里估计有十几首经典的。

    “就这一首！”安晴仔细翻了翻。

    脸上充满惊喜。

    那是一首合唱！

    歌名是雨蝶

    “凌云，我有个要求！”安晴开心问道。

    凌云刚想回话，安晴直接捂住他的嘴巴，又道：“不许拒绝！”

    凌云点点头！

    “我想让，让你和我一样合唱这首！”安晴美眸看着他，眨啊眨的。

    “雨蝶？”

    凌云撇了一眼安晴手上的那张纸。

    “好不好？”

    “开始吧！”凌云点点头，也露出来迷人的小虎牙。

    准备好之后，由安晴先开口…

    爱到心破碎

    也别去怪谁

    只因为相遇太美

    就算流干泪

    伤到底

    心成灰

    ……………………

    外面的andy都听傻了，这歌快洗脑她了，太好听了，还有凌云歌声，超好听。

    刷新她的五官！

    真正是她的总裁么？

    真的给她太多震撼了，随手写曲稿，唱的宛如天籁之音。

    唱完后的安晴，抱住凌云：“我爱你！”

    “这是表白么？”凌云反问。

    “嗯！”安晴点点头，都不敢抬头看了。

    凌云嘴角微笑！“我接受！”

    andy捂住眼睛出去了…场面辣眼睛，虐单身狗。

    凌云把一首精忠报国给安晴看，说是给大个子准备的，还有一首春天里，让她等到大个子来就让他试音。

    随后，他吻别安晴回别墅了，不然小家伙会闹了！

    别墅里

    小家伙虽然不闹，但是呆呆在大门口望着。

    她爸爸怎么去那么久？

    是不是跑去信叔叔家里玩了，不带她们。

    小眼睛微微泛红！

    “猜猜我是谁？”

    凌云蒙住她的眼睛，变问道。

    模仿了一个阴阳怪气的老人声。

    茜茜听之浑身一颤…

    之后她哆嗦一声：“坏老头！”还努力排开那双手。

    凌云继续蒙着她

    小家伙气坏了，放手再次触碰凌云手时…

    她放出了鬼寒冰心！

    一瞬间凌云的手就冻结了，同时也放开了茜茜的眼睛。

    小家伙一转过头，吓哭了，跳起喊道：“粑粑！”

    “没事，茜茜好厉害！”

    凌云瞬间就破开了，眼眸都能看的出的高兴。

    茜茜突然嘟嘟嘴起来，有点生气道：“坏粑粑！”

    “诺，你们的冰淇淋，快进去吃吧。”

    “哇，粑粑最好了！”小家伙望着袋里的冰淇淋，心里可开了花。

    也不知道是因为凌云不是去碧水星而高兴还是因为能吃到冰淇淋。

    随后的的时间

    凌云安排她们就是画画，他自己也没闲着，正在准备画稿，黑猫警长的！

    有时候小家伙还过来瞄一下凌云在干嘛，不过凌云掩饰的很好，在她眼里就是画草，除了好看没啥意思。

    晚上

    小家伙依旧惯例，都要让凌云讲西游记，再来一个睡前故事，讲完后，她不肯睡，缠着凌云一起睡。

    整个夜晚华夏都很平静！

    但是

    英伦国

    光明教廷总部却是火光冲天，惨叫声不断。

    一个小时后！

    光明教廷除名！

    整个废墟场上，充满了尼古拉阴暗的贱笑！

    消息没有封锁，因为黑暗教廷要宣布高调地复出了。

    华夏龙组高层第一时间得到消息，着实震惊他们。

    传说的人物战神尼古拉居然复活了，还灭掉光明教廷！

    马上连夜召开紧急会议，商讨该怎么面对，真是让人头疼。

    头疼？

    还不是凌云闯的。

    现在地下世界把黑暗教廷的覆灭，公认为就是冥王下的手，而事实也是。

    所以龙组高层很担心尼古拉前来复仇。

    他们死不死和龙组没关系。

    但是

    两个人的战斗肯定会伤及无辜，这就是他们该头痛的。

    当下就有一个高层建议用冥王名义约战尼古拉。

    决战地嘛？

    就选一个无人山头，随便打！

    不过这个提议当时就被反驳了。

    根本就不行，冥王太神秘了，还是一个顶级黑客！

    万一知道是他们出的鬼主意，那一怒之下，京城龙组就没了！

    一夜商讨，得出一个比较好的结果，那就是跟夜飞沟通，试图让冥王退一步，由他们高层做和事佬，不成双方就找个地方，一决生死！