    还别说，三个小家伙都信的不得了，这可把六护法给坑的，以后他怎么去解释，凌云也没给他句话。x23us.com

    三个小家伙肯定不会看一遍就罢休的，纷纷要求再看一次。

    凌云一口拒绝，责令让她们洗澡去，三个小家伙撇撇嘴只能乖乖进入浴室了。

    脱光光的小家伙在姬无雪的身体到处找，像是在找什么东西。

    引起安晴注意，她便好奇问：“茜茜你干嘛呢，怎么不好好洗澡，看着小雪干嘛？”

    “我…在找小雪姐姐身上有没有胎记！”茜茜奶声奶气道。

    “胎记？为什么要找？”一边的龙嫣然问道。

    “小雪姐姐身上有胎记的话，很有可能是有钱人家流落民间的孩子！”

    “哈哈”

    “这话你听谁说的！”

    “电视就是这样的呐！”贝贝就说了。

    安晴和龙嫣然她们两个又是阵阵笑意……

    “那你有没有找到，小雪是不是流落民间的孩子？”

    “没有，电视都是骗小朋友的…”

    茜茜气呼呼道。

    “那葫芦娃也是骗小朋友咯，就不要看了！”

    “不要，不要，葫芦娃不骗小朋友！”

    三个小家伙齐齐摇头道。

    “哈哈！”安晴细心看她们，怎么动作语言都差不多啊，都学会翻白眼了！

    “葫芦娃怎么就不骗小朋友了？阿姨告诉你们，葫芦娃最喜欢骗像你们这么可爱的小朋友了！”龙嫣然忽悠道。

    小家伙不信，道：“坏阿姨，骗小朋友呢？葫芦娃就是七个小朋友，小朋友不骗小朋友，他们是好朋友！专门打妖精！”

    贝贝道：“妖精，哪里跑，吃俺老贝一棒！”

    “哈哈，不行了，痛死我了，哈哈！”安晴直接不帮她们洗了，都捂着肚子出门笑去了。

    “哈哈，快…快…快搓澡，你还老贝！人小鬼大，哈哈！”龙嫣然也呆不下去了，弹弹贝贝额头就退出去了。

    龙佳妮道：“大小公主，你们要笑死我们么。”

    安晴直接出去找凌云去了，她一进去就想笑，控制不住，只能让叫凌云进去帮她们了。

    凌云不用怎么帮她们，跟她们三个说，相互搓背，他进来时候，基本差不多洗好了，就是她们贪玩，不肯出来。

    “粑粑，唱歌！唱歌！”

    “注意咯，注意咯，帅蜀黍，开演唱会咯，大家快过来！”贝贝大喊着，声音都清晰穿到客厅了。

    姬无雪和茜茜顿时：“啊哈！”

    凌云也不在意，就在外面干咳两声：“白龙马，蹄儿朝西，驮着唐三藏，后面跟着三徒弟！”

    三个小家伙齐齐跟着唱呢，等到洗完澡出来后，歌也学会了。

    凌云头痛咯，三个小家伙一晚上不消停，嘴里还一直唱，他倒是想喝止，无语的是安晴不让，说什么难得她们好学，就由着她们呗。

    好家伙！

    这三个调皮蛋！

    唱就唱咯。

    可是就是不肯回房间唱！

    门外有动静，是车声，这么晚了是谁要来？都十一点咯。

    许乐带着疑问去开了门，发现居然是大金牙。

    这货一进来就笑个不停！

    不用想，这钱肯定是要回来了，凌云的笨方法该挺管用，大金牙对着出卖他的那个人，说了…

    他是替冥王卖命的！

    就这话就让对方屁股尿流了，连连跪地求饶，为了让对方更加相信，大金牙还拿出几段天师门三长老鼻青脸肿的视屏。

    连他心中强大的天师门长老都被打成这样啦。

    大金牙日后贩卖古董还是需要他，恶狠狠警告一番后，就回来了。

    心内美滋滋的大金牙，是猜到了凌云的身份了，那就是也是为冥王办事的。

    “金牙蜀黍，金牙蜀黍…”小家伙乐坏了，送钱来了。

    凌云说了，那三袋古董分她们一袋，不然怎么会如此上心？

    “哈哈，我又来了！”大金牙一扫客厅众人，见多识广的他，也不害羞，都不是生面孔了。

    直接就掏出支票！

    在凌云不断使眼色下，居然递给了茜茜，他都没看凌云…

    没看？至少也听吧，他都干咳两声了，是不够大声么？

    凌云脑门一群群乌鸦飞过……

    心中就两个字。

    完了！

    为啥大金牙直接递给茜茜，还不是因为上次看到凌云毕恭毕敬向茜茜交支票，还有这些古董他当时听的对话就是茜茜她们的。

    不给她？

    她都伸出小手来了。

    “啊哈，麻麻！诺，这是粑粑的！”

    这孩子又一次完美的解释了，怎样凭实力再次坑爹。

    “啵！茜茜真棒！哈哈，这钱妈妈帮你爸爸保管了。”安晴看着支票上的数字，心里都惊讶的同时还乐开了花。

    六千三百万！

    “麻麻，我也有！”

    “嗯，也帮你保管！”

    “啊。”小家伙急了，又道：“小雪姐姐也有份。”

    “小雪也有？那么多？这钱怎么来的？凌云！！”

    “阿姨，这是我们的奶粉钱！”贝贝回道。

    安晴心里惊讶万分，奶粉钱居然那么多，小雪家果然是土豪。

    那么，她心中的问题来了，什么奶粉那么贵？喝到她们长大也喝不完啊。

    凌云还能露出一个笑容，点点头，表示是这样的。

    “行！”

    安晴马上拿出她的包，写了一张支票给她们，两千一百万，递给茜茜。

    小家伙终于拿出属于她们那份了，心里别提多好高兴了。

    凌云满头黑线的，钱没了，怪谁！

    还好这凌氏乳业是自己生产的，不然大出血啊！

    小家伙们心中的大财主，大金牙走了，一个个喊道：

    “金牙蜀黍，下次记得来送钱！”

    大金牙差点没开车撞到大门。

    “三位小土豪，是不是可以睡觉了？”凌云微笑说道。

    “小土豪，我们做朋友吧！”龙嫣然双眼放光看着她们，美眸露出一股神往之色。

    “小土豪，真6，什么时候请我们一些小平民吃一顿？”安晴眉开眼笑问道。

    小家伙带头出声回道：“外面的，不好吃，粑粑做的好吃！”

    “粑粑，什么时候又在外面做大餐？”说着指了指前院的草坪。

    她怀念上次在前院的烧烤来了！

    （这几天是五章）