    三个小家伙都好奇的不得了，一直追问龙佳妮。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云难得那么清闲，悠哉啊。

    就是不敢喝酒。

    但是

    泡泡茶还是不错的。

    龙嫣然就有福了，一杯又一杯，凌云说了，这茶常喝有美容养颜功效，还能助长她的功法，利于提升修为。

    忽然凌云手机响了…

    是安晴的。

    “怎么了？”手机一接通，凌云就询问道。

    “记不记得抢劫的大个子？”

    “嗯，他给你打电话了？”

    “不是，没打过，所以我刚刚想起来，才感觉不对劲。”

    凌云眉头一皱，也觉得不对劲，大个子不是说第二天就打电话过来么？

    这都几天了？

    安晴不说起，凌云都忘了这号人了。

    “我等下去看看吧，你还在忙么？”

    “不忙，我跟你说，葫芦娃火了！”安晴的语气充满激动。

    “我就说嘛，肯定没问题，是不是特别崇拜我？”

    “少来！”

    “不崇拜？诶，我准备一首歌给你，看来就不用了吧！”

    安晴一喜：“用，必须给我，不然我跟你急！”

    “好啊，我喜欢你…跟我急的样子！”

    凌云说的像表白一样，尴尬…

    “哼哼！”

    “没了？”

    “哼哼”

    “就两个字？”

    “哼哼！”

    不打算说话？凌云突然笑了道：“你知道猪怎样叫的吗？”

    “哼哼！”

    “恭喜安晴小姐，猪就是这么叫的。”

    “扑哧，凌云…你…我…我！”安晴气呼呼的，都语无伦次了。

    “哈哈！”凌云哈哈大笑起来，小家伙都过来偷听呢。

    凌云跟茜茜大眼对小眼，幼稚的声音对着手机那边的安晴又道：“说爱我，不然不给！”

    这是学茜茜呢？

    小家伙一边嘀咕：“坏粑粑，卖萌…不要脸！”边嘀咕，边扮鬼脸！

    “我…我…”安晴脸都红了，这茜茜在他旁边呢，怎么好意思开口。

    “粑粑，我爱你…”茜茜小嘴巴嘟了一口凌云，还对着他脸对脸，蹭啊蹭的！

    凌云笑呵呵忙拿回手机道：“可以说了！”

    安晴脑子一转，也笑着回道：“喂，喂…凌云？你还在么？喂…喂，记得给我打歌，喂，哎呀！掉线了！”

    然后不慌不忙按了挂机键！

    听着嘟嘟的提示音，凌云耸耸肩，这招也能想到，好评！

    “粑粑，是不是想泡在麻麻？”

    “怎么说？”

    “一听就是！”

    “那爸爸不泡了…”

    “不行，不行，你必须泡！”茜茜摇摇头。

    “帅蜀黍，我们帮你…”

    “帮你出注意，啊哈！”

    凌云满头黑线的，那里需要她们几个调皮蛋啊，自己怎么说也是一代人物啊。

    “粑粑？”

    “嗯”

    “茜茜今天乖乖的，你去跟麻麻玩吧！”

    “茜茜懂事了呢。”

    “嗯呐，奶粉都喝光了…”

    “都没了？”凌云暗暗心惊，才几天？怎么就那么快见底了，他不是交代她们省着点么？

    看来又是白说了！

    “帅蜀黍，不够喝！”贝贝一边嘟嘟嘴起来。

    “大叔叔，快拿几罐出来！”

    凌云暗暗吞口水，这食量大的惊人，必须让六护法多制造一台生产线才行。

    “这里是五罐，茜茜我考考你，你们还剩下多少罐？”

    茜茜开始勾手指头了，一边的龙佳妮都把她的萌呆样拍下了，一会儿说道：“粑粑是不是27罐！”

    “哎呀，真聪明！”

    凌云亲了一口说是表扬！

    之前32，去巴厘岛前那五罐是送的，现在再拿五罐出来，就是27了，而六护法生产了35罐了。

    凌云一次性拿出32换出来，说是在巴厘岛买的。

    全部都给她们自己保管了，三个小家伙美滋滋，期待已久的奶粉终于到手了。

    “茜茜，你们几个待在这里，我去处理点事！”

    “粑粑，我也去…”

    “我也是。”

    “我也去！”

    三个小家伙瞬间抱住凌云大腿，走一步都是用拖的，也是让他们无语了。

    “你们几个，快过来，看一会葫芦娃，等下凌云哥就回来了！”

    龙嫣然说道，上次去十二域玩了几天，结果回来发现才过了一天，惊得她下巴都直了。

    所以这一次无论凌云要去哪里，总不会超过两天的，所以她认为凌云不出意外今晚肯定回来。

    龙佳妮就不一样，她刚刚都听着凌云跟安晴的对白呢，知道是处理一些事情，一个小时就该就能处理掉。

    “茜茜不乖哟！”凌云假装生气。

    茜茜马上撒手，小脸蛋都布满了委屈…

    “帅蜀黍不爱我们了，我们没人要了。”贝贝抱着茜茜哭起来。

    姬无双挠挠头，不知所措！

    “好了，头疼，我就是去泡你妈妈呢，你们就不要跟着了吧？”凌云蹲下来，抚摸他自己的额头，试探一下道！

    茜茜眼睛一亮，要是这样就不一样了！赶紧点点头，回道：“粑粑，你要努力哟，回来带十个冰淇淋！”

    “要十个！”贝贝也妥协了！

    “冰淇淋？小雪要八个！”

    “啊！”龙嫣然反应最快，都惊到了，冷冰冰也能吃那么多？

    “小雪，吃多这冰淇淋不好，一起就十个，去看葫芦娃吧！”

    “嗯呐！”姬无双点点头，没有失望的表示。

    “粑粑，快点回来哟！”茜茜揉揉眼睛，也不知道是不是凌云欺骗她，反正心里有点小难受。

    “很快的。”

    凌云头也不回，直接消失了。

    江北某个桥下

    凌云直接隐身了，来的这里的眉头再次一皱，根本没有大个子夫妻。

    正想大开神识全面搜索时，他的手机又响了！

    是安晴

    手机一通，对面就传来她急呼呼的声音：“凌云，快过，大个子他们出事了！”

    “我知道，我正在路上，马上就到。”

    月下娱乐公司

    安晴正在一楼安慰大个子的婆娘翠芬！

    翠芬看到安晴就像找到救命稻草一样，一顿苦水。

    原来在当晚，他们夫妻喜极而泣，一个晚上没睡好，第二天发现凌云留下的那张存有安晴号码的名片不见了。

    估计是他们动来动去，意外掉河里了。

    大个子没办法只能一个人去要回工资，蚊子再小也是肉啊，几百块工资都可以给他孩子买好多件衣服了。

    在工地里，大个子唯唯诺诺的跟工头开口要工资。

    而工头把他打发给了经理，说是工资在经理手里，扣下了。