    无奈的大个子又去找经理，这事巧了，正好办公室里看到经理对一个下属上下其手，也不管人家妹子是不是主动的，正义的大个子就挺身而出！

    “你个人面兽心的渣渣！”

    边说着，边对着经理拳打脚踢，简直就是往死里打的。m.x23us.com

    “别打，别打！”那个女下属紧张拉着大个子。

    大个子又道：“老妹儿，你别怕，今儿个有我在，谁都动不了你。”

    “不是，不是，我是他……”女下属想解释来着…

    “救命啊，救命啊。”经理冲着外面大喊。

    结果来了一群身高马大，壮如猛虎的工人。

    卧槽

    还个个抄这家伙！

    经理坐地而起，摸摸发疼的脸颊，满脸愤怒道：“打！往死里打，操他妈的！傻逼玩意，我跟我女朋友亲热，关你毛事？”

    大个子内心吐血，无力倒地了！

    此刻正在医院躺着呢，凌云他们给的那点钱那里够？

    翠芬到现在都想不到办法，只能去工地求了两天！

    结果人家没搭理她，一个好心的美女路过，看着一身破烂不堪的她，不忍心给了她几千块，这好心的美女就是路过工地的秦岚！

    在医院照看大个子的翠芬，无意中在电视上看到安晴的以前的访谈记录。

    认出了她！

    一番打听，终于让她知道了月下娱乐公司！

    就刚刚，她迈着沉重的步伐过来找安晴，希望通过她找到凌云，让他再出手一次，救救大个子，大个子还没出危险期呢。

    医生都让她做好心里准备了。

    站到月下娱乐公司大门口，翠芬都差点没有勇气上前了，可是为了她爷们，她必须…

    一听说找安晴的，经过上次的事后，这些保安态度大改！

    直接通报，不敢以貌取人。

    结果还真让他们大跌眼镜，他们的老板，安大明星真的认识眼前这位身着破烂的妇女！

    “大姐，你快起来，我已经通知他来了。”

    “诶，谢谢，又麻烦你了！”翠芬擦擦眼睛的泪水，她心里苦啊。

    凌云来到后扒开人群，没有帅气动人的登场方式！

    穿着朴素就这样直接来了。

    “凌云，快去医院！”安晴急忙忙催道。

    “不用那么麻烦！”凌云摆摆手，看着四周那么多人，直接走进公司。

    安晴不明白，带着翠芬一起进去了。

    凌云到了大堂，停住脚步道：“这颗丹药，你拿回去给大个子吃，保证立马龙精虎猛，一夜七次郎不是问题。”

    “凌云，这时候就不要开玩笑了！”安晴看着黑麻麻的所谓丹药，有点无语笑道。

    看着凌云不说话，她看了四周，发现只有翠芬看过来，她就厚着脸皮对着凌云嘴巴一亲！

    当时凌云脑袋就空了一下，他没说什么啊？安晴怎么那么主动，还光天化日之下。

    凌云也不客气…

    半响后

    安晴道：“别闹，乖，快去医院给大个子扎一针！”语气就像哄小孩子一样。

    凌云轻笑道：“好了，按我吩咐吧。”

    随后凌云就把丹药交给了翠芬，并告诉她，无论是谁问这件事，她都不跟说，并告诉她如何服用。

    安晴知道自己公司缺一个保洁员，询问了翠芬，而后者一听到有工作，还是在这大公司，立马点头，称等大个子好点了，就会回来上班。

    突然凌云眼睛一亮，他好像有两首歌很适合大个子的嗓音，让翠芬有空带大个子走一趟，试试效果。

    保不准一首成名，歌是好的，就看嗓音对不对，再培养几天，什么事都解决了。

    翠芬感激涕零走了后，安晴挽住凌云手臂问道：“什么歌？”

    “想知道？”凌云笑着指了指嘴唇！

    “你真坏！”

    “跟我来，我们聊聊！”凌云神秘一笑，拉着安晴往外走。

    安晴立马戴上口罩，任由凌云拉着，像极了懵懂的小女生。

    保安们一副伤心欲绝表情，他们心中的老板，曾经的女神，就这样被大总裁泡到手了，手段还如此高明！

    附近一间情侣咖啡店里

    凌云和安晴面对面坐着，面前是两杯果汁。

    安晴都无语了，来咖啡店帮她点了一杯果汁？

    啥意思？

    “我准备好歌曲了！”

    “那我们快回办公室啊！”安晴兴奋道。

    呃，回办公室？

    那凌云出来干啥？

    “急什么？”

    凌云似笑非笑看着，而他神识正在入侵网络。

    把大个子事件，全部搜集一下，那些都打视频居然都搜到了。

    好家伙

    居然有个农民工当时就用手机拍了大个子都群殴画面，还附带对白。

    这下李氏集团有的他们头疼！

    把些视频全部用黑客名义举报给警察局，还放网上了，但是看视频时发现秦岚那个傻妞帮助过翠芬，这段删了，免得她出名，被说炒作。

    工地好多内幕都被凌云爆出来了，比如那个经理欺上瞒下，乱扣新来的农民工工资。

    还有他给上级的油水，上级的受贿罪，等等…

    这事就在江北政治界引起公愤。

    随后凌云大量公布的消息内幕，网上开始报道不断。

    “凌云你看…那个工地，被人举报了。”安晴开心说道。

    “是么？快过来，让我看看。”凌云假装什么都不懂，努力配合安晴。

    而安晴一直说道：

    “哈哈，这事扯上李氏集团了，他们一身骚了。”

    “你说李氏集团处理不出会不会倒下台？”

    “似乎影响不少人啊。”

    说着毫不客气坐在凌云怀里。

    凌云安安静静看着手机，没想到有些网站那么快就有动作了，报道往年的李氏集团的黑历史，有涉黑嫌疑！

    “倒下不会，他们还是有点能耐了。”凌云淡淡说道。

    “也是哦，李氏的当家人李富贵可不是一般人啊，能把李氏集团做的那么大，手腕必须通天啊！”安晴有点不开心道，特别是想起大个子事件了。

    “放心吧，慢慢玩才好玩！”凌云勾嘴一笑，还露出玩味的意思。

    凌云他们不知道，此刻工地已经被一堆记者重冲包围了，里三层，外三层的。

    执法人员都进不去，日了狗了，他们完全没想到，一个小小的群殴事件居然引起那么大的关注，内心着实震惊！

    当然李氏集团大楼下也是，记者都等着李庆民出来给个解释呢，而他们内部则是急团团转，到处找人托关系把这事压下去，还买水军，声称这事他们上面不知道，都是下面那帮兔崽子乱搞的。