    众人哈哈大笑，想让这小财迷出血一次可不行啊。x23us.com

    “你想什么时候？”凌云反问道。

    小家伙摇摇头，表示随时都可以吧。

    贝贝就说道：“那就过几天！”

    “老贝是不是早就计划好了？”龙嫣然好奇，怎么要过几天？明天不行么？她都迫不及待了呢，她也馋啊，现在水果成了限量版，每天每个人只有一个水果，只有大餐才有会无限提供。

    茜茜和贝贝口袋倒是有，可是她实在是坑不到，茜茜就好忽悠，贝贝就难了，想分开又比较难，关键她们都形影不离的。

    “老贝！”

    听到这称呼安晴忍不住又是笑的肚子痛！

    “坏姑姑！”贝贝气呼呼的，鼓起小腮帮，拿了一根棒棒糖出来，道：“妖怪，哪里跑？”说着就挥动手里的棒棒糖打她。

    众人又被她逗的哈哈直笑，凌云也没有例外。

    龙嫣然才不怕她，就她那根棒棒糖？又不是金箍棒！

    右手拦住贝贝的头，贝贝怎么打都打不到她，又气呼呼的道：“兄弟们，齐心协力，一起消灭妖精！”

    奶声奶气的妖精两个字从她口里出，众人又是一番大笑，觉得不能再让贝贝说下去了，她要笑死人不偿命！

    茜茜早就做好准备了，上去和龙嫣然大眼瞪小眼。

    贝贝被雷到了，让你帮忙就这样？瞪有用么！

    龙嫣然另外一只手，也拦住了姬无雪的小脑袋。

    两个小家伙都不能上前了，只能看茜茜的了。

    龙嫣然双手难抵三娃啊！

    最后认输了…

    “好了，你们该睡觉了…”凌云笑过后，说道。

    小家伙正兴奋呢，也许是今晚凌云他们回来了，也许是看了梦寐以求的葫芦娃第二部，也许是收到大金牙送来的钱吧，谁知道呢。

    灰溜溜的眼睛转啊转的，道：“粑粑，我们去睡觉，你给我们讲故事，要像葫芦娃那样的短故事。”

    说睡觉？还不如说是坑凌云的睡前故事。

    凌云怎么可能上当，这老人精，一看她们的状态就知道。

    “好啊，你们先去躺好咯！我马上就到！”

    凌云好笑摸摸她们的头。

    三个小家伙一路傻笑回房间！

    “凌云，她们真的会乖乖睡觉？”安晴问道。

    龙佳妮和龙嫣然两个一起摇摇头，跟她们玩多了，多少都知道点她们的小心思。

    等下她们肯定是听了一个再撒娇要多一个。

    凌云似笑非笑回道：“不睡觉？怎么行！”

    二楼房间里

    三个小家伙都睡好姿势了。

    等着凌云给她们讲故事呢。

    “咯吱”

    门开了，凌云蹑手蹑脚进来，来到床边，尴尬笑了笑，三个小家伙盯着他呢。

    凌云帮她们都盖好被子，才开口道：“今晚给你们讲一个，能把隔壁小朋友都听坏的故事…”

    “粑粑，骗小朋友！”

    “对！”

    “就是！”

    三个小家伙不满的嘟囔起来。

    “真的很好听，等下你们可别求着我给你们讲！”

    “不对，不对，隔壁都没有小朋友！”

    茜茜奶声奶气回道，三个小家伙还点点。

    “喔，这不是重点！”凌云满头黑线的，还要不要听故事了！

    “粑粑，什么故事？”

    小家伙眼眸眨的眨。

    内心都迫不及待了。

    “都听好了，咳咳，这个故事就是黑猫警长！”

    “黑猫警长？”

    三个小家伙反问道。

    “怎么不是白猫？”贝贝好奇问道。

    “你们不听我就睡觉咯。”凌云假装伸伸懒腰，困了！

    “不要，不要，快讲。”

    “故事开始了，小朋友听好，第一集痛歼搬仓鼠。”

    凌云干咳两声…

    夜深了，森林里安静极了，星星眨着眼睛，一闪一闪的笑着，我们却呱呱的睡着了，警士们……

    “哈哈，一只耳。”三个小家伙听完第一集后，哈哈大笑。

    “粑粑，搬仓鼠好坏喔，就该捉住它们！”

    “帅蜀黍，妈好勇敢喔！”

    “大叔叔，小雪最讨厌别人偷东西了！”

    “可是…可是…一只耳跑了！”

    “好了，故事讲了，你们该睡觉了！”

    “不嘛，不嘛，再讲一集，再讲一集就睡！”

    凌云就知道会这样，没多少意外，笑了笑道：“好…”

    “三位小大人，听好咯！”

    “嗯呐！嗯呐！嗯呐！”

    “三个白猫看着一只耳的通缉令，哈哈大笑。”

    “一只耳决定去找他的舅舅吃猫鼠……”

    ………

    充满魔音的催眠声，才刚讲开头，三个小家伙觉得眼皮好重，立刻呼呼大睡。

    一夜无话

    次日

    一大早，凌云的早餐换了，换成三明治！

    一个小人影在厨房门口，贼眉鼠眼的。

    “小雪干嘛不敢进来？”

    “大叔叔，小雪不好意思！”

    凌云汗颜，你对吃的还会不好意思？

    “说吧，想吃什么？叔叔给你做！”

    “要八个蛋挞，八个！！”

    姬无雪想吃秦岚做的蛋挞，可是她找不到秦岚。

    “哟，八个啊，小雪胃口真好，不怕变小胖妞？”

    “哼哼，不怕，不怕！”

    “叔叔，今天做了三明治，你要不要？”

    姬无雪嗅了嗅空气，好香啊！

    “什么是三明治？”

    凌云粗略跟她解释了一下…

    先放着一片面包片，面包片上依次的放着黄光片，煎鸡蛋、火腿、培根，然后在培根上面放上芝士，接着又是生菜，最后再放上一片面包片。

    一个三明治就这样做好，荤素都有，营养均衡。

    “哇！”

    姬无雪听着凌云的解释，闻着香味，口水不争气流了。

    凌云擦擦了，开口道：“小雪快去坐好，马上可以吃了。”

    “谢谢大叔叔！”

    欢喜的小雪，跑到客厅又开始放葫芦娃第二部了。

    二楼

    小家伙在睡回笼觉，安晴逗逗她道：“小懒虫！”

    “我不是小懒虫！”

    “再不起床，早餐会被小雪吃掉喔！”

    “啊！”

    小家伙顿时睡意全无！

    安晴帮她们洗涑完毕后，偷偷跟她们说道：“今天你们有福了！”

    “嗯？嗯？”

    “太萌了，就是你爸爸，做了好吃的！”安晴笑着戳戳她的额头。

    “好吃的？”

    哎！标准小吃货！

    安晴微微一笑！