    这结果想的倒是美滋滋，不过夜飞肯定不会传话给凌云的！

    他奶奶个熊！

    尼古拉？

    什么鬼？

    一个低贱的蝼蚁，也敢跟冥王交手。x23us.com

    他自己分分钟就可以教他做人。

    灭了一个光明教廷就在那里瑟，也不知道谁给他的勇气。

    还有高层怎么那么怕死，他之前答应帮他们管理江北军部，现在觉得非常后悔，丢不起这个人，还和事佬？

    夜飞直接开口骂道，尼古拉，让他过来找我！

    龙组高层放下电话，苦笑不已，但是后来他们真的这样回复了尼古拉！

    这也正是尼古拉悲剧的开始…

    次日一早

    凌云把黑猫警长的画稿给了安晴，让她安排！

    安晴嘴巴都惊大了。

    又一部动画片。

    心里美滋滋的，昨天的那些歌，别提给她多震撼了。

    小家伙一大早就起来了，所有人都目瞪口呆。

    满脑子都是她怎么会那么早起床？

    三个小家伙起床第一名肯定不是她，姬无双都看了一遍某某某动画片了。

    厨房里

    “啊哈，粑粑，茜茜今天乖不乖？”

    凌云做着三明治呢，转头一看，开口：“不乖！”

    小家伙傻眼了，好像被看穿小心思了呢，脸蛋红红的，煞是好看。

    “下次跟麻麻去玩，带上我好不好，茜茜好想跟你们去…”

    小家伙昨晚听安晴吹牛了，就是吹巴厘岛怎样好，这不是小家伙的兴趣！

    她嫉妒的是安晴和凌云一起去，觉得肯定错过了好东西。

    所以一大早就起床了，问不到凌云，她心里有小疙瘩！

    这回凌云答应了，非常爽快，乐的小家伙蹦蹦跳。

    早餐过后

    凌云想带她们出去转转的，就是去月下大酒店啦！

    感觉他这个老板太不称职了，甩手掌柜好歹隔天签到打卡一下啊。

    可是……

    回头想想，上次去月下大酒店。

    什么时候的事了？

    突然凌云笑着的脸一僵，双眸瞳孔一大，龙佳妮察觉到了危险呢，吓了一跳，脸色都不好，好好的冥王怎么了？

    三个小家伙倒是没什么影响，都不知道凌云变化过！

    同时凌云有些无语…

    出事的是小艾琳，捏爆那个敏感通讯符就极有可能是王妃，但是她们身在的那个地方却是武魂大陆，这是跟他开那门子玩笑？

    “三位小大人，本人想请一天假，可否？”

    请假？茜茜感觉不怎么对，什么意思？

    随后开口询问道：“请假？是什么？”

    “笨，请假，就是把假请回来，帅蜀黍，贝贝是不是很聪明！”说着抬起头，四十五度角仰望天空，一副无敌多么寂寞的样子。

    龙嫣然已经和凌云一样，被她打败了。

    “贝贝，上课了！请假就是有事需要请求准许休假。”

    “意思就是凌云哥有事，不能带你们，休息一天，但是不要扣他奶爸工资。”龙嫣然细细解释来。

    贝贝也不尴尬，撇撇嘴道：“差不多嘛。

    龙嫣然给了她一记白眼…

    “啊哈，茜茜懂了！”

    “嗯，小公主最聪明，一解释就懂！”龙佳妮夸奖道。

    没想到她的下一句比贝贝的更加雷人。

    “茜茜准了，粑粑放假一天，带我们去玩！”

    呃…凌云他们三个表情多样。

    小家伙还满心欢喜跳起来，激动了。

    “哦，原来请假带我们去玩，耶耶！”贝贝一副恍然大悟样子，都萌死了。

    “大叔叔，带我们去那里，有好吃的吗？”

    凌云拿她们没办法，不忍心拒绝，她们听到不带时是会多么失落，或者哭泣都可能。

    看样子还是带她们去好了，看看小艾琳也不错，当旅游吧，低调不惹事。

    “是的哦，你们准备好没有？”

    凌云轻声笑着，又道：“你们要跟来么？武魂大陆！”最后四个字，语气都不一样的。

    龙嫣然一愣，十二域？上次的经历虽然好玩刺激，但是也太恐怖，几乎算死过一次，她怕了，所以这次摇摇头：“凌云哥，抱歉了，贝贝就麻烦你了。”

    龙佳妮就很向往，但是问题来了，他们有了，碧水星有人找姬无雪过来怎么办？

    所以她直接摇头道：“大人不嫌弃佳妮拖后腿，我很高兴，但是我还是留下来吧。”

    凌云点点头，和他想的基本差不多。

    “粑粑，我们准备好了。”

    凌云望去，三个小家伙都背上一个小包包呢。

    已经浪费几分钟了，凌云不墨迹，马上牵着她们，进入黑洞。

    天枰星域

    第五颗星球，热火星

    武魂大陆

    王妃带着小艾琳不停逃窜，狼狈不堪，而她的护卫就在后面拼死抵抗。

    “站住。”一个黑衣人大怒道。

    而回答他的却是王妃伶俐的一个反击！

    帝君大人怎么还不来？

    王妃心里忐忑不安，这次听从她父皇的建议，带着小艾琳来到神秘的大陆，武魂大陆，就为了检测武魂。

    他们夫妻并不看好武魂这东西，强扭不过海皇。

    让海皇如此执着的就是小艾琳修为惊人的很！

    这才两岁半，就已经是分神期了，着实吓了海皇。

    妖孽，太妖孽了，天佑他海族！

    纵观十二域，简直就是前所未闻啊，如果加上武魂，那还了得！

    小艾琳的武魂觉醒很成功，两星武魂，勉勉强强还过得去。

    可是小艾琳的武魂很奇怪，她身体被凌云给她的功法龙凤神诀里最强大体术…七劫龙凤，改造过的。

    所谓七劫龙凤，身体从一劫到七劫强硬不同，到达七劫，仙帝十八都奈何不了。

    小艾琳就是龙凤体，可以化龙，化凤。

    所以她的武魂是两星，但是由于龙凤神诀的原因，它可以进阶的。

    进阶就要吞噬武魂，满足两个条件就可以。

    第一

    武魂星级低于她的武魂

    第二

    低于她修为的人

    满足两个条件会被小艾琳吸收掉武魂，仙帝修为的武魂她就吞不了。

    检验武魂大殿，简称检魂殿。

    检魂殿上

    小艾琳摸摸脑门，调皮了！

    强行吸收了一个金丹期修为小厮的武魂，验证心中想法。

    这一幕震惊在场所有人，妖孽，绝对的妖孽。

    小小年纪修为就是分神期，功法一定是神级！

    武魂等级不高，却能吞噬别人的！

    震惊的同时还面面相觑，心中恐慌起来。

    不少人露出狼子野心！

    功法？

    来了就留下吧！