    茜茜和贝贝急催催的赶到一楼

    姬无雪已经吃了三个三明治，奶粉两瓶。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “噢？”

    茜茜小嘴巴都大了，这是什么？

    叠的那么高？

    看着眼前的三明治，她都看呆了。

    “别看了，快咬吧。”

    安晴也是第一次看到啊，一口咬下去也太吃了。

    三个小家伙都吃的津津有味的！

    “茜茜跟不跟妈妈出去上班？”

    “不去…茜茜今天要学习，是好孩子。”

    “那你好好学习，妈妈上班了，啵！”

    安晴知道肯定是白问了，昨晚凌云回来，茜茜恨不得一直粘着他。

    “帅蜀黍，我们去不去？”贝贝在凌云身边说道，然后又低声起来：“武魂大陆！”

    茜茜躲一边去了…

    凌云突然很认真摸贝贝小脑袋道：“贝贝，今天两个地方可以去！”

    “嗯？嗯？”

    “别墅里的小海洋馆，今天你们可以去哪玩！还有就是江北本市半天游，你想去哪？”

    “啊！”

    “帅蜀黍，三把小刀哟！”

    “三把哟！”

    “四把都不能去！”凌云一口拒绝，这条件被茜茜换了，多少把都没用，再说了她们也没有拿出第一名。

    “帅蜀黍是不是怕了？告诉你哟，贝贝不怕哟！”

    “你这招都叔叔没用！！”凌云好笑捏捏她的脸蛋，

    激将法？

    真是越来越聪明了。

    可惜用错对象了。

    贝贝没办法了，只能来到茜茜旁边，让她撒娇。

    茜茜以为贝贝都知道，又躲她，最后低着头道：“姐姐，我们去喂小白吧！”

    “好吧！”贝贝勉强点点头，虽然不知道为什么茜茜刚刚老是避开她！

    难道刚刚有冰淇淋？

    也不对啊！

    刚刚她一直在这里呢！

    姬无雪表示不去，上次掉水里，都给她阴影咯！

    “大叔叔，中午还做大汉堡么？”

    “小雪，那不是大汉堡，叫三明治！”

    “喔！”

    “那是早餐，中午不做。”

    “可是小雪想吃。”

    “行，那中午给你做一个。”

    “不对，要四个。”

    凌云“………”

    “又怎么了？”看着姬无雪眼睛大大的还是看着他，他就好奇了。

    “大叔叔，昨晚的故事没讲完呢。”

    “讲完了，昨晚你们睡着的时候，我一个人在那里讲完了！”

    “骗小朋友呢！”

    “哦哦…”

    “讲嘛，就给小雪一个孩子讲，我不会告诉茜茜和贝贝的。”

    凌云醉了，这孩子算盘打的真精。

    “小雪是不是最乖的？”凌云好笑问道。

    “嗯嗯。”

    “乖，咱们不讲，晚上等茜茜和贝贝都在的时候再讲！”

    姬无雪懵了……

    前院贝贝在大喊

    “姑姑，快出来！”

    龙嫣然还以为出事了，吓的她赶紧跑出去，就连龙佳妮都跟出去了！

    贝贝正笑呵呵看着她们呢！

    “怎么了，又大惊小怪的。”龙嫣然没好气问道。

    “大公主，捡到宝贝了？”龙佳妮也是一脸好奇的样子，还到处看呢，在前院的一棵树下还看到茜茜看抬头看什么！

    “跟我来…”

    贝贝神神秘秘的往茜茜那边走…

    “啊哈！”

    茜茜抬头笑着，树上有一个鸟窝，新建的，还挺大。

    “小公主就那么好奇么？这是小鸟窝，你们可别调皮，戳它！”龙佳妮一边叮嘱道，她是怕了这两个调皮蛋了。

    “阿姨们，茜茜不戳，它们好可爱的。”

    “可爱？”龙嫣然摇摇头问道，她可是知道这鸟肯定不一般，筑的巢像鸡窝一样大，看样子就是昨晚才建好的。

    凌云牵着姬无雪走出来了，说道：“这是老鹰的窝，里面有四颗蛋！”

    “粑粑，什么是老鹰？”

    “给你看看…”龙嫣然百度一下，把手机里的照片都给她们看。

    好大，这就是小家伙们的第一印象，不过多数妖兽都比它大多了，多少都见怪不怪。

    茜茜眼睛转啊转，小跑进入客厅，再次出来时，手里拿着一颗鸡蛋。

    “小公主，这…”龙佳妮不解问道。

    “啊哈，像不像？”

    原来小家伙刚刚看到老鹰蛋和鸡蛋差不多，心中就有想法了。

    “你不会，不会是想放进去吧？”龙嫣然指了指树上的鹰巢，不确定问道。

    “啊哈，龙阿姨好厉害，是茜茜肚子的虫子么？”

    “对！”

    “我帮你放上去！”

    “嗯呐，谢谢阿姨！”茜茜小心翼翼把蛋交给她，还哈了两口气道：“小鸡仔，你要乖乖哟。”

    一个跳跃，龙佳妮就把鸡蛋放好了。

    贝贝嘀咕道：“老鹰会不会发现啊？”

    “当然不会啊，哪有你那么笨，拿走一颗老鹰蛋不就可以咯。”龙嫣然弹弹贝贝的额头，她吃痛捂着。

    龙佳妮手一开，一颗鹰蛋就出现众人面前。

    茜茜问道：“粑粑，这蛋可以吃么？”

    “不好吃。”

    “哦！”

    贝贝问道：“帅蜀黍，这里怎么会有老鹰，贝贝长那么大都没见过。”

    “小公主多大了？”

    “三岁五个月！”

    凌云回道：“等你长大就见了，这里有三个小调皮，它想跟你们玩老鹰捉小鸡！”

    这别墅灵气也外面的多，空气又好，这只老鹰倒是挺会选地方啊。

    “可是，帅蜀黍，我们又不是小鸡仔！”

    “扑哧，凌云哥是说，你们就像小鸡仔一样，玩不过老鹰！”龙嫣然一边好笑道。

    贝贝气呼呼：“坏姑姑，不理你了！”

    “大叔叔，那个…那个就是你们说的老鹰么？”姬无雪指了指天空飞翔的老鹰道。

    凌云头也没抬，直接就点头了。

    “小雪真聪明，那里像我家贝贝那么笨！”龙嫣然回道。

    贝贝又气呼呼冷哼道：“哼哼！”

    “快回别墅吧，我们在这里它怕是不敢回来！”凌云建议道。

    茜茜正好奇呢，就被凌云抱走了！

    三个小家伙就站在门口，远远地看着天空的老鹰，一会儿，它果然飞下来了，就是飞进了那棵树。

    小家伙就想蹑手蹑脚走近看，龙佳妮拉住她小辫子道：“小公主，它要孵化它的孩子，你别过去打扰它！”

    “呼，真的吗？”茜茜小嘴巴顿时大了起来，感觉她刚刚是做坏事一样。

    龙佳妮像讲故事一样，跟三个小朋友讲解了关于这类的知识，中间还提到了飞禽类妖兽呢。