    随后三个小家伙有点伤心起来了，一点线索都没有，黄泉水在哪里？

    以为找到土地爷就行，谁知道他那么多年还是一无所知的。m.x23us.com

    贝贝就和凌云小眼对大眼了。

    感觉他帅叔叔知道的…

    这不

    凌云有点心虚撇开视线，贝贝又重新看着他，看他好不好意思。

    “哦，贝贝干嘛呢？”凌云不得不开口了，他还真不好意思了，被她盯着浑身不自在。

    “没…”

    贝贝嘴上这样说，眼睛还是看着他。

    凌云道：“贝贝，别看我，看我也没用，我没吃的！”

    贝贝摇摇头，不是吃的问题。

    吃的？

    贝贝摸摸脑勺，她好像忘了什么…

    随即四周看，当看到小艾琳时，嘴巴都大了。

    天啊

    小艾琳捧着她刚刚递给她拿的奶粉罐，嘴巴周围白白的，那是奶粉…

    她吃了？

    问题是吃了多少？

    贝贝赶紧跑过去，小艾琳抬头看着贝贝，奶声奶气道：“姐姐还有么？”

    刚才贝贝她自己好奇武大头，就把准备冲的奶粉罐交给小艾琳，小艾琳看着熟悉的罐子，嘴巴舔舔的，这不就是奶奶粉么？

    都快大半年没喝到了，这下有福了，她姐姐对她真好，又给一罐！

    马上打开，想让凌云帮冲的，结果闻到如此香的奶味，忍不住，一把一把捉起奶粉往嘴里送，也不怕干咳呛到。

    贝贝看着空荡荡的奶粉罐，嘴巴撇撇的，没有怪罪小艾琳，谁让这奶粉那么馋小朋友。

    “有，不过现在不能给你哟！”贝贝说道，她是怕了，等下拿出来，她又偷吃完咋办。

    凌云等不了，直接开挂，抓了一只火鸡，准备做闻名的叫花鸡。

    才不管她们怎么跟武大头吹牛呢…

    片刻后

    凌云的叫花鸡准备熟了，地上有一个影子，是烈火驴！

    这丫的，都流口水了，凌云看着恶心，皱眉头道：“先一边去！”

    烈火驴后退几步，也知道是凌云嫌弃了，远远的继续流口水。

    凌云又继续说：“贝贝，你们的马！没有喂么？”

    贝贝跑过来，吞口水道：“帅蜀黍，喂了哦。”

    说着看了看烈火驴，怎么流口水了？没饱？

    “小艾琳，喂它没有？”

    “喂了！喂了，吃了好多草！”

    “哦！”凌云无语了，吃草？

    随后他又道：“贝贝…它不吃草，你想啊，西游记里它是白龙马变的，白龙马可是吃肉的。”

    贝贝傻乎乎一笑，被忽悠到了。

    凌云随便给了她几块肉干，让她去喂去了，烈火驴吃的最幸福一次，这是啥啊？也太好吃了！

    武大头和她们几个聊聊天，悠哉悠哉的。

    凌云忽然对他说道：“老小子，你和黄泉水无缘，你懂吗？”

    什么需要缘分才能得到黄泉水？

    假的要死。

    不死泉眼就是一个唯利是图的家伙！

    武大头也不生气，回道：“不，只要我坚持找下去，一定可以感动它的！”

    “嗯呐，努力哟！”

    茜茜说道。

    凌云摇摇头，这该死的家伙坑的这个武大头有点惨了吧？

    都几万年了，这老头都没有放弃，它也不出来给一滴，是不是过份了！

    这武大头也是一朵奇葩，就为了尝一滴黄泉水什么味道？

    不就是跟矿泉水差不多么，要多少瓶？管够！

    凌云正在思考，茜茜拿出小本子，在她们之前做的笔记上化掉了黄泉水，是很不情愿那种。

    这一刻触动了凌云的心弦，像极了他大学时做的计划安排。

    既然她们都想要黄泉水，都想看看不死泉眼，那自己何不满足她们呢。

    凌云笑了笑，对着远方大喊道：“不死泉眼，出来！”

    这语气就是命令！

    武大头疑惑看了凌云，这是白痴么？叫有用的话，要什么缘分？

    四个小家伙就不一样了，眼睛不眨地看着，要开挂了！

    只见整个魔幻森林抖动一下，片刻后又归于宁静。

    她们脚下不远处，从地上突然冒出一块大石头。

    而大石头正在发抖…

    武大头擦擦眼睛，不敢相信地看着这块大石头。

    是不死泉眼！

    一模一样，跟记录上的记载一模一样，他哈哈大笑起来，内心已经惊涛骇浪了。

    凌云勾了勾手指头，不死泉眼乖乖漂过来，像个委屈的孩子。

    它心里怕极了，本以为再也不会遇到凌云，没曾想命运如此捉弄它，上次被凌云喝了所谓的一口，它大伤元气三万年才恢复过来。

    “啊哈，啊哈，粑粑，好厉害！”茜茜一边鼓掌，一边跳上大石。

    “茜茜快下来，别调皮，看戏。”凌云说道。

    一听到看戏，小家伙又是双眸放亮。

    “老小子，正好上面有一口黄泉水，我给你五滴，见者有份！”

    “五滴？”武大头内心着实震惊一把，此人就是真正的有缘人啊，一喊就出来了。

    他算是托福了，还能得到五滴，本以为他一滴都不会得到呢。

    此刻不是谁都可以让宝出来的，人心就是这么复杂，有时候情同手足的两个人，为了一件宝贝，手足相残多了去了。

    “那，我也不矫情了。”武大头点点头，没有推来推去，他不就是等这一刻么。

    凌云食指一勾，五滴黄泉水就从那口泉水分离出来，漂到了武大头面前。

    后者又是一惊，什么手段？不是普通人？念头一闪而过，随后拿出瓶子装了四滴，他自己当场喝了一滴。

    没感觉……

    不过，他能感受到身体的变化，年轻了好多。

    四个小家伙都看呆了，武大头的头发，本来有些白的，此刻黑乎乎的，还特别茂盛。

    几个小家伙眼睛同时转动，先由茜茜开口，撒娇道：“粑粑，我也喝，我也要！”

    “我也要。”

    “我也要。”

    “本宝宝要一口！”

    随后小艾琳此话一出，四周都没了身影，静悄悄起来。

    小艾琳尴尬，好像过分了，随后哈哈大笑。

    “你们都张口，这口泉水就归你们了。”

    “有什么好喝的。”

    凌云说着说着就自己嘀咕了。

    四个小家伙喝完后，齐齐舔嘴巴，感觉不就是矿泉水么。

    她们几个喝了有点浪费了，就是皮肤变得更加奶白一点，特别是那个小脸蛋，都粉嫩的快出水了。