    小艾琳乐坏了，那跟她一样的几个小孩子，有两个不就是她的姐姐么？

    顿时喊叫：“姐姐，姐姐！”

    “坏淫，坏淫，快放开本宝宝！”

    小艾琳被一个黑衣人提着呢，小身体动啊动的，就是摆脱不了。www.x23us.com

    茜茜一往那个方向看，啊哈一笑：“粑粑，粑粑…你看！”

    说着小嘴巴都不知道张的多大呢！

    才几天不见？

    小艾琳就跟她那么大了？

    难道她喝的是假奶粉？

    就连贝贝都傻眼了，这小艾琳是假的吧。

    茜茜不敢过去，怕那些凶神恶煞的黑衣人，被一脸严肃的他们瞪着。

    “嗯，爸爸知道了！”凌云眯眼环绕四周，杀气起。

    断河三瞳孔一大，顿时跑了！

    是神威，他听说过！

    就是太上帝君的神威，能让道心不稳的仙帝之下，不能动弹，一直都是听说，没想到居然是真的，那么恐怖的仙法。

    什么帝君是神界的噱头？有点假的，消息有误啊。

    三个小家伙看到趴在地上的黑衣人，胆子一大，齐齐跑到小艾琳那里，而后者又迎上去，叫喊：“姐姐，姐姐！”

    四个小家伙围在一起手拉手，对视一笑，王妃也趁机跑过来。

    “饶…”

    “噗！”

    “该死，是神光！”

    一个个黑衣人不死心，不甘心，却又恐惧着！

    这就是帝君么？

    没有人能近的了他的身？

    小艾琳跑过来哭诉着：“哥哥，哥哥，他们是坏淫！”

    凌云弯腰抱起了她，说道：“我们的小艾琳长大了呢，嗯，修为也没落下，值得表扬哦。”

    “粑粑，趴在地上的病人，茜茜可以玩么？”

    凌云嘴角一抽…

    随后点点头，茜茜和贝贝欢喜跑过去，眼睛转啊转，看得那个黑衣人心里发*******君，去死！”一个黑衣人，摆脱掉神威，略微让凌云小小惊讶一下。

    可惜…

    武魂放出，还没踏空三步，神光便从他体内射出，千疮百孔。

    小家伙们，一脸好奇发生了什么？

    地上趴着的黑衣人，第二个战胜神威的人就是傻强。

    傻强起来居然不逃，而是吓尿了！

    瑟瑟发抖道：“大哥，大哥，饶命啊。”

    “咦？”凌云又是微微一惊，这样怕死的人，居然能摆脱神威？

    这傻强真是傻人有傻福，可惜…

    凌云可不会放过他们！

    “哥哥，坏淫，坏淫！跑了。”小艾琳指着天空远处一道渺小人影道。

    那就是逃跑的断河三。

    “帝君大人，不能放过他们。”王妃气呼呼道，她的护卫死的死，伤的伤。

    凌云不说话，竖起一根食指，对着傻强那边快速划了几下。

    “哦！”

    一时间傻强头皮发麻，看着凌云嘴角的笑，他更是恐惧，根本不知道他刚刚对自己做了什么，好像不痛不痒的，没感觉啊。

    紧接着，他就知道了，痛！

    他身体被切成了无数的碎片正在掉落，居然没出血。

    千刀万剐…

    四个小家伙就像看表演一样鼓掌呢。

    这一幕再次刷新了王妃对帝君的认知，这是帝君的凌空剑法吧！

    凌云可没功夫看他，他盯着远处的一点黑影，断河三。

    再次竖起食指，小家伙眼睛都不眨了，只见凌云食指上有一团火，紫色的。

    那是恐怖的紫霄神炎！

    轻轻一弹，紫霄神炎宛如有灵魂一样，天空转圈快速往断河三身影掠去！

    断河三恐惧回头，没有了之前的高傲，更是加快速度。

    他好不容易靠着强大的体术破掉了神光，可不甘心死在这神炎下啊。

    在他的远处一座山峰，大森林的力王大人正在等待他们的消息。

    断河三带着最后希望，尽量赶到力王前不被这紫霄神炎追上。

    “嗯？”力王眉头一皱，看到了断河三狼狈的逃回来。

    什么情况？

    看他脸色，似乎遇到恐惧的事了，不是去拦截无尽海公主么？

    “力王大人，救我…”断河三看力王一喜，最后回头却是无尽的恐惧…

    因为紫霄神炎杀到了！

    “啊…”

    惨绝人寰一声叫！

    力王瑟瑟发抖看着那团紫霄神炎穿透断河三的身体，瞬间泯灭所有！

    他连出手的机会都没有，看到断河三燃烧武魂和精血都扛不住，就那么一瞬间，太突然了。

    不过他出手结果也会一样的吧，根本没把握保住断河三，那团火就像有灵魂一样，避无可避，要定断河三命一样。

    而事实正如力王所想一样，凌云不留活口。

    随后他神识慢慢释放，试图察看魔幻森林里发生了什么，但是…

    神识没到魔幻森林，他就马上撤回了，跑了。

    危险！

    要是被盯上，他没把握逃得了，还是回去汇报森林王吧。

    四个小家伙们听到惨叫，那么小？

    王妃大呼一口气，没留活口就好。

    趴在地上的黑衣人，被几个小家伙玩坏了。

    一个被贝贝烧屁股，用的就是打火机！

    笑的她们嘴巴都干了！

    一个被茜茜冻住了，小家伙嘟嘟嘴，自语道：“粑粑让我干的，不关茜茜事。”

    姬无雪就可爱多了，跟他们讲道理。

    小艾琳看着她们三个，舌头舔着嘴唇。

    “帝君大人，谢谢！”王妃拉着发呆的小艾琳过来，就想跪下了。

    凌云那里允许啊，一股神力托起她们，开口道：“无妨，本帝顺便在这里溜达几天！”

    看了四周的几个无尽海护卫，凌云摇摇头，只给了王妃一颗丹药，又道：“这丹药你拿着，这事本帝会处理好，怎么说本帝都有责任。”

    说的就是武魂大陆这帮兔崽子居然敢打小艾琳主意，毕竟功法就是他给的。

    王妃也没跟他客气了，拿了丹药就给五队长服下。

    至于其他人，她爱莫能助。

    “哥哥，哥哥，手机…艾琳本宝宝手机不见了！”小艾琳奶身奶气跟凌云说。

    茜茜和贝贝就道：“不对，不对，是蜀黍！”

    小艾琳就是摇头，她记忆没错，就是哥哥！

    凌云摸摸她们的头，说道：“不用在意称呼，各自各的！”

    手机的事…就被带过了…！

    几个小家伙似懂非懂点点头…

    五队长摇摇晃晃站起来，看着凌云，嘴角哆嗦：“神主…帝君大人…”

    “参见帝君大人！”

    这一生能够亲眼看到神主太上帝君，对于好多人来说就是奢侈。

    因为凌云当上神主时，几乎没怎么出现在众人视线，只为灭魔族，名声大噪。

    十二域只有他记录水晶影像灭魔族的传说。

    所以五队长激动的，都不敢抬头了。