    王妃也是着实震惊！

    她女儿那么妖孽，能吞噬武魂？

    闻所未闻

    肯定跟帝君大人脱不了关系。m.x23us.com

    可是眼下她就发愁了，小艾琳表现的如此优秀。

    在这异乡，她们肯定容易被他人惦记。

    这不

    回行期间

    路上遭遇不断，追逐拦截。

    她这次来带的护卫，在黑衣人面前就是一个渣，没几个挡得住的。

    “你们可知道她是谁？”

    王妃停住逃跑的脚步，放下怀里的小艾琳，怒视后面黑衣人道。

    “她？谁？”

    为首黑衣人断河三眉头一皱，不解问道，不就是无尽海西域海王的女儿么？

    有什么惊人背景不成。

    “一群无知的东西，我女儿可是帝君大人认的妹妹，你们胆敢下手！”

    “别笑死人了，就她？区区一个海族，太上帝君不会看上眼，再说我们从不把太上帝君放眼里。”

    “你！”

    “哈哈，他就是一个缩头乌龟，你也不打听打听十二域谁见过太上帝君？所谓神主，对于我们武魂大陆来说，丝毫不影响。”

    小艾琳挥动愤怒的小拳头，气呼呼道：“坏淫，坏淫！”

    奶声奶气的说着，她那个粉嫩拳头有一股罡风狂奔断河三！

    后者略微惊讶，随后躲开，贼笑道：“可惜修为太低了！”

    “艾琳，通知你皇爷爷没有？”王妃心急如焚问道。

    她只通知了太上帝君，要是通知了无尽海的救兵怎么还没有到？

    小艾琳笑着摇头，顿时让王妃脸色一白。

    这孩子这时候还能笑…

    王妃随即看地上呢，小艾琳干干脆脆坐下来，掏出手机看以前的动漫，都不知道看了几千遍了。

    “噢？”断河三又是微微一惊，这无尽海的公主那么淡定？可是王妃就不一样，有些奇怪。

    “你们是何人，为什么追着我们不放？”王妃问道。

    断河三贼眼一眯，回道：“我们是一帮……”

    他正想说是一帮亡命之徒时，旁边那位黑衣人说道。

    “哼，乖乖跟我们走，我们是不会告诉你，我们就是森林人！”

    “卧槽，你个傻子！”断河三狠狠骂道，傻强的名字真不是白叫的。

    王妃闻言神色凝重起来了，森林人她听海王提过一点，武魂大陆最神秘的组织。

    周围的法术都有点波及过来了，看来她的护卫快被灭掉了。

    “真佩服你们无尽海的勇气，来我们武魂大陆居然不带多点人，就这么点，不够塞牙缝。”断河三冷眼说道。

    知道他们是森林人又怎样，这四周都是他们的人，想逃跑几乎不可能。

    “就因为我女儿天赋卓越？”王妃问道。

    “不不不，天赋有没有，我不知道，但是那套功法嘛！哈哈，还有武魂，哈哈，都必将是我们的。”断河三说着说着仰天大笑起来。

    接着他又冷笑道：“你们走的这路，就只有我们森林人知道，整个大陆有五十多个替身，他们都跑去拦截假的了。”

    断河三似乎很瑟炫耀着。

    “哼哼，我是不会告诉你，大司徒也参与了，你们破碎不了虚空，就是他干的。”傻强说道。

    大司徒，称霸热火星的霸主，从来没出过武魂大陆，姓司徒，名浩南。

    断河三再也忍不住了，一巴掌打过来，气道：“你给老子闭嘴！”

    傻强傻笑两声，似乎习惯了。

    王妃趁机，夹着小艾琳转身就跑，具她了解，魔幻森林深处危险重重，逃到那里或者还有一线生机。

    太上帝君这次来的有点慢，她还以为是凌云有别的事处理，逃到深处，避开包围圈，安静等待凌云，这是她们唯一活命的机会了。

    “该死，森林王责罪下来，唯你是问。”断河三看着王妃逃进魔幻森林，顿时气的不行，要不是这傻强，他能大意分心么？

    随后一声令道：“追！”

    话落，他自己率先冲进魔幻森林，无尽海的护卫一个接一个被他秒掉。

    “王妃殿下，带着公主快走，末将视死如归了！”

    此人是海皇十二护卫的五队长。

    此番是全程护送小艾琳来到武魂大陆觉醒武魂的，众多护卫他实力最高。

    “母后，母后，掉了，不见了，手机掉了！”小艾琳急忙忙大喊。

    刚刚突然被王妃一抱，手机都摔不见了。

    王妃没有停下来，这时候还手机呢？

    被捉住命都没了！

    “滚开，你不是我对手！”断河三对着眼前的五队长说道。

    “来吧！”五队长拔剑直指断河三！

    而其他黑衣人则绕过他们继续追击王妃和小艾琳。

    被抱住的小艾琳见她母后没有回头的意思，顿时哭了。

    “哇哇哇！”

    “乖，有空再回去找！”

    小艾琳不信，在她怀里乱动呢！

    王妃突然停住了脚步，被包围了，她的前面就是那个傻强，正笑眯眯看着她们呢。

    就像猫捉老鼠一样。

    他感觉好玩。

    而后面则是一具尸体抛过来，正是五队长，奄奄一息了。

    “千万不要伤害她们的性命，森林王要活的！”断河三冷冷吩咐道。

    “是！”

    王妃暗道完了！

    小艾琳就在他们眼皮底下，想跑回去找手机。

    顿时被黑衣人捉住！

    “坏淫，坏淫，放开本宝宝！”

    “哈哈，这小不点真可爱！”捉住她的那个黑衣人还逗她。

    气的这小丫头嘴巴鼓鼓的，煞是可爱。

    “哈！我哥哥来了。”小艾琳看着地上放光了，金色的！

    对的！

    就是凌云来了。

    黑衣人先是哈哈大笑，之后有那么几个瑟瑟发抖了。

    她们刚刚说的，难道是真的？

    太上帝君真是这小娃子的哥哥？

    这布满雷霆之力的地上不就是帝君么？

    “都冷静下，就算是又怎样？”断河三眉头一皱说道。

    他们这么多人，怕什么帝君？

    一个只会灭魔族的人？

    从不知道武魂大陆禁忌的存在！

    在他们大森林眼里，甚至在武魂大陆，太上帝君就是神界搞出来的噱头，对他们根本没有影响力。

    王妃喜极而泣了。

    她的救命稻草，帝君终于来了。

    随着雷霆之力的地面破碎，凌云带着三个小家伙慢慢出场了。

    三个小家伙好奇看着四周的同时撇撇嘴了。

    小朋友没人权。

    被凌云强行戴上蝙蝠露眼罩，才出来的。

    这形象一出来，黑衣人全部拔出武器，对准凌云。