    贝贝脑子又一亮……

    干脆不要小艾琳加入了，让她跟着凌云。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    想到主意后：“帅蜀黍，就我们三个！”说着指了指茜茜和姬无雪。

    而小艾琳挠挠头傻愣呢，怎么没她啊？

    凌云就想知道她们想干嘛，由着她们咯。

    茜茜一边道：“粑粑，没有马！”

    姬无雪委屈说道：“不要…不要…小雪不要做猪八戒！”

    她是听出来了，贝贝想让她扮演猪八戒了，她可是很嫌弃的，虽然和猪八戒一样贪吃。

    看着她们一个没得玩，一个嫌弃角色，凌云只能帮帮她们了。

    随即开口，说道：“这样好不好，我们就是去取经的，但是名字就换一下！”

    “你们取经路上，就要保护好小艾琳，相当于孙猴子的师傅，不能让小艾琳出事哦，这一路好多人都想捉她。”

    “贝贝就是大师姐，小雪就是二师姐，茜茜就是三师妹！”

    “行不行？”

    凌云一口气都说完了，就等她们理解，能不能点头咯。

    “不要…不要…”茜茜不肯了！

    但是

    贝贝就点头了，还拍手叫好呢，感觉很刺激。

    “茜茜，为什么不同意？”凌云问道。

    茜茜一本正经回道：“不去取经，西天很远的！”

    “颜麻麻还在等茜茜呢！”

    呃…

    重点在这里，凌云脑门一群群乌鸦飞过…………

    “好好好！”

    凌云无奈只能换咯。

    随即又继续开口道：“你们保护小艾琳，找到你们干妈。”

    “啊哈，啊哈。”小家伙这才高兴跳起来拍手。

    姬无雪也很同意，不过总感觉少了什么？

    马！

    贝贝和姬无雪想起茜茜刚刚问的话了，就是没马啊。

    凌云早猜到了，随意打了一个响指，四个小家伙齐齐看着凌云，发现他看着前方，她们也傻乎乎一起跟着。

    片刻后

    前面，得得得的类似马蹄声传来了。

    茜茜不懂，躲在凌云脚下好奇观望：“粑粑，是不是妖怪来捉小艾琳了？”

    小艾琳一听，是捉自己的，顿时气呼呼说道：“不要捉宝宝…”

    贝贝学着从路边捡起一根临时木棍，冲上前三步：“呆！你个妖精。”

    凌云不笑，嘴角弯起，马上拿出手机录一段，回去给他们看看。

    姬无雪盯住前方，会是妖怪么？

    只见一匹类似于马的，快速奔跑而来，这是武魂大陆有名，烈火驴！

    烈火驴，全身通红，并不是白色的，会喷火，由此得名，是魔幻森林奔跑中的佼佼者。

    当它跑到贝贝跟前时，疾步停下了，长鸣一声：“厥哩”

    贝贝谨慎的表情也放下了，茜茜有点嫌弃，这是马？

    怎么不像啊！

    姬无雪瞪大了如水的眼眸，说道：“大叔叔，骗小朋友呢？”

    怎么跟她在电视上看的不一样的，电视的马比它好看多了。

    凌云好笑捏捏她的脸颊，笑着回道：“叔叔没说是马啊！”

    随即马上又道：“嫌弃就不要了！”

    “要，要！”

    三个小家伙赶紧开口，而小艾琳似乎搭不上话呢，眼睛圆溜溜看她们。

    凌云自己也觉得太假了，可是他没办法啊，低调就需要这样，而附近类似于马类的就它了。

    “粑粑，不要这个颜色，快变魔术，要白的。”

    这变颜色简单！

    不过…

    好像没听说烈火驴有白色的啊，会不会被别人发现啊。

    可是凌云还是满足她们，把烈火驴的红毛都变白了。

    烈火驴一脸嫌弃，它好看的红毛发没了？

    以后配种有没有同类母驴要啊！

    想它魔幻森林风流倜傥的第一帅气烈火驴，居然成了这吊样，看着地上水滩中的自己，它自己觉得后半生没有意义了。

    它的背上就坐着小艾琳。

    现在小艾琳有点懂了，也开始把这当游戏了。

    走着走着几个小家伙累了呢，说好的，驮师傅呢？

    不对

    驮小艾琳呢？

    四个小家伙一起坐在烈火驴上。

    嘴里嘟囔：“驾，驾！”

    凌云则带着驴！一行人慢悠悠向魔幻森林外围走去。

    突然茜茜道：“粑粑，这是哪里？”

    “魔幻森林。”

    “姐姐？姐姐！”小家伙兴奋地叫喊。

    而贝贝秒懂！

    “帅蜀黍，我们去找水…水，不老水？”贝贝好像忘记了，萌萌哒戳自己脑门。

    姬无雪说道：“黄水？”

    “是黄河水！”贝贝立刻又道。

    “驾…驴…驾……驴！！”小艾琳拍着驴背，笑个不停。

    凌云根本就听不懂，她们说什么，什么乱七八糟的。

    茜茜她们没办法咯，谁让她们忘记了，眼下只能问六护法。

    “啊哈，茜茜就知道，是黄泉水！”

    “黄泉水。”

    “黄泉水！”

    几个小家伙都齐齐在呐喊呢，就像助威一样。

    凌云摸摸下巴，这黄泉水怎么听起来那么熟？

    她们为什么突然说黄泉水？

    带着丝丝疑问，凌云问道：“叔叔不懂啊，什么是黄泉水？”

    “哥哥，好笨哦。”小艾琳突然一句话，让凌云好笑。

    居然还被四个小家伙鄙视了…

    “哟呵，小艾琳，那你说说什么是黄泉水？”凌云问道。

    小艾琳学着烈火驴叫了几声，然后才回道：“就是泥土水，像海里那些黄水。”

    凌云哭笑不得，茜茜她们也是一副无语样子。

    贝贝奇怪了，看起来她帅蜀黍真的不知道啊，所以回道：“就在这里，黄泉水，喝了它，就是唐生！”

    “贝贝，他叫唐僧！”

    “唐生！”

    算了，凌云不想纠正了，心累，黄泉水喝了能长生不老？

    这…好像…

    一颗丹药就可以做到啊！

    这武魂大陆的人把黄泉水当宝了？

    凌云再次摸着下巴，现在十二域炼制长生不老丹的材料太难凑齐了。

    而且手法也粗糙，成丹率太低，几乎不可能炼制成功。

    这应该就是他们当宝的原因。

    听了茜茜她们的介绍，凌云是无力吐槽了。

    还需要有缘人？

    这话谁说的？

    信不信，他分分钟让不死泉眼出来见他！

    一行人一路唱歌，幼稚的童声回荡在这魔幻森林，煞是好听，不多时她们来到一条小河边。

    凌云选择原地休息，几个小家伙倒是不累，烈火驴还能扛，就是无精打采的，看着水中的自己…