    看着她们几个在玩水，凌云也不知道该不该跟她们说。x23us.com

    这什么黄泉水。

    就是垃圾，还是别去找了…

    不过，他倒是想把不死泉眼，捉到他空间去。

    也不算一无是处啊，还是别浪费了。

    凌云对于黄泉水没印象，因为凌云来这里耍的时候，就是在魔幻森林附近走走停停，没闹事，而黄泉水当时叫青春水，还不是很多人知道。

    黄泉水的由来就是一口活的不死泉眼溢出来的。

    唯有溢出来那滴不断累计，才能逐渐形成一口黄泉水。

    不死泉眼的泉水就是一块大石头，上面有一个类似眼睛的凹点，没有水源头，靠的是它自身不停吸收周围空气中的水分子和灵气，进而转换的。

    那个水的味道，就是普通水，没啥味道。

    他当时按住不死泉眼，用他的力量帮助不死泉快速转换黄泉水，而凌云就像水娃一样，把它溢出来的水，全部往嘴里送。

    “土地爷爷，快出来！”茜茜跺跺地上，满脸认真。

    贝贝和姬无雪眼睛一亮，仿佛真的会有土地爷出现般，眼睛直勾勾看着地上。

    “姐姐，本宝宝棒棒糖吃完了！”小艾琳不知道她们要干嘛，总之她嘴馋了。

    贝贝拿了几根出来，摸摸她的头，就让她一边看着去了，而后者欢喜的同时撇撇嘴，有什么好看的。

    “茜茜，这里没有土地爷，他也不会在这里！”

    凌云看不下去了，都几乎当真的了她们。

    可是！

    偏偏有人打脸凌云！

    从地上真的钻出一个老头来，这就是西游记的土地形象，身体矮小，胡子长长，还撑着拐杖。

    这老头是来寻找黄泉水的，都不知道在魔幻森林寻找多少年了，日复一日，年复一年的。

    他是武魂大陆，武家人，本名武大头，仙帝后期十四重，武魂就是钻地鼠。

    看着武大头忽然钻出来，茜茜心里都不知道激动成什么样。

    贝贝和姬无雪看着凌云一脸黑，捂嘴偷笑。

    还说没有？

    骗小朋友呢。

    上来的武大头愣了一下，看着这么多眼睛，他不好意思笑了笑，说道：“打扰了！”

    茜茜问道：“土地爷爷，黄泉水在哪里？”

    武大头马上惊呆了！

    她们是寻找黄泉水的？

    再上下打量她们，三个普通人，两个…嗯？

    武大头眼睛一直看着小艾琳和姬无雪，看着像普通人，又不像普通人的！

    怎么回事啊？

    他能看出来才怪咯，小艾琳修为可以完全隐匿，神级的功法，不是吹的，加上她龙凤体，比较强硬的肉身，武大头就是仙帝十八都看不出。

    而姬无雪的修为则是消失掉了，并不是没有了，她此刻是普通人，但是她的肉身还是仙帝之躯！

    看着发呆的武大头，贝贝自己嘀咕道：“土地爷爷不是什么都知道么？”

    武大头听的一头雾水，什么土地爷爷？他就是想上来撒泡尿，没想到遇上一个青年带着四个小娃，还里嗦的。

    他还要不要撒尿了？

    都半天了，急死他了。

    “咳咳，你们别动，别动，老头我心里好多问题，你们几个一定不要走，我马上回来！”

    武大头夹着双腿跑一边茂密的丛林了，让凌云似笑非笑。

    四个小家伙眼睛一亮，还以为这个老头子知道呢，都开始想像黄泉水长什么样呢。

    “粑粑…”小家伙嘟嘟嘴看着凌云呢。

    还指了指武大头的方向，意思很明显就是凌云骗她。

    尴尬……

    凌云欲哭无泪的，这该死的武大头，偏偏那个时候钻上来干嘛？

    没有龙嫣然这个船友在，他就是忽悠起来，也没有托啊。

    看着凌云不说话，茜茜又道：“粑粑，扣工资哦。”

    “扣工资。”

    “扣工资。”

    贝贝和姬无雪马上同意。

    得了，今天的辛苦费没了。

    小艾琳此刻，正在喂驴！

    拔了一堆草，放在烈火驴边，而后者驴脸都绿了。

    谁说它吃草的？

    它肉食妖兽，好么？

    “乖哟，吃饱了就好好驮我们。”小艾琳递了一把草到它嘴边了，欲哭无泪的它只能吞了，又是两行泪啊！

    贝贝看了那么多电视剧，马不都是吃草么，所以小艾琳问她这烈火驴吃什么，她毫不犹豫说了，吃草！

    马和驴干脆她就不分了。

    武大头一出来就是震惊的表情，这个表情很显然已经维持好久了。

    这是什么地方？

    魔幻森林中部了，为何有人？还是普通人。

    莫非他昨晚没睡好？

    也不是啊，憋尿的感觉，难受…

    难道？

    他心中想到一个可能，那就是这几个小娃子，肯定有高手暗中保护，不然怎么可能走的到这？

    真当魔幻森林的妖兽吃素的！

    刚刚他打招呼时居然没有第一时间反应过来，哎，老了。

    完全可以逃避他武大头的神识的，暗中保护她们那位，一定是高手高手中的绝世高手。

    他本事虽然在武魂大陆不是最强，但是排名前十五也有的吧，关键是他多年游走魔幻森林积累的经验非常丰富，所以他才敢这样认为。

    这老头子，想多了！

    凌云真的什么都没做，鬼知道那些妖兽怎么一个都没来。

    他都想宰一个看的下去的，做饭呢，无奈…到现在都没发现一个，再等不到，他就要动手捉了，小家伙们都饿了。

    特别是姬无雪，想吃的东西一堆，流着口水跟凌云点菜，还真以为是开饭时间…

    凌云只是想休息一下罢了，这几个小家伙一致认为午饭咯。

    “嘿嘿，你们好！”武大头想明白后，过来再次打招呼！

    “土地爷爷，你好哟！”

    三个小家伙语气激动回道啊，见到西游记的人物了。

    武大头没在意这个称呼，还而沾沾自喜，这肯定是十二域的某个神秘势力，还戴露眼眼罩，怕身份被发现吧。

    “小娃子，你们也找黄泉水？”

    “是哦，快告诉我们，在哪里！”贝贝问道。

    武大头无语了，他也在找好么？随后跟她们细细解释了，他为何在这，又是什么人。

    得知武大头来历，缠着他的三个小家伙还是认为他就是土地爷爷。