    凌云没搭理他。m.x23us.com

    开口对着王妃道：“本帝有个不情之请？”

    “帝君大人但说无妨。”

    “本帝想让她们在这里一起玩几天。”

    凌云指了指茜茜她们几个，包括了小艾琳！

    王妃迟疑一会才点头的，她就是担心小艾琳不习惯。

    随后走到小艾琳身边，蹲下来拉着她询问道：“艾琳，喜不喜欢跟大小公主们玩？”

    “姐姐么？喜欢。哈！”小艾琳奶声奶气回道。

    随后撇开王妃的手，又跟茜茜玩去咯，脸上的笑容都没停止过。

    “王妃不用担心，她会习惯的！”凌云这形象难得露出一个温和的笑容。

    虽然带着冰魄面具，但是王妃依旧可以看到他的两排白牙。

    王妃还是有点不舍的，第一次要跟女儿分开几天么？双眸都是宠爱，跟在她身边一定会惹事的，武魂大陆的人已经盯住她们了。

    小艾琳跟着帝君，反倒是不容易暴露，好几个小娃子呢，再戴上一个露眼眼罩，就是她做娘的都难认不出吧。

    “几个小大人，集合了。”

    凌云拍手喊道。

    搞笑的茜茜和贝贝，一个拉一个，来到凌云面前，学着敬礼！

    凌云都差点忍不住了！

    这样的太上帝君，王妃和五队长第一次看到，惊得下巴都快掉了。

    “粑粑？”

    “帅蜀黍，开饭了么？”贝贝摸摸肚子问道。

    凌云直接问道：“知不知道这是什么地方？”

    茜茜眼睛一亮，回道：“阿姨的家！”

    贝贝看着四周的参天大树，说：“这是树林！”

    姬无雪则是摇头状态。

    剩下小艾琳了，这小丫头似乎在等轮到她开口一样，反正是排着队的。

    到她后，直接道：“武魂大陆！”

    “呼！”

    茜茜她们嘴巴都大起来了，这就是武魂大陆了吗？

    终于来到了，心里无比激动。

    凌云满头黑线，他忘记了，小艾琳知道。

    “粑粑，是不是？”茜茜走过去摇摇他。

    “对，这不是你们要来的么？”

    “嗯啊，谢谢粑粑。”

    茜茜笑的眼睛都快眯住了，还以为凌云特意安排好的惊喜呢，这会儿可真好忽悠。

    “帅蜀黍，这里有妖怪么？”贝贝好奇问道。

    凌云嘴角一抽，道：“有，会出现的。”

    妖兽不就是妖怪么？

    这魔幻森林大把，至于现在看不到一个，还不是凌云刚刚的气场太大了，都吓跑了。

    凌云蹲下来，跟小艾琳说：“小艾琳，哥哥带你玩几天？开不开心？”

    小艾琳点点头，看着茜茜她们六对眼睛，回道：“嗯嗯。”

    王妃走过来，跟小艾琳交代一番，搞的像生离死别一样，也是让凌云无语了。

    “帝君大人，我家艾琳就摆脱你照顾几天了。”王妃鼻子酸酸道。

    茜茜扯扯王妃大美腿，说道：“阿姨，不哭，不哭哟。”

    “扑哧，小公主可真懂事。”

    “母后，母后，不哭，不哭哟。”小艾琳看着一样的茜茜能被她母后夸奖，自己也学。

    可是…

    王妃却道：“你吖，别那么贪玩，记得不要给帝君大人惹事。”

    说完很宠溺抱着她一会。

    贝贝给她纸巾擦擦眼睛，都红红的。

    姬无雪好奇问道：“大叔叔，阿姨怎么哭鼻子啊？是不是你要带走小艾琳？”

    凌云回道：“小艾琳会在这里玩几天，你们不喜欢？”

    “喜欢！”

    三个都点头了，巴不得呢。

    凌云满意地点点头，又继续说道：“王妃舍不得艾琳。”

    “哦！”

    搞明白后，姬无雪也不问了，拿出纸巾也帮忙擦擦。

    “母后，母后，你去哪里？”小艾琳似乎听明白了呢。

    这是要分开么？

    “艾琳，母后先回寝宫了，你过几天再过来。”

    “哦…”

    小艾琳低着头，语气也是十分不舍，但是和茜茜她们玩的决心大于跟王妃回去。

    “时候不早了。”

    凌云轻踩地面，破碎的雷霆虚空门就出来了。

    他直接把王妃送回去…

    而五队长眼珠子都大了，这是特殊待遇啊。

    急急忙忙把他那些护卫没死的，搬进去，再静静等待王妃。

    王妃亲了一口，三步两回首看着小艾琳，最后在门口还凝视她。

    凌云感觉就是罪过，搞的就像拆散她们母女一样。

    “母后，母后！”

    破碎虚空之门一关闭，小艾琳跑过去抓，最后坐在地上哭泣了。

    茜茜几个上去，忙安慰，茜茜就有点感同身受了，当初她一个人在碧水星就是这样的。

    随后往口袋，掏出好多好东西！

    都是零食。

    小艾琳没吃过，带着泪花的眼眸眨啊眨的看着。

    “诺，给你哦。”

    三个小家伙就像大姐姐一样，帮她拆开。

    吃了几个糖果后，小艾琳就把王妃忘的一干二净了。

    彻底混熟后，她却是最调皮的。

    凌云走过来，跟她们说道：“出发了！”

    “粑粑去哪里？”小家伙挠挠头。

    “你们来这里干嘛？”凌云反问道。

    贝贝嘴巴一大，差点忘记了：“帅蜀黍，我们要去找我们的干妈。”

    “嗯，跟上！”

    凌云变装了，不再是帝君的身份，而是和她们一样，都带着露眼的蝙蝠眼罩，小艾琳肯定要戴。

    一个奶爸就这样带着四个萌宝，一路走出魔幻森林。

    “哥哥，本宝宝手机不见了！”小艾琳有点伤心说道。

    茜茜和贝贝挠挠头，不见了？怎么会呢，是不是被她丢海里了。

    “要帮你拿回来了，下次可别丢了！”

    凌云神识一扫就把她掉落的手机拿回来了。

    这一路凌云都非常低调，完全就是普通人，所以遇到不少妖兽。

    小家伙们各显神通，凌云都不用动手，只管带路。

    贝贝眼睛转啊转，拉住前面的凌云说道：“帅蜀黍，我们要玩游戏！”

    “什么游戏？在这里可以玩？”

    “嗯，西游记！”

    “怎么玩？”凌云好奇问道。

    “就是…就是，我们四个就是去取经！”

    贝贝奶身奶气解释着，凌云听的似懂非懂，随后开口询问：“贝贝是不是想当大师兄？孙猴子！”

    贝贝哈哈大笑…

    凌云点点头问道：“你们正好四个，小艾琳就是白龙马？”

    贝贝看着小艾琳，摇摇头。

    小艾琳她都不懂什么西游记。

    还白龙马呢？