    灰衣老头被紫霄神炎焚了，这事马上引起镇兽城城主府注意。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    闹事？就算是神主也不该乱来！！

    凌云才不管他们怎么看灰衣老头的死，他此刻正带着四个小家伙们去酒楼吃饭。

    烈火驴驮小艾琳任务没完成呢，不会放它离开，眼下让酒楼小厮帮暂时喂养一番。

    酒楼都是人满为患，凌云到来刚好有一桌别人吃完的，凌云嫌弃，四个小家伙一看有位置都坐好了，无奈的凌云只能放弃换个好位置的想法。

    随即拿出四瓶奶粉，交代她们安静喝，不要离开座位，他自己就去跟掌柜的沟通，亲自做几道菜，表示灵石不会少后，掌柜眉开眼笑让凌云去后面厨房了。

    四个小家伙安安静静的喝奶奶，心有灵犀比喝慢…

    小艾琳成了第一名，喝快第一！！

    三两口！

    没了！

    眼巴巴看呢，嘟嘟嘴的暗道：“她姐姐没看到她看着么？”

    “那些奶粉还不拿出来？”

    “听茜茜姐姐说，有好多好多罐呢，手指头都数不完！”

    想着口水都流了。

    真正的第一名肯定是茜茜，有时候贝贝不得不怀疑，是不是她帅叔叔给茜茜开小后门，她怎么会喝的那么慢？

    十分钟后

    凌云捧着几盘香喷喷的菜上桌了，周围人都不淡定了…

    纷纷把掌柜叫来，要求上几盘凌云那桌的菜！

    这就让掌柜的为难了，不是他们酒楼厨师做的啊。

    得知具体原因了，众人十分失望，没想到这么好的佳肴居然是那个普通青年做的。

    有些人打起小心思来了。

    “小子，跟我回家做我御用厨师，我给你五块中品灵石一个月，怎样？”一个油光满面的青年说道。

    五块中品？

    众人鄙视…

    “我出十块！！”角落里一个老酒鬼喊道。

    真当这里是拍卖行？

    凌云无语，他还不够低调？怎么那里都感觉有白痴啊。

    是不是出色帅气的男人都遭人嫉妒？

    四个小家伙齐齐站在椅子上，凌云教训她们道：“文明点，好好坐着！”

    看着严肃起来的凌云，四个小家伙都安静坐下。

    凌云摇头苦笑，帮她们夹菜，碗里都放满肉她们才满意，安安静静扒饭，小艾琳第一次尝到凌云神级的厨艺，饭都不吃一口，嘴巴里都是肉。

    众人看着凌云不鸟他们，心里微微有些怒气了。

    不过倒是没必要跟他凡人计较。

    凌云安静听着四周的议论，都是关于十二域的。

    内容大概就是…

    鬼岛和双鱼大帝怼上了，双方已经打了一年多，鬼皇破封而出，和双鱼大帝交过两次次手，实力不分伯仲，打了一个平手。

    而鬼岛行踪不再是飘忽不定了，就待在单鱼星。

    神界管事中神尊，欲做和事佬，希望他们给个面子太上帝君，这事最好前往星域战场，生死对决。

    岂料双鱼大帝，丝毫面子不留，就连鬼皇都是不屑神界的，要是当时他鬼皇没有被洪天魔尊封印，那里轮得到神界威风，那里轮到太上帝君放肆！

    双方齐齐一致，藐视中神尊的话，气的他胡子都歪了，却又无何奈何，这是真正的大巨头啊，看看四周，星球都爆了一个了吧。

    中神尊也不会坐以待毙，好歹是神界管事啊，哪能什么都不做就无功而返？

    鬼皇和双鱼大帝再一次交手时，中神尊看不下去了，冲到他们的战斗圈，打乱他们的武技。

    愤怒的鬼皇和双鱼大帝，暂时联手，打的中神尊肉身破碎，元婴出逃，狼狈不堪！

    凌云听到这里眸子散发一丝灵光，鬼皇居然和那只死猫扛上了，似乎不是你死就是我活啊。

    摇摇头，不想了，他就是一个奶爸，每天赚点工资，生活悠哉悠哉。

    随即凌云又给她们加满肉，继续听着……

    战神殿宣布是冥王的势力后，肯定遭到十二域修士吐槽，以前行事如同冥王一样，还寻找恶魔禁典，他们怎么就那么笨呢？

    二护法很聪明，冥王不能时刻坐镇战神殿，他搬出了恶魔禁典就在战神殿里，奉为圣典。

    这做法，凌云没意见，他要的是战神殿不能消灭就行，恶魔禁典恶名昭彰，更能起到震慑他人。

    往后听，就更有意思了…

    凌云鬼泣的身份居然被通缉了，还有他女儿茜茜和姬无雪的，鬼泣的身份是双鱼大帝的发布的双鱼绞杀令。

    而茜茜的是逍遥至尊逃回去告诉天门的。

    随后经过商讨，天门带头组织了一帮所谓的正义之士，参加的多数是准备渡劫的仙君。

    还不够强大，这整容修为相对来说还是低了。

    再经过宣传，不少世家也加入了，因为他们家族那些子弟迟早要渡劫的。

    新加入的居然是不少散修仙帝中期，他们是准备在中期渡肉身劫的，这劫可渡也可不渡。

    最终这群人，阵容可比拟天门，他们成立了一个临时组织，叫天道计划军！

    世上没有不漏风的墙，逍遥至尊那么大张旗鼓招人，魔龙一族马上收到风声，雷泽派人经过调查，发现天道计划军的目标正是茜茜，他们的王。

    雷泽亲自带领不少部下，征讨天道计划军，魔龙一族异常骁勇，强悍的攻击多次溃败天道计划军。

    但是这更加令他们恼怒，这魔龙一族搞什么鬼？

    双方也对持了大半年了，天道计划军有源源不断的新鲜血液提供，是不会断的，因为掌控天道的人必须死。

    所以十二域更多修士厌恶魔龙一族，就连其他龙族都开始警告雷泽。

    当神界管事知道后，都奇怪怎么会形成新势力呢？

    话说这个小娃子谁啊？

    直到南神尊指着通缉令发抖说，通缉的是小公主，他们这才吓的一身冷汗。

    他们是不会相信茜茜能掌控天道的，因为凡人不可以做到，他们只知道茜茜是一个好可爱的女娃。

    这该死的逍遥至尊，居然通缉太上帝君的女儿？

    还撒谎欺骗世人，什么天道被掌控？瞎扯淡！

    几个管事表示遇上逍遥至尊，铁定恶狠狠修理一番。