    但是她又好奇哦，什么味道？

    真那么难吃么？

    凌云似笑非笑看着贝贝，说道：“贝贝要不要，看艾琳，吃的多爽！”

    贝贝哪里会信！

    摇摇头，最后还是想试一试！

    “吐，吐！”

    贝贝捂住肚子，狂吐，凌云赶紧给她送神力。m.x23us.com

    片刻后

    贝贝脸色还是很惨白…

    难吃！

    她一辈子都不会再吃这种东西了！

    凌云嘴角一抽，不至于那么大反应吧。

    她就不明白了，小艾琳怎么吃的那么香呢？

    一个小时后

    凌云肩膀坐着茜茜和贝贝，后面跟着烈火驴。

    终于走出来了。

    小家伙们看着不远处的小城，心里可是乐开花来了。

    眼下凌云对武魂大陆了解太少了，也不知道任无言还在不在武魂大陆，让他收集的资料有何进展。

    魔幻森林外围口，已经可以看到好多人了。

    有的凌空飞行，有的快步奔跑，都在忙碌他们的事，没什么人好奇她们。

    这样最好，凌云省的跟他们交流，好心的无非就是劝说，这里危险，不要进去！

    不怀好意的也就是嘲笑！

    凌云走到一颗树下，放下她们，原地休息了。

    他必须找一找任无言！

    随后叮嘱道：“你们乖一点，别乱跑，我眯一会！”

    说完凌云站立着，双眼一合，眉头再次一聚。

    神识来来回回扫武魂大陆，吓的那些仙帝一个个细汗不断，生怕神识停留自己身上。

    有那么一个嚣张的仙帝，直接和凌云拼神识，结果宛如小河入大海。

    瞬间成了白痴。

    没死真是太幸运了。

    任无言伪装那么好？还是他不在这里？

    凌云眉头紧皱，额头有丝丝细汗了，神识消耗有点大了，这状态下还是有限的。

    岁月城，司徒浩南脸上不屑，他也没那么无聊去拼神识，不过他还是决定给凌云上一课，只要神识再扫来，他就反击，可惜凌云最后一道神识却找到了任无言，不然有戏看咯。

    一个偏僻的地方，一个不起眼的小村庄，力王单膝跪下，一五一十跟眼前的森林王禀报。

    谁能想到，神秘的森林人，总部会在这里，从外面看，就是一个平凡的村庄，而森林王是一个美男子，和凌云有得一拼。

    森林王露出邪恶一笑，抬头看看天空，又是邪恶一笑，武魂大陆被司徒浩南的神通，禁止破碎虚空了，意味着无尽海的公主还在大陆上。

    那本神级功法，和公主他必定拿到手，她武魂的秘密很快就可以知道。

    力王擦擦额头冷汗，都不敢和他对视了，一直单跪着。

    森林王有一个秘密，他也能吞噬武魂，无论是妖兽还是人类。

    所以他盯上了小艾琳，谋划了这么大的格局，连大司徒都骗过了，他怎么可能收手？

    至于力王所看到的，他已经怀疑是神主太上帝君了，博览群书的他，猜测那团就是紫霄神炎，唯一能完美拥有紫霄神炎就是神主。

    紫色的？

    没几个能释放如此大的威力。

    忽然森林王玩味一笑，一个更大的布局浮现他的脑海，他要把神主拉下神坛！

    正在武魂大陆某个地方的任无言，感应着一道道散发过来的神识，眉头一皱！

    会是谁？

    那么强大！

    任无言狠狠打了一个冷颤，居然被锁定了，是他调查的事被什么人发现了么？

    看着眼前的黑洞，任无言忙忙擦擦冷汗，虚惊一场。

    凌云的声音从黑洞传出来：“事情调查的如何？”

    “回冥王，让你失望了，属下潜伏快一年了，只搜集到大部分。”

    “比我想象的好，干的不错，让你重点收集的武家和颜家，情况呢？”

    “武家已经收集到了，可是颜家，守卫太森严了，属下无能为力，但是零零散散还是搜到一些，就是不知道真是不真实。”

    任无言说完，从怀里掏出一本厚厚的笔记。

    从笔记上冒出一道光，直射黑洞，那边的凌云就全部掌握了。

    “给你安排下任务，第一从战神…”

    凌云不接着往下说了，而是沉默一会儿才道：“第一注意下司徒浩南，此人图谋不少，实力那么强，却甘心委身于此。”

    “第二，颜家你可以不用管了，煽动森林王和武魂大陆其他组织的矛盾。”

    司徒浩南，不惹他最好，管他图谋什么？

    算计森林王，让他头疼下，敢打小艾琳注意？这事不会那么算的，凌云有预感，森林王一定会作死！

    凌云睁开眼睛，一双眸子，绝美深邃，高深莫测。

    发现小家伙们看着他，也不知道看了多久。

    凌云耸耸肩，把她们一个个抱上驴背，继续前进。

    镇兽城

    魔幻森林最近一个城，它是兽潮发生时的第一座堡垒，坚不可摧，平时也有无数的勇士聚集在这里。

    城门外，所有御空飞行的修士，都必须跳下来乖乖排队进城。

    凌云望着一排排的人，抚摸发疼的脑袋，这排到什么时候？

    还要一百块魂晶一个人进城费？

    里面镶金的？

    这钱比抢的好！

    （一百魂晶等同于十块下品灵石）

    趁着排队这点时间，凌云啃苹果起来了，在十二域这里还是第一次呢。

    后面排队的一个青年，看着烈火驴，嘲笑道：“这是杂交啊！哈哈，四个小娃一条杂碎，奇葩组合！”

    凌云冷眸转头看着他，青年笑声戛然而止。

    那是一双怎样的眼眸。

    似乎充满了嗜杀性，令人胆寒！

    紧紧一眼，他仿佛堕入深渊般。

    四个小家伙也不悦看着他，是骂她们么？

    要不要再继续瞪着他？

    让他知道错？

    青年狠狠吞口水，不敢和凌云对视了，凌云也收回了目光，再次啃了一口苹果，嘴角却是弯的。

    忽然，青年浑身一僵，眼底晕满惨烈痛苦，他睁大眼睛，满眼都是难以置信的绝望。

    他猛地不可置信地回头……

    此时，他的后背插了一柄锋利匕首，从后面直穿透丹田，鲜血沿着匕首不断地往出涌出，湿润了薄薄的修道袍，肚子的鲜血有犹如妖冶怒放的彼岸花，炽热而诡异。

    青年踉跄着跪倒在碎石凌乱的地上，那双眸中充满了惊诧绝望和难以置信。

    他实在没有想到，这个他最为信任口口声声称爱他的男人，会狠绝地将那柄自己送他的匕首，反手刺进丹田，废掉他修为还不够？

    匕首还有毒？

    为何！