    泉水分完了…

    不死泉眼真想一口盐汽水喷死凌云，它听到啥了？

    还想再喝一口？

    肯定不行！

    再让凌云喝一口，它老命就没了！

    凌云嘴角一抽，不喝就不喝咯，自己拿出一瓶矿泉水，咕噜，咕噜灌。x23us.com

    小家伙偷偷拿出本子，还以为凌云没发现，把划掉的黄泉水勾了。

    她们四个，每个都装了一滴黄泉水，心里美滋滋。

    小艾琳就撇嘴了，这有什么用？不过还是照收不误，收进储物戒指。

    如愿以偿的武大头，对着凌云拱拱手，表示感谢，还邀请他们去武家呢，听到凌云说随缘后，有点小失望。

    给了一块令牌她们，也不知道这陈旧的令牌有什么用。

    一个武字的令牌，看不出有什么特别。

    凌云随手给了茜茜，小家伙如获珍宝，小心翼翼，防贼似的。

    武大头走后，不死泉眼就被凌云盯上了，直接当着小家伙们的面收进黑洞。

    这结果不死泉眼意料到了吧，乖的很，到了凌云的空间，它估计打死都不会出来，里面灵气是外面的三倍。

    “大叔叔！”

    姬无雪抱住凌云大腿，指了指火堆的叫花鸡，又道：“熟了，熟了！”

    “啊哈，啊哈”茜茜不怕烫，猴急般去抓。

    看着外面全是泥巴的叫花鸡，几个小家伙不知如何下手。

    凌云帮她们切开外面，一阵香味扑鼻。

    一只叫花鸡，肯定不够，凌云只能帮她们冲奶粉，每人一瓶，姬无雪喝完撒娇要多了一瓶。

    再次上路时，倒是每位小朋友一个大桃子，这桃子不一般，能解魔幻森林的瘴气。

    有些地方是有瘴气的，还有些植物会散发毒雾，要不是凌云带着，她们都可以死千百回了。

    “我有一头小毛驴，我从来也不骑，有天……………”

    搞笑的歌声，充满周围的森林，给人一种不可思议的美，就是歌声是小娃声，久久回荡。

    贝贝不坐驴背了，前面带路呢，满脸不开心，一个妖怪都没有，驴背上姬无雪带头看葫芦娃，小艾琳都看的入神啊。

    茜茜坐在凌云脖子上，看着远方，就是帮忙看路。

    “帅蜀黍，我要金箍棒！”贝贝边走边道。

    凌云问：“贝贝又不是孙悟空，要金箍棒干嘛，是不是想做暴力女？”

    贝贝撇嘴道：“贝贝不做暴力女。”

    “姐姐喜欢剑…”茜茜奶声奶气道。

    “喜欢剑，很好啊，好多女孩子都喜欢。”

    “帅蜀黍，贝贝要金箍剑。”

    “哈哈，贝贝要金箍剑？起名字么？”凌云忍不住好笑道。

    跟着几个活宝，一路上绝对不会闷啊，笑到肚子疼都有。

    贝贝狂点头，感觉这名字才牛逼啊。

    凌云成全她，虚空徒手一抓，他手心的空间材料马上凝聚一把剑由于材料不足，只能做到仙器级别，也足够忽悠贝贝了。

    贝贝看着这把剑，喜欢的不得了，凌云都跟她忽悠了，这剑很牛逼啊，贝贝傻乎乎的信了。

    “妖怪，吃我一剑。”

    贝贝拿着剑在前面乱砍呢！

    周围的树都被贝贝乱挥的剑气，弄的满天飞叶。

    “哇，姐姐的金箍剑那么厉害么？”茜茜好奇问道。

    “是的，金姑剑，非常厉害！”

    凌云想到了答案了，一路上怎么没妖兽的原因了。

    小家伙眉心的血龙元…

    这武魂大陆，特有的妖兽武魂，惧怕血龙元来自武魂的恐惧。

    难怪烈火驴，越来越不自在。

    不帮她下道临时封印，是不会有妖兽来的，再没有妖兽出现，凌云可能就被贝贝当妖兽试剑了。

    片刻后

    大量妖兽出现

    贝贝最兴奋了，终于逮到一只了。

    拦路的是一只毛皮猿，长的非常难看，只有贝贝和茜茜看着，坐在驴上那两个估计被捉了，都不知道，看得非常入神。

    贝贝用剑指着它，道：“妖怪，快快放了我师傅。”

    茜茜捂住嘴巴啊哈大笑。

    想了想又感觉不对，又道：“快放了我爷爷！”

    “不然…吃俺贝贝一棒…呸…是…是一剑”

    只见贝贝手里的金姑剑，一大一小，一长一短的不停变化着。

    凌云一边看好戏，和茜茜看得很认真，等着贝贝表演呢。

    帅不过三秒！

    看着龇牙咧嘴，凶神恶煞的毛皮猿对她一吼，贝贝立马跑回来，摇摇凌云大腿，气呼呼道：“帅蜀黍，它凶我。”

    “贝贝别怕，打它，叔叔精神上支持你！”

    “啊哈。”

    贝贝干脆收起剑，躲凌云后面去了，凌云又把她揪出来，这孩子怕啥呢，不是她要找妖兽么？

    现在妖兽来了，怎么还退缩了。

    贝贝又躲，开口道：“帅蜀黍，上！”

    凌云摇头苦笑，给自己挖坑了，神识一聚。

    欲要扑向凌云的毛皮猿恐惧过后，倒地不起了，毫无征兆，这一幕看的周围潜伏的妖兽一只只吓跑了。

    凌云继续拉着发呆的贝贝走了，路过毛皮猿尸体时，贝贝嘟囔：“阿弥陀佛！”

    茜茜回头看了一眼，也学着：“阿弥陀佛。”

    贝贝不走了，看着这毛皮猿的尸体，眼睛转啊转。

    “帅蜀黍，它有没有兽魂？”

    “有”

    “什么样的？”

    “很可怕的，贝贝要看吗？”

    “不要…不要！”贝贝吓的一个激灵，赶紧远离尸体。

    凌云伸手一抓，毛皮猿体内的魂晶到手。

    两个小家伙双眸都是小星星，因为魂晶太漂亮了，有点像钻石。

    强度嘛？

    魂晶一出力咬就会碎，还能吞呢。

    这是魂晶可以作武魂大陆的钱，凌云没跟她们说…

    小艾琳在驴上就啃起来了，当零食呢，这是她王妃之前给她的，可不是毛皮猿的。

    茜茜发现了，所以开口问道：“小艾琳，好不好吃？”

    “嗯嗯！”

    小艾琳点点头，啃的津津有味。

    茜茜吞吞口水，开始摸摸凌云的头，一直喊：“粑粑！”

    希望引起凌云注意。

    这小心思，能瞒的过？

    不存在的。

    凌云满足她这个小吃货，给了小小一块她，让她知道不是什么东西都好吃的。

    “吐，吐！”小家伙刚放嘴巴里，马上吐出来。

    “坏粑粑！”

    难吃死了…

    贝贝吓的不敢要了…