    咚咚咚！

    茜茜这孩子也敲敲恶通天的头。x23us.com

    随后她居然发现了，这光头特别好玩，摸上去滑滑的。

    恶通天由着她们摸头，不敢动，生怕她们一言不合拿出手枪，可是他思考的时候手不由自主地也摸头，一时间三只手都在光头上。

    本来无胜算的鬼岛能够反扑灭杀正义之狮，极有可能就是这两个小娃背后的人，想起来恶通天都恐惧。

    苏羽嘴角一抽…

    他遇到一个假的恶通天？

    “大光头，你怎么在这里？”茜茜捂嘴问道，小眼睛露出的都是好奇的眼神。

    恶通天回道：“小的，小的在要帐呢？”

    “要帐？”贝贝收回小手，戳戳自己脑门。

    茜茜就问：“好玩么？”

    好玩？

    好玩个球！

    累死他了，要到是一身伤，要不到还被上头骂。

    恶通天如实道：“不好玩！”

    “不好么？钱多不多？”茜茜小脸通红又问道。

    “多，就是我后面那个家伙，欠了我组织三万极品灵石！”

    “姐姐多不多？”

    “不知道！”贝贝摇摇头。

    众人闻言一惊！

    三万极品灵石还问多不多？是无知还是不屑？

    这魔族苏羽恐怖只能做伤天害理之事才能还清咯，也不知道他怎么欠的。

    茜茜眼睛转啊转，对着苏羽道：“蜀黍，还钱！”

    “咳咳！”喝着酒的苏羽都喷了，还钱？

    茜茜闻着丝丝酒精味，捏捏鼻子。

    “对，我们帮要帐。”

    “你不能欺负大光头。”

    苏羽好笑问道：“怎么我就不能欺负？”

    “因为，因为大光头只能让我们欺负。”贝贝回道。

    “今个我偏不还，你们两个小娃子能奈我何。”苏羽不屑说道。

    “不还？”恶通天突然站起来，语气可不像之前对茜茜她们那么温柔了。

    “怎么？想出手？”苏羽依旧不屑。

    茜茜问道：“大光头，帮你要帐也分我们么？”

    恶通天为难了，他做不了主啊！

    贝贝撇嘴，一副大人样子道：“大光头，我们不帮你，你肯定被他欺负！”

    看了那么久，众人也觉得无趣了，没了之前的兴致，纷纷坐下继续喝酒吃饭聊天。

    而恶通天似乎正在考虑，苏羽则是轻笑摇头。

    片刻后

    恶通天说道：“小的给你们十块极品灵石！”

    说着他都心痛，这可是他一个月工资呢，私自掏腰包的。

    看着茜茜和贝贝不说话，他又道：“多加一块，不能多了！”

    贝贝点点头，同意了！

    茜茜跑到凌云身边，亲了一口他，撒娇道：“粑粑，帮我们要帐！”

    这孩子主意都打到凌云身上了，可真是聪明了。

    凌云笑着看着她，不说话，也不点头，也不摇头的，让茜茜有点急了。

    又继续撒娇道：“粑粑，给你…嗯嗯…一颗灵石！”

    凌云脸都黑了。

    她们动动嘴就能收十颗，他出力出馊主意才得一颗？

    太坑了。

    不过凌云还是觉得幸福！

    摸摸茜茜的头，低声在她耳边说了一堆，也不知道她记不记得住。

    “啊哈，粑粑…茜茜懂了。”

    “让他不要动哦！”

    凌云点点头道：“好！”

    茜茜欢欢喜喜又回到贝贝这边，奶身奶气再次问道：“蜀黍，真不还钱么？不是好孩子哟。”

    “呵！我是谁？魔族苏羽！”苏羽脸色狰狞一下，又恢复过来，他就是想吓唬她们。

    她们两个可不怕，见多了去，鬼岛骷髅，那些坏老头几乎都狰狞过！

    “姐姐…我粑粑说……”

    听完茜茜跟她说的话后，贝贝跳起来拍手，有的玩咯。

    恶通天风中凌乱…

    苏羽笑着的脸慢慢僵硬了，手脚也动不了，他慌了，开始内视自己，寻找根源！

    茜茜和贝贝趁着凌云给她们制造的机会，赶紧把一颗凌云放茜茜口袋的丹药放苏羽嘴里。

    恶通天冷汗直冒啊，他不知道苏羽为何也由着她们乱来，还被吃一颗黑麻麻的丹药。

    很快苏羽就能活动了，毕竟苏羽不是一般的小喽，凌云也是费了好大劲的。

    那就是无形的黑色枷锁，几乎肉眼看不到。

    苏羽脸色大变，狂用手指扣喉咙，欲将那颗丹药吐出来。

    两个小家伙跳起来拍手，嘴里笑个不停。

    “该死，你们给我吃了什么？”知道无力回天的苏羽脸相大骇，咬牙切齿看着茜茜她们。

    “啊哈！”茜茜笑着，一点都不怕，又道：“蜀黍，学狗狗叫！”

    嗯？

    这边情况再次吸引众人注意。

    苏羽双拳紧握，武魂大开！

    头上是一团火！

    两个小家伙瞪大眼睛看着，姬无雪都跑来了，感觉都错过什么似的。

    恶通天也做好战斗准备了。

    可是…

    “汪汪汪！”

    卧槽！

    苏羽脸都白了，什么情况？他杀心念头只要对着那两个小娃，就会消失，对着恶通天就出现！

    还有他怎么会听话，学狗叫？

    “啊哈，啊哈，好乖哟！”

    茜茜乐的合不拢嘴的。

    姬无雪道：“趴地上，学乌龟爬！”

    苏羽又照做，在地上游啊游，爬啊爬！

    三个小家伙是笑了，可是众人一脸都是汗，中邪了吧！

    一颗丹药就能让他们仰慕的存在乖乖听话，手段惊骇世俗。

    就连恶通天内心都震惊一把，还是太少看她们了。

    贝贝道：“打嘴巴！”

    苏羽又是一巴掌一巴掌自扇，众人看着都疼啊。

    恶通天试试心中想法，对着苏羽道：“再次学狗叫！”说完摸摸自己光头。

    苏羽像看白痴一样看他…

    恶通天懵逼了。

    不是这样命令么？也没听她们刚刚命令苏羽时需要什么口诀，手势啊，怎么他就命令不了？

    看着恶通天这个傻样，三个小家伙哈哈大笑，秘密只有茜茜和贝贝懂，那就是凌云动了手脚，只有女童声才可以。

    恶通天这个大老粗，怎么会想的到。

    苏羽怒火再盛，也发飙不了！

    片刻后

    苏羽觉得生无可恋，刚刚像个猴子一样在表演，什么奇形古怪的动作都做了。

    茜茜她们觉得玩够了，是时候入正题了。

    “都把身上值钱的拿出来！”贝贝喊道，眼睛直勾勾看着苏羽。

    恶通天眼睛一亮，储物戒指，里面肯定有不少值钱的，卖掉可以换回不少灵石。