    苏羽一个大老爷们，居然眼睛湿润了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他自己把储物戒指乖乖交出去，他试过反抗，可是一反抗就浑身不自在，感觉就是不交出去，心里就极度不舒服。

    一交出去，马上开心，心里还挺乐意般，他真想不到丹药还有这骚操作。

    小家伙才不管他呢……

    众人才回想，这哪里是普通人啊，尼玛，魔族苏羽都被玩的那么惨！

    想起他们刚刚的举动，一个个头皮发麻，自觉赔礼道歉。

    “对不起，多有得罪！”一个修士带头跟凌云赔罪了，在离开时放下一颗极品灵石。

    凌云眉开眼笑，这也行？看着桌上十几块极品灵石，心里还有点小激动。

    可是这灵石被茜茜看到了，她都不看凌云的眼神，直接一颗一颗收进她的口袋。

    还好她背对众人，不然凌云又要帮她擦屁股。

    小财迷都不注意周边环境，可能是因为凌云在这里吧。

    这点凌云眉头一皱，这不是一个好习惯，随即严肃道：“茜茜，以后…”

    茜茜气呼呼说道：“不给，他们都是孝敬我的。”

    这孩子以为凌云问她要灵石呢！

    额！

    还是孝敬她的了？

    凌云突然笑着说：“你是个小老人家么？”

    “都是我的！”小家伙不回答了，一颗一颗就是装。

    这回她聪明了，一边装，一边四周看，开始学会警惕了。

    不错，凌云很满意！

    贝贝这边

    她正在安慰苏羽呢！“不哭，不哭哟！”

    苏羽已经生无可恋了…

    储物戒指里面有他的女神一条肚兜呢，自此之后就不再属于他了。

    这条肚兜是他花了好多灵石买的，跟女神的师妹买来的，在也不属于他的了，伤心啊。

    恶通天笑呵呵自语：“储物戒指到手了，不杀了他，怎么打开？”

    苏羽一听，也没啥，死就死吧！

    贝贝拿出放大镜研究这枚戒指，发现也没什么区别嘛。

    怎么会打开不了？

    骗小朋友呢。

    储藏室一杯储物戒指都能打开，这个跟它们一样。

    随即贝贝谨慎看了看四周，发现好多人看着她。

    眼睛转啊转的，把储物戒指晃了晃，让众人都看到，随即光明正大放她口袋了。

    而姬无雪挠挠头的，满脑子都是贝贝要干嘛呢？

    片刻后

    贝贝再次拿出储物戒指，还是苏羽那枚！

    可是只有苏羽脸色大变！

    怎么可能，他在储物戒指内留下的神识烙印被抹掉了！

    天啊

    刚刚她就放口袋了！

    那个口袋是什么鬼？

    反正他是长见识了。

    想着想着又流泪了，储物戒指有好多好东西，比如万年野灵参两根呢，还有仙器三件，还有……，都是不可多得宝贝。

    恶通天一头雾水看着贝贝，摸摸头问道：“那个…那个…”

    贝贝气呼呼道：“大光头，我叫贝贝，不叫那个。”

    恶通天尴尬，改口提议道：“贝贝大人，这是储物戒指，神识烙印很难抹掉，我们干脆把他杀了。”

    贝贝摇摇头，把戒指递给他，命令道：“快把好东西拿出来！”

    啊！

    恶通天傻眼了，他没那个本事啊，不过当他接过来神识一探后，大惊失色！

    她刚刚做了什么？

    现在这枚戒指可以打开了！

    贝贝急呼呼打断他的思考：“快点！”

    恶通天暂时不想了，反正她们神秘就是了，眼下最重要是看看戒指里的东西能值多少钱。

    随即拿着戒指往地上一挥，地上出现一堆堆东西，估计有三立方米吧。

    贝贝和恶通天双眼放光，比想象中的多。

    茜茜又跑过来，把属于灵石的都捡起来，放一边！

    开始分类了！

    整个酒楼的人都在看戏，不时还有人小声嘀咕。

    片刻后

    恶通天拿着铁算盘，在这堆东西旁边走来走去，算出来这堆玩意，还真值不少极品灵石！

    不过还钱三万极品灵石遥遥无期！

    看着贝贝用棍子挑起的的肚兜，众人狂笑不止！

    苏羽这下彻底没脸见人了，随即解释道：“我说，这个不是我的，你们也不信吧！”

    众人摇摇头，我信你个鬼！

    贝贝和茜茜都不知道这是啥，他们又为什么笑。

    茜茜好奇问道：“蜀黍，这是你的衣服么？好奇怪！”

    噗嗤

    哈哈！

    四周又响起阵阵笑声。

    苏羽都想吐血了，太狠了，辱我名声啊，她们故意的吧！

    贝贝看到上面还秀着字呢，随口读道：“风如倾！”

    茜茜补刀：“蜀黍，你的名字好难听，不要脸。”

    众人哈哈大笑，原来魔族苏羽戒指的肚兜是百花宫风如倾的啊。

    苏羽不想说话了，他自杀，又自杀不了，喜欢一个人有错么，为何这样对他，声名扫地了。

    这两个调皮娃是他命中克星吧！

    恶通天讥笑道：“哟，好志向，苏羽我看好你，一定可以感动女神。”

    随后换了一本正经的脸色道：“你的这对破铜烂铁，价值才三千多极品灵石，不够啊！”

    “要钱没有，要命一条！”苏羽淡淡回道。

    “死？不归我管，贝贝大人可不让！”

    “反正没钱，你奈我何！”苏羽再次淡淡回道。

    恶通天在贝贝耳边嘀咕几句…

    贝贝道：“叔叔，我们把你卖了，就卖给！卖给…”她好像忘词了！

    恶通天补充道：“卖给，对面翠花楼。”

    “对”

    众人闻言又是笑，但是有的人就害怕了，翠花楼？

    苏羽也狠狠打了一个冷颤。

    翠花楼，就是风月场所，他们要把他卖了？

    做男妓啊！

    想想都头皮发麻！

    “大哥，大姐们…我错了！”苏羽屈服了，要是被他女神知道他做过男妓，那就完了。

    “还不还钱？”贝贝问道。

    “还，可是我真的没钱了！”苏羽如实道。

    恶通天摸摸光头，发愁了！

    茜茜眼睛一亮，问恶通天：“卖了他值钱么？”

    苏羽又狠狠打了一个冷颤，怎么求饶了，又要卖他？

    “值啊！”

    恶通天眼睛一亮，卖给那些大势力，值不少呢，再没办法，就卖给自己组织，让他替组织卖命！

    想通后，恶通天脸上都是猥琐表情，一直让他发愁的事，终于要解决了。