    思来想去，几个管事还是愤愤不平，一致统一后决定通缉逍遥至尊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    老虎不发威，当他们神界是病猫？

    发财神尊这个大土豪表示，出三万极品灵石通缉逍遥至尊。

    姬无雪被通缉？

    这事并没有多少修士知道，让凌云小小吃惊一下旁边那桌议论的就是姬无雪。

    话说姬无双单凭仅剩的仙帝前期修为还能拖那么久，能力确实不俗啊。

    能做到域主级别的，果然有手段，有智谋，重要的是他的属下，长老居然不趁火打劫，背后来一刀，真的难得。

    天海阁还没有放弃寻找姬无雪呢，都死那么长老了，他们在寻找新的合作伙伴？凌云也是醉了！

    小艾琳现在有不少人找着呢，凌云猜这酒楼就有一半是，一桌人就差贝贝没有上榜单。

    不然周围的人也不会对着凌云那桌看那么久。

    不知死活的蝼蚁，凌云心里冷笑着。

    看了那么久，也不知道他们怎么看的，反正是不信，也许是一桌都是普通人吧，把凌云当作她们的父亲了，也许是茜茜和姬无雪都在榜单，让他们觉得更加不可能，三个都是？逗他们呢？

    这想法一生出他们的脑海马上甩掉，根本就不可能。

    “号外，号外！”

    酒楼冲进一个卖料的修士，一路小跑大喊。

    “三块中品灵石，说吧！”一个有点豪的修士抛了三块灵石出来，脸上非常平静。

    “嗯，刚刚死掉的那个灰衣老头是武魂世家，李家供奉，姓王，都叫他王供奉，仙帝中期，武魂黑刀。”

    “怎么死的？”那位豪气修士淡淡问道。

    “查出来了，是神主！”

    “继续！”

    “魔幻森林里有八具女尸体，都被脱光衣服，有被奸污迹象，城主府的人验过了，遗体有神光残留！”

    “这还不是重点，我听说有一具老太尸体……”

    “嘶！”

    众人一副吃惊相！

    “咳咳，咳咳！”凌云听完都呛到了

    尼玛！

    这是嫉妒啊！

    **裸的陷害…该死的森林王，只有森林王知道他自己太上帝君来了。

    “你逗我呢？老太？”

    “我真怀疑你的情报，三块？假的要死”

    “就是，我听说太上帝君虽然从不以真面目示人，但是那身气质，肯定是帅的惊心动魄。”

    “滚，你就是断袖之好…”

    “嘿，最后那具什么老太，是假的，我这不是跟你们说笑么，都是别人说的，调侃一下！”卖料修士摸摸鼻头，嘿嘿一笑。

    “这还差不多，我们武魂大陆那么多美女，太上帝君至于那么饥渴连老太都不放过么，真逗！”

    “嗯？真是太上帝君做的？尸体都不毁掉？”

    “谁知道呢，也许他太自负了呢。”

    听着他们的言论，凌云继续帮她们夹肉，还是那句话帅气的人到哪里都有人嫉妒！

    四个小家伙专心吃，旁边多吵都听不到，特别是小艾琳…

    好家伙！

    光明正大拿出手机放葫芦娃呢！

    贝贝帮挡住，姬无雪直接跳下来，在她后面看，也是醉了。

    而那位豪气修士喝了一口酒，气势一放，众人摇摇头，也不知道他发什么疯！

    “他是谁？”

    “卧槽，你不知道？”

    “我知道问你干嘛，说的，我小心脏受的住，那位仙神？”

    “魔族散修苏羽，听说他是四星武魂焚天真炎，修为是仙帝中期吧，你可别惹他，利用武魂后期都打的过！”

    “晓得咧！”

    听着这两个修士的对话，苏羽面无波澜。

    “哈哈，找到你了！”酒楼又来了一个修士，凌云一看，发现还是个熟人，恶通天。

    只见他一路走到苏羽桌前，一屁股坐下，毫不客气！

    苏羽脸上有点慌乱，很快又镇定了。

    “老弟还是老哥？”恶通天不耐烦问道。

    “你可别折煞我了，我不是说了宽限我几年么？”苏羽说道。

    “几年？上次我记得你也是这样说的吧！都什么时候了，还不还钱！”恶通天越说越大声，最后激动到狠狠拍打桌子。

    旁边几桌狠狠打了一个冷颤，还有人惹着煞星，对方是魔族苏羽啊。

    众人都听傻了？还钱？来人是要债的！

    魔族苏羽居然欠钱？

    假的吧！

    刚刚还那么大方呢。

    苏羽不敢言了，内心是满腔怒火，那个就是驴打滚！十二域神秘的借钱中心！

    谁敢不还钱，最后都惨死，所以他怕，他听说有一个大佬，没有按时还钱，还嘴欠！

    最后被废掉修为，做苦力，每天还受尽虐待。

    小家伙刚刚抬头就看到熟人了，啊哈大笑的。

    “大光头！”贝贝听到茜茜的笑声，也抬头望过去。

    恶通天心情很不好，因为他收不到债，很烦躁，此刻又被人叫光头，生气呢。

    可是当他回头细细看时，吓的发抖。

    谁来告诉他，是不是出现幻觉了，那个恐怖的小娃怎么在这里？

    虽然带着遮掩面目的眼罩，但是他恶通天是谁啊。

    追债人！

    多少伪装的修士都逃不过他的眼睛，可谓经验丰富。

    哦！

    其实是他听到了贝贝的声音，加上一点外貌，认出的。

    特别是嘲笑他光头的笑容，他可忘不了。

    “啊哈，啊哈！”小家伙又笑了，因为恶通天经典动作就是说一句摸一下自己的头。

    想事情的时候，就一直狂摸。

    众人这才大惊！

    刚刚嚣张跋扈的恶通天居然看到那两个嘲笑他的小娃后，瑟瑟发抖了。

    真是怪事年年有，今年特别多啊，一推推令人咂舌的事接连二三的来。

    贝贝有凌云在，就是一个调皮加胆子大的孩子，直接跑到恶通天面前，示意他弯腰低头。

    恶通天是怕她们啊，二话不问直接照做。

    结果贝贝，敲敲他的头，咚咚咚响。

    贝贝哈哈大笑，道：“大光头！”说完捂住嘴巴。

    茜茜啊哈大笑，扔掉勺子，也跟着跑去了。

    震惊的众人，都说不出话了，特别是苏羽，恶通天怎么会那么怕那两个娃子。

    “你们怎么在这里？”恶通天胆战心惊问道。

    那一枪没打到他，倒是给他不少阴影嘛，他离开鬼岛后，就听说了，正义之狮被灭了！

    可把他吓的，还好他当时没作死，而眼前这娃子没死又不是鬼岛的…

    他好像发现了不得了的秘密！

    为何正义之狮一个活口没有？而她们活了？满脑子都是这个问题！