    “杜威，为什么”……青年他张了张口，却因为绝望而发不出一丝声音。www.x23us.com

    杜威望着自己双手，脸上却是一片愕然。

    发生了什么？

    他刚刚不受控制了。

    “不，不，不是我干的，啊豪。”

    杜威单膝跪地，半抱住他，不停给他送真气！

    啊豪勉强露出冷笑，这话他该信么？

    “刚刚，我…我身体…”杜威说着，猛地推开了啊豪，站立起来又拿出一把刀。

    啊豪眼里再次充满绝望，这是给他一个痛快？

    “啊，不要，住手，快住手！”杜威流着泪大喊着，可是身体却不听使唤，把那把刀高高举起。

    杜威满脸泪水，恐惧都掩饰不了，他的身体被人操控了，他所做的一切都不是自愿的。

    “啊！”

    啊豪发出一声惨绝人寰的叫声，充满悲哀，看到这一幕的人，都纷纷夹紧双腿，脸上微微泛白。

    因为杜威这一刀，对着啊豪下面的小**砍了，鲜血淋漓的。

    这一番动静，早就有不少人围过来了，没有一个上前阻止的，冷漠看着。七嘴八舌的。

    “我认得他们，嘿嘿，这是起矛盾么？”

    “不就是赫赫有名的，杜威和武豪么。”

    “惨，不忍直视。”

    “刚刚还嘲笑那头烈火驴呢？原来是他们啊，变态。”

    “断袖之好”

    “林子大了，什么鸟都有。”

    “到我们了，进去吧，又不关我们的事。”

    “你看那个杜威，整个人就是戏精，当我们眼瞎呢？”

    对于周围人的七嘴八舌，凌云她们听不到咯，在啊豪被刺开始，一条驴，一个人交了十五块下品灵石就进城了。

    对此凌云微微不满，说好的十块下品灵石的？

    而守门人说了，小娃子半价，畜生免赠，凌云竟无言以对。

    啊豪已经惨死，这结局凌云满意，随即解除了对杜威的意念控制。

    惑心是一门神通，被种下惑心之人，完全会被意念操控起来，除非他能破掉体内的惑心，或者他的道心足够坚定。

    杜威接下了，天空飘下的红色蒲公英，这才让凌云种下惑心，验证了那句话越美丽的越是致命。

    四个小家伙东看西看的，都在驴背上开始不安分起来了，这里人山人海的，奇装异服的，好生热闹。

    “走开，走开，一头烈火驴？真是的，明明够挤的了，还拉头妖兽！”灰衣老头爆喝一声，真是的，凡人什么时候那么大胆敢来镇兽城了，眼底都是鄙视。

    环境太吵了，纵使他如此大声，四个小家伙都没有听到，正好奇看着地上零零碎碎的，摆件呢，凌云都帮她们买了不少古怪玩意了。

    凌云听到这话也是醉了。

    看不起他们？

    呵呵！！

    “喂，傻子！你储物戒指掉了。”凌云转头拍拍灰衣老头肩膀。

    “嗯？”灰衣老头双眸寒光，震了震自己的肩膀，凌云假装吃痛伸了回来？

    要不是镇兽城不许滥杀无辜，灰衣老头早就一巴掌拍飞凌云了。

    一个凡人居然敢拍他肩膀？

    活腻了！！

    被叫傻子都没反应。

    “呵呵，这是不是你掉的？”凌云也不墨迹，直切正题！

    话落，指了指灰衣老头脚下的一枚储物戒指，这枚戒指一看就不凡，有五条龙环绕戒身。

    灰衣老头立马捡起来…

    “粑粑？”

    小家伙心动了，感觉是她掉的一样。

    “帅蜀黍，这好像是贝贝掉的！”

    “咔！本宝宝的。”

    三个小家伙都想要呢，漂亮的不行！

    而姬无雪则跳下来，这个孩子更加不要脸，摇着灰衣老头的袍子道：“老爷爷，这是哥哥送给小雪的陪嫁品，你还给小雪好不好？”

    哦…

    这几个小娃子也太不要脸了吧，还是这位青年厚道，灰衣老头心里想着，

    “咳咳，你们都是好孩子，这个不是你们的。”凌云说道。

    看着她们不甘心，凌云又道：“等下可以多喝一瓶奶奶！”

    “耶耶”

    四个小吃货，立刻相互眉开眼笑起来，什么戒指？见鬼去吧，奶粉最重要！

    灰衣老头鄙视中，笑了笑：“对，因为它是我的，你们这些凡人太不要脸了！”

    还好这话只有凌云听到，要是小家伙们听到，估计还得纠缠下去。

    凌云也对着灰衣老头笑了笑，就是在笑傻子。

    “驾！驾…”

    凌云开道，小家伙们启程了…

    灰衣老头内心激动死了，这枚储物戒指空间有一座城那么大，这是保守估计。

    这次捡到宝了！

    突然他的脸上出现恐慌，看着这枚戒指居然融入他的手心了。

    无痛无痒的。

    什么感觉也没有，他着急呢，怎么会跑进他身体了呢？

    难道有戒灵？

    要是这样的话，那他就发了，哈哈！

    可是…

    “啊！”

    又是一声惨叫，灰衣老头剧痛难忍，先跪在地上，不听扒开胸口的衣服。

    紧接着又躺地上东滚西滚的。

    众人纷纷避开，留下一块空地，远处观看。

    众人看着灰衣老头体内出现的紫霄神炎，一个个吓的不轻。

    一瞬间，空地空空的，什么都没留下！

    众人揉揉眼睛，开始大叫，大喊，太上帝君做的？

    当下就有知情者解释了，不是太上帝君做的，是灰衣老头捡到一枚戒指，惹祸了。

    估计这是太上帝君丢掉的戒指吧，有禁忌的。

    “粑粑？那边怎么那么多人，我们没去过呢。”

    凌云嘴角一抽，没去过，她的方向感没有么？

    刚刚不就是从灰衣老头那里出来的吗！

    “笨，就是那个不要脸老头！”贝贝提醒道。

    “哦…他死咯！”小艾琳感应很强，基本都知道了。

    “怎么死了？”茜茜张大嘴巴，不信。

    凌云道：“哎，这个老头贪小便宜，拿了不该拿的东西，被惩罚了呗！”

    “啊哈，我就知道肯定不是坏老头的，啊哈！”茜茜撇撇嘴，奶声奶气的。

    “妹妹怎么知道？”贝贝好奇问道。

    “坏老头怎么可能有那么漂亮都宝贝！”茜茜回道。

    凌云摇头，解释：“茜茜不该这样想，好东西往往都在坏人手里！”

    好东西都在坏人手里？

    四个小家伙齐齐看着凌云，而后者笑了笑点头。

    茜茜道：“我粑粑不是坏人！”说着撅起小嘴。

    “嗯呐！”

    其他几个也点头呢。

    凌云自认为不是好人，可是是坏人么？亦正亦邪！