    凌云也不是无情无义之人，从语气和眼神，他都看到了王村长对茜茜她们的关心。m.x23us.com

    一开始村民抵触她们，不建议让凌云他们借宿，可是最后还是王村长力排众议，让她们今晚在村子里过夜，声称出了事他王村长负责，这才堵住了村民都嘴巴。

    “都起来吧，这事明天我会安排好的，你们这里偏僻落后，真应该出去走走，武魂大陆那么强大，你们还那么弱小，说不过去吧？”

    “仙人前辈说的对，我们早就计划出去，这不赶上了疾风狼么。”一个村民如实道。

    王村长连对凌云的称呼都变了，说道：“前辈，多谢了。”

    “不客气，夜深了我也该回去了！”凌云摆摆手，三步一个人影，消失在众村民视线。

    王村长暗道，真是仙人啊，这身法羡慕得不行。

    “村长，我们还守夜么？”一个村民有点怕，环顾四周问道。

    “守，就在村口守，一有动静，马上大喊！”王村长白了他一眼，建议道。

    “大伯？我怎么了？”王二狗这才回神回来，刚刚他以为做梦呢！

    众村民哈哈大笑道：“夜深了，睡觉…”

    “二狗，你捡回一条命了”

    “刚刚？我是真没救了？”王二狗脸色一白问道。

    “是的，多亏前辈啊，明天我们必须好好感谢他！”

    王村长说完就回去了，留下一脸惊愕的二狗，他的伤真的没了，现在龙精虎猛呢！

    一夜无话

    清晨

    凌云依旧盘坐在地上。

    房门咯吱一下开了，小艾琳跑过去看着凌云说道：“哥哥，我会好多东西哦！”

    凌云问道：“都会什么？”

    “喷火，喷水……”

    “停，停，停！”凌云赶紧打断。

    “还有呢，还有…”

    凌云无语问道：“这些我都知道了，小艾琳还会别的么？”

    小艾琳脑袋想啊想，片刻后：“小艾琳会吃，还吃的多！”

    凌云嘴角一抽，都是小吃货！

    看着凌云不说话，小艾琳忍不住道：“哥哥，还有奶奶么？”

    “给！”

    一瓶奶奶马上递给她，笑的她合不拢嘴，但是凌云要求她先洗脸。

    三个小家伙被小艾琳吵醒了，能不醒么，小艾琳在床头边吸允边看她们，喝的声音还大。

    外面有村民在下跪，却没有人敢打扰凌云。

    时间越久，跪在外面的人越多！

    四个小家伙齐齐看着外面那么多人，挠挠脑袋的。

    凌云走了出去，淡淡道：“都起来吧，我们现在就去消灭疾风狼，还你们安宁！”

    “谢谢仙人前辈！”

    众村民脸上遮不住的喜悦，一再叩头才敢起来，有几个村民装着一篮子鸡蛋说要给凌云补身子！

    这话听起来怎么那么别扭。

    四个小家伙异常兴奋，感觉好玩的来了！

    来到村口

    王村长道：“前辈，我安排村里几个熟手，给你带路！”

    凌云摆摆手道：“不用了，我已经知道它们在哪里了！”

    王村长也不勉强，看着凌云带着四个小家伙走了，才反应过来，急急忙忙喊道：“前辈留步，你怎么能带她们一起去呢？这不是瞎胡闹吗？”

    语气越说越激动，众村民吓了一身汗，村长怎么能对仙人前辈如此无理。

    凌云一句话也没回答他，继续带着她们走了…

    有些村民怀疑，凌云他们不会是骗子吧？

    等下要是走掉了呢？

    王村长就不会怀疑，因为那头烈火驴还在呢，从凌云他们出去后，他就在村口忐忑不安等待着。

    “葫芦娃，葫芦娃，一根………”

    ……

    一路上都是四个小家伙的歌声，都吸引不少低级妖兽了！

    “出来吧！”

    凌云眉头一皱停下脚步道。

    “仙人，你好！”王二狗从一棵树后走出去，脸上笑呵呵的。

    “为什么跟着我们？”凌云问道。

    “我…我想见识下仙人的厉害，还有我担心你们走错路…”王二狗说着傻傻的笑，尴尬

    “跟上吧！”凌云点点头，同意了，还算他王二狗老实，要是刚刚心口不一，凌云会直接捏碎他。

    “多谢仙人！”

    “粑粑，我们去哪里？”

    “随便看看。”

    “帅蜀黍，贝贝可以前面带路么？”贝贝拿出她的金姑剑，晃啊晃的！

    王二狗看的吞吞口水，这是灵器？仙器？长见识了！从小到了也没去过多少次镇兽城。

    凌云点点头，让她小心点，别碰伤了。

    “大叔叔，我也去”

    “本宝宝也去…”

    姬无雪和小艾琳都跟贝贝了，只有茜茜这个鬼灵精缠着凌云。

    “茜茜，看着爸爸干嘛？”凌云发现小家伙一边走，一边盯着他，有些奇怪问道。

    “粑粑，老爷爷家里什么都没有！”

    “你又没有去过他家怎么知道？”

    “茜茜就是知道。”

    “那你想要干嘛？”

    “还有一些小朋友，他们好可怜…”小家伙同情心泛滥了，语气有点伤心！

    “是吧，有时候没人疼，吃不饱，穿不暖！”凌云稍微感叹一下，这不就是现实么，蓝星也有啊。

    “我们就不能，不能帮帮他们么？”小家伙继续同情道。

    “茜茜想到什么好办法？”凌云好笑反问她。

    “就是…就是给他们吃的！”小家伙不好意思说道。

    然后又补了一句：“真的好可怜哦，那些小朋友没有棒棒糖，没有冰淇淋，也没有表姑姑爱吃的泡面！”

    凌云满头黑线，这里怎么会有这里东西，吃上妖兽肉就不错了，强身健体，那个村子的小朋友小小年纪，肉身能抵蓝星十岁小朋友身体了。

    王二狗听着他们的对话，奇奇怪怪，就是听不懂，那一定是外面的世界，他决心要出去见识见识，一辈子不能就这样浪费了。

    “爸爸给你出个注意，你们努力打妖兽，把妖兽肉带回去给他们，他们就可以吃的饱了，对不对？生活有了质量，有了钱就可以买棒棒糖，冰淇淋，泡面了！”

    茜茜一听，似乎很有道理，开心点点头，露出洁白的牙齿。

    走着走着，小家伙就绊倒了…

    凌云手脚很快，欲要扶起她，可是小家伙喊道：“粑粑，茜茜可以自己起来，长大了哦！”