    姬无雪第一个摸到修士的头…

    小眼睛眨啊眨的，没啥变化啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    又摸了一次，发现还是老样子…

    凌云就是故意用这法子暂时打发掉四个小家伙的，不能让她们偷听。

    趁着她们不在，凌云便说：“魔族苏羽，知道我买你这废物干嘛么？”

    “前辈，在下不知！”苏羽被骂一点气概都没了，他身上的魔咒没解开呢，而且都要为凌云卖命咯。

    “也不用做什么，上刀山下火海什么的，不需要，你也没那个福气，偶尔收集下魔族的情报，有空我过来取！”

    “就这样？”苏羽心里别提多高兴了，就怕听错了。

    “怎么你想上刀山，闯禁地？”凌云好笑反问道。

    “不是，我愿意！”

    “全年无假休，不包吃不包住，呸…总之好好干，小伙子，我看好你！”凌云睁着眼睛，瞎忽悠。

    恶通天笑道：“有出息，反正你是魔族的，就当是卧底！”

    卧底？

    苏羽开始觉得这是坑了，搞不好他就完了，想想也是，没灵石买资料，他要收集情报只能自己亲自出马了。

    随后他脑子一亮，魔族情报？

    随便收集一点就行了，又没说具体要什么的。

    凌云看了一眼他又道：“我要大魔王的！”

    苏羽想一口盐汽水喷死凌云。

    尼玛

    这活比上刀山下火海，闯禁地还要危险！

    恶通天哈哈大笑道：“小伙子，我看好你！”

    苏羽白了一眼恶通天，暗道你也比我好不到哪里去，那两个字估计就是坑，傻呼呼的等着你跳呢！

    茜茜在一边喊道：“粑粑，这个也要摸么？”指了指眼前的掌柜！

    凌云回道：“不用…”

    小家伙撇撇嘴又问：“粑粑，我都摸摸了，他们怎么都一样啊！”

    小家伙感觉像上当一样！

    凌云忽悠道：“不一样，你们再仔细看看，他们的脸蛋是不是不一样了？”

    四个小家伙开始一个个看，心里作用下，发现还真不一样。

    凌云瑟起来了，小家伙们有时候真好忽悠，他们前后脸色就是一样的，凌云也没有做任何手脚。

    让她们摸那个修士的头，则是抹掉他们的刚刚的记忆。

    “我们摸完咯！”

    四个小家伙围着凌云转。

    凌云道：“掌柜的，把我们的驴拉出了，我们要出发了！”

    掌柜点点头，去后院拉出那烈火驴！

    “啊哈，我有一头小毛驴，我从来都不骑…”

    茜茜快快乐乐带头唱起来。

    外面的人

    都看了好久了，怎么城主还不出来？

    难道虐上瘾了？

    一点动静没有，急死人了。

    小艾琳自己飞上驴背，而姬无雪就要凌云抱。

    剩下两个准备坐凌云肩膀，知道要出发了。

    凌云都交代清楚后，一个五星法阵出现他们脚下，茜茜和贝贝好奇不已，跑中间玩耍，这烈火驴很自觉走上去。

    “都进去吧！”

    恶通天和苏羽还有掌柜忐忑不安一起踏进去！

    片刻后

    法阵光芒消失，凌云众人鬼影也没了！

    镇兽城外，地面又出现一个五星法阵。

    凌云他们忽然出现这里！

    恶通天几个大呼一口气，死里逃生的感觉，在里面空气都很压抑。

    “都散了吧！”凌云紧接着就打发他们了。

    恶通天跟四个小家伙打了招呼就走了，小家伙们说，有空找他玩，可把他吓的，玩不起啊！

    苏羽问道：“大人，我可以追到风如倾么？”

    凌云上下打量他，意味深长道：“泡妞的最高境界是什么？是让妞主动泡你，懂？”

    苏羽眼睛一亮，似乎开窍了。

    凌云解开苏羽身上的魔咒，便打发他和掌柜的走了，随即眸子看着镇兽城，玩味一笑。

    他没有用神识，但是靠着他的感觉，来到这座镇兽城的人八成是司徒浩南！

    此刻的冰封酒楼在凌云他们离开后，限制就已经消失了。

    一群群好奇不已的修士冲进酒楼后，一个个目瞪口呆，里面静悄悄的，是有冰封的尸体，而城主树立不倒，身躯伟岸，表情充满恐惧，很难想象他死前看到了什么。

    “死了？”

    “城主死了？”一个修士瑟瑟发抖说道。

    “出大事了，通知城主府！”

    “敌人是谁？”

    “这里有活的，晕死了！等他们醒来后，问问！”

    好多修士看着眼前的一切都愤愤不平，七嘴八舌道。

    这群人就是既没本事，又瞎哔哔，事后马后炮类型。

    来到这里的司徒浩南脸色阴沉可怕，他可是这里的霸主，居然有人敢杀掉他的下属？

    已经通知下去，严查凶手是谁了，一天出了那么多事！

    先是他被欺骗，追了一帮假无尽海海族，再者镇兽城听闻太上作乱？

    魔幻森林里，那些少女尸体太上帝君所为？司徒浩南嗅到了一股阴谋的味道。

    是森林王？

    他们两个斗了那么多年，彼此底牌都摸的差不多了，大家也知根知底，没发现他还有这个本事啊？

    真是太上帝君？

    他根本不会信，神主要什么女人没有，会做这等无聊事？

    凌云带着她们正在往下一座城镇赶去，就是带她们见识下周围环境，风景，不然一个黑洞就可以到了。

    小家伙心疼凌云，托着她们那么久，应该很累，所以好有孝心地帮他擦擦额头细汗…

    虽然凌云额头没有汗水，但是他很享受呢，也没有阻拦的意思。

    茜茜看着这条路，眼睛转啊转，道：“粑粑，快放我下来。”

    “怎么了？”

    凌云放下她和贝贝后，好奇问道。

    烈火驴厥哩一声也停下驴步，背上的姬无雪说道：“大叔叔，茜茜饿了，要喝奶奶！”

    贝贝和小艾琳马上精神起来，就等凌云点头了，同时还对茜茜眨眼睛，而茜茜看都没看，立马道：“不是，啊哈！”

    紧接着又道：“是这个，茜茜要开！”小家伙拿出葫芦，把她的座驾倒出来。

    虽然羡慕别人御剑飞行，但是她也有座驾啊，这样她爸爸也不用托她们了。

    这玩具车还是原来那个样子，车头是坏的，还可以开，贝贝立刻就坐上去，或许是坐累了肩膀，感觉坐在后排上比凌云的肩膀舒服啊。