    想的美！

    凌云不开口，解不了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    恶通天也坐了下来，准备看好戏呢，话说外面叫器的那位镇兽城城主怎么那么墨迹？

    还不进来？

    难道真是什么阵法阻碍了他不成？

    外面

    “城主，快发威啊！”

    “别吵，城主一定是在想用什么招。”

    “我仿佛看到了那些渣渣在颤抖。”

    听到这话入耳，镇兽城城主嘴角一抽，他是在寻找冰封酒楼那个部位最脆弱好么？

    想什么招？此刻他就想冲进去大开杀戒，让他们渣渣知道武魂大陆还有一个镇兽城城主！

    凌云无语了，你丫的，一点本事都没有？他都严重放水了，还尼玛寻找那么久？

    片刻后

    镇兽城城主嘴角一勾，终于被他找到了，随即舞动手里的长剑，那个姿势要多好看有多好看，剑气还变着花样围绕他转呢。

    众人鼓掌！

    个个竖起大拇指。

    这剑法还不错，凌云也点赞了，可惜跟错主了。

    花架子弄了半天，镇兽城城主化作一道流光，直撞冰封酒楼的楼顶。

    楼顶碎了一个窟窿，数不清的木碎往下落，但是却纷纷飘洒旁边，这诡异现象并没有引起注意。

    镇兽城城主，闪亮登场！

    随即他抬起双眸捏了捏手指，冷看四顾。

    里面的小家伙们眨眨眼睛，美眸看着他呢。

    正当他开始开口装逼时候…

    听到了凌云说了两个字，同化！！

    同化？

    什么鬼意思？

    他脑子没转过来呢！

    身体开始从脚开始冰封，不快不慢的速度都快到肚脐眼了！

    惊得他下巴都直了，第一次他心生惧意。

    满脑子都是不可能，他全身真气凝聚在双脚都破不开。

    怎么回事？

    滋啦，滋啦。

    武魂一开，所有底牌出尽后，他不负所望终于破开了。

    可是……

    喜不过一秒，冰封又来了，这次来的速度特别快，力量也大了几倍，诡异的是他试过放弃肉身元婴出逃，可是元婴就像被捉住一样。

    “饶命啊，我再也不装…”

    镇兽城城主后悔啊，没事装什么逼啊，现在好了，命都装没了。

    一具冰封尸体完美在他们眼前，小家伙们嘟嘟嘴的，帅不过一分钟。

    恶通天摇摇头，这结果虽然意料到了，可还是让他震惊一把，地上的冰封居然还在继续，可怕！

    魔族苏羽还上面摸了摸，看看是不是假的！

    说是摸，其实他怕，用的是筷子戳了戳。

    还好他聪明，那根筷子也被冰封了，横在镇兽城城主心肺上，要不是他手离的快，他都遭殃了。

    这么恐怖的冰封之力，令他暗暗吞了一口唾沫。

    几个小家伙看着四周，好像没什么好玩的了。

    贝贝摸摸正在发呆的恶通天头，不时哈哈大笑，姬无雪拿了两根棒棒糖和小艾琳安静看葫芦娃。

    茜茜就抱住凌云的腰，撒娇呢，要暖暖的神力。

    凌云摸摸她的头，说道：“掌柜？出来吧！”

    “前辈，饶命啊！”

    掌柜从柜台地上钻出来，到了凌云面前直接跪下来，被凌云这一叫，吓的他脸色发白，心惊胆跳。

    “怕什么？我又不吃人？”

    呃…

    掌柜擦擦冷汗，不吃人，比吃人更可怕！

    “前辈，放过我吧，我上有小，下有老！”

    凌云无语了，他没说什么吧？

    看着四周冰封掉的尸体，掌柜想到了他等下会不会也变这样？连城主都没能逃得过，他这个小喽更加不用说。

    “粑粑，他怎么那么怕你？”

    “谁知道！”凌云摸摸鼻子。

    “粑粑你真的吃人么？”小家伙有点好奇，又有点怕怕问道。

    “嗯呐，爸爸最喜欢啃像你这样可爱的小朋友了，脸蛋粉嫩嫩的！”

    凌云笑着亲住茜茜的小脸，还发出咬咬牙齿的声音。

    茜茜堆不开凌云，被他亲的痒痒的，啊哈大笑起来：“坏粑粑，痒！啊哈。”

    看着笑意不断的凌云，活着的人眼都大了，这是不是同一个人？

    “起来吧，生人不生胆，怎么说你也是仙尊修为啊，让你过来是跟你说一下抱歉的，我女儿把你酒楼搞成这样，这里有一把垃圾，就给你作为赔偿吧！”

    凌云看在这掌柜为人还不错份上，补偿他的，当他问借用厨房做饭菜给小家伙们吃时，掌柜没有嫌弃他是凡人，还有说有笑的。

    “前辈，算了………”掌柜的不可收啊，有这么好的事？他还是第一次听说。

    凌云一瞪，吓的掌柜马上收起来，心里着实震惊一把，那件垃圾是神器！

    好家伙

    小小补偿都给神器了！

    茜茜有点不好意思了，又让她爸爸赔钱了。

    “这酒楼是我的了吧？”凌云问道。

    掌柜点点头回道：“前辈，尽管破坏，没事。你卖下了！”说着心里都乐开花了。

    恶通天暗道，这掌柜态度前后不一啊，那件真是垃圾？他很怀疑。

    “嗯，你且退下！”凌云摆摆手，再次环顾四周，发现没几个还清醒的，几乎在镇兽城城主被冰封时，他们就吓晕了。

    恶通天和苏羽都以为是凌云干的，随即凌云把其他没晕的也震晕了。

    “小大人，你们快过来。”

    “帅蜀黍？”

    “哥哥，分奶粉么？”

    “真的吗？”

    凌云满头黑线，说道：“你们去摸摸他们的头！”

    四个小家伙不知所措时，只见凌云手里放光，随后她们的右手也放光，形成一个金手掌，一个个好奇，不知道怎么回事。

    凌云再次道：“去吧，摸摸他们的头。”边说，边指着地上那些没被冰封的修士。

    贝贝不干了，说道：“不摸！”

    这孩子发现她手暖暖的，还以为是神力呢，她自己还想要呢，怎么可能给他们…

    猜透贝贝心思的凌云，哭笑不得，小声道：“贝贝，这个不是暖暖那个，听话去吧，好玩呢！”

    凌云故意把好玩两个字加重了，让她们几个都听到。

    果然

    四个小家伙，齐齐对视，哈哈大笑，迅速比速度摸头。

    恶通天吓了一跳，等下不会摸他的头吧？那金色的金手掌是什么玩意？

    摸了他们会怎样？

    恶通天和苏羽都是一脸好奇…