    苏羽暗叫不好…

    不会是要把他当奴隶吧？

    还是炼制成毫无人性的傀儡？

    不管是哪一种都不是好事。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他后悔啊，没事瞎出来溜达干啥，好好闭关修炼不就好了，不然也不会遇到这两个调皮娃，把他整的那么惨。

    他终于知道恶通天为啥看到她们就那么害怕了，还由着她们来，肯定在她们手里吃过亏。

    恶通天环顾四周，大声喊道：“各位，你们也知道，他欠了我组织的钱，现在无力偿还，所以……有没有兴趣买下他？”

    众人心思不一，纷纷交头接耳。

    贝贝也喊道：“他可值钱了。”

    二楼一个修士问道：“准备卖多少？”

    “太贵，我就不要了，帮我宗门问的，守门的缺一条镇山犬！”又一个修士问道。

    “不贵，不贵哟！”茜茜说着，眼睛又开始转了，还勾手指头。

    坐在二楼一个胖脸修士说：“魔族苏羽，给你出个注意，联系下你的女神，看她有没有兴趣卖下，我们诸位都给点面子，不出价！”

    恶通天狠狠瞪了那个胖脸修士一看，乱出什么馊主意啊。

    苏羽听到这话，仿佛看到了希望，印象中他女神风如倾对他还好，还好！

    随即苏羽给了胖脸修士一个感激的眼神，对着贝贝道：“大姐，我能不能联系下我的相好？我感觉还能救一下！”

    恶通天刚想拒绝，茜茜奶声奶气道：“救人？好吧！”

    额…

    这孩子又听错了！

    苏羽感激涕零，感觉她们还不坏，心肠特好，就是爱玩，调皮了一点。

    恶通天只能照做，肉痛拿出高级通讯符，这是苏羽的，现在归恶通天所有。

    确保等下联系的是风如倾后

    恶通天撕碎通讯符，问道：“百花宫，风如倾？”

    百花宫

    风如倾对着空气眉头一皱，回道：“何人？”

    “那个…你的老相好此刻在…”

    “死！”风如倾隔空一掌，再神识一压，恶通天的通讯符瞬间快速燃烧掉了，他还被反震了一下。

    两个小家伙好奇不已，第一次看到，怎么好像和手机一样啊，可以说话？

    苏羽嘴角一抽，老相好？

    这不是作死么？

    他刚刚就是吹牛逼的啊！

    这傻货恶通天听不出来？

    此刻的苏羽真的受不了吐血了！

    “兄弟，对不住，你没救了！”恶通天非常抱歉。

    随后

    拍卖苏羽结果不理想。

    两个小家伙不卖了，还不如留着自己玩。

    众人感觉被耍了，却无人敢吭声啊，没看到魔族苏羽都被捉住了么？

    这时候

    凌云忽然对着苏羽道：“欠的钱，我帮你还了，但是以后你就只能为我做事了！”

    众人一惊！

    几万极品灵石啊，可不是几块！

    什么家族势力？那么流弊！

    苏羽可不认为是好事，天下掉馅饼的事，怎么会轮到他？

    单单就是做事就很可疑，那不就是就是卖命么？

    对于他这种散修，最怕就是受约束！

    可是…

    眼下真的没办法了啊，想活命就得再次妥协。

    “粑粑？”茜茜眨眨眼！

    凌云：“嗯？”

    “有多少钱？”茜茜小声问道。

    “没钱啊，这钱不是被你拿了么？”凌云好笑回道。

    贝贝摸摸茜茜的头，把她拉回来，小声道：“帅蜀黍，我们把他买了？”

    凌云回道：“嗯，贝贝准备出多少钱？”

    贝贝不干了：“不买，他肯定比小猪仔吃的多，养不起！”说完摇摇头，煞是可爱。

    凌云哈哈大笑起来，苏羽可比猪有用多了。

    苏羽下定决心了，要是他一定会被卖掉的话，最好的选择就是跟随她们。

    “行，还清我的钱，我以后就帮你做事！”

    “丑话说在前头，一旦背叛，必死无疑！”凌云脸上轻笑，语气却听不出是开玩笑的。

    恶通天吞吞口水，望着凌云这背影他是不是在鬼岛见过？

    “我可以灵魂契约！”

    “不必了。”凌云一点都不在意，他如果要作死，不介意多杀一个魔族。

    听到凌云要真的要买下了，茜茜道：“粑粑，茜茜没有钱。”

    “放心，不让你出钱！”凌云哭笑不得。

    恶通天暗道，他不会是不给钱吧？

    可是，就算他凌云不给钱，又怎样？

    这人就是她们制服的，就没有他恶通天的事。

    想是这样想，但是恶通天脸上还是出现了不开心，这要是卖给其他势力，多少回血一点，可以向组织交代啊。

    凌云可不管恶通天怎么想！

    抛出一个信封给恶通天道：“里面是买下他的灵石，但是…”

    凌云脑门一黑。

    这两个小家伙居然抢了恶通天手里的信，正想打开。

    好奇着呢？

    茜茜暗道：“她粑粑真是有钱么？里面是不是支票？”

    拆开发现只有两个字，无价！

    这恶通天看到嘴角一抽，敢怒不敢言啊，当他们组织是傻么？

    贝贝撇撇嘴的时候，小艾琳过来了，拿出手机给贝贝，道：“姐姐，本宝宝看完了，还有么？”

    贝贝立刻道：“有。”随后又重新给她播放！

    这孩子真好忽悠，贝贝用这招给她放了五六遍。

    这一幕不少人看到了，都眼热小艾琳手里的东西。

    茜茜就不一样了，看到无价两个字，兴奋跳起来：“粑粑，好厉害！这是多少钱？”

    众人被她雷倒一片…

    凌云好笑对着她们说道：“好多好多！”

    随即马上又对着恶通天道：“不要怀疑，这就是他欠你们的灵石，你把这信给上面就行！”

    恶通天又拿回了信封，这会不会是坑啊，上面怪罪下来，他可是会遭殃的啊。

    身家性命可开不得玩笑。

    时间都过了这么久了，苏羽试了试他自己身体，发现还是原来那样，重重叹了一口气。

    凌云冷眸上下环顾四周，道：“散了，散了，戏看完了！”

    众人表情各一，纷纷做回自己刚刚的事，该怎样就怎样。

    无价？

    恶通天也信？

    这就是坑

    众人已经无力吐槽他智商了，看了那么久的戏，他们是知道了这青年和几个孩子看起来是人畜无害的，但实打打是坑死人不偿命的。