    走出门外的王村长停下脚步，因为他被扯住了袍子，回头一看，是茜茜。m.x23us.com

    “老爷爷，老爷爷！”

    她的声音很小，还神神秘秘的！

    王村长好笑低下头，附耳倾听。

    “老爷爷，我粑粑做的饭菜可好吃了！”

    “嗯？”

    王村长一头雾水的，好吃也不是他自己的手艺，再说了乡野之人，只图温饱，不敢奢求美味！

    贝贝蹑手蹑脚过来，还回头看了看凌云：“老爷爷，帅蜀黍说，等下请你吃饭，感谢你老人家！”

    贝贝和茜茜两个坑凌云了…

    不过凌云无所谓，多一双筷子罢了，再说她们说的对，是该感谢，还是她们懂得感恩啊。

    “呵呵，原来是这样啊，那老夫就不矫情了，尝尝小伙子手艺，是不是真的那么好，我孤家寡人的，也不生火煮饭了。”

    “老爷爷，要快点哦，不然不等你！”

    凌云让四个小家伙把照明水晶在茅屋周围都放一颗，天都差不多黑完了。

    小家伙打起照明水晶的注意了，像钻石一样，都决定好了，明天就把它们通通收进她空间去。

    茅草屋那么亮，自然吸引不起村民的注意，好奇罢了，因为他们可没有钱买这种高级货，要是有照明水晶，妖兽晚上也不敢那么放肆。

    王村长来的刚好及时…

    “小伙子，这，这，这厨艺天下第一！”王村长一口一个赞，能吃到如此美味的食物，这辈子值了。

    王村长对凌云的看法开始大不同了，绝对不是普通人，实力比他高出太多，所以方才他误以为是。

    笑话

    普通人能拥有四颗照明水晶？

    一颗对于普通人都是奢求，他们还明目张胆拿出来，摆明了有持无孔。

    “王村长，过奖了！”

    “不过奖哦，我粑粑做的最好吃！”小家伙抢着回答，还吃的满嘴是油。

    “哈哈，对。小娃子说的就是对！”王村长哈哈大笑起来。

    贝贝这次吃的文静！

    她拿了桌上最大的某个妖兽腿，够她吃的了。

    而姬无雪和小艾琳比赛，谁吃的多，最后姬无雪不得不认输啊。

    这小艾琳的肚子怎么能比她的还能装？

    她都后悔了，等下还想吃水果呢，还要喝奶奶呢，现在都饱了。

    眼睛一亮的她，学会饭后运动了，就是消化一点后，等下才能继续吃。

    王村长临走时再三交代凌云没事不要乱跑，看好她们几个小娃。

    凌云点点头，示意他放心，就是随便打发他了，有什么地方是他不能跑的？

    几个小家伙晚上无聊，非要和凌云做游戏。

    凌云也喜欢跟她们玩，提议盲人摸象。

    第一局小家伙就被蒙上眼睛，不能作弊，小家伙半天摸不到一个。

    最后她想到一个法子，拿出一根棒棒糖，说道：“诺，给你！”

    小艾琳舔舔嘴巴，傻乎乎走过去，拿到手还笑，回道：“谢谢姐姐！”

    小家伙反手一捉：“啊哈，捉到了，耶耶！”

    姬无雪和贝贝嘴角一抽，这他妈也行！

    小艾琳原地不知所措，眨眨眼的，怎么捉到她的？小脑袋不够用啊。

    为了防止这种情况再次发生，凌云跟小艾琳说，只要她不被捉到，就给她几个棒棒糖。

    为了棒棒糖，小艾琳很努力，一个晚上就输了两把，大家都玩的很开心，院里都是她们的笑声。

    给她们都洗完澡后，凌云就让她们睡觉去了，讲了西游记，又讲了一集黑猫警长，四个小家伙怀着浓浓睡意做梦去了。

    凌云布置了一个隔音阵，让她们安安心心的。

    而他在屋外盘腿而坐，闭上眼睛，守护这里。

    深夜

    村外一声惨叫，惊醒了大部分村民，就连凌云也出去看看了。

    来到村口，几个年轻壮汉拿着火把，而王村长则蹲着检查一具尸体，这人还有一口气呢。

    “是疾风狼！”

    王村长一开口，四周就炸开了锅。

    “村长！村长我们怎么办？”一个村民发抖问道。

    “慌什么。”又一个村民说道。

    王村长叹了一口气：“你们的心情我能理解，可是我们做的已经够好的了！”

    “村长，我建议明天再次组队猎杀了它们！”

    “我第一个报名！”

    “猎杀？你们是送死么？那是一群疾风狼，不是一只，它们是群体活动的。”王村长瞪了一眼他们，没好气骂道。

    这时候王村长看到人群中的凌云了，有点生气道：“小伙子你怎么来了，怎么能随便离开小娃身边？”

    凌云耸耸肩道：“他没死，还有救，你们怎么无动于衷啊？不是一个村子的么？不该相互帮忙？”

    面对凌云的连番质问，众村民低下头，他们能有什么办法？

    王村长回道：“不是我们不想救，实在是没办法啊！”

    说着又指了指地上的人道：“他叫王二狗，是我的侄子，你以为我心里好受么？”

    王村长声泪俱下，继续说道：“我们村没有灵药，被疾风狼伤到，就等于死亡。”

    听了王村长几分钟的诉说，凌云大概知道什么原因了，这个村长以前男丁还算多，每天打猎，挖灵药的，生活还过的去。

    可是有一天，村外的大山来了一群疾风狼，他们的生活就变了。

    每天晚上都会遭受它们的袭击，疾风狼王实力比村长还高，要不是众村民齐心合力，村子早被它们灭掉了，组织几次村民前去灭狼，可是都是无功而返，还死了不少村民。

    别说灵药没办法上山采了，村子都难出去…

    知道怎么回事后，凌云点点头走到王二狗跟前，毫不避讳一道圣光下去！

    惊呆众村民，每一个都像活见鬼一样看着坐起来的王二狗！

    逆天了！

    这是仙术

    村民眼中的起死回生。

    “仙人前辈，救救我们村子吧。”一个村民跪下来说道。

    “救救我们村子吧！”

    “我们把所有灵石都给你，只求你仗义出手。”

    一时间所有人都对着凌云下跪了，王村长也没例外。

    凌云成了他们心中强大的存在，也起一朵希望，他们不想错过活命的机会。