    姬无雪也下来坐后排，等着茜茜开呢，在这里开一定很威风！

    烈火驴只剩下小艾琳了，她也是双眼放光的表情，她的姐姐还有那么大的玩具？

    怎么不早点拿出来？

    随后飞到副驾驶了，还哈哈大笑。m.x23us.com

    凌云好笑地说变魔术，就把车头改动了，比出厂时还漂亮。

    “嘟嘟嘟，车来咯！”

    小家伙语气充满了兴奋，整条路就她一辆玩具车，顺便浪！

    要不是凌云把路都弄的轻轻整整的，小家伙那里会开的那么舒服！

    凌云嫌弃这烈火驴，他宁愿不坐，自己走，慢悠悠跟在后面，让她们几个傻眼的是，无论她们开多快，后面都能看到凌云。

    一路上倒是有几个妖兽窜出来，都被她们玩惨了，这些低级妖兽都打不过小艾琳呢！

    日落时分

    茜茜载着她们来到一个非常偏僻的村庄，村子有点安静了，只有村口有几个孩子在玩耍。

    贝贝看了旁边的石牌，上面写着，贫穷村。

    凌云让她收起座驾，带着她们迈入村庄。

    那些孩子都围过来，对着她们指指点点，声音太小，小家伙也听不到。

    迎头来了一位老者，自称是村长，姓王！

    “王村长，我们想借宿一晚，不知可否？”凌云问道。

    王村长看看了他们：“我跟其他人商量一下！”

    随后走到村民旁边问了几句话，有点村民摇头，有的没有表示，有的点头。

    凌云眉头一皱，要不是让她们体验下异界乡下生活，他还不乐意借宿呢！

    半响后

    “跟我来吧！”

    “小伙子，一个人带娃也不容易，这是准备去哪里？”

    王村一边带路，一边问道，他是非常好奇凌云能来到这里啊，虽然他修为才元婴后期，但是他还是能发现凌云几个就是普通人嘛，能在这深山野岭行走，也不知道哪来的勇气。

    还他妈没有被妖兽袭击，真是非常幸运，特别是没遇到那群狼！

    凌云没有说话呢，茜茜就奶声奶气抢着回道：“去往东土大唐！”

    贝贝嘴角一抽，摸摸茜茜的脑袋说道：“笨，我们是从东土大唐而来，去往西天的寻宝人！”

    王村长懵逼了，什么东土大唐？

    难道不是武魂大陆的？

    还寻宝，怎么像吹牛啊！

    “那小娃，你们都是什么寻宝人？”王村长好奇问道。

    贝贝答：“我是五百年前，大闹天宫的大师姐龙贝贝！”说完后，上前两步：“看我火眼金睛！”美眸回头眨啊眨的。

    这牛越吹越厉害了，凌云风中凌乱…

    “啊哈，啊哈！”小家伙笑的肚子痛了呢！

    姬无雪说：“嗯，我？小雪就厉害了，吃的多，不会胖，乃是天上令人闻风丧胆的二师姐姬无雪，掌管天河数百万天兵。”

    “茜茜是小师妹，什么都不会，就知道吃！啊哈！”茜茜低着头奶声奶气道。

    坐在烈火驴背上的小艾琳，感觉她就牛逼了：“本宝宝是葫芦小金刚，力大无穷，铜头铁臂，刀枪不入，会喷火，会吐水，听的到三米内的小声音，看的到五十米外的大妖精，还会隐身，还有…”

    “还有这个！”贝贝晃了晃她的葫芦。

    “就是它。”小艾琳都想马上抢过来了，跟手机里播放的一模一样。

    随后语气平静说道：“回去让母后给本宝宝捡一个。”说完露出兴奋的笑容。

    小艾琳说的都是事实呢，龙体会喷水，凤体就会喷火，神级功法龙凤神诀就有上古隐身术，力大无穷和刀枪不入就是体术七劫龙凤，这年龄就就达到分神期，轻轻松松吊打王村长。

    捡一个葫芦？

    能捡到才怪！

    “哈哈”四个小家伙齐齐笑着，凌云脸都黑了。

    贝贝太能吹了，姬无雪说的她自己以为是吹的，但是凌云知道，域主不就是管那么多手下么？差不多了。

    五百年前？

    王村长吓了一跳，这话他还真不信，你们几个小娃子最大才三岁多吧，还真能吹！

    “呵呵，小小年纪经历不少，出门在外多加小心！”王村长也不拆穿她们，最后反而关心道。

    “多谢村长！”

    跟随王村长，凌云来到一间空弃的茅草屋，四周是崩塌的围墙，用泥土建造的，甚是粗糙。

    屋里的桌子上积累了厚厚的一层灰，床有一张，够她们睡了，要是她们嫌弃，他也的是办法，比如露天野营！

    “小伙子，有什么需要尽管向老夫提！当自己家一样，不用客气，今晚安心住下！”

    王村长笑着说道。

    尽管向他提？

    可是当茜茜向他提的时候…

    王村长脸都绿了。

    “老爷爷，茜茜要冰淇淋！”

    “哦！没有…”王村长听都没听过，是什么玩意？吃的？用的？

    “有没有灵石？”

    “有，不过可不能给你们，那是钱，你们乖，长大自己赚，老爷爷手里就两三块中品灵石！”

    “哦，好吧，老爷爷有没有兽魂？茜茜没见过呢！”

    小家伙又问道。

    “好像可以吃？嗯！老爷爷有的话就拿出来，让帅蜀黍烤，听说隔壁村的小朋友都流口水了！”贝贝流着口水说道。

    “有吃的？小雪也要，要八个！”姬无雪直接伸出小手出去了！

    小艾琳的话就正常多了：“老爷爷，本宝宝吃魂晶！”

    王村长捂住胸口，差点没吐一口血啊，大话说过头了么？还是她们听错了？

    要是他有这些东西，他还当个屁村长，村子也不会那么落后，也不会被妖兽欺负！

    看着王村长这副表情，四个小家伙撇撇嘴！

    贝贝问道：“老爷爷，这里晚上好玩么？”

    王村长吓了一跳，赶紧道：“小伙子，晚上没事别出来溜达，看好孩子！”

    “小娃子，不要那么贪玩，今晚早点乖乖睡觉！”王村长细心说道。

    几个小家伙摇摇头，不懂了，为什么不能玩？

    睡觉？

    晚上没十一点她们怎么睡得着？

    姬无雪缠着王村长，但是村长就是不解释，无奈小家伙们只能作罢！

    “王村长有好多事做呢，你们就放过他老人家吧！”凌云开口道。

    王村长投去感激之情，他是受不了了，这四个娃鬼聪明，问题还千奇百怪，要的东西还奇葩，让他哑口无言。

    随后王村长再次叮嘱他们晚上别出来，不管是听到什么声音！