    凌云这两个字可不是坑！

    驴打滚，这个十二域神秘的放高利贷平台就是他的老朋友，瓜皮大帝的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他还有股份呢。

    都是凌云教瓜皮大帝的利滚利，真正的幕后人可以说就是凌云太上帝君。。

    那两个字，驴打滚上面的人看了敢不给面子？

    他虽然好久没去过驴打滚，但是这两个字确是如他人一般，可谓见字如见人啊。

    太上帝君的无价二字，现在在神界驴打滚的大殿还树立着呢！

    恶通天这小喽怎么可能有机会到驴打滚内部去，他顶多就是属于编外人员。

    凌云满头黑线的，他不想解释了。

    恶通天看着如此认真的凌云，最后还是把信封放进储物戒指。

    茜茜眼睛东看西看，终于在一个角落看到姬无雪了。

    这孩子正在看大柱上的一副通缉令呢。

    正是茜茜和她的。

    都看了好久咯。

    小家伙拉着贝贝跑过来，也跟着姬无雪一起看。

    “啊哈，这是茜茜，这是小雪！”

    整个酒楼安静的很，原来热热闹闹的酒楼，突然寂静无波，原先的修士都换了几批了，现在酒楼的基本都是后面进来的。

    不少人开始翻看手里的通缉令了，一再对比，片刻后，不少人摇摇头，但是又再次细细观看。

    恶通天吓的一身冷汗，回忆起来了，茜茜的真面目他见过，不就是通缉令上那个被称作掌控天道的小娃么？

    饶是这样他也没说出来，他可不想死，就装什么都不知道好了，他努力让自己怦怦跳的心，平静下来。

    而三个小家伙浑然不知！

    茜茜嫌弃道：“画好丑啊。”

    贝贝很同意，感觉都没她们一半的水平。

    “咦！”

    小家伙看了那幅姬无雪的画像，发现画里的姬无雪眼角有一个小小的红点。

    挠挠头的，小雪姐姐眼角有这红点么？

    随后众目睽睽下，摘下了姬无雪的眼罩看，发现没有撇撇嘴的，骗小朋友呢。

    所有酒楼的人，有的蠢蠢欲动，有的还在观望，有的正在计划，杀气充满了酒楼。

    “啊哈，姐姐没有哦！”茜茜摸摸贝贝的头。

    而后者似乎不满意，为什么没有她的画像？

    姬无雪感觉好奇怪哦，难道被认出了，怎么那么多人看着她们？

    苏羽目瞪口呆了，她们都是通缉令上的？

    卧槽

    难怪他被玩的那么惨！

    她们算人么，一个掌控天道，一个域主！还有一个估计也不是什么善茬。

    “就是你了，姬无雪，捉到奖励不少呢。”一个修士哈哈大笑。

    “这个小的，看样子不像能掌控天道啊，不管了，杀了！”

    旁边几个修士对着她们三个指指点点的。

    整个酒楼已经被凌云封锁了。

    进不来

    也出不去！

    听到他们的对话，就算她们再小此刻都懂了。

    贝贝气呼呼说道：“不要捉我们，小艾琳在那里，她的肉可好吃了！”

    小艾琳被出卖了，丝毫不知，美滋滋看葫芦娃呢，声音还大！

    什么跟什么啊，几个修士露出狼子野心，瞬间扑到她们面前…

    声音戛然而止！

    本来小家伙就放出鬼寒冰心吓唬他的，结果那位修士那么突然冲过来，吓得茜茜手一抖。

    鬼寒冰心落地！

    瞬间冰封所有…

    要不是凌云出手，整个酒楼里的人，都躲不过…

    而凌云只让鬼寒冰心冰封了，心起杀意的！

    恶通天颤抖跪在地上，太恐怖了，不敢擦汗，胆战心惊看着茜茜，这就是掌控天道的人啊。

    苏羽感觉他被玩惨真是太幸运了，起码他没有一开始就被冰封，这力量，仙帝十六？十七？

    不然怎么解释众多高手，一瞬间全部遭殃！

    力量肯定不是鬼寒冰心的，是凌云的强化的，她们的身份还不能暴露，不能留下太多活口。

    存活下来的人一动不敢动啊，跪在地上，希望她们看不到，这些二货还以为是侥幸呢。

    三个小家伙嘴巴大大，太意外了，整个酒楼就是一座冰雕！

    “粑粑，这是茜茜做的么？”小家伙有点不确信问道，心里五味杂陈。

    这一问，吓到了恶通天和苏羽！

    尼玛！

    真正牛逼的人是他！

    看着凌云，他们的目光多样，有震惊，有意外，有苦笑，有崇拜，有羡慕。

    凌云淡淡回道，：“没事，他们都是坏人，要捉你们！”

    茜茜闻言心里感受多了。

    “哇，妹妹好厉害，帅蜀黍，贝贝也可以做到么？”

    凌云又回道：“能。”

    最后又补充一句：“好好努力！”

    恶通天和苏羽麻木了，他们不想听了，太打击人了，她们是返老还童的人精么。

    小艾琳有点委屈走过来，对着凌云说道：“哥哥，本宝宝做不到！”

    说完低着头，似乎快哭泣了。

    “没事，姐姐保护你哦！”

    茜茜和贝贝异口同声回答，眼神中满满都是对小艾琳的关爱。

    这里的事，根本瞒不了镇兽城城主，冰封的时候，他就发现了，

    外面的众多修士进不去，也不敢进去，远远观望。

    但是声音依稀可以听到……

    “让城主给他们点颜色瞧瞧，居然敢在镇兽城撒野。”

    “就是，当城主死了？”

    “目测这是阵法！”

    “我们暂时不知道里面什么情况。”

    “不用废话了，进去教训他们就是。”

    “城主威武！”

    “城主威武。”

    一个个修士在外面大喊大叫的，万众瞩目，镇兽城城主踏剑而来，他听到了群众的呼声。

    “道友们，安静，看我如何教他们做人！”镇兽城城主凌空而立，手耍着那把剑。

    “城主威武！”

    众人又是齐齐呐喊助威，终于又看到他们镇兽城城主大显身手时候了。

    镇兽城主示意他们安静下来，道：“你们好好看着，看着本城主如何捏死那帮渣渣，真他妈活腻了，还在本城主地盘撒野！”

    外面的众人高呼，一个个眼睛都不眨起来，还有几个记录水晶都拿出来记录了，这可是难得一次看镇兽城城主出手的机会啊。

    而凌云特意给他开后门，为了方便他顺利进来。

    酒楼里

    恶通天听着外面的话语，感觉他们就是一帮白痴！

    苏羽这二货正在给几个小家伙献殷勤呢。

    “贝贝小大人，肩膀酸不酸？”

    “茜茜小大人，小腿累不累？快坐，在下帮你捏捏，祖传的手艺！”

    两个小家伙倒是享受…

    姬无雪看不下去了，命令道：“快跳一段舞”

    苏羽狠狠打了一个激灵，又来了，身体又在做那些奇葩动作了，他本以为跟她们混熟了这该死的魔咒会解呢。