    四个小家伙拍拍手，不怕了，出来对着黑寡妇扮鬼脸。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    气的黑寡妇满脸横肉，样子十足的深闺怨妇。

    看着凌云的样子，黑寡妇眉宇微蹙眼底闪过一丝怒火，又透着阵阵的寒意。

    换了普通人，被她这一看，铁定吓尿！

    “粑粑，她是坏老头！”

    贝贝马上反驳道：“妹妹，她是老太婆！”说完撇撇嘴的，第一次看到那么凶狠的老太婆呢，小眼睛都没有离开过黑寡妇身上。

    小家伙上下打量这黑寡妇，真看不出她是老太婆啊。

    也难怪她看不出，黑寡妇长的就像爷们一样，脸上又多皱纹，又不留长发。

    被震退的黑寡妇不服气，可见被怒气蒙住双眼了，脑子也不想凌云怎么会在这里，为什么能一挥手就可以化解她的掌法，真是榆木脑袋，无可救药。

    司徒霸明明可以助黑寡妇一臂之力，或者提醒下凌云的不简单，可是他却一副看戏态度。

    这司徒霸也是有私心的，就让他们斗吧，他可不像黑寡妇那样，勇猛直撞，毫无头脑，他坐等收渔翁之利，何乐而不为。

    “现身吧，我的孩儿们！”黑寡妇嘴里还是不断念些什么鬼了，总之是磨蹭了半天。

    “大叔叔，哪个是什么？”姬无雪指着远处地面上钻出的蜘蛛说道。

    由于有点远，姬无雪揉揉眼睛，看了好久都分辨不出来。

    那些蜘蛛有大人拳头那么大，单只眼！

    密密麻麻的，正在聚集！

    “这是毒蜘蛛，被咬到可是很痛的！”凌云半开玩笑回道，双眼闪过一丝精光，本来想安安静静，低调拿走异火就算了，不曾想这老太婆怎么那么不识趣，刚刚他就该拍死她，来个秒杀不是更好。

    “好多！”

    四个小家伙看着毛皮都发麻，还倒吸一口凉气。

    “小艾琳，喷火！”贝贝提议道。

    她们几个可是知道小艾琳贪玩的，之前不少妖兽都是她喷火烧掉的。

    “呼……”

    小艾琳往前一步，马上喷出长长的火焰。

    挺管用的，烧死了不少，可是她能几有限，而蜘蛛却越来越多，正在慢慢爬过来。

    “让我的孩儿们饱吃一顿，哈哈！”黑寡妇仰天大笑，随后杀上凌云…

    凌云无语了，废话真多！

    “茜茜，还有你们，跟我念！”

    “阿弥陀佛！”

    凌云双手胸前合十！

    四个小家伙仅仅跟着，有样学样！

    嘴里奶身奶气跟道：“阿弥陀佛！”

    “普渡众生”

    “普渡众生”

    随着凌云和小家伙们的话语落下！

    他们的手掌合十处，爆发出弱弱金光，随后一阵耀眼金光闪闪掠过蜘蛛和冲过来黑寡妇。

    “啊…”

    一声惨叫…

    金光闪过后，四周静悄悄。

    什么蜘蛛啊，黑寡妇啊，毛都没留下，直接被灭的渣都没了！

    司徒霸狂刮了自己一大巴掌，确实不是中了幻术后，瑟瑟发抖，他都不知道怎么办了。

    这个男人恐怖如斯！

    “啊哈，粑粑，它们跑了么？”小家伙都不知道发生什么事呢，刚刚她闭着眼睛，啥都没看到，听到惨叫她就睁开眼睛了，结果什么都没了。

    “肯定跑了，胆小鬼！”姬无雪垮下小肩膀，无语道。

    “笨，死了呗！”贝贝就知道，语气十分肯定。

    叫的那么惨？

    肯定是了，再说了她帅叔叔出手，对付这种坏蛋，肯定必杀，这是她通常的理论，还别说，够聪明！

    “哈哈，死了！”小艾琳哈哈笑着，跳起来拍拍手呢，刚刚的感觉很美妙，她的小手掌有金光，还能灭敌人，好奇这是什么武技呢，还能带动她们。

    “爸爸出手，这些吓人的东西，怎么可能放跑，万一它们再次出来咬到可爱的小朋友怎么办？那个死老太婆肯定吃小朋友。”凌云一本正经说道。

    能把杀人说的如此动听的，也只有厚颜无耻的凌云了。

    “啊，吃小朋友么，太坏了。”茜茜气呼呼骂道。

    几个小家伙也点头，一看那个老太婆就不是好人，蜘蛛咬人，她肯定也吃人。

    武林浩回来了，看来飞的挺远的！

    中途可能休息过了，身体一点伤都没有了。

    一回来就怒视凌云！

    道：“兔崽子，你找死是吧，敢打扰我们斗法？”

    “嗯？”凌云眉头一皱？这是骂他吧？还这么拽，不可饶恕。

    正要开口呢，贝贝却道：“帅蜀黍，他骂你呢！”

    “大叔叔，小雪听到了，他骂你！”

    “本宝宝也听到了，他骂哥哥是海里的乌龟！”

    “乌龟？不对…是王八！”茜茜反驳道。

    “哈哈，就是王八！”贝贝哈哈大笑起来，唯恐天下不乱。

    “不止是王八！”姬无雪说道。

    贝贝补刀：“他还爆粗口！”

    “哦…”茜茜生气了，最讨厌别人骂她粑粑了，特别是用粗口，随即瞪着武林浩！

    武林浩咬牙切齿，气的浑身发抖，爆喝道：“操你娘的！瞪什么瞪？”

    “粑粑，你听！”茜茜气的跺脚。

    凌云嘴角邪邪一笑……

    司徒霸见状不妙，黑寡妇已经死了，不能让武林浩也死啊，不然就剩下他一个了，他肯定不是对手！

    “老武，闭嘴！”司徒霸大骂起来。

    突然出现司徒霸声音，凌云就让他们多活几秒好了。

    “司徒霸，你什么意思？”武林浩语气十分不善，他不明白骂他干啥？他也是有火气的！

    “你够了！”司徒霸再次喝道，眼睛斜上天。

    武林浩这傻货根本就不看，又道：“怎么迫不及待想跟我斗法？放心等我杀了这个傻逼，和几个不知死活小娃后，我满足你要求…”

    司徒霸暗暗骂道，这傻货，看不清状况么，他对面那个男人杀气腾腾了，你再骂肯定死翘翘，不对…武林浩是死定了，他直接捂住眼睛不敢看武林浩接下来的死相。

    “哈哈，异火是我的…咳咳！咳咳……”

    武林浩直接被凌云抓起来，捏在虚空中！

    他惨叫声变成了咳嗽声，满口是血，

    “老武！”

    “安心走吧，是你太傻，是你自作自受的，怪不得我。”捂住眼睛的司徒霸说了两句。

    随即马上转身破碎虚空。

    可是

    他发现破碎不了，傻愣了。

    他绝望地发现这是他侄子司徒浩南的神通！

    整个武魂大陆都被禁止破碎虚空，可是问题来了，那个恐怖如斯的男人刚刚怎么来的？