    既然是误会，那就看看怎么误会法了！

    凌云继续问：“矛盾既然已经有，为何选择留在这里？你们可是外来者！”

    “对不起。x23us.com”狼王垂头丧气说着，语气有点无奈。

    “为何之前流离失所？来到这里？”

    “一年前，我们原本生活的地方，来了三位强大的修士，他们霸占了我们的家园，杀掉了好多族人。”

    “原因。”

    “我确实知道，那里即将有一团异火出世！”

    “有趣，异火肯定没有出世，他们也都在。”

    “大人，你可千万别去啊，那三个修士很厉害的。”

    凌云笑了笑，没有什么地方他去不了的。

    异火？

    那就看看是什么火咯！

    这几个小家伙可眼红那些异火呢。

    怎么能放过！

    随即又问：“我有个疑问，你们和那个村子就不能和平相处么？”

    “以前没想过，现在也不想…”

    “如果我命令你呢？”凌云突然语气一变，吓的狼王一哆嗦。

    “我…我伟大的…伟大的疾风狼…狼王听你的就是！”

    “嗯，我比较喜欢乖巧的动物，你还不错！”凌云赞许道。

    凌云的安排是希望疾风狼保护村子，平时帮忙打猎啥的，日子不是挺好么！

    村民生活就可以改善了，茜茜肯定乐意，想着想着凌云又笑了。

    收工搞定。

    真是一举两得！

    村民没了威胁，还得到帮助…

    “粑粑，怎么了？”

    小家伙问道，她发现她爸爸一动不动的，许久了，也不说话，出来有几个表情外。

    “爸爸没事！”

    随即又说道：“我们回去吧！”

    “啊？”

    四个小家伙傻眼了，不是打妖兽么？眼前的狼都没死呢！

    “不打了，它们都是村子人的好朋友。”凌云瞎忽悠道。

    这样一说，她们都似懂非懂点头了呢，好朋友不打好朋友。

    在王二狗的震惊下，凌云带着小家伙们，还有一群狼回到了村子，路上还打了几只妖兽。

    在村口

    大老远放哨的村民看到这现象后，大惊失色。

    一时间村子炸开了锅！

    “仙人前辈？后面的…那群疾风狼怎么回事？”

    一个胆小村民问道。

    凌云回道：“这群疾风狼，我收服了！”

    “好！仙人出手就是牛逼！”一个个恭维的话，真是一群马屁精！

    “话我不多说了，这群疾风狼我是打算让它们留在村子的！”

    “不可…”王村长马上不答应！

    这狼留下来？

    不是老鼠入米缸么？

    作死的事，他可不同意啊。

    “我知道你们的担心，放心，我都安排好的！”

    凌云说着从王村长眉心抽出一滴血，又抽出狼王一滴血，两者就在空中混合了。

    谁也不知道也仙人手段是干什么用的。

    混合后的血液，凌云便让村长吞服了！

    一时间王村长目瞪口呆，他居然能指挥狼王，等同于这头狼是他的契约妖兽般。

    可是又不是契约，狼王死了他不会死，狼王不会对他心生杀意，和契约妖兽大大不同。

    不得不佩服凌云这手段啊，在王村长心里，凌云高人形象又大了几分。

    “村长，可否满意？”凌云笑着问道。

    “多谢前辈！”

    “谢我女儿吧，这是她的主意！”

    “谢谢，太感谢你们了！”王村长老泪纵横，对着凌云他们下跪了。

    茜茜道：“不哭，不哭哟！”

    众人哈哈大笑，咋那么可爱呢。

    为了犒劳犒劳凌云，村民把所有吃的都拿出来，凌云摆摆手，他都不缺这些。

    当贝贝拿出暴躁猪时，惊呆了他们，真是小巫见大巫啊，一个个尴尬不已。

    午饭后

    贝贝就撇撇嘴了，奖励一块肉？

    想明白过来的她气呼呼捶打凌云胸口。

    小艾琳去牵烈火驴去了，茜茜该偷偷放了十多块极品灵石在村长家里，

    准备出发了

    告别村民后，凌云直接往前异火出世地，准备收服异火！

    神识在附近几万里的山头一扫再扫后，凌云终于笑了！

    异火出世时间虽然还差了那么一点，不过有他在不是问题。

    “粑粑，我们去哪里？”小家伙弄不清方向了。

    小艾琳说道：“宝宝知道，肯定是哥哥要带我们去找吃的！”

    “哈哈！”

    四个小家伙傻笑着。

    凌云赶紧打断道：“吃和宝贝你们选一个。”

    “宝贝，宝贝！”

    “嗯呐。”

    一个个围着凌云喊道，双眼放光的，脸上写满了激动。

    凌云也不打算让她们走，要是走到那里？不得几天几夜？

    随后直接黑洞穿过去！

    疾风谷

    这里就是当初疾风狼生活的地方！

    周围树林茂盛，唯有谷中空荡荡的，那里十分炎热，不远处有三个老人家在斗法！

    一个老太婆，十二域天门长老，绰号黑寡妇，仙帝后期十三。

    其他是两个老头子，一个黑衣老头是武魂大陆，武家的武林浩，称号武林至尊，仙帝后期十三。

    最后一个身穿青袍童颜鹤发，他是司徒浩南的二叔司徒霸，也是一样的修为。

    他们来到这里一年了，斗了一年也守护了异火一年。

    眼下

    还有一个月

    异火就将出世了。

    所以他们正在决斗，输了退场，赢的人可以带走异火。

    凌云他们一出来，四周就很安静，四个小家伙齐齐看着三个他们斗法。

    那么突然，最先看到他们的武林浩吓了一跳，一时分心，被对面的黑寡妇一掌拍飞。

    黑寡妇，暗暗得意。

    “你是谁？”司徒霸冷眸死盯着凌云，大声喝道。

    司徒霸在武林浩被拍飞时，就知道了，他也是一肚子火，这是来跟他们抢异火的？

    卧槽

    黑寡妇，马上吓了一跳，回头一望，眼都大了，难怪刚刚武林浩那么不自然，原来是有人干扰了他。

    “我就随便看看，你们继续…”凌云耸耸肩无所谓道。

    打扰他们斗法，凌云有点不好意思啊。

    罪过，罪过。

    “哼，毛头小子，死！”黑寡妇一言不发，直接费出凌云他们面前，随即一个黑掌拍下。

    四个小家伙齐齐躲在凌云脚后。

    凌云很喜欢一言不合就开打，伸出右手一挥，破掉她的掌法，还把黑寡妇震退了。

    司徒霸站在不远处，显微皱眉，黑寡妇实力他很清楚，怎么可能被震退？

    这个突然出现在这里的男人是谁？

    他们布置的阵法都能随意闯进来，还带着四个小娃？

    （433）