    凌云抬头哈哈大笑：“嗯，茜茜快点长大！”

    “嗯呐，正在长大哟！”说着自己爬起来，拍了拍身上的灰尘，还吹了吹双手，萌死了。m.x23us.com

    凌云感动啊，记得以前她摔跤都是趴在地上哭的，看来她懂得很多了。

    “粑粑，茜茜爱你哦。”小家伙要求抱抱了，估计走累了吧。

    凌云抱起她，亲了一口，心里别提多高兴了。

    “粑粑？”

    “又怎么了？”

    “小艾琳怎么长的那么大？”小家伙终于问出心中的疑问了，总是想问凌云时候，不是有人插话就是突然脑子短路了，记不起来。

    “是长的快，不是大！”凌云帮她纠正过来。

    “嗯呐，为什么？”

    “那是小艾琳听话！”

    “哼哼！”小家伙气呼呼鼓着嘴巴。

    要怎么解释？跟她说时间不一样？她能懂？

    看着凌云不说话，小家伙又道：“可能是粑粑的问题？”

    “怎么会这样想呢？”凌云好笑又好奇问道，她的小脑瓜怎么想的？

    “小艾琳粑粑，那么大，我的粑粑这么小！”

    说着用手比划了海王两米高大的身躯，画了一个圆，到比划凌云时在手心划了小小的一条线。

    凌云差点没吐血，脸都黑了。

    小家伙严重怀疑这是基因问题。

    “那是小艾琳爸爸是龙！爸爸是人！”凌云只能这样跟她解释了。

    小家伙回想起来，还真是这样，顿时啊哈大笑。

    “大叔叔，我们打死一个妖怪！”姬无雪欢欢喜喜跑回来！

    “哟，这么厉害，我倒要看看什么妖怪，这么弱！”凌云好笑地回到，一路跟着姬无雪。

    王二狗傻眼了，他听到什么了？

    打死一个？

    是三个小娃打死的？

    额，不会是小虫类的吧！

    带着疑问，他跟着凌云走，随后嘴角狠狠抽搐起来！

    那是一头暴躁猪！

    何谓暴躁，就是看见人和妖兽，都会突然发疯起来攻击。

    尼玛！

    这真是小娃干的？

    太变态，他一定要出去走走…

    凌云不得不夸奖一下，这头暴躁猪不出意外不会被她们活捉的，可是它遇上了贝贝。

    贝贝聪明啊，发现那把剑会像绳子一样捆住妖兽，就这样被她灵活运用了。

    挣脱不了的暴躁猪，又被小艾琳强悍的小拳头爆揍！

    猪眼一晕，认命了！

    “帅蜀黍，贝贝厉不厉害！”说完就等凌云夸她呢。

    “嗯，中午加块肉！”凌云笑道。

    贝贝高兴的跳起来了，都没反应过来，肉是顺便吃的，多一块少一块都一样。

    茜茜委屈道：“粑粑，我…我也要。”

    凌云立马答应：“少不了你的，爸爸等着你长大呢。”

    “啊哈！”

    小家伙笑着搂住凌云脖子，撒娇呢。

    “哥哥…哥哥…”

    小艾琳扯了扯凌云，又指了指自己，还偷偷看贝贝！

    意思就是别忘了还有我，不能让贝贝知道。

    姬无雪发呆了，是她傻了还是她们傻了？不是都一样么？她不用叫等下午餐也可以随便吃好么？她们脑子是不是被大叔叔带偏了。

    “仙人，我可以…可以…哈哈，能不能让给我二狗？”王二狗嬉皮笑脸的，眼睛直看着他们。

    茜茜以为凌云不同意，又撒娇道：“粑粑，我们吃不了！”

    贝贝不明所以，马上不干了：“吃得了！”

    小艾琳死死抱住暴躁猪，摇摇头的，就这头猪，她化龙一吞都不够塞牙缝！

    凌云说道：“放心少不了你们村子的！”

    打猎？

    不存在的！

    他一个口哨一堆低级妖兽抢着过来送死！

    王二狗刚刚还垂头丧气的，现在立马眉开眼笑。

    收起暴躁猪，凌云马上继续往前走！

    “仙人，就在前面，我当初跟我大伯来过一次。”王二狗开口指路道。

    “知道了！”

    “小的们，准备战斗！”

    凌云话落

    耳朵就被茜茜揪住了。

    “四位小大人，还请出手！”凌云嘴角一抽，马上改口！

    “啊哈，啊哈！”小家伙立马放开，从凌云身上下来。

    四个小家伙眼睛到处瞄，妖兽在哪里？

    “帅蜀黍，看不到！”

    “哥哥，宝宝用千里眼！”小艾琳眼睛眨啊眨望着前面，随即又道：“前面一棵树！没了…”

    众人雷到…

    她们跟前就是一棵树啊，你还千里眼？

    普通眼没瞎的都可以看到了！

    “哈哈……”小艾琳也尴尬地挠挠头。

    小家伙学聪明了，像军演那样，瞎叫，就是用声音吸引妖兽…

    “啦啦啦，啦啦啦…我是……”

    三个小家伙唱了有一分钟吧。

    小艾琳气呼呼道：“姐姐不要唱了，都被你们吓跑咯！”

    尴尬……

    一个妖兽影子都没有！

    王二狗觉得不对啊，怎么那些疾风狼听到声音大就不攻击了呢。

    “仙人？你可知道怎么回事？”压不住心里疑问，王二狗问道。

    “看着吧，会出来的！”

    凌云淡淡回道！

    顿时间

    周围，唰唰唰唰作响！

    原来是疾风狼王刚刚召集部众了，一群疾风狼，看的王二狗头皮发麻，嘴唇发白。

    凌云正以为四个小家伙会大显神威呢，结果她们都跑回来。

    贝贝道：“帅蜀黍，好多！”

    茜茜嘟嘟嘴的：“粑粑，它们会吃了我的！”

    “大叔叔，小雪什么都不会！”

    “哥哥，宝宝刚刚没吃饱！”

    额…

    说了那么多，是这四个小家伙怕了，以为打不过，毕竟敌方狼数众多，数量上吓退她们。

    王二狗都瘫软在地上了。

    凌云勾嘴一笑，随即上前一步，盯着狼王道：“死？或者臣服？”

    所有疾风狼温驯的像只小狗，让王二狗咋舌！暗道仙人果然不一般！

    凌云识海，有一个声音是狼王的……

    本来凌云不打算跟它沟通，可是狼王一直在试图沟通！

    凌云好奇了，所以聆听下狼王有什么话要说。

    “大人，我们愿意臣服，别杀我们，一切都是误会！”

    “误会？”凌云眉头一皱！

    “对的，我们疾风狼无意伤害村民，可是我们一出现他们就追杀我们，时间一久，就老死不相往来了，我和村长也沟通不了！”

    凌云点点头，这头狼王很诚实！