    小家伙气鼓鼓的嘴巴，眼睛转啊转，看看树下的凌云，又看看这两位正在逗烈火驴的修士。www.x23us.com

    “喂，坏人…”

    黑袍修士看着茜茜，嘴角微笑道：“小娃，是不是想吃驴肉？”

    小家伙一听，更加气坏了…

    “哎哟，你看她，还生气了，这小脸蛋可真是粉嫩！”黑袍修士指了指她继续说道。

    青衣修士冷眼一望：“我们是好人！！”

    茜茜撇撇嘴，骗小朋友呢？

    “我粑粑说你们是傻哔！”

    青衣修士眉头一皱，谁他妈活的不耐烦了？敢骂他！

    他可是风雷阁阁主，风雷武帝的儿子啊。

    风雷阁在十二域虽然不出名，可是在武魂大陆却无人不知无人不晓。

    那是因为曾经的风雷武帝，是觉醒两个武魂的人，名震大陆，一个骤风武魂，一个闪电武魂。

    作为风雷武帝的儿子，他被人起了一个绰号，小风雷，继承了他父亲一个武魂闪电！

    黑袍修士微微怒道：“你爸爸？是父亲吧？他在哪里！”

    “我粑粑说的，不关茜茜的事！”小家伙红着脸都不敢抬头了，随即指了指树下休息的凌云。

    好孩子！

    真会坑。

    “卧槽，这愣头青？”黑袍修士皱眉问道。

    “应该是了，他身边还有几个呢。”小风雷点点头，似乎有点意外！

    “你爸爸为什么叫我们傻逼？”黑袍修士又怒吼道。

    “我粑粑说，你们就是傻哔！”小家伙心怦怦跳的…

    “走，我倒要看看，他是不是活腻了！”小风雷收回手，烈火驴呼呼大喘，被按住压力好大了，不过它可是高兴着呢，有好戏看咯！

    贝贝看着他们怒气冲冲过来，有点奇怪，挠挠头的，走到茜茜和烈火驴旁边。

    可是

    小风雷却忽然揪住贝贝小辫子，问道：“小娃，别怕，他刚刚说什么了么？”指着凌云！

    贝贝什么都不知道，茜茜跑过来，直接道：“说你傻呢，啊哈！”

    贝贝浑身都起鸡皮疙瘩…

    这是坑人么…完了。

    这是要出人命啊！

    他们两个冷笑都藏不住，心中那把怒火！

    凌云勾嘴一笑，自己女儿可真会给自己出难题啊。

    小算盘打的不错嘛，自己没本事还知道祸水东流。

    “过来，傻逼！”

    凌云直接喊道，还勾了勾手指！

    卧槽！

    这回他们可是听到了！

    真是骂他们。

    小家伙捂住嘴巴，啊哈一笑，拉着贝贝在一边看戏呢。

    “哼！”

    走起步伐的小风雷脚一踏，地面都裂开了，是下马威。

    “道兄，让我来！”黑袍修士也想秀一把，手里大刀，耍了一套一般的刀法呢。

    四个小家伙当看杂技一样，还拍手鼓掌。

    凌云笑着道：“傻逼，你们有两个选择，第一叫人，第二我帮你们叫人！”

    “小子，你说什么？哈哈。”小风雷笑哈哈起来，仿佛在听一个笑话。

    黑袍修士也笑了，收拾这垃圾还用叫人？

    小艾琳上前一步，大喊着：“哥哥，宝宝听到了你叫他们傻哔，他们还笑！”

    “小艾琳好聪明，以后你们几个不能像他们那样蠢，知道不？”凌云细心说道。

    “为什么？”

    四个小家伙都是歪歪头脑的。

    “人蠢是没得医得！”

    “哦！”

    一个字，拉的特别长…脑袋狂点头，听明白了。

    “粑粑，我也觉得他们好蠢哦，都不知道是我说的，啊哈！”

    小家伙像邀功一样，全盘托出，等凌云夸她呢。

    听到这话，小风雷再不明白过来就真是傻子了。

    他妈的。

    被一个小女娃玩的团团转。

    传出去他们怎么在武魂大陆混！

    矛盾既然已经有了，一不做二不休，把他们都杀了，反正是普通人，能有什么背景！

    顿时间，小风雷眼底露出了杀意！

    凌云眉头一皱，刚刚还想低调点，让他们出点血，教训一下就行，毕竟是茜茜听到他们要吃驴肉才坑了他们，可是他们居然敢对他女儿露出杀意！

    必死！

    同一时间

    凌云的隔音阵起，还把四个小家伙的身体隐形了。

    凌空挥手抽了小风雷两嘴巴，又切了黑袍修士的一条腿！

    发生的太突然，小风雷觉得脸肿痛的厉害，而黑袍修士则倒在地上不停惨叫。

    “该死，你是谁？我可是……”小风雷想搬后台了，话没说完，凌云又给了他一巴掌！

    片刻后

    “我错了，别打了！”小风雷跪在地上，脸肿成猪头！

    小家伙大笑道：“像舅舅一样，猪头！啊哈！”

    “我觉得像猪八戒！”贝贝摇头道。

    姬无雪很同意，差不多吧，虽然没见过猪八戒长什么样。

    “前辈，饶了我吧！”剩下一条腿的黑袍修士没有了之前的傲气，像条死狗一样，爬到凌云身边。

    “帅蜀黍，我们可以玩么？”贝贝跑过来问道，她就怕凌云一下就玩死他们，而她们就没得玩咯。

    对付坏人，她们可是很有经验的……

    “这个，给你们！”凌云手一挥就把黑袍修士甩到一边去了！

    黑袍修士眼睛闪过一丝狠辣，以为凌云没有防备，等下他可以劫持这个小娃，再威胁凌云，可是当他落地准备动手时，噗的一下，他的丹田被毁了。

    这点小心思能逃的了凌云的眼睛，不存在的。

    小风雷吓的半死，都不敢抬头了！

    时间大把。

    凌云可以慢慢玩。

    帮小艾琳出出气，这风雷宗，之前可是惦记着他的功法和小艾琳的武魂的！

    “小艾琳，过来！”

    凌云喊道。

    小艾琳正在玩呢，跟着贝贝这个大姐姐，放鞭炮，而放的位置就是黑袍修士的屁股，笑的她们嘴巴都干了。

    已经失去修为的黑袍修士，就是**凡胎，哪里承受得住这种威力啊？

    “哥哥，哥哥！”小艾琳笑嘻嘻跑过来。

    “来，坐在这里，摘下眼罩，哥哥给你报仇去！”

    “坏淫，坏淫！”

    “哥哥帮你把他们都叫来！”

    “等下宝宝可以打他们么？”

    “当然可以，艾琳就是把武魂大陆的天捅破了，哥哥也帮你补上！”凌云突然很认真说道，想起来往事吧！

    随着小艾琳的真面目出现，小风雷傻眼了，原来是她！！！