    该死！

    他现在恨不得暴揍一顿侄子司徒浩南。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    被他害死，这下好了，那么好的逃跑机会没了，不过他还是没有放弃的。

    破碎不了

    就踏空飞行，总之先跑再说！

    而武林浩浑身上下都渗出了血，为了不让小家伙看到更加血腥的画面。

    凌云反手一掌，把他拍下地面。

    一声巨响后

    地面留下一个巨大的掌印，掌心则是身体本能抽搐的武林浩！

    还没死？小小让怒气未消的凌云一愣。

    真是顽强！

    骂他？

    还骂他女儿？

    不死那就好好折磨到死。

    还有意识的武林浩才回想之前的异常，三个人少了一个！

    黑寡妇不见了！

    还有司徒霸反常的话！

    可是…

    他发现的太晚了，他现在动一下都痛的要命，这死变态哪里来的，他武魂可是金刚猿啊，那么强硬的肉身还是被捏碎了。

    不就是骂他两句么？至于那么小气？

    正当他想放弃肉身，元婴出逃时，绝望地发现，他的元婴离开不了，活了一辈子，那里见过这诡异事啊，随即内视丹田，看看怎么一回事！

    “粑粑好厉害！”茜茜跑到那个掌坑边，趴着小身体，好奇望着下面。

    同一时间

    几个小家伙都是，排的整整齐齐！

    看着深坑下的武林浩，小家伙们嘴巴又是一大，下面还有一个凌云，两个？

    小家伙们，看着看深坑的，又看看地面的，心中好奇不已，眼睛同时转啊转，那么牛逼么？

    而深坑那个凌云则是一道神魂虚影，正在不停脚踢武林浩，凌云的怒火未消，武林浩就不能死。

    地面上那个凌云道：“你们快过来，宝贝出来了！”

    接下来的画面，太残忍可不能胖小家伙看。

    “真的么？宝贝在哪里？”贝贝最兴奋，第一个跑到凌云身边。

    凌云抱起贝贝笑着说道：“贝贝能不能猜到是什么宝贝？”

    “贝贝好笨的，猜不到！”贝贝直接摇摇头，她对这些东西一无所知，怎么猜？

    “粑粑，六爷爷说是火，对不对？”茜茜激动问道。

    “是的哦！”凌云点点头，笑容意味深长。

    “耶耶！”

    四个小家伙都鼓掌呢，也不知道什么意思。

    凌云直接走到谷中心，打了一个响指！

    嘴里道：“冰封十里”

    疾风谷谷中心被冰封，除了那个掌印，因为神魂虚影正在虐武林浩。

    而司徒霸早已经逃之夭夭，凌云也不打算杀了他，目的是异火，跑就跑，没关系。

    面对贝贝她们看过来的目光，茜茜直摇头，不是她干的！

    “出来，小家伙！”凌云低声喊道。

    地面的冰融化了一点，露出一个洞，随即出现一团火，原来是太阳火！

    这地方居然也能孕育这自然火，凌云也是震惊一把，这异火可是很讲究天时地利的。

    太阳火还没有成熟呢，凌云必须帮它催熟。

    从凌云手里爆出炽热的力量，洞穿地面，直接覆盖住太阳火。

    而后者快速吸收，不断壮大，片刻后，轰然一声！

    太阳火马上飞出来，围绕他们转。

    几个小家伙还跳起来抓，玩的很开心。

    “粑粑，快让它下来！”茜茜气呼呼说道，她都不够高，根本拿太阳火没办法。

    凌云笑了笑右手一出，太阳火很自觉飞到他手心，气的几个小家伙嘴巴鼓鼓的，煞是可爱！

    她们抓了半天，又哄了半天，都没让它飞自觉到手心，而凌云什么都没说，就飞他手心了，能不气？

    “坏蜀黍，说。你是不是作弊了？”贝贝气呼呼问道。

    “哥哥真的作弊么？”小艾琳瞪大眼睛。

    “我粑粑，才没有作弊，是我们太笨了！”茜茜撅起小嘴回道。

    “小雪也觉得是哦！肯定是贝贝吓到它了。”

    贝贝满脸黑线…

    怎么关她的事？

    “这太阳火，知道我帅气！懂？”凌云笑着说道，这几个小家伙好逗呢，和她们一起每天根本不会闷。

    “贝贝也长的帅，对不对！”贝贝对她姬无雪她们说道。

    小艾琳觉得没毛病，直接点头，姬无雪无语说道：“女孩是美！”

    “啊哈，好笨哦！”茜茜摸摸贝贝的脑袋，一副大人样子。

    凌云头疼了，这太阳火他不稀罕，给谁好呢？

    “你们说，这团太阳火给谁？”

    凌云问道。

    几个小家伙对视一眼，马上有答案了！

    贝贝道：“帅蜀黍，贝贝不要！”

    因为她有白炎了，虽然她一直梦想右手一团，左手一团，可是眼下不能太贪心，大不了长大了自己捡一团。

    茜茜挠挠头道：“粑粑，我也不要！”

    小家伙一身宝，不缺这个，觉得姬无雪一样都没有，好可怜的！

    姬无雪虽然想要，可是怎么好意思说出口，这是异火呢，多少人拼死拼活，手足相残都想要得到的。

    别看她记忆没了，脑里可不傻！刚刚那三个坏人不就是么，肯定打了好久了。

    随即说道：“大叔叔，我也不要了。”

    话落

    茜茜和贝贝异口同声道：“不行！”

    小艾琳说道：“宝宝不缺，宝宝会喷火…父王会捡一团给宝宝吃的！”

    凌云点点头，起码没有争来争去的场面，露出一个酒窝笑容道：“小雪，它是你的了，虽然一年后你很强大，但是现在给你玩玩，以后你就牛逼了！”

    “给我…给我么？”姬无雪反问道。

    “是的，小雪来叔叔家那么久，这算送你的礼物哦！”凌云继续说道。

    而姬无雪眼眶红红的！

    “大叔叔，呜呜…”

    随即抱住凌云大腿，感动的不要不要的。

    “不哭，不哭哟…”

    三个小家伙齐齐摸摸她的头，姬无雪回头顿时破涕为笑，几个小家伙傻呵呵看着她呢。

    擦干泪水，凌云就把太阳火赐给了姬无雪！

    “啊哈，啊哈，啊哈！”

    小家伙看着姬无雪手心的太阳火，笑了几声后，道：“粑粑，它吃不过这种火？”说完拿出打火机，打响一下。

    “怎么能这样想呢？它们不用吃东西，记住咯！”凌云耐心解释着。

    姬无雪问道：“大叔叔，它厉不厉害？”

    凌云满头黑线的，刚刚他的话白说了？

    随后又重复说道：“这太阳火，能把你家吃掉哦！”

    凌云只能这种比喻这团异火的霸道了。