    虽然不能灼伤灵魂，可是能燃烧一切虚妄！

    什么毒，什么雾，见了它都退避三舍。m.x23us.com

    姬无雪眼睛瞪的大大的，不敢置信，她的家那么大，这团火居然能吃掉！

    “粑粑，小雪姐姐的家在哪里？好玩么？”

    “不好玩。”凌云直接说道。

    小家伙不信了，问姬无雪：“小雪姐姐，你家好玩么？”

    “不好玩！”

    就是地方大了点，有什么好玩的当然啦，根本没有小朋友敢陪她玩，姬无雪的童年是孤独的。

    还好这份遗憾现在填补了，和贝贝还有茜茜一起，她玩的很开心。

    小家伙终于信了，她爸爸没骗她！

    “帅蜀黍，我们接下来去哪里？”贝贝问道。

    小艾琳说道：“哥哥，去打坏淫，好多人都欺负母后！还有本宝宝。”

    语气是越说越激动啊。

    随即又道：“宝宝不是对手！”说着还挥动小拳头。

    “不怕哟，姐姐帮你哟！”小家伙也挥动小拳头。

    凌云嘴角一抽，到时候你们不要躲他后背就好，现在说的那么好听！

    “小大人，我们去哪里？你们没有决定么？”凌云好笑问道。

    这武魂大陆不是她们一早计划好的么，怎么看起来功课做的不足啊。

    小艾琳又继续道：“打坏淫。”

    贝贝道：“帅蜀黍，那里有坏人？”

    姬无雪把弄着太阳火，耸耸肩，回道：“那里都有…”

    凌云仰头沉思，片刻后，嘴角一抹微笑说道：“我们去武家城！”

    武家城

    武魂大陆第四大城，城主府和武家庄，柳家，烈阳宗，无形门还有杨家，六大势力并立，而武家一枝独秀，号令武家城，莫敢不从！

    武家庄能够做到强大繁荣，靠的就是一门阵法，这是一个远古阵法，全名紫薇天阵，不知道他们老祖的老祖从哪里得到的，居然不私藏，而是公开出来，让武魂大陆的修士皆可以共享！

    紫薇天阵需要兽魂启动，这只有武家内部强者知道，而他们声称这阵法需要大量灵石才能维持运行！

    事实也是启动阵法也需要灵石还有魂晶。

    猎杀者背后的头目就是武家庄！

    兽魂高价卖出？

    这玩意很少人要的起。

    而用于紫薇天阵就不一样了，它能给武家庄带来巨额收益。

    因为这紫薇天阵牛逼啊，在里面待一天时间顶外面两天，最重要的是里面灵气浓度是外面的两倍，顿悟是两倍，武技熟练度两倍。

    整个阵法占据了武家城三分之一，一次开放可以容纳两万修士，五天开放一次，由三位武家老祖级别的仙帝后期做镇！

    除了武家不亡，阵法不被破坏，他们都是无动于衷，终年在里面修炼，守护这里！

    就算是霸主司徒浩南也礼让三分，不敢得罪，从关系上讲，他们还算亲戚，就是司徒浩南的远房某位姑姑嫁到了武家，这都万把年了。

    一有时间，司徒浩南都会亲自来到这里，修炼几天。

    神秘组织，森林人？

    森林王？

    他是一位伪装高手，虽然比不过千面郎君，可是在武魂大陆还伪装后还是很少有人能够认出他。

    他就是经常化身普通修士进入阵法修炼。

    紫薇天阵也同样吸引十二域其他修士，不少家族乃至宗门势力都会纷纷来到此处，修炼个三五年！

    离开疾风谷时，凌云把四周一切恢复原样，把武林浩的元婴取了出来，动了点手脚，放进了原来太阳火诞生的那个坑里，那个元婴就像异火一样逼真，还是随时成熟状态。

    他坚信司徒霸一定会回来的，对于异火，他肯定不会甘心，此番出去必定是搬救兵去了。

    到时候…嘿嘿！

    他们一来到这里

    再取出这类似于异火的元婴！

    然后，轰的一声，会是一副怎样的死相？

    凌云想想都觉得好笑…他怎么喜欢挖坑了呢？肯定是小家伙们带坏他的，心里如是想着。

    表情都是厚颜无耻！

    随着凌云的黑洞出现，疾风谷静悄悄的，而武家城瞬间到了！

    “粑粑，好多人啊！”小家伙有点不耐烦了，都排队半天了，都没能进城！

    武家城东门，人山人海！

    凌云坐在树下休息，根本就没有排队……

    就是等到天黑，也轮不到她们啊！

    大白天的，凌云没有直接选择在城里走出黑洞，两个字低调！还有就是黑洞的专属是冥王的。

    小家伙微微不满了，都无聊都扣泥巴了。

    而凌云迟迟没有动作…

    小家伙实在等不了，让烈火驴去排队。

    而烈火驴满头黑线！

    无奈它只能乖乖去排队，谁让它只是坐骑，没有人权，这帮变态，它认了。

    “去去去…一边去。”

    烈火驴刚排好队，后面新来的一个黑袍修士就不乐意喊道。

    什么玩意？

    一个妖兽没化形还想进城？

    滚犊子！

    另一个青衣修士微微一笑，鄙视道：“肯定是它主人偷懒，让它排队的！”

    “那我就插队，滚，排我后面去！”黑袍修士粗喝一声。

    烈火驴也是有脾气的，虽然实力没有，是个渣，可是打驴也要看主人啊！

    它主人四个小家伙那么牛逼，背后那个更加恐怖，它还怕个球？

    顿时踏了踏两个驴脚，双目怒视他们，样子就是想冲撞他们，表示不满。

    “哈哈，傻驴！”黑袍修士，捂住嘴巴起来了。

    青衣修士一只手就按住它的驴头了，让它动弹不得，开口道：“好久没看见这么蠢的驴了，道兄，我们一见如故，不如……”

    那个表情猥琐啊，但是别想错了，不是想日！

    而是流口水想把它烤了，味道肯定香喷喷。

    黑袍修士秒懂，答道：“哈哈，正有此意，今晚良辰美景，加上上等蠢驴肉，一壶美酒……嘿嘿！”

    青衣修士舔嘴巴来了，好久没有开胃了，难得此刻有胃口。

    小家伙太小了，都没人注意，都盯这两个修士半天，气呼呼，而他们两个傻货还不知情。

    烈火驴暗道，你们完了，本驴的主人生气了，看她嘴巴嘟的那么高，你们一定会被玩死的！