    无形门老祖跑的时候，还挺高兴的，没想到，令他恐惧的是他眼前就有一个拿着剑的凌云。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    而他绝望的同时，直接被砍掉了四肢。

    最后那把剑插碎了他的丹田！

    他的修为被废了，元婴也被刺破，恨啊。

    他的遗言就是一声惨叫，还以为他自己是最聪明的，结果却是第一个先死的！

    憋屈！

    早知道就不要贪心好了，把命都搭上。

    “柳空，我们要不要先退回去？”烈阳宗宗主提议道，感觉凌云那么有持无孔，令他很不安。

    “要退你退，都是贪生怕死之辈，武大头，你要看戏到何时？”柳空双眼一眯，满脸横肉起来。

    武大头在远处，喝了一口酒道：“我们武家庄退出！”

    很直接的一句话，令柳空心生怒意。

    “你能做主？”柳空平静一下心情，冷冷道。

    “不能，可是我不想死！”武大头苦笑不已，凌云的强大超出了他的想象了，柳空居然还那么嚣张！

    “姐姐，是土地爷爷！”小家伙看到武大头了，还大喊起来，不过由于凌云的隔音阵，都是白叫，而武大头他们也不可能看得见茜茜她们。

    “嗯呐，肯定是帮我们打坏老头的，不能让他们捉到小艾琳！”贝贝抓抓拳头气呼呼的。

    姬无雪也是傻乎乎的跟着茜茜在呐喊！

    “你们，你们气死老夫了！”柳空怒视武大头和烈阳宗宗主，武魂开启，那是一头狒狒！

    八丈高！

    小艾琳看到都怕了，直接躲凌云背后，探出一个脑袋出来。

    凌云摸摸下巴，伸手虚空一抓！

    柳空的武魂居然被它抓住了。

    “放开，放开！饶命啊。”柳空吃痛，收不回武魂。

    烈阳宗宗主见此，又学无形门老祖刘天逃跑了。

    愤怒的杨铁青，什么都不想了，提起大刀就是砍。

    一刀一刀

    砍向凌云所在的房顶！

    砰砰砰

    他的刀就是砍在一层护罩上，太弱了，连个护罩都砍不破，真想不明白他们有什么用！

    凌云没功夫管他，直接抽出柳空的武魂。

    “啊！”

    痛！柳空从来没试过这样的痛，比渡劫还痛不知道多少倍，直接就晕死过去了。

    “小艾琳，想不想吃？”凌云抓着武魂狒狒道。

    小艾琳都惊呆了，徒手抓武魂？

    她哥哥真厉害！

    “要，宝宝能吃么？”

    “当然。”凌云回答后，就把武魂狒狒捏成一颗金丹，放进小艾琳嘴里。

    “甜甜的，哥哥，还有么？”小艾琳美滋美味吃完后，舔舔嘴巴，回味无穷的样子。

    武大头的酒葫芦碎了一地！

    武魂能抓？

    想想都胆战心惊！

    此人不可为敌，他必须回到武家庄，警告他们，别不知死活，惹上这煞星！

    剩下两个，杨铁青和逃跑的烈阳宗宗主！

    杨铁青被凌云提起来，眼睛还是布满血丝，愤怒看着凌云，一点也不屈服。

    “滚吧！”

    直接震碎他的元婴，凌云就把他抛一边去了！

    柳空晕死中，领了盒饭！

    已经逃到家的烈阳宗宗主，命令所有人，什么阵法都打开，准备迎战！

    可惜…

    凌云不是从外面进来的，而是在他房里有一道神魂虚影等着他！

    “前辈，我该死，我嘴贱，我心狠，我无知…”

    烈阳宗宗主一看到凌云，直接吓跪了，真是修为越高越怕死。

    “有趣，放过你，也可以！”

    “前辈，你说，无论是上刀山下火海，什么伤天害理的事，我都干！”

    凌云直接给了他一脚继续说：“跟他们说，我已经重伤了，是你们牺牲那么代价换来了！”

    “好好好”

    听到烈阳宗宗主满意的答复，凌云还是不放心，抽取了他的灵魂，着实震惊了他！

    徒手抓灵魂？

    尼玛！

    他到底是谁？

    什么五敌一？

    眼前这变态，十个他都干不掉。

    “这是你的灵魂，感应到了没有，多么活泼啊！”凌云看着手上挣扎的灵魂笑呵呵道。

    “前辈，啊！别捏，我听话，我照做，我是一条狗…忠心的狗！”

    烈火宗宗主脸色发白，满脸都是因为痛苦而留下的汗水！

    “嗯，我喜欢听话的小狗，叫两声听听。”

    “汪汪汪。”

    “真听话，呵呵！”凌云说完后，就收回了神魂虚影。

    “呼呼呼！”

    跪在地上的烈阳宗宗主，趴在地上，如同玩累的小狗一样，呼呼大喘，捡回一条命的感觉真爽。

    房顶上

    凌云和武大头对视一下，嘴角露了一个笑容，吓的武大头大气不敢喘。

    还好这是一个友善的微笑…

    武大头勉强一笑回应，就这样看着凌云消失掉了。

    四周静悄悄起来…

    却无人敢踏进着战场！

    尘风城主就在战斗圈外围，正在发抖看着无形门老祖的尸首呢。

    武家庄全部人员全部出动，似乎等候命令一样。

    而安然无恙的武大头，脑海却有凌云的神识，意思就是说他当时没有参与战斗，总之什么都不知道。

    但是武大头还是旁敲侧击提醒了，武家家主，别惹凌云！

    可是…

    换来的却是嘲笑和责骂！

    因为他们都听说了，凌云已经重伤，随便一个普通仙帝都能要了他的命。

    这么多人，此刻就是想踏平里面的客栈！

    凌云不想那么快结束他们…

    在这里放大招不合适，另外那个紫薇天阵里面有他需要的东西，他不想破坏这座武家城！

    “粑粑，坏人都死了没有？”小家伙从凌云下来后，就缠着他东问西问的。

    “死得差不多了。”

    “帅蜀黍，外面好吵！”贝贝揪揪耳朵的，有点烦躁。

    “哥哥，火…吃！火！”

    小艾琳的意思就是想吃刚刚那团火，再喷一次。

    “不行…”凌云一口拒绝！

    随即又道：“好了，很晚了，这里不能睡咯，你们跟着我！”

    一个响指，一个黑洞。

    凌云招呼上那头烈火驴，牵着她们就步入里面。

    四个小家伙好奇，这么晚不睡觉，是去哪里？

    又是去玩么？

    凌云可不是去玩，明天他准备硬闯紫薇天阵，可不能带着她们。

    在武魂大陆，跟她们熟的只有鬼夫人了。