    那个戴眼罩青年是谁？

    恐怖如斯！

    他的目的是什么。x23us.com

    和武魂大陆为敌么？

    最后有几个修士说了小艾琳的容貌，他们怒火中烧，原来是无尽海！

    寻仇么…

    那就来吧！

    武家城里几乎所有的家族都参与了这次计划，他们人多谁怕谁！

    武家庄武家主让城主尘风通知下风雷宗，过来收尸！

    这青年带着孩子，应该就在城里，想通后，几个家族联合起来，再次谋夺小艾琳的功法还有武魂！

    并且暂时封锁消息，不要让大司徒知道，谁不想少一个人分一杯羹啊。

    夜幕降临

    又将是腥风血雨的一夜！

    四个小家伙今晚真安静呢，就在房里听凌云讲故事。

    “粑粑，我想麻麻了！”

    “想回去了？”凌云问道。

    “不想…”

    “哦！”凌云无语，那她是什么意思？

    “世上只有妈妈好…”贝贝突然就唱起歌来了，而小家伙也跟着，眼睛泛红。

    姬无雪不会，第一次听到，可是她很伤心。

    小艾琳都哇哇哇哭了。

    凌云哄道：“世上只有爸爸好，有爸的孩子像块宝！”

    “啊哈！”小家伙瞬间笑了，说：“不对，不对，还有麻麻，世上只有爸妈好，有爸妈地孩子………”

    “妹妹好厉害！”贝贝服了，这也能让她想到。

    “哈哈，茜茜真聪明！”凌云亲了一口她的脸蛋，痒的她啊哈大笑。

    不得不表扬下这孩子……

    一时间房里充满温馨，凌云好笑了，外面那么多人？

    都知道了吧！

    整个客栈都被围住了，都是来头不小的！

    “粑粑…”小家伙感觉周围好多危险气息，也不知道是不是感觉错了，所以问凌云。

    “茜茜真棒！”凌云又亲了一口！

    “哥哥，坏淫，坏淫！”小艾琳开始不安分叫起来。

    “帅蜀黍，是不是要揍他们！”说着挥动小拳头呢，随即还放出白炎道：“帅蜀黍，妹妹有一个木偶…”嘴里还笑吱吱的！

    “对，就是揍他们，他们可坏了！”凌云微微一笑，又继续道：“你们的木偶打不过，让我出手，保证让他们永远知道错！”

    “大叔叔，我们还可以玩么？”

    “不行！”凌云一口拒绝！小心把她们的小命都玩没了。

    四个小家伙嘟嘟嘴，只能看戏咯！

    按照几个她们要求，凌云帮她们在房里找了一个好位置，就为了方便看戏的。

    “尔等蝼蚁，前来送死么？”

    凌云狂妄的声音响彻武家城，随即不管外面人如何惊讶，抱着小艾琳直冲屋顶。

    下面三个小家伙嘟嘟嘴，为什么带小艾琳，齐齐望着那个房顶那个破洞呢，傻乎乎站在原地，那些木碎都飘落两边了。

    “哼，不知死活的，该死的人是你，把她交出来，自刎谢罪。”

    开口者便是，烈火宗宗主！

    鉴于凌云的危险系数高，他们这次全部是和风雷武帝一个级别的仙帝，每个家族一个代表！

    烈阳宗宗主，无形门老祖刘天，杨家大长老，杨铁青，柳家大长老，柳空，武家就是刚刚回来的武大头，熟人啊！

    武家城六大势力，来了五个，城主府没来！

    凌云帅气出场，武大头发现居然是熟人，直接坐起来喝酒，他不会出手的，必要时他还决定出手，反正他一把年纪了。

    “果然够狂！”

    柳空说着，直接小小试探下凌云身手，提起单脚一踢去，恐怖的脚形如同妖兽利爪一样冲撞上房顶的凌云。

    令他们小小意外的是，凌云什么动作都没有，柳空的这一脚就被化解了，随即他们开始锁眉深思起来。

    五敌一？

    干不干的过？

    应该行吧，他都杀了风雷武帝了，应该没有那么力量，时间不够他恢复。

    他们五个联手可以吊打两个风雷武帝了。

    他们算错了，武大头不参加！

    “坏淫，坏淫！”小艾琳气呼呼，又喷火又喷水的。

    无形门老祖刘天，哈哈大笑：“真是妖孽啊，无尽海或许真是块宝地。”

    “嗯，一起上，活捉她，她身上秘密不少。”杨铁青说道。

    “哥哥，哥哥！”小艾琳奈何不了他们，急的团团转！

    凌云右手浮现一团火，对着艾琳说：“把它吃了！”

    小艾琳张了张口，一下就吞掉了。

    “哈，哈！哈！好辣！”小艾琳嘴里不断吐气，那团火太辣了。

    那个小样子，可爱死了。

    “呼，火龙的咆哮。”

    感觉嘴里越来越辣的小艾琳忍不住了，体内那团火，顿时从她嘴里喷出来。

    直射他们五个人，武大头最快远离了。

    纵使已经遣散附近好多人，可是仍然有不少的人波及到了。

    房里的三个小家伙惊呼起来，都想跑出去看了。

    就连躲不掉的杨铁青都被融掉一只手，还是他当断则断，马上砍掉自己的手，不然全身都蔓延！

    这也有点自负成份吧，小艾琳的火龙咆哮一来，他还鄙视！

    回神过来的柳空倒吸一口冷气，客栈前留下了一条灼热的深坑。

    那团火到底是什么？

    吃了它那么恐怖！

    烈火宗宗主头皮发麻！

    一句话也说不上，就差没有脚抖了。

    要是他们刚刚不逃的话，都死翘翘可吧，那来的大小变态！

    无形门老祖跑了，他感觉凌云很恐怖，还有好多底牌没出，所以他很聪明。

    直接说：“各位，你们撑住，我去搬救兵！”一边说，一边踏空而跑，还装出刚刚受了伤一样，捂住心口。

    柳空狠狠碎一声：“呸，贪生怕死！”显然他知道刘天并没有受伤。

    “柳空，杀了他们！”杨铁青咬牙切齿，双眼布满血丝，极其愤怒的他，连他们的目的都忘了，说好的活捉呢。

    柳空直接无视他，而是盯着房顶的凌云！

    烈火宗宗主则是跳下来，察看杨铁青伤势，发现他伤的确实有点重了，丹药都吞了不少了吧。

    无形门老祖刘逃跑了，可是…

    凌云不会放过他们，都送上门来了，当他没脾气？

    远处一声撕心裂肺的惨叫，顿时让杨铁青冷汗直冒的同时瑟瑟发抖。

    柳空眉头一皱，那个声音是无形门老祖，发生了什么？

    他不是跑了么？

    听声音那么惨，不用说肯定无形门老祖刘天已经领盒饭了！