    心里暗暗吃惊！

    这无尽海公主，是眼前这男人什么人啊！

    他必须通知他父亲，无尽海公主必须活捉，当然也要来救他啊，他根本不是对手，才仙君修为！

    等他父亲一到…嘿嘿，到时候在以牙还牙，何不乐哉。m.x23us.com

    这小风雷也是真够蠢的，都真面目示人咯，当然无所畏惧了，他们两个在这里动静不少吧，可是他却没发现丝丝异常，蠢不蠢？

    凌云摸摸小艾琳，意味深长一笑，对着小风雷道：“给你个机会叫人吧，时间不多了。”

    “谢谢前辈，谢谢前辈！”小风雷肿胀的脸，都是笑，笑的很难看，小艾琳很嫌弃这个表情。

    得到允许，小风雷二话不说，马上捏碎一枚符咒。

    正在修炼的风雷武帝，眉头一皱，浑身散发可怕的雷电。

    是谁！

    敢动他的儿子！

    刚想破碎虚空…

    才想起这该死的司徒浩南还没有撤走他的神通！

    心里吐槽一下，马上化作流光飞往武家城。

    “前辈，家父十分仰慕你…”

    小风雷拍起马屁来了。

    小艾琳撇撇嘴问道：“我哥哥是谁？”

    呃…

    尴尬！

    凌云讨厌他话多，又给了他一巴掌，拍马屁都不懂，真是蠢！

    滋滋滋…

    这是闪电的声音，小风雷激动啊，他父亲终于来了，哼哼，看他们怎么死！

    “父亲，我在这里！”

    “哥哥，他就是坏淫么？”小艾琳眼睛眨啊眨的。

    “是的，看哥哥怎么收拾他！”

    “嗯呐！”

    小风雷突然不跪了，反倒是壮起胆子来：“哈哈，你个傻逼，你才傻逼，我父亲来了！”

    凌云又给了他一巴掌，直接把他打懵逼了。

    头不停转，摇摇晃晃的，站都站不稳。

    没有声音？

    风雷武帝眉头一皱，又大开神识，才发现附近有一个阵法，而凌云又给他开小后门。

    排队进武家城的修士，吓了半死，谁惹风雷武帝生气了，不要命了。

    只能远远的看，而不敢靠近啊！

    “你是何人，这又是何人？”风雷武帝进入凌云布置的隔音阵后，看着凌云问道，而他却指着小风雷，真是被打的爹妈都认不出了。

    “哈哈，傻逼！”小艾琳捂住嘴巴笑到。

    “是你！！！”风雷武帝眼睛一大，得来不费全功夫，一直要找的人自动送上门来了。

    “你要捉住我妹妹？”凌云好笑问道。

    “哼，是又如何？”风雷武帝环顾四周又问道：“我儿子呢？”

    “父亲，我在这里！”小风雷弱弱的声音就从他旁边传来。

    卧槽

    这丑八怪，真的是我儿子！

    “你干的，真好，你成功激怒了我！”风雷武帝双手撑起，拥抱整个天空姿势，全身布满闪电，周围呼呼大风起。

    哦…装逼？

    凌云怎么能允许！

    “这是你最强一招？如果不是，请你珍惜！”

    听着凌云莫名其妙的一句话，风雷武帝毫不在意。

    而凌云微微一笑，一个虚影就到了他跟前，随后风雷武帝瞳孔一大，满脸痛苦和不可置信。

    他的喉咙被一根手指戳穿了。

    话都说不出来！

    而凌云手指的余威射向天空，轰的一声，如同白天放烟花一样。

    随着风雷武帝不甘心的倒地，凌云姿势都没变动过，手指依旧指着前方，指头还滴了一滴血。

    看着他的父亲风雷武帝倒下，小风雷都傻了，瑟瑟发抖，还不肯相信地爬过去，试探了是不是真的死了。

    不死？

    不可能的。

    元婴都被凌云碰到喉咙时，电焦了，他武魂不是闪电么，那就让他自己尝尝被他全身闪电，聚集在一起电的滋味。

    说了给小艾琳出气的，他出手肯定收命。

    秒杀可不是吹的！

    那一瞬间，几乎用掉了他这状态下全部力量，完美的一击，帅！！

    小艾琳气哭了，摇摇凌云道：“哥哥，宝宝没有出手呢！”

    凌云忘了…

    哎呀！

    “都怪这风雷武帝，站的位置那么帅，哥哥忍不住啊！”凌云笑哈哈回道，满脸尴尬…

    “哥哥，这个，还有他！”小艾琳指了指小风雷，而后者狠狠打了一个冷颤，连连求饶。

    这边死了一个大佬…

    茜茜和贝贝还有姬无雪都不知道，把黑袍修士玩的那个惨！

    武家城外已经炸开了锅了，有的震惊，有的晕死了，有的不敢置信，众人虽然听不到里面的声音，可是天空那一声如此惊天动地，可谓泣鬼神。

    恐怖破坏力，要是落在地上，武家城都没了吧？

    那个眼罩青年是什么样的人，什么牛逼轰轰的武技啊，风雷武帝死了…足以一战成名！

    也不知道风雷宗得罪了什么势力，一个青年就恐怖如斯！

    小艾琳也把小风雷玩惨了，什么招式都试了一个遍，小风雷绝望了，知道他活不了，掏出一把匕首抹了脖子，自杀了！

    小艾琳气呼呼起来，她都没玩够呢！

    最后凌云安慰，有机会再玩，她才眉开眼笑。

    武家城外，四周升起黑色雾气，视线看不到，神识屏蔽！

    凌云为了避人耳目释放，带着她们，直接闪到城内。

    天都黑了！

    找了一家客栈，凌云就开始忙碌小家伙们的晚餐了。整个客栈都是她们的笑声，不少住店的修士很不满！

    掌柜忙忙对着别人道歉，还恶狠狠警告她们几个。

    小家伙才不搭理他们！

    不过呢，吵到别人是不对的，她们也有所收敛，回到房里玩。

    出了那么大的事，城主府第一时间赶到了，并且询问了当时状况，可是并没有人知道。

    风雷武帝一来就是一脸怒气，片刻后一声巨响，天空绚丽一下，风雷武帝就领盒饭了。

    就这样？

    也太简单了吧。

    城主尘风听完后眉头紧锁，久久没有舒展！

    死的是风雷武帝无疑，旁边那个是他的儿子，另一个黑袍人，一个普通散修，没啥背景。

    这事发生在武家城，作为城主他有义务缉拿凶手。

    全城戒备！

    其他家族也陆续来到这里，有好奇，有吃惊，更有八卦。

    当看到风雷武帝被一指灭杀时，谁都没能淡定！

    听着城主府的人描述死法，一个个头皮发麻，倒吸一口冷气。