    “你的武魂，何人夺了？”凌云想不通，又好奇，只能套话了。x23us.com

    鬼夫人身体止不住的颤抖，想起了什么可怕的事情吧，抖得四个小家伙眉头一皱，凌云赶紧摸摸她们的头，同时稳定下鬼夫人的情绪。

    “他是谁？”凌云再次一问。

    “上古魔神，魂魔！”鬼夫人瑟瑟发抖说着。

    上古？

    又是上古！

    凌云玩味一笑，事情似乎变得有趣多了。

    “他在哪里？老子去看看他！”

    鬼夫人一惊，看着非常认真的凌云，道：“不行，妾身不能说，他是无敌的，妾身不能害了你。”

    想起魂魔的可怕，鬼夫人越发的不平静起来，冥王是远古，而魂魔却是上古。

    所以鬼夫人认为凌云根本不是对手，加上那个封魔地，就是他的领域，她见识过，那个领域太可怕！

    “哈哈，哈哈！”

    凌云仿佛在听一个天大的笑话，有他在，谁敢号称无敌？

    同时也很期待，这个自己从未听说过的上古魂魔，会不会认识自己？

    又强大到什么地步？

    有没有资格跟他第一恶魔形态一战？

    回忆起诸神之战，和南无天的战斗，他历历在目，血液止不住的沸腾，南无天是第一个逼得他用了第一恶魔形态，唯一让他承认的对手。（也是他的好徒儿。）

    凌云勾起一笑，希望这所谓的魂魔不要让他失望啊。

    鬼夫人看着凌云，她都看傻了。

    什么情况？

    怎么听了那么兴奋？

    “鬼泣…冥王…哦…那个谁，你可不可以不要那么任性！”鬼夫人瞪着凌云。

    “我叫凌云，不是那个谁，以后你可以这么叫，当然你叫我哥也行！”凌云淡淡回答。

    “不叫，别以为你能秒杀域主就以为天下无敌，你不知道的东西多了去，就算不为了自己，你也该考虑下茜茜吧，要是你有个好歹，茜茜怎么办？”

    “域主？你是说那只小猫？”

    “小猫？”鬼夫人吐血，那是七命猫妖。

    “放心吧，我一定帮你夺回武魂，先别谢我，好好照顾茜茜就行！”

    鬼夫人还真没见过这么脸皮厚的，先不说能不能夺回，她不是说了让他别去么！

    “你…简直不可理喻！”

    “哈哈，有点吧，我自己知道他在哪里了！”

    凌云擦擦额头细汗，刚刚他神识一扫，马上有答案，跟他猜的差不多，魂魔就在武魂大陆！

    “哼哼，想套妾身的话，妄想！”鬼夫人不相信，怎么可能一下子就知道了…

    “切，无知，魂魔就在封魔镇，这还能难得住我？”

    “你，你，你怎么知道！”鬼夫人再也不淡定了，真是荒唐！

    凌云没有说话，而是意味深长笑了笑。

    等他处理完武家城紫薇天阵的事，他就跟魂魔玩玩，想想内心还有点小激动。

    “我还知道，封魔镇现在就是司徒家族的陵墓。”

    “你…你…”鬼夫人惊的说不出话来了，这事武魂大陆就没有五个人知道，偏偏凌云知道了，怎么回事！

    “现在可以告诉我，你的武魂是什么了么？”

    凌云必须问这个啊，说了要帮鬼夫人夺回武魂的，到时候见到魂魔，也好问他啊，不肯还？

    打！

    还了！

    还打，他丫的就是欠抽，最讨厌装逼了，还无敌呢？

    鬼夫人深吸一口气道：“不死血凤凰！”

    “什么？”

    轮到凌云吃惊了！

    不死血凤凰，这逆天武魂跟那头蠢凤凰不会有关系吧？

    凌云整个人都不好了！

    那头蠢凤凰就是生命女神，十二域强者公认最美的女帝，陈婉雪。

    “妾身没说谎，整个武魂大陆都知道，你会不知道？”

    “不知道！”凌云很直接回答，任无言搜集的资料没写，再见到他时，非骂他一顿不可，太不称职了。

    鬼夫人无语了，武魂大陆那么神秘的封魔镇都知道，却不知道当年她觉醒了什么样的武魂？

    “这事和你无关，你不要插手！”鬼夫人生怕凌云真的进入封魔镇，到时候她的计划也会被打乱的。

    “哼，你没资格命令我！”凌云冷哼道。

    鬼夫人都被突然释放的气势吓了一下。

    “你这人，好心当成驴肝肺！”

    “这么说，你下嫁给司徒家，又为何？你以为凭借你的力量就可以夺回么？难道你不是这样想？”

    鬼夫人不敢和凌云对视，因为凌云说的都是真的，她这次回来的目的就是想再次进入封魔镇，刚刚有些话是欺骗了凌云，不过大部分都是真实。

    她的计划为何凌云会知道，难道是鬼夜叉说的？

    回武魂大陆，鬼皇不放心她一个，所以安排了鬼夜叉一同前往，相互有个照应。

    此刻的鬼夜叉正在全面安排…

    “呵呵，我猜的，可是你的表情告诉了我，我猜对了！”凌云邪魅一笑，似乎很得意。

    “那又怎样，总之妾身不允许任何人破坏我的计划！”

    “你的计划，无非就是下嫁那天，凭借这司徒家的身份进入封魔镇，可是你有没有脑子？”

    “你进去以后呢？”

    “就你那点仙帝中期力量，能做什么？”

    “是送死么？”

    “计划失败，你的家族会怎样？你又想过没有，不要一味的只知道报仇！”

    “当初的你被夺取武魂时？不也一样是仙帝？还是你说的无敌是假的？亦或者是……”

    面对凌云一连番责问，鬼夫人捂脸痛哭了起来。

    “可是，妾身不甘心，你知不知道妾身这些年怎么过来的，每个深夜，妾身都会坐噩梦，梦到魂魔，他夺走妾身武魂那一瞬间……”

    “妾身受够了！”

    鬼夫人哭泣不止，双手抱头痛哭，凌云蹲下来，像摸小狗一样…

    小家伙被吵醒了，嘟嘟嘴看着凌云：“坏粑粑，欺负颜麻麻！”

    凌云满头黑线的，这话怎么听起来那么别扭。

    “乖…快睡觉…”催眠魔音一起，小家伙又眯上眼睛了！

    “你想复仇，我帮你！”凌云站起来，他最看不得女人泪了。

    随即又道：“你的计划可以取消了，鬼皇给你的东西灭不了魂魔，要是可以，魂魔也不会只是被封印，你们怎么会这样想呢？”

    凌云无语道。

    鬼皇给了她灭魂碑，也许是听说魂魔被封印，是一个残魂吧。

    灭魂碑就是强行吸收残魂的，凌云没想到鬼皇好东西那么多，早知道就多坑一点了，反正那些蓝星红茶，街上，超市大把。

    鬼夫人擦擦眼睛，看着凌云背影，最终还是点点头选择相信凌云。