    岁月城

    武魂大陆第一城，城主威武大将军！

    霸主司徒浩南大本营。m.x23us.com

    颜家庄

    囚禁地

    “放开妾身，你混蛋，走开，别碰我！”鬼夫人脸色发白叫喊着。

    “哈哈，雪妃…你还是那么动人。”司徒浩南右手托起鬼夫人下巴，左手环住她的细腰。

    “你…你卑鄙，你这样在意过你侄子感受么？”

    “哈哈，我就喜欢这样！”司徒浩南说着亲了一口鬼夫人脸蛋。

    而后者拼命闪躲都没用，只能让司徒浩南上下其手，占尽便宜。

    “走开，走开…”

    司徒浩南在鬼夫人耳旁呼了一口气，细声道：“洞房的是我，你永远是我的玩物…”

    “我现在提前玩玩有何不可！”

    说完就扒掉了鬼夫人的外衣，露出了洁白的锁骨！

    “不要，你走开！”鬼夫人完全没想到司徒浩南会色心大发，毫不避讳？

    “是谁？出来！”司徒浩南感觉有一股危险气息，盯紧着他，顿时对着空气喝道。

    空气中一个小点的黑洞，冲出一个拳头，司徒浩南对了上去。

    火花四射般，司徒浩南被震退几步。

    而小点黑洞又冲出一拳，这拳威力更胜刚刚，司徒浩南的分外化身被轰碎了。

    “该死的，别让我知道你是谁，破坏老子的好事，给我等着。”司徒浩南不甘心的声音环绕了四周。

    片刻后

    鬼夫人吃惊的同时，暗暗庆幸，差点就完了。

    是谁救了自己？

    那个小点黑洞，她好像那里见过！

    又想不起。

    在鬼夫人的目视下，冥王专属的黑洞瞬间变大，她瞪的眼睛大大的，满脸恐惧，冥王未死？

    又是欺骗世人！

    为何突然找她？

    “啊哈，啊哈！”

    笑声从黑洞传来！

    是幻觉么？

    那是她干女儿茜茜的笑声，怎么会在黑洞里，莫非她被冥王捉住了。

    顿时她极力挣脱铁链，肩膀不断流血，还是忍住剧痛，她女儿有危险…

    最先出来的就是调皮的小艾琳，美眸看着鬼夫人，大眼对小眼。

    “嗯？”小艾琳看着陌生的环境，还以为是她的龙宫呢，撇了撇小嘴巴。

    “啊哈，茜茜来寻宝了！”小家伙肯定她爸爸不会那么快回去的，感应对面也不是蓝星。

    “茜茜？”

    鬼夫人喊道。

    “姐姐？在后面呢！”小艾琳回答后，好奇看着狼狈的鬼夫人，太漂亮了，第一次看见那么美的女人。

    “颜麻麻！”

    茜茜一出来顿时惊喜，终于看到她干妈了，可是刚跑两步就哭了，鬼夫人那个惨啊，地上嘀嘀嘀的血，上衣没了。

    “呜呜，颜麻麻…”

    “别哭啊，干娘没事。”鬼夫人勉强挤出一个笑容。

    贝贝出来，眼睛也泛红：“干妈！”小拳头揉揉眼睛的，一路小跑。

    “你们…都来了？”鬼夫人暗暗吃惊，满脑子都是疑问。

    凌云没有任何伪装，就是真面目，牵着姬无雪走出来了。

    而姬无雪也跑过去抱着鬼夫人大腿，心里很不是滋味。

    “生活过的不错嘛！”

    凌云上下打量一眼鬼夫人，平静说道，不敢多看啊，鬼夫人就剩内衣了，尴尬……

    鬼夫人吞吞口水，真是冥王！

    谁来告诉他，这一切怎么回事？鬼泣呢？

    看着鬼夫人发呆恐惧样，凌云无语地摇摇头，解释道：“我就是鬼泣！”

    我就是鬼泣！

    这话不断冲击鬼夫人脑海，内心都震惊到麻木了。

    “粑粑，血…血…”茜茜哭着跑过来，摇摇凌云大腿后，又指着地上鬼夫人流的血。

    “帅蜀黍，快救救我干妈！”贝贝嚎啕大哭，都看见鬼夫人脸色更佳惨白了，还不是被凌云冥王的身份吓的。

    凌云点点头，一道圣光下去，鬼夫人伤口全部快速愈合。

    而锁住她身上的铁链，凌云也顺手帮她砍掉了，还走过去脱下外套给她披上。

    “妾身…妾身…”鬼夫人都不知道怎么说了，干干脆脆什么冥王鬼泣的？不去想好了，她眼里凌云就是她干女儿茜茜的父亲，这身份就行了。

    “我明天有事，不能带着她们，我把她们都交给你了！”

    “啊！”鬼夫人傻眼了！

    她可是被囚禁着呢，不方便啊。

    “粑粑，你去哪了？”茜茜虽然很高兴能见到鬼夫人，可是听到凌云要离开，不开心了。

    贝贝她们三个直勾勾看着凌云呢，她们的问题，茜茜都问了，就等凌云怎么回答了。

    “哪都不去啊，爸爸是男人，待在这里不合适，知道不？”

    “哦。”

    四个小家伙似懂非懂点点头。

    “就让她们跟你待一天，我的请求不过分吧？”凌云对着鬼夫人问道。

    “放心吧，妾身会好好照顾她们的，你想忙几天都可以。”鬼夫人答应了，她都快一年没看到她们了吧？

    可是…

    她们怎么还是一年前那个样子？

    最后还有一个娃是谁？

    “时间还有，你不打算跟我说说你的事？”凌云眉头一皱看着那个架上的铁链。

    “过几天，妾身就要嫁人了…”

    鬼夫人回答的很平静，似乎是麻木了，看破红尘一样，又有一种视死如归的态度。

    “那就提前恭喜你了！”

    “谢谢。”

    凌云看得出，她很不情愿，却也没有跟他说，自己也不会多管闲事到非要问清楚，问东问西的他可不会。

    四个小家伙都把鬼夫人的美腿当作枕头，睡觉呢，美滋滋的。

    这一天够累的，此刻她们都熟睡了，来到这里的一个目的就是见鬼夫人，现在如愿以偿了吧，所以睡的都特别香。

    鬼夫人笑着抚摸她们的头，而凌云拿出被子帮她们盖上。

    “妾身不该回到武魂大陆的。”

    鬼夫人先整理了一下衣服，开口打破了平静。

    “我在听。”

    “大司徒，威胁了妾身，让妾身下嫁给他侄子司徒清风，而妾身也有安排。”

    “你的家族放弃了你？”

    “不，最后的妾身是自愿的，这是唯一夺回武魂的机会，妾身不想错失。”

    夺回武魂么？

    什么意思？

    鬼夫人有过武魂，为何他看不出？

    凌云愁眉紧锁…

    破妄之眼又一次失效了！