    鬼夫人心中还是有疑问的，那就是为何凌云一下子什么都知道了，就连鬼皇给她什么都一清二楚。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    凌云被她看得不自在，道：“别看我…我猜的！”

    鬼夫人美眸给了凌云好几个白眼呢。

    “你见过魂魔？”

    “对，那是一道残影，凶神恶煞的，很强大！”

    “灭魂碑对残影不起作用！”

    “他是残魂！”

    “无知，谁告诉你魂魔是残魂的？”凌云没好气骂道。

    “啊！”鬼夫人嘴巴都大了，真的假的？

    “给你普及一下知识，上古魔神如果是残魂，他的力量根本夺不走你的武魂，何况是强大的不死血凤凰，纵使他的领域很强大。”

    对啊！

    她怎么那么笨呢！

    鬼夫人尴尬起来了……

    凌云就能徒手抓武魂，就是不知道魂魔是怎么做到的，必须了解下！

    “那，我的婚事？”

    “你不想退，就嫁，问我干嘛？”凌云翻白眼呢。

    颜家庄已经不是以前强大的颜家庄了，为了配合鬼夫人这计划，颜家老祖都豁出去。

    囚禁鬼夫人就是为了避人耳目，防止司徒家起疑心。

    计划就是下嫁当天鬼夫人拥有进入封魔镇权利后的夜晚，全面反司徒！

    “睡一觉吧，明天带她们逛逛岁月城。”

    “妾身，怕！”

    “放心他不会再来，来了就让他再灭一次！”凌云冷声道。

    这司徒浩南越来越放肆了，要不是凌云觉得他不能死，早就要灭掉他了，尼玛，一个无耻之徒！

    深夜

    司徒家

    “该死，居然破了我的身外化身”司徒浩南满脸怒气。

    “哼，雪妃，你的计划？呵呵！”

    “你们颜家庄想死？老子成全你们便是！”

    原来司徒浩南早就知道了…

    可以说整个岁月城，都有他的线人！根本逃不过他安排的眼线。

    一个离开武魂大陆多年的女人突然回来，一看就知道有猫腻。

    “我师傅即将破封而出了，还差五个五星武魂，无尽海公主，你也逃不掉！”

    魂魔就是司徒浩南的师傅！

    而魂魔这些年抽掉了不少逆天武魂，全部是五星的，难怪这万年来，五星武魂没怎么听说过，原来都被他们杀害了。

    算了算已经满九十五个了！

    小艾琳的武魂就是关键，她的武魂可以抵五个五星武魂，这才是司徒浩南用他的神通禁止破碎虚空的原因，小艾琳捉不到，谁都不能走，也不会有人来。

    没错

    他封锁了热火星！

    而那个偏僻的小村庄，森林人总部！

    森林王桀桀的怪笑…

    笑的他的属下头皮发麻，一个个大气不敢喘。

    “老王，你这次立大功了！”森林王赞扬道。

    老王一笑，道：“这是属下应当做的。”

    老王听从了森林王的安排，今天多个地方抹黑太上帝君，他的武魂是复制武魂。

    所以现在太上帝君的名声正在武魂大陆很臭！

    什么奸**女，打家劫舍，滥杀无辜，毫无人性的屠杀，都是他们森林人做的，复制了神光，最后嫁祸给了太上帝君。

    一夜无话

    次日一大早！

    凌云戴上露眼眼罩后，带着鬼夫人和四个小家伙，后面跟着烈火驴，就从囚禁地出来了。

    看守禁地的那个颜家某个老头，一下子慌神了，怎么会有人再禁地里出来？

    正想大打出手，结果可想而知，一巴掌打晕了！

    鬼夫人没好气干瞪眼，怎么那么粗暴！

    “粑粑，这里好大哦！”小家伙跟着凌云，都不知道走了多少路了。

    “一般吧！”

    凌云说道，也就比赵家大两倍吧，对他该说没感觉。

    姬无雪道：“没我家大…”说完摊摊手，还叹气！

    小艾琳看不过去，奶声奶气道：“都没有宝宝家的海一半大！”

    无尽海，无边无际的，就算是西域也有三个武魂大陆那么大吧，凌云嘴角一抽，怎么就比上了？

    “你是何人？”一个老头冲出来喊道。

    “大伯，是我，别打！”鬼夫人立刻出声，还捉住了凌云的手，不让他乱来。

    “你怎么出来了？”颜大纪警惕看着凌云。

    “我要见老祖！”

    “不行，他是谁？”颜大纪一句拒绝。

    “普通人！”凌云回道，并且一步一步走向他，拍拍他的肩膀就过去了。

    四个小家伙看着一动不动的颜大纪，挠挠头的，紧跟着凌云！

    鬼夫人无语了，又惹事！

    来到鬼夫人院里，有几个侍女正在打扫，看到鬼夫人稍微吃惊一下。

    “妃小姐安好！”

    “不用打扫了，你们出去吧！”

    “是”

    随着几个侍女退出去，鬼夫人笑道：“小可爱们，快过来，干娘抱抱！”

    这一幕看得回头的侍女都是不可思议。

    这几个娃是什么人啊。

    “啊哈，别亲我，痒…”

    “哈哈”

    四个小家伙都跟鬼夫人玩的很嗨呢。

    凌云跟她们说了，给她们忙碌早餐去，鬼夫人就想跟着，免得出事。

    可是，凌云不让。

    他有的是办法，找到厨房就行，那些人他可以定住，看住四个调皮蛋最要紧。

    鬼夫人无奈妥协了，听她们吹牛呢。

    “干妈，我们找到你好辛苦哦，好多坏老头欺负我们。”贝贝说道。

    “啵，放心吧，干娘在这里，谁都不能欺负你们。”

    “颜麻麻怎么不戴…不戴？”小家伙不懂怎么表达，指了指嘴巴！

    “扑哧，好可爱，是面纱！不需要了！”鬼夫人解释道，茜茜她们这皮肤比上次见时更加滑，还白，有一股奶香呢。

    她都想忍不住亲一口！

    而小艾琳的眼罩被鬼夫人摘下后，忘记戴回去了。

    “小艾琳么？粉嘟嘟的！”鬼夫人都被四个娃萌到了。

    “嗯呐，颜麻麻！”小艾琳跟着茜茜叫的。

    “好啊，妾身又多一个干女儿了，哈哈！”鬼夫人捂住嘴巴，笑个不停。

    院外来了一个侍女

    侍女刚想说话，就被推一边了，鬼夫人看过去，原来是司徒浩南来了，心中怒气也来了：“你来这里干什么？”

    “呵呵，雪妃，我想你了！”司徒浩南当着侍女的面呢，毫不避讳。

    岁月城谁人不知道鬼夫人下嫁的是司徒浩南的侄子司徒清风啊，眼下他居然…