    凌云哈哈大笑，一手提着小艾琳，一手提着死狗司徒浩南，一个大闪就回到了鬼夫人院里。m.x23us.com

    恐怖的波动那么突然，直接吓退了，颜家老祖他们。

    一个个打起了冷颤，双脚发抖，头皮发麻望着凌云！

    颜家家主，颜二纪吓到瘫跪下来了，一点脾气没有，随后便是其他人吓瘫…

    他们看到了。

    凌云手里提着的那个男人，身穿战斗铠的不就是霸主大司徒么？

    卧槽

    他怎么被打成这副吊样？

    这个男人就是六护法的大人，小娃的父亲？

    尼玛！

    惹不起。

    凌云放下小艾琳，把死狗司徒浩南抛到众人面前，让他们都看清楚。

    冷声道：“你们可认得这贼子？”

    “认得，认得，不关我的事啊，捉走你娃的是他，不关我们颜家庄的事…”颜家老祖嘴里哆嗦起来，生怕凌云迁怒他人一般。

    凌云不说话，众人依旧不敢喘大气。

    六护法直接说道：“记得把十块极品灵石送上！”随即溜进葫芦去了。

    小艾琳走过来，看着石桌光光的，满脸委屈。

    鸡蛋卷没了就算了，大不了啃魂晶，可是奶粉瓶都空了。

    “不哭，不哭哟，给你一罐！”小家伙安慰道，也觉得她们不对，可是并不是她喝的，是姬无雪这小吃货。

    姬无雪红着脸，低着头，不敢看小艾琳了，心虚着呢。

    小艾琳哈哈大笑，一罐？

    那不是很多？

    可以冲…冲好多瓶了！

    心中的那点委屈瞬间没了。

    贝贝则跑过来，摸摸小艾琳的头，道：“等下让干妈冲给你，不能再被捉了哦。”

    鬼夫人稍微关注了一下司徒浩南这边，之后便没了兴趣，他这是自找的！而后她注意力就在几个活宝身上了。

    “他是一个废人，我把他交给你们处理了！”

    凌云悠悠说道，他们不就是想取代司徒家么，眼下这就是扬名立万的机会，就赐给他们了。

    废人？

    众人大惊失色，刚刚没注意，现在好不容易稳定的情绪，再次涌上心头！

    丹田破碎。

    刚刚的惨叫就是大司徒吧！

    不过正合他们心意，趁热打铁，一举进攻司徒家！

    “你们，一定要好好照顾他！”凌云说道。

    好好照顾他。

    这几个字，意味深长啊。

    司徒浩南往后的日子可想而知。

    “大人放心，我们一定照办。”颜家家主，颜二纪拍着胸口保证。

    “拉着他，都滚吧！”

    狂！

    凌云的话，还是让颜家人嬉皮笑脸的，当凌云祖宗供着呢。

    颜家老祖临走时不忘在石桌上留下十块极品灵石，而当中的某两个长老则拖着死狗司徒浩南，心里美滋滋地准备开族会了。

    司徒浩南都废掉且被颜家庄活捉消息不胫而走，可见岁月城乃至于颜家庄都有司徒家眼线。

    这事凌云就不关心了…

    小家伙眼睛看着凌云，偷偷把石桌上的灵石收进口袋。

    随后跟凌云说：“粑粑，我们的游戏结束了么？”

    小家伙都找到鬼夫人了，和初来的计划一样。

    凌云摇摇头，道：“还没有，还有好多坏人要捉小艾琳。”

    “呼…”小家伙拍拍胸口，一副怕怕样子，可爱死了。

    鬼夫人一边笑道：“茜茜，她们不捉你…”

    “不对，不对…”小家伙摇摇头了，她记得通缉令上画了她的，挠挠头的，想不透。

    贝贝马上道：“捉哦，在画上…”

    鬼夫人听的糊里糊涂的，她根本就不知道通缉令的事。

    “粑粑，为什么他们要捉我们？”

    “小朋友的肉肉可香了！”凌云吓唬道。

    “不要…不要…”小家伙都快哭了，又道：“茜茜不要被吃掉！”

    鬼夫人无语………

    “只要不调皮，他们肯定不捉！”凌云认真道。

    “那…那茜茜不调皮了，不捣蛋！”小家伙估计是真的吓到了，立刻妥协。

    “贝贝也一样！”

    看着那么认真的凌云，半点玩笑都没有样子，贝贝果断学着茜茜。

    姬无雪本来就不调皮，都是被她们带坏了，她们不调皮，那她肯定是最安静的。

    小艾琳不怕…

    反正她知道凌云很厉害，不会让她被吃掉的，无尽海的孩子都那么聪明了么？

    凌云欣慰点头，不知道她能不能做到，总之她有心就行！

    “你们四个今天可以出去玩，安安静静的不要闹事哦，不然被捉了，会被吃掉哦。”凌云再次说道。

    四个小家伙很有默契点头，又可以出去玩？高兴得蹦蹦跳，都来这里几天了，都没好好出去逛逛，这回如愿了。

    看着凌云不去？

    小家伙急道：“粑粑，不跟我们么？”

    凌云马上伪装，脸色惨白，蹲下来看着茜茜，认真道：“茜茜你看爸爸，刚刚打坏人，受伤了，要休息，不能陪你们了！”

    等下凌云还要去武家城呢，不能带她们。

    小家伙第二次看到凌云这样子，眼睛马上红了，搂住凌云脖子：“粑粑，你不要死…”

    凌云和鬼夫人风中凌乱……

    “听话，让爸爸休息一天，明天就满血复活了！”

    贝贝她们似乎也相信了，感觉真是她们调皮惹事害了凌云一样。

    “嗯呐。”小家伙亲了一口凌云，而后者擦擦她的泪水。

    “让你们干娘带你们，爸爸休息去了。”凌云拍拍她的身体，转身就进入鬼夫人闺房。

    进入房间后，凌云就消失掉了。

    小家伙揉揉眼睛，看着关上的房门，让鬼夫人抱抱，求安慰。

    贝贝和姬无雪抱住鬼夫人大美腿，不开心了。

    鬼夫人好话说了一堆，她们才勉勉强强开心一点。

    都怪凌云，没事骗她们干嘛，鬼夫人心里都不知道骂他多少个遍了！

    小艾琳啃着魂晶，用海水送，都气坏了，说好的奶奶呢？

    她不打算搭理她几个姐姐了，又把她忘了。

    小艾琳这脾气一分钟都没有，贝贝一根棒棒糖就哄好了。

    暗道，她姐姐果然是最好的。

    看！

    棒棒糖！

    外面肯定乱轰轰的…毕竟霸主被废了，司徒家不会坐视不管。

    鬼夫人戴上面纱，牵着四个小家伙，带着两名侍女低调出门了。