    侍女心都跳出来，被司徒浩南盯着。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    一声倒！

    这侍女被司徒浩南结果了…

    鬼夫人冷哼：“你这人，好不要脸！”

    对于司徒浩南杀了侍女，鬼夫人无可奈何，只能把四个小家伙护在后面。

    不安分的她们抖探出一个脑袋出来偷看呢。

    看到侍女死了，又害怕躲回去，凌云不在，她们胆子又小了。

    “哈哈，要不要我们在这里…”司徒浩南贱笑着。

    “无耻！你来这里干什么，滚出去。”

    “呵，我想知道昨晚，是谁？那个小点黑洞对面是谁？”司徒浩南突然语气不悦。

    小家伙气呼呼说道：“坏人，坏人！”

    “坏人”

    “别过来哦，打你哦。”贝贝道。

    “我粑粑会揍你哦！”小家伙挥动拳头。

    司徒浩南笑着回道：“好啊，让他打我啊！”

    “啊哈，我粑粑会把你打成猪头哦。”

    “早听说你喜欢小娃子，要不要考虑生一个？”司徒浩南不再搭理她们，越走越近。

    “呼！”小艾琳喷火了，就想吓退司徒浩南。

    “是你！”司徒浩南激动一叫，无尽海公主在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

    鬼夫人都没回神呢，小艾琳就被司徒浩南揪起来了。

    “放开本宝宝。”小艾琳不服气叫喊着，又是喷火喷水的，拳打脚踢都没有用。

    三个小家伙看到小艾琳被他捉住，齐齐跑上去帮忙，司徒浩南脚一跺，她们就往后震倒了。

    鬼夫人也没有马上扶起她们，而是上去抢回小艾琳。

    几个回合…

    鬼夫人都飞一边去了！

    周围不少人都赶过来了，司徒浩南冷哼一声，提着小艾琳踏空而走！

    鬼夫人看着那个方向都傻眼了，为什么捉了小艾琳？

    “小艾琳被妖怪捉了！”贝贝爬起来撇撇嘴的，还拍了拍身上的灰尘，一点都不着急。

    “贝贝，快去救师傅！”姬无雪催促道，她满脸都是担心呢。

    “小艾琳，会被吃掉的！”小家伙揉揉眼睛，随即手忙脚乱拿出葫芦，有点委屈跟六护法诉说：“六爷爷，怎么办？”

    六护法耸耸肩，他没办法啊，而且冥王已经知道了。

    鬼夫人嘴角一抽，说什么呢？她怎么听不懂？

    “干妈，他是妖怪么？”

    鬼夫人好奇问道：“谁？”

    着急也没用，她无能为力，只能等凌云回来了，再说了，冥王会不知道？他就不是冥王了，什么小秘密都被他看穿，很不爽。

    “就是捉走小艾琳的坏人！”小家伙来到鬼夫人脚下，摇啊摇的！

    鬼夫人低头看着她，说道：“他不是妖怪，茜茜我们等你爸爸回来，干娘不是他对手，贸然去找他，会被吃掉的！”

    “啊！”小家伙撇撇嘴，真的会吃人啊，想想她的身体都抖了。

    贝贝和姬无雪对视一眼，怎么吃小朋友还不够，大人也吃？

    凌云黑着脸，捧着她们的早餐回来了…

    这司徒浩南真该死，三番五次挑战他的底线，真当他没有脾气，不管了，等下就结果他！

    小家伙拿着葫芦马上跑过来，气喘吁吁道：“粑粑，妖怪…妖怪…有妖怪！”

    姬无雪大喊：“大叔叔，不好了，师傅被妖精捉了！”

    凌云嘴角一抽…

    这还真是沙僧的台词啊，一出事就知道喊他的师兄。

    “帅蜀黍，刚刚贝贝都没来的急出手，妖怪就把小艾琳捉住了。”

    “不然贝贝肯定让他知道错了！”贝贝拿出金姑剑耍了几下，气呼呼的鼓着嘴巴！

    鬼夫人风中凌乱，她的干女儿是假的吧？

    这么不正经起来了…

    “贝贝，叔叔批准你把小艾琳带回来，给你个机会！”

    “啊，可是贝贝那么小！”贝贝马上退缩了。

    “坏粑粑！”

    就连小家伙都看不过去了，捶打凌云的脚呢。

    “快过来吧，等下我把小艾琳接过来，你们三个先吃早餐，不然长不的哦！”

    “小艾琳，不吃饭也长的快，你们可不要学她。”

    贝贝好奇问道：“为什么？”

    “贝贝想不想吃这个？”凌云好笑拿出一块魂晶出来，贝贝一看脸都绿了，强忍着不吐呢。

    鬼夫人学会淡定了，直接抱起茜茜，吃早餐，不管了！

    这颜家的护卫就被凌云拍晕在院外，直到他们的老祖，家主，长老齐齐到来，才泼醒的。

    “怎么回事？”颜家老祖恶狠狠问道，大白天的被袭击都没发出一点声音？真是养了这帮废材！

    几个护卫你望望我，我望望你的，他们什么都不知道啊，回头双眼一黑什么都没看到。

    颜家家主，颜二纪看到了不远处，鬼夫人院子门外有一双脚，随后挥手道：“跟过来！”

    “你们刚刚听到了什么？”颜家老祖眉头一皱对着那些护卫问道。

    “有打斗声，从妃小姐院里传出来的！”

    “进去！”颜家老祖加快了脚步跟上颜家家主，颜二纪！

    “老祖，老祖，不好了，有强者入侵！”

    颜大纪大汗淋漓跑过来，嘴唇发白，回想刚刚的诡异事，头皮都发麻，他清醒后，不是第一时间来这里的，而是前往禁地看了一下，发现镇守那里的某个长老被拍晕了。

    那个长老可是仙帝后期的啊，都没看到出手的痕迹，可见那个拍他肩膀的男人多么可怕。

    “在哪里，快带我去！”颜家老祖一惊，暗道会是谁？能让颜大纪如此惊慌失措。

    “老祖，我不知道啊，不过雪妃知道。”颜大纪尴尬…

    颜家家主，颜二纪已经来到鬼夫人院里了，先是看了看地上死掉的侍女，有点生气，随后才看着鬼夫人和三个小家伙吃早餐。

    “家主，老祖？各位长老…你们这是？”鬼夫人愣了一下，怎么一下子那么多人过来了！

    凌云？

    已经去找司徒浩南去了。

    “雪妃，刚刚发生何事？”一个灰衣长老问道。

    他就是鬼夫人爷爷，排第三，颜家庄三长老！

    “爷爷，你是问那些护卫？”

    众人点点头！

    “司徒浩南干的！”

    “不对！肯定不是他。”颜大纪马上反驳她，那个男人根本就不是司徒浩南！

    “大伯，侍女也是他杀的。”鬼夫人指了指地上那些打斗痕迹。