    鬼夫人一出去，不少人都盯上了…

    颜家庄肯定不放心她们就这样出去，所以颜家家主，颜二纪亲自暗中保护起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    司徒家的探子们！

    他们第一时间通报了，司徒家。

    司徒家

    一堆长老正在愁思，司徒浩南是谁废掉的？

    霸主的实力深不可测，为何这样？

    要是针对他们司徒家，那就完了。

    主位上坐的就是司徒家家主，司徒鸿，他是司徒浩南的爷爷！

    他们此刻正在谋私，如何才能更好应对接下来的布局。

    司徒霸昨天回来，带走了好几个族中高手，也不知道去哪里！

    呵呵！

    司徒霸？

    此刻甚是狼狈呢。

    太阳火诞生地，疾风谷里，中了凌云的坑！

    司徒霸还以为捡到大便宜了，居然留下异火，还准备成熟了，虽然不知道怎么回事。

    武林浩的元婴被他们放出了后！

    轰的一声！

    司徒霸肉身都没了，就剩下元婴发抖，正往司徒家赶呢，至于他带去的其他人，没一个活着的。

    而疾风谷便化为乌有…

    岁月城，某条街！

    四个小家伙扯着鬼夫人呢，什么都想买，比如武魂大陆小孩子穿的衣服，她们都买了几套。

    还有就是糖，包装简单，却是非常的甜，小艾琳和姬无雪都馋坏了，只不过没有水果味，小家伙和贝贝都嫌弃，只买了几个。

    鬼夫人无语了，她们两个吃那么多糖，牙齿会不会不好？

    不知不觉她们都来到了，岁月城的奴隶市场！

    这里什么种族的奴隶都有，半兽人最多，罕见的精灵，以及各种因为国家灭亡而流离失所的达官贵人。

    “干妈，她们好可怜！”贝贝不忍心看了，那些奴隶被捆住，身上一条条伤痕，清晰可见。

    其他三个小家伙也是，眼睛泛红，同情心上来了。

    “可怜？”

    “也许吧！”

    鬼夫人冷冷回道。

    她是没什么感觉，可不像她们多愁善感，有的奴隶确实可怜，但是有的可怜之人必有可恨之处。

    “颜麻麻，我们救救她们吧！”小家伙望着牢笼里，几个被绑住的精灵女孩。

    那几个精灵女孩最大十八岁，最少七岁，普通精灵寿命三百年。

    看着最少那个精灵女孩，小家伙眼泪又不争气了。

    “呼…好不好？”小家伙搂住鬼夫人美腿。

    鬼夫人可以感受到，茜茜的眼泪都沾湿她的衣服了。

    随即蹲下来，抱住最近的茜茜和小艾琳，狠下心道：“买！”

    这些奴隶可不便宜啊，特别是罕见的灵精！

    维持十二域奴隶交易的背后的，是一个神秘势力，很少有人知道，而盛世拍卖会则是它的代言人。

    “这位姑娘，这批精灵可是新到的，乖巧玲珑！”

    “你买回去不亏！”

    “任打任骂，任劳任怨。”

    一位盛世拍卖会执事说道，他这人比较会察言观色，从鬼夫人眼中他看出了对小家伙的溺爱，可以说，买精灵是妥妥的事了。

    看着鬼夫人不搭理他，他眼睛一转继续道：“她们在每天都挨打，还吃不饱，穿不暖的！”

    果然

    他心中这方法行得通。

    四个小家伙一听这么惨，齐齐求鬼夫人，嘴里嘟囔好可怜！

    鬼夫人心中叹了一口气，能帮的了多少？

    奴隶市场太黑暗了…

    有的普通人，莫名其妙就被抓住了，充当奴隶。

    更有甚者，那些专门的人口贩子，一生只捉精灵。

    精灵最大的好处就是用来做灵药奴！

    她们种的灵药容易活，成长速度惊人，至于为何？至今还是一个谜。

    “如何称呼？”

    “小的，陈德，你可以叫我陈执事！”

    “那么陈执事，这笼子里的一起算，得花费多少？”

    “七个，大大小小，我给你个优惠，五百极品灵石。”

    “太贵了吧？”鬼夫人眉头一皱！

    陈执事马上道：“不贵，一分钱一分货，她们可不简单，听说是什么流亡…什么国家的，呵呵，小的也不懂，都是上面听来的，总之她们不是奴隶前身份肯定不简单！”

    鬼夫人摇摇头，什么身份她不管，买下就行，当哄四个小家伙开心咯。

    “姐姐？五百多不多？”小家伙开始掏钱了。

    直接坐在地上，因为不懂盛世拍卖会收什么，所以她什么货币都拿出来了。

    眼前一堆一堆的！

    好家伙！

    鬼币都有十几枚，也不知道怎么来的。

    躲在暗处的鬼夜叉，嘴角狠狠抽搐着，想起了鬼岛某些事了。

    华夏币好几十万现金，下中极品灵石一堆，魂晶三块，不过被小艾琳顺走吃了。

    如此光明正大拿出来，居然也没有人注意。

    盛世拍卖会见多识广吧，什么荒唐事可能都有记载到，所以见怪不怪。

    “大叔叔，你们收这个么？”姬无雪拿了一堆华夏币晃了晃！

    陈执事直接摇头，见都没见过，不可能收的！

    “我们只收灵石，魂晶不收，但是可以换。”

    五百极品灵石？

    值不值得？

    鬼夫人想办法跟陈执事再讲讲价，盛世拍卖会可吃香了，这七个精灵，估计他们中间就捞了一半油水。

    “陈执事，你也看到了，我们手头没有那么多灵石。”鬼夫人指了指地上道。

    陈执事一副我信你个鬼表情，那是几个孩子的，你的储物戒指都没拿出来呢，当他瞎呢？

    “姑娘说笑了，如果没那么多灵石，那么只能说抱歉了！”

    “哦…”

    鬼夫人无语了，不按套路出牌啊。

    暗中保护她们的颜家家主，颜二纪，觉得机会来了。

    献殷勤讨好凌云的机会！

    必须要在几个娃子面前，打好关系，混个好印象。

    “大蜀黍，这么多钱不够么？”小家伙撇撇嘴道。

    “不够！！”陈执事直接摇头。

    不应该啊！

    小家伙挠挠头了，这几个精灵那么贵？这大叔叔是不是坑她们？

    陈执事可不知道，他已经被小家伙贴上坏人标签了。

    贝贝愁眉苦脸起来，指着她们的钱，道：“大叔叔，这些能买几个？果然是七个么？”

    这孩子…

    不会是想买两个笼子的奴隶吧？

    “扑哧！”鬼夫人都笑了，而贝贝傻傻的样子好可爱呢。