    颜家家主，颜二纪跟茜茜死皮赖脸了。m.x23us.com

    就是让她分一个三明治！

    小家伙毫不吝啬，点点头！

    岁月城

    司徒家族陵墓附近半空！

    凌云打了打哈欠，他都等半天了。

    “坏淫，坏淫，快放了本宝宝。”

    “哈哈，小不点，你真可爱。”司徒浩南提着她，觉得好笑。

    “我哥哥揍你哦！”

    “好啊，你倒是让他来啊。”

    “哈哈，我哥哥来了。”小艾琳拍拍手。

    “你是谁？”

    司徒浩南停了下来，吞吞口水，为何他察觉四周都是杀气，而对面的男人深不可测，那种压力就如同面对他的师傅，魂魔。

    “你不是让我来打你么？你这个人真贱，居然还有这种要求？”

    凌云笑着说，冷眸却闪过一丝寒意。

    司徒浩南心生退意，有点胆怯道：“道兄，你不是她亲哥，我们做个交易怎样？”

    “话多！”凌云双手插裤袋，不耐烦起来了。

    司徒浩南闻言心底有气，眼下也不敢撒野。

    凌云一步步踏空走来，小艾琳鼓掌呢。

    司徒浩南好歹也是霸主啊，怎么可能就这样乖乖把小艾琳交出去，再说，小艾琳的武魂可是关键，无论如何都不能交出去。

    那么，只有一战了。

    “哼，别以为我怕可你！”

    “有什么本事，最好都是出来吧，也不知道你听说没有，风雷武帝的事…”

    “风雷武帝？他于我何干？”

    “哦…出手吧！”凌云无语笑了笑，应该是被武家城封锁消息了。

    忽然间司徒浩南眼睛变了变，放下了小艾琳，把她困在空中，而他的气势更是节节攀升，嘴角邪笑。

    他知道此刻如果不用尽底牌，是打败不了凌云，带走小艾琳的。

    凌云面无波澜，等着他继续秀！

    “让你见识下，我最终的恐怖！”司徒浩南说着，天空都暗淡下来，可谓风云变幻啊。

    这样才有趣！

    不然就不好玩了，凌云负手而立，似乎有点意外呢。

    小艾琳瞪大着眼睛，还发抖，第一次看见这么强的人，除了凌云。

    还没完，司徒浩南气势就没停过，还哈哈大笑，嘴里嗨嘟囔着一些话。

    凌云听完很无语，原来是暂时提高修为的秘法啊，还以为真的那么牛呢，刚刚升起的期待没有了。

    暂时提高？

    也行，起码不是刚刚那个垃圾啊。

    本以为司徒浩南就会是这种状态了跟他一战了，岂料他再次让凌云震惊了一把！

    他开启了武魂。

    尼玛

    居然是三个。

    “颤抖吧，哈哈！”司徒浩南仰天大笑。

    完全开启武魂的司徒浩南瑟到不行，因为他全身布满力量，凌云都将不再是他的对手。

    凌云平静一下，淡淡回道：“还行。”

    一个霸王龙武魂，一个霸王枪武魂，一个霸王刀武魂。

    啧啧

    凌云都有点羡慕这家伙了，还藏的那么深，不愧是热火星霸主啊。

    这话让司徒浩南听了，恼怒到发飙了，这个时候了还他妈的狂？谁给凌云的勇气？

    他不打算直接杀了凌云，而是折磨他，心里都想着怎么怎么玩呢。

    “我可以出手了么？”凌云问道。

    司徒浩南邪恶一笑，二话不说，直接冲了过来，他背后的虚影是三头六臂的，手里握着一把枪，神器，增加力量两倍，身穿不再是以前的那身打扮，而是战斗铠，威风鼎鼎。

    凌云不得不开启第一恶魔形态了，瞳孔一红，身上黑丝立马环绕，夹杂着丝丝血红的气势，肉眼可见。

    冲过来的司徒浩南，吓了一跳，那个气势太恐怖，都没回神，他的脚就被凌云提起来了。

    对！

    就是单手提起来，像个弱小的小屁孩一样！

    司徒浩南连连破不开，凌云的黑丝夹红气体，发抖看着凌云，又被甩在空气上！

    痛死他了！

    还能砸在空气中？

    什么鬼操作？

    司徒浩南落在空气层中，就像落在地上一样，空气都裂开了。

    凌云一直提着他的脚，东一甩，西一甩，无能为力的司徒浩南一直吐血，太欺负人了，根本不是一个修为层次。

    半响后

    司徒浩南像一条死狗，躺在空气中，意识还是有的，凌云则解开恶魔形态，转过身微笑对着小艾琳。

    道：“小艾琳，哥哥厉害不？”

    小艾琳跳起来，拍拍手：“嗯呐，本宝宝以后也能做到么？”

    凌云知道不可能的，可是怕她不开心，安慰道：“当然能，要努力哦！”

    随即再次用左手提起司徒浩南，又继续说道：“小艾琳，给你功法里的，最强的是龙爪！”

    凌云一边说，一边伸出右手，不能说是手了，而是龙爪！

    小艾琳眼不眨，紧紧盯着！

    龙爪直接探入了司徒浩南的丹田，道：“修到最强龙爪，它能抓碎一切东西，包括虚空。”

    “啊！”

    痛切肺腑的一声。

    惨叫声拉的非常长…岁月城几乎清晰可闻，就是辨别不出方向。

    司徒浩南的丹田都凌云示范的龙爪抓碎了。

    龙爪从司徒浩南丹田出来时，还抓着他的三个武魂！

    紧接着又是一声惨叫！

    岁月城的人听起来都起鸡皮疙瘩，特别是鬼夫人，狠狠打了一个冷颤！

    院里的众人一个个如临大敌，冷汗直冒，他们释放的神识，什么情况也看不到。

    司徒浩南痛的晕死过去了，彻底成了废人，有时候死并不是给他的最大痛苦，让人一辈子瞧不起，嘲笑才是。

    小艾琳嘴巴都可以塞下一颗鸡蛋了，看着凌云龙爪里的挣扎的三个武魂，兴奋道：“哥哥，吃！吃…武魂！！”

    凌云要这些武魂也没有用，三个五星？

    真够逆天的！

    可惜，遇到了他！

    武魂而已，只要凌云想要，要多少都可以，只是他不屑罢了。

    吃完了三个五星武魂，小艾琳的武魂成了四星，身体冒光，宛如沐浴在七彩神光下般。

    好家伙

    进阶的那么快！

    多得凌云出手让她吸收啊，不然她吃不了，还可能被反噬。

    “哥哥，宝宝没吃早餐呢！”

    小艾琳回想过来，有点着急了，她的早餐不会被她姐姐分了吧？