    陈执事嘴角一抽…

    她是故意的么？

    不是一直都说，她们的钱不够买一笼么，怎么还问？

    还七个？

    快被她气出内血了！

    没完呢！

    姬无雪补刀：“买那么多，不送一个？”

    这些活动，就是在蓝星学的，大街上都是买多少送多少，不知不觉，姬无雪都记住咯。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    陈执事再也忍不住，那个样子就像心脏病要复发似的。

    趁着没人注意，小艾琳调皮了，都不听凌云的话。

    蹑手蹑脚走到陈执事后面，顺走他的钥匙慢慢打开了笼子。

    不过精灵可不敢跑，被打怕了，而小艾琳也不是放了她们，而是溜进去，直勾勾看着她们。

    陈执事是没看到，但是另一边的高执事看到了，笑呵呵走过去，揪起小艾琳，笑道：“你个小不点，真聪明。”

    鬼夫人连连道歉：“不好意思，小娃顽皮一点。”

    想在盛世拍卖会的奴隶市场，放走奴隶？

    不存在的。

    自从有那个神秘组织警告一番后，就从来没出现过！

    被提出来的小艾琳，傻笑呢！

    怎么就被发现了呢？

    ………

    陈执事看了看其他笼子：“姑娘，要不？看看其他…”

    鬼夫人摇摇头。

    其他的？

    她们好像不想要…

    而她真的没有灵石啊，都是鬼币！

    这时候小家伙对着鬼夫人说：“颜麻麻，都买下来要多少？”奶声奶气的，一脸纯真无邪的表情。

    都买下？

    陈执事摇摇头，逗我玩呢？

    “茜茜，有那么多钱么？”鬼夫人捂嘴笑道。

    七个精灵都不够咯，还想都买下整个奴隶市场？

    除非不给钱，和盛世拍卖会为敌咯。

    “有！”

    “你们看！”

    小家伙从口袋拿出一张支票，安晴的两千一百万，这是姬无雪的奶粉钱。

    口袋里还有几张呢，大金牙的！

    “啊哈，啊哈，好多零。”小家伙眉开眼笑，贝贝满头黑线起来。

    姬无雪居然跟她一起傻了，还真以为能用呢。

    “诺，给你，记得补哦。”小家伙都伸出去了，陈执事就好奇接下来。

    可是

    小家伙没放手，陈执事又那么一扯，支票变两半了！

    不用说！

    小家伙肯定哭泣了，支票碎了那就不能用了，这是她的认知。

    陈执事慌了，他好像闯祸了，这不会是什么贵重东西吧。

    可是，就是一张纸啊，她真当宝了，还哭的那么厉害？

    贝贝嘴巴都大了，这可是钱啊！

    姬无雪气呼呼道：“大叔，你要赔我们，这可是好多奶粉罐了！”

    “抱歉，抱歉，我给回你。”陈执事把手上的一半支票放茜茜手里。

    小家伙哭着拿！

    嘴里道：“不能用了，呼……”

    鬼夫人整个人都不好，气势慢慢升起来，似乎要闹事了。

    盛世拍卖会那些护卫，都围过来！

    陈执事和高执事也是后退几步，严正以待。

    “哼。马上赔。”鬼夫人喊道。

    陈执事心虚道：“就一张纸！”

    “纸？你看清楚上面写什么？”

    陈执事神识一扫，“看不懂！”

    贝贝哭着解释道：“那是钱，好多的，干妈，那些钱不能用了，可以买好多奶粉的！”

    鬼夫人生气了呢，那些奶粉她就知道来历不凡，那张纸居然可以买那么多，那就代表是很多钱！

    “让你们上面的人出来，我们淡淡，不然…别怪我不客气！”

    鬼夫人冷冷道，她必须要回这笔钱。

    “我家大人马上到！”高执事已经通知了。

    片刻后

    一个中年妇女来了，长的一般，身材不错，她就是武魂大陆奴隶市场的负责人，风如雪，称号雪帝。

    她是百花宫风如倾的姑婆，她不属于盛世拍卖会，还是那个神秘势力的！

    鬼夫人怎么都安慰不了她们，特别是小家伙，都伤心死了。

    “妹子，有话好好说，这是是我们不对，给你赔不是了，这样你们今天买什么奴隶？都将八折。”

    雪帝风如雪悠悠说道，事情她都了解了七七八八了，她看人比较准，那些娃是真伤心，问题就在于这张纸到底多值钱？

    在她看来，放在小娃子手里的，肯定不多啊，赔不是不就可以，再说他们奴隶市场已经退出最大让步了。

    “不行，问题不是赔罪，你们不想赔？”

    “是欺负妾身母女几个咯？”鬼夫人冷眼道。

    “妹子说的哪里话，你们说那张纸很值钱？可是我们并不认同！”

    “万一不值钱…呵呵！万一！”

    雪帝上下打量茜茜她们，都没发现什么！

    “你什么意思？妾身的女儿会骗你不成！”

    “这样吧，你们只要证明出这张纸值钱，我们就按价赔偿！”

    无奈的雪帝只能这样了，不然争论，到什么时候？

    “这可是你说的！”鬼夫人也很同意这个方法。

    眼下揪发愁了，如何鉴定？

    鬼夫人如实跟几个小家伙说了，就是小艾琳听不懂。

    茜茜道：“让粑粑来，茜茜没惹事。”

    “对，帅蜀黍一定很乐意！”

    贝贝就懂，这张支票可是凌云一直想要的，现在……呵呵！

    主意想到了，可是鬼夫人又犯愁了，凌云他不在岁月城啊。

    “茜茜，乖，你父亲不舒服，我们不要这钱了，以后慢慢算！”鬼夫人安慰道。

    小家伙虽然还是不开心，但是还是点头同意了。

    贝贝就不干了…

    无奈她又没办法，又要听话，不调皮，不惹事。

    为难她了。

    “咳咳，妾身跟女儿沟通过了，没办法证明…”鬼夫人都觉得丢脸了，感觉她们就是无赖一样。

    “居然这样，那就算了，你们还是可以继续买奴隶，依旧八折！”雪帝说完就走了，随之那些护卫也散了。

    一场闹剧，就这样结束了，贝贝不甘心，一点心情都不有，同时把盛世拍卖会贴上坏人标签。

    “闺女，妾身带你们先回去，拿灵石再来！”

    纵使打折了，七个灵精还是不够灵石买下，还是得回去筹够灵石。

    小家伙东瞄西瞄的，最后无力点点头。

    颜家家主，颜二纪终于等到表现机会了，立刻从大门口那里挺胸而出，宛如救世主。