    鬼夫人看着来人，心里一喜！

    “家主，你怎么来了？”

    “雪妃啊，还差多少？我补了！”颜家家主，颜二纪大大方方问道，一点肉痛样子都没有。m.x23us.com

    小家伙高兴拍手，同时眼睛转啊转。

    “老爷爷，帮茜茜买下这里，茜茜让粑粑给你做三明治！”

    “哈哈，都买下！”

    “都买下！”

    四个小家伙一起起哄。

    颜家家主，颜二纪眼都大了，都买下？

    他是不是装逼装过头了？

    “老爷爷，好不好？”小家伙双眼布满期待，一脸童真抬头望着，天真无邪的笑容洋溢脸上。

    颜家家主，颜二纪，点头道：“买了！”

    说完整个人都没回神呢，怎么就点头答应了呢，话都说了，作为家主还是要面子的。

    “家主？”鬼夫人还以为他中邪了呢！

    “咳咳，不就是这个奴隶市场么，不是事！”颜家家主，颜二纪话虽然这样说，可是脸色还是有几分肉疼样子。

    鬼夫人捂嘴一笑…

    “耶耶，老爷爷和颜麻麻最好了！”小家伙开心了，什么都说好。

    颜家家主，颜二纪乐呵呵起来…

    “颜家主？你认真的？”陈执事问道。

    高执事则提醒说：“三思而行！”

    贝贝气呼呼，这两个人真坏，不让她们买么？

    “说吧，多少？老夫心里有个数！”

    “此话当真？”陈执事不确定再次问道。

    同时心惊不已！

    这四个娃子什么来头，敢情颜家主是为了讨好她们啊。

    “老夫一言九鼎！”颜家家主，颜二纪平静回道，要是顺利灭了司徒家，五个奴隶市场都有了。

    看着一脸认真的颜家家主，颜二纪，陈执事马上又通知了雪帝。

    而雪帝没有再次出面，而是给出了四千万极品灵石的价格。

    这个数目对颜家庄来说，比较大！

    他们一年的收入也不过**百万。

    一下子拿出那么多，肯定是要经过族中长老议事的。

    “最多给你们三个时辰时间！”高执事道。

    鬼夫人点点头，不出意外，三个时辰足够了。

    小家伙高兴的再次打开笼子，放出了那精灵！

    好奇她们的耳朵，怎么像小猫的耳朵？

    “干妈，她们耳朵怎么不一样？”贝贝问道。

    “精灵就长这样，干娘也不知道呢。”

    “哦，是不是妖精变的？”姬无雪看着她们就觉得像…

    鬼夫人哭笑不得！

    而七个精灵被放出来时，看着茜茜她们，一脸警惕和害怕。

    “不怕哦！”小艾琳直接摸摸她们的耳朵！

    “吼！”

    被她摸的那个精灵忽然发疯起来…

    吓了几个小家伙一跳，特别是小艾琳，本能反应下，都喷火了。

    烫的那个精灵呱呱呱叫！

    “颜麻麻，她们怎么了，那么凶？”小家伙害怕问道。

    “呵呵，她们被摸耳朵就会这样，熟人就不会。”鬼夫人耐心跟她们解释了，令她们似懂非懂！

    颜家家主，颜二纪一边好奇问道：“小娃，告诉老爷爷，为什么买下她们？”

    茜茜有点伤心说道：“她们好可怜的，粑粑麻麻肯定着急…”

    鬼夫人不敢跟她解释啊，她们的父母八成死了吧！

    “茜茜是不是想放了她们？”鬼夫人想到了这个可能了。

    “颜麻麻是茜茜肚子里的小虫么？”

    “跟龙阿姨一样？怎么会知道呢？”

    小家伙挠挠头，一脸懵逼！

    鬼夫人扑哧一笑，回道：“对…妾身就是你肚子里的虫虫！”

    “嗯哼？回去让我粑粑捉出来！”

    小艾琳扯了扯茜茜，在她耳边嘀咕道：“哥哥，可以伸手进去抓哦。”

    “就这样么？”小家伙直接按住小肚子。

    “嗯嗯！”

    小艾琳也按住肚子，就是丹田位置，狂点头。

    放了？

    颜家家主，颜二纪觉得脑袋不够用！

    花了那么多灵石买下奴隶，又放了！

    败家娃啊！

    心痛死了。

    鬼夫人都听茜茜的，她们开心就好，随即对着颜家家主，颜二纪道：“家主，我们先把他们这帮奴隶安置好，免得这边放了，那边又捉回去！”

    陈执事和高执事无语了，他们盛世拍卖会是这样的人？

    “老夫马上安排妥妥的！”

    不过七个精灵不肯走，摇摇头的，茜茜以为她们不会说话呢！

    贝贝问道：“你们可以回家了哦！”

    最大那个精灵扭扭捏捏说道：“我们可以暂时跟着你们么？”

    随后警惕看着四周，就是怕再次被捉。

    小艾琳眼睛看着她们，会不会又凶起来？

    姬无雪耸耸肩，贝贝也耸耸肩，茜茜也耸耸肩，顿时哈哈大笑！

    鬼夫人嘴角一抽，笑什么呢？

    “茜茜，问你呢？”

    “跟着我们哟！”小家伙单纯的很！

    话落

    小短腿第一个跑出门口了，还回头扮鬼脸！

    奴隶市场被颜家庄买下了，这重磅消息再次在岁月城炸开了锅。

    听说是为了四个小娃开心…

    娃？

    众人心里都好奇不已！

    鬼夫人和四个小家伙等离开奴隶市场后，雪帝忽然出现了，盯着她们离开，随即拿出通讯符！

    道：“搜集一下，颜家庄那四个小娃的消息！”

    对面一个不男不女的声音：“是。”

    她的后面就站着陈执事和高执事，雪帝却当他们不存在般，自语：“司徒浩南怎么会被废了？”

    “这几天的事怎么那么多？”

    “太上帝君真的在武魂大陆？”

    “镇兽城城主又是谁冰封的？”

    “司徒家怎么那么平静？”

    沉思许久后…

    她的通讯符亮了，对面说：“镇兽城酒楼的冰雕已经确定是鬼皇的鬼寒冰心。”

    由于之前司徒浩南的神通，导致了无法破碎虚空，就连消息都进不来，出不去。

    如今他的修为没有了，神通不攻自破！

    雪帝听完后摇摇头，并不相信！

    鬼皇分身无术，根本就不可能来到武魂大陆，双鱼大帝和他的搏斗…未分胜负呢。

    “雪帝大人，这事要不要通知…”高执事指了指天！

    而雪帝打断：“不需要。”

    陈执事有点担心：“会不会出事？小王爷可是在这里呢！”

    雪帝白了一眼他们，冷声道：“出了事，不是还有我么？”

    他们口中的小王爷就是森林王，森林人势力就是他们奴隶市场势力的一个分支。

    而奴隶市场幕后黑手则是一重天！

    一重天天主独孤一刀！