    司徒浩南他熟悉的很，怎么可能看错。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    随后看到了三个小家伙，不就是和那个男人一起的么，一时间他都不敢开口了。

    颜家家主，颜二纪好奇问道：“她们是？”

    怎么会凭空多了三个小娃？

    三个小家伙很有礼貌，见他们一帮人没有恶意，齐齐喊道：“老爷爷好，吃早餐哦！”

    “哦，你们好。”颜家家主，颜二纪本能反应答了一句，脸上笑呵呵的。

    “是你，战神殿！”

    颜家老祖气势一放，把毫无防备的众长老都弹飞一边了。

    他盯着石桌上那个葫芦口的六护法有一会了，先是吃惊这葫芦是神器，再吃惊神器有器灵，最后愤怒是认出了六护法！

    爬起来的众长老一惊：“战神殿？在哪里？”随后警惕看着四周！

    三个小家伙捧着奶瓶，一口奶奶，一口鸡蛋卷，眼睛还看着他们。

    鬼夫人翻了翻白眼，随即解释道：“老祖，冷静一下，我可警告你，别吓到我闺女，他就是战神殿的！”

    “难道就是他？大纪，是不是他？”颜家老祖指着葫芦口的六护法问道。

    颜大纪无语摇摇头。

    他是器灵，怎么可能化形？

    六护法看都没看他，闭目养神呢，凌云交待他的，让他暂时坐镇。

    “不是？那你可记得老夫？六护法。”颜家老祖冷眼道。

    六护法这才睁开眼睛，看了看，直接摇头，他都不记得以前的事了，怎么会认得？

    “贵人多忘事啊，呵呵！”

    “你们走吧。”六护法开口第一句就让他们怒火，这是颜家庄！

    好像有矛盾啊，鬼夫人眉头一皱，拍了拍石桌，生气道：“没听到么！”

    “雪妃啊，别生气。”颜家老祖突然笑了，最头痛就是鬼夫人发飙了。

    “莫生气，生了气，谁如意！”小家伙喃喃道。

    而贝贝：“如意，如意，随我心意……”

    当当当当当

    从口袋摸出一只香蕉，扒开啃了一口，然后一副大爽表情。

    “快吃，别插嘴！”鬼夫人没好气笑着。

    颜家老祖等众人，闻风不动…

    这里好生奇怪，所以不可能走的，除非弄清楚，最大疑问就是她不应该是在囚禁地么？

    “妾身只能这样跟你们说，第一我要退婚，第二大伯那事是她父亲做的，第三司徒浩南杀了侍女，第四，你们想看戏？”

    众人一听，一个个眉头紧锁起来。

    退婚？

    “为何？”颜家老祖问道。

    一切都安排好了，这机会莫非要失掉？

    “回头给你解释。”鬼夫人淡淡回道，还帮茜茜扎头发呢，像极了一个贤妻良母。

    颜家家主，颜二纪看着三个小家伙，大眼瞪小眼的，好奇问道：“她们的父亲是谁啊？”

    颜大纪狠狠大了一个激灵，不敢回想了。

    “想知道就留下来看戏。”鬼夫人又是淡淡回道。

    “那司徒浩南哪里去了？”鬼夫人爷爷问道。

    “他抢走了小艾琳，茜茜父亲生气了，司徒浩南应该要完蛋。”鬼夫人如实道。

    司徒浩南在鬼夫人眼里和双鱼大帝差不多吧，肯定又会被秒杀，凌云可是冥王啊，不是鬼泣。

    众人愣住了。

    什么娃啊，会被抢。

    还有司徒浩南会死？

    怎么可能。

    他可是霸主啊。

    只能当鬼夫人这话是说笑了，不以为意。

    只有颜大纪不会那么想…

    而颜家老祖看了看六护法，摸摸胡子，道：“六护法，你真的忘记我了？”

    六护法点点头…

    颜家老祖又道：“你们战神殿当初抢了我的一枚储物戒指。”

    “哦。”六护法打打哈欠后，说：“废话那么多，就是想打架是吧？”

    “来吧！”颜家老祖舒展舒展身体，准备开打的节奏。

    鬼夫人眉头一皱，怎么又开始闹了，随即喝道：“出去打！”

    六护法想了想后：“这样吧，我家大人等下就回来，你要是敢问他要，我马上两倍补偿给你。”

    颜家老祖心想，有这等好事？

    刚想点头答应。

    六护法又说：“但是你不敢，你就赔我损失费。”

    尼玛

    损失费？

    颜家老祖嘴角一抽，问道：“多少？”

    “十块极品灵石。”

    不多，最后颜家老祖他还是点头了。

    颜家家主，颜二纪眼睛看着一边天空，手却慢慢伸到石桌上，那充满香味的鸡蛋卷，茜茜吃剩下的。

    而小家伙眼睛正看着这只手呢，眼睛灰溜溜转。

    当手准备拿到鸡蛋卷时，小家伙又推开一点，颜家家主，颜二纪又伸长一点，小家伙又推开。

    “啊哈，啊哈，好玩！”小家伙忍不住笑了，还以为是颜家家主，颜二纪逗她玩呢。

    尴尬了…

    众人盯着颜家家主，颜二纪的手，还是放在石桌上的，因为茜茜捉住了。

    颜家老祖没好气瞪了他一眼，太丢脸了。

    颜家家主，颜二纪干干脆脆扮可怜说：“小娃，老爷爷饿了！”

    小家伙看着如此认真又诚实的的他，点点头，就把剩下的放他手里道：“就剩这了，没了…小雪姐姐吃完了！”

    姬无雪赶紧吃，把她前面的都抓手里，就怕茜茜给出去。

    颜家家主，颜二纪也不嫌弃，拿起来就吃了，还吃的满脸享受呢。

    众人一个个捂住眼睛，一副我不认得他样子。

    贝贝嘟嘟嘴，嘀咕道：“帅蜀黍怎么还不回来？”

    小家伙炫耀起来了，看着吃完的颜家家主，颜二纪，啊哈一笑道：“我粑粑做的哦，可好吃了。”

    颜家家主，颜二纪点点头：“嗯，好吃，好吃，这都是啥啊，也太好吃了。”边说，边舔手指头。

    姬无雪有点嫉妒道：“茜茜，以后吃不完可以给我，不要给他们！”

    “不会哦，叫我粑粑做多点，嗯呐！”小家伙转头爬起来亲了一口鬼夫人，又继续道：“还有三明治哦，颜麻麻，你吃过没有？”

    鬼夫人笑道：“没有，茜茜告诉干娘，什么是三明治？”

    随后小家伙一边说，一边流口水呢，也不知道她是不是刚刚吃饱。

    姬无雪嘟嘟嘴，捂住耳朵了，不然又把她馋住了。