    武家庄剩下三位！武家老祖和他两个弟弟，武家家主和武大头没来，其他人，就在地上躺着。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    司徒家死的惨，就剩下司徒家家主一个了，而且他也受了重伤，他恨啊，知道无力回天的他，震碎内脏自杀了。

    杨家老祖还有几个森林人都活下来，之后便是一些散修，世家老祖级别。

    “放心，你会是最后一个死。”凌云平静看着森林王道。

    而后者居然被看着心里发毛，几个森林人也暗暗吞口水。

    杨家老祖见势不妙，准备跑。

    凌云直接闪到他面前，戳穿他的丹田，一个拂身，坐在巨剑剑柄上。

    太快了，几乎是一个动作，森林王做不到，凌云强大超出了他的想象。

    几个森林人直接大喊：“小王爷，你先走，我们垫后！”

    说完紧紧盯着凌云，防止他有动作！

    凌云哈哈大笑起来：“逃跑？哈哈。”

    “你笑什么？”一个森林人咬牙切齿道。

    “噗！”

    回答他的就是凌云的手指，再现一指灭杀。

    “所有人，我们不再团结，都会死！！”武家老祖指挥道。

    活着的人，很默契点头，一时间法术，召唤法，魔法，武魂，仙器，武技，全部招架到凌云这边。

    “该结束了吧！”凌云无视所有，只想快点结束，所以根本就不躲不闪，任由这这威力巨大的攻击落在身边。

    画面如同静止般，只有众人的喘气声，战场落针可闻。

    众人暗道，不死也差不多了吧，正面硬抗这些招式，真是白痴。

    浓烟消散后

    凌云安然无恙，众人颤抖不止，面如死灰。

    凌云说过的，森林王会是最后死，而他这个大招，就是身边的五团火，不停围绕他转。

    森林王已经不在巨剑城了，凌云打算摧毁掉。

    “玩够了，安心走吧。”

    凌云瞳孔一大！

    轰！

    一条通天火柱直喷云霄，之前三团火就灭掉骷髅城，何况现在五团。

    巨剑城，除了那把巨剑，全部都毁掉了。

    武魂大陆所有修士都看到了，因为它的中心就是巨剑城，恐怖余威，把周围不少城也破坏不堪。

    岁月城

    四个小家伙拍拍手，一直在喊，烟花，烟花！

    心里早就认定是凌云做的咯。

    鬼夫人坚信凌云能战胜魂魔了，这就不是一般仙帝能做到的，诸神之战都没死，怎么可能输给魂魔？

    而回到森林人总部的森林王看着那条火柱，瑟瑟发抖，他必须离开热火星，回一重天去，凌云的话一直如同苍蝇一样，在他耳边环绕。

    “别走啊，我的话可不是吹牛的。”凌云冷冷的话，就在森林王背后转来。

    后者冷汗直冒。

    杀来了。

    森林王没有了以往的高傲，恐惧回来道：“别杀我，我没有捉无尽海公主，看在她没事份上放了我吧，你也杀了不少人了，不在乎放了我一个。”

    “嗯，有道理！”

    森林王闻言一喜，但是凌云接下来的话，他就怒了…

    “不在意多杀你一个！”

    凌云继续道：“你还不如司徒浩南！”

    “他起码耍了一阵威风啊！”

    森林王怒气变成再度恐惧，司徒浩南居然是他废掉的！

    也对，那么恐怖的力量…

    “来吧，老子不怕你…”森林王气势一变，武魂是一头苍鹰！

    房间冲出几个森林人，都是送死罢了！

    凌云微微一笑，原来森林王打这个主意啊。

    他拖延时间，想破碎虚空！

    凌云怎么可能让他跑了？

    直接拍碎那道虚空，森林王绝望中又逃！

    “咳咳！”

    “咳咳！”

    “放开我！”

    森林王拍打着凌云道手，他此刻就被凌云扼住喉咙。

    “你知不知道我是谁？”凌云问道。

    “别杀我，我父亲是一重天，天主独孤一刀，只要你不杀我，我可以替你卖命，我有灵石，有功法！”

    “记住咯，我是…”凌云直接变成太上帝君！

    森林王眼珠子都快掉下来了…

    “噗！咳咳！”

    “不，不可能，我不甘心…”

    凌云把他甩一边后，他感受到了，他体内有神光了，这神光不是普通的，而是紫色的！

    “啊……”一声长长的惨叫声，森林王体内射出无数的神光，千疮百孔。

    凌云直接用神光，把在这里都森林人全部杀死。

    时间刚刚好！

    该回蓝星了，也不知道时间会不会再算错，凌云担心道。

    森林王的身份确实让凌云惊讶，不过他可不会后悔。

    一重天？

    比渣渣好一点吧！

    一重天的独孤一刀要死就来吧。

    哦，还有三重天的衍天剑皇，这货估计闭关，不然肯定勃然大怒，他的四个徒儿死了，不可能无动于衷啊。

    凌云前脚刚走不久，雪帝和陈执事还有高执事后脚便到了！

    “雪帝…雪帝大人……”陈执事瘫坐在地上，哆嗦看着地上的尸体。

    “快进去看看！”高执事大喊，还快步飞奔进入村子。

    “不可能，太上帝君不可能在武魂大陆，这是谁干的？”雪帝一脸怒气，双眸不断闪烁异样的神情。

    地上的尸体，都是被神光洞穿出来致死的，可是雪帝就是不信，这不是森林王的计谋么？

    陷害太上帝君，她是知道的，可是太上帝君要是真在武魂大陆的话，早就出来澄清了。

    听到高执事在里面大喊大叫，雪帝和陈执事快速进去…

    “完了，完了！”

    “天主一定会杀了我的。”陈执事瑟瑟发抖说着。

    “雪帝大人，怎么办？小王爷死了，如何跟天主交待？”高执事一脸惶恐不安的表情，头上更是细汗不断。

    雪帝平静一下心情道：“如实说吧，这事瞒不住，过几天便是天主寿辰，小王爷不到，他会起疑心的！”

    陈执事和高执事对视一眼，皆是苦笑，希望不会迁怒他们吧。

    雪帝随即拿出通讯符，直接跟独孤一刀说清楚来龙去脉，可是…

    对面听完后是一片安静，雪帝恐惧握着通讯符，欲将再次开口时，通讯符爆裂了。

    陈执事暗道，完了，完了！

    雪帝吞吞口水，这是独孤一刀无言的愤怒！