    小艾琳还是在哭……

    “哥哥，宝宝不回去了，不回去了！”

    凌云安慰道：“小艾琳听话，你母后会担心的，哥哥有时间就去看看，好不好？”

    哄了半天，终于把这孩子搞定了。x23us.com

    夜色快降临！

    凌云带着她们也到了巨剑城，纵使是这个时间，巨剑城还是人来人往的。

    议论的无非就是刚刚武家城，紫薇天阵被摧毁这事，整个武魂大陆都传开了，比半天前霸主司徒浩南被废还要震惊。

    鬼夫人后面问道：“你做的？”

    凌云抱着茜茜，点头道：“取一样东西。”

    说的那么风轻云淡…

    有实力就是任性。

    “你们几个，看完那把剑就回去了哦，不能待太久，懂不懂？”

    贝贝奇怪问道：“为什么？”挠挠头的样子。

    “扑哧，贝贝好可爱！”鬼夫人都笑了，这娃什么都问。

    凌云回道：“小艾琳会被捉的！”

    “帅蜀黍在这里也会被捉么？”

    “会，帅叔叔一个人，他们好几个，甚至一帮人，叔叔会被群殴的。”

    “那好吧…”

    几个小家伙点点头，没疑问了。

    一看到那把插入地上的高大巨剑，四个小家伙眼眸瞪得大大的。

    每个小朋友都要求坐到巨剑柄上，拍上一张照片，凌云都满足她们。

    “粑粑，里面有没有人？”茜茜指着巨剑问道。

    “没有！”凌云查过来，就是器灵都没有。

    不过剑倒是好剑，就差一点就可以诞生剑灵了。

    凌云对于它？

    没兴趣！

    说是玩一会，她们都玩好久咯，就连鬼夫人都陪着她们疯。

    而凌云，已经挖好大坑了，准备把前来送死的都埋掉。

    司徒家

    “家主，喜事，巨剑城有情况。”

    “什么事？”司徒家家主无精打采问道。

    而来者在他耳边嘀咕了几句，司徒家家主哈哈大笑。

    武家庄

    武家家主：“你刚刚说的可是真的？”

    “千真万确。”一个武家长老点头道。

    “好好好，柳暗花明又一村啊。”武家庄家主哈哈大笑起来，双眸散发精光。

    森林人

    森林王桀桀怪笑……

    片刻后

    “你们跟着我，太上帝君名声臭了，司徒浩南废了，现在热火星我就是霸主。”

    “小王爷，我们去哪里？”一个老仆问道。

    森林王望着某个方向，眼中闪过一丝狠辣，回道：“巨剑城！”

    这个坑就是凌云让烈火宗宗主通知下去的。

    消息就是巨剑是一把神器，能呼风唤雨，谁能得到它就能称霸星域，域主之位，垂手可得。

    而激活巨剑的关键已经被找到，那就是紫薇天阵眼。

    一旦融入阵眼，巨剑会苏醒，当场选择有缘人认主，且巨剑内部空间，拥有紫薇天阵的一切功能

    这样一说，武家城紫薇天阵被摧毁就完美解释了，原来是有人谋夺神器巨剑

    如此诱人的神器巨剑，蒙蔽了他们的内心。

    重磅消息一出，各路世家，豪门，宗门纷纷踏上巨剑城。

    他们不知道的是迎接他们的即将是一场腥风血雨。

    巨剑下

    聚集在这里的人越来越多了，鬼夫人不明所以，问道：“怎么回事啊，越来越多的人过来了？”

    凌云摇摇头道：“走吧，谁知道呢。”

    鬼夫人微微不满，他肯定知道，却不告诉她，气啊。

    凌云带着她们悄悄离开了巨剑城，回到了颜家庄，跟鬼夫人交待一下，就走了。

    让她们好好珍惜下相聚的时间…

    过一会他再次回来就必须回蓝星了，所以小家伙们不缠着凌云，而是缠着鬼夫人。

    巨剑城

    此刻真的算人山人海，凌云戴上露眼眼罩，直接踏在半空。

    为了吸引众人，他还往下抛了一个小型魔法禁咒。

    “烈焰大地”

    一时间所有人，恼怒着凌云！

    “是他！”武家城的人都认出凌云来了。

    “你们之前谁找过无尽海公主麻烦的？滚出来。”

    凌云这一声，说的很清晰，整个巨剑城都可以听到。

    “哈哈，哈哈！”

    某些不知情的修士哈哈大笑起来，这么多高人前辈在此，居然还敢这么说话，在他们看来，凌云这样的行为跟傻子无疑。

    片刻后

    整个巨剑附近，都是嘲笑声，还七嘴八舌的。

    “他不是武魂大陆的吧？”

    “肯定不是，应该是无尽海的。”

    “愣头青？”

    “是太年轻了，看到没？巨剑城城主，老江一脸怒气的！”

    “还有，武家城杨家人，还有……那些都是！”

    这些言论流入凌云耳朵，而他掏掏耳朵，冷哼道：“机会给你们了！”

    一丝丝恐怖的力量从凌云身体散发，就是为了某些看戏的人，可以来的急退出，毕竟巨剑城就是他挖的坑，根本就没有神器！

    不少人纷纷离开了…

    森林王唯恐天下不乱一样，大喊道紫薇天阵眼就在他手里。

    其实他是乱来的，结果还真是，被他瞎猫碰到死耗子。

    所有人都要求凌云拿出来，激活神器，更有一些露出贪婪的目光。

    凌云冷笑……

    轻轻打了一个响指，顿时间，四周黑雾漂起，紧接着，天空出现天狗食月。

    武魂大陆彻底陷入片刻黑暗！

    巨剑城内一片惨叫…

    火光一现，马上被熄灭，根本就不知道怎么回事。

    周围还有一阵风，像树叶轻轻飘过去一样，过后就是惨叫！

    天空再次亮了起来…

    活下来的人一个个呕吐不止，有的跪下来，因为腿软了。

    他们看到了什么？

    屠杀？

    满地都是尸体，断尸残骸，谁来告诉他们，怎么回事？

    “是你做的？你到底，是什么人？”

    森林王眉头一皱，怒视凌云，手中的长刀似乎迫不及待了，血红血红闪耀着。

    这该死的，居然破坏他的计划，只要激活神器，他就有办法让巨剑认他为主，之后宣布霸主之位，那么接下来就可以染指域主之位了。

    可是…

    这一切都被凌云毁掉了，杀死的都将是他的部下啊。

    这家伙想的倒是美滋滋的，人家都没答应呢，就想收部下了？

    凌云邪魅一笑，看着地上，有点意外，活了那么多？

    是他好久没用这招了？

    都生疏了！