    颜家庄

    四个小家伙看到凌云回来了，满脸不高兴，小艾琳坐在地上嚎啕大哭。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    鬼夫人学着她们：“不哭，不哭哟。”

    这招没用啊。

    凌云由着她们哭了，久了就习惯了。

    “你的武魂我有空再来帮你拿回来，这玉简是一个临时阵法，你去到封魔镇，启动它，免得出现意外。”

    凌云给了一个金色的玉简鬼夫人，而后者：“妾身知道了，谢谢。”

    “还有一些头头尾尾我没有处理，比如说武家家主，还有所谓的猎杀者，他们都是一伙的，你们自己处理吧。”

    “猎杀兽魂，呵呵！”鬼夫人苦笑一声，似乎习惯了。

    “还有疑问？”凌云眉宇微蹙问道。

    “妾身想知道，茜茜她们……特别是姬无雪！”

    从再次看到她们，鬼夫人内心充满惊喜的同时也充斥着震惊！

    为何！

    差不多一年过去了

    她们都没有长大？

    凌云回道：“时间不一样…”

    之后简单跟鬼夫人解释了一下，惊的后者一脸不淡定。

    小家伙知道不能再待下去了，走过去摇摇凌云大腿，语气哽咽说：“粑粑，我们把小艾琳捉回去好不好？”

    捉？

    凌云满头黑线的…

    “不行！”

    “坏粑粑…”小家伙嘟起小嘴。

    “小艾琳，乖！哥哥把这个好东西给你，有空再去看你。”

    凌云为了安慰她，把六护法制造的奶粉全部放一个储物戒指，送给了她。

    小艾琳拿了戒指，揉揉眼睛，说着道：“哥哥，宝宝不想走…”

    凌云摇摇头，让她们相互拥抱一下，就把依依不舍的小艾琳送回了无尽海！

    “呜呜…”

    一下子就不见了小艾琳，三个小家伙又是嚎啕大哭。

    一个黑洞…

    凌云夹着三个小家伙回到了蓝星！

    也是醉了！

    在黑洞里，三个小家伙都不哭不闹了…

    华夏，江北市

    卧槽

    凌云出来后，心里狠狠抽搐一番！

    此刻居然是晚上九点多了，完了，安晴肯定生气了。

    安晴就在别墅门口等，来来回回的，脸上都是担心之色。

    看到了凌云她们回来，安晴心里送了一口气，语气很平静说：“茜茜，带着你的姐姐先进去，妈妈有话对你爸爸说。”

    小家伙挠挠头，看了看安晴，又看了看凌云，方才点头。

    几个小家伙走到前院后…

    安晴一巴掌打在了将开口的凌云脸上…

    凌云本能反应心里恼怒一下，可是马上又平静了，他不是没脾气，只是不想计较，跟一个女人？有失风度。

    “上次你怎么跟我说的？怎么跟我说的？”安晴红着眼睛，指着凌云问道。

    “凌云，你太让我失望，别告诉我你手机又没电了？”

    “一次又一次，你真的有关心过我么？”

    面对安晴的连番指责，凌云一句话也答不上来。

    安晴正想继续问责凌云，眼角撇见了茜茜，满脸泪水看着他们。

    安晴心里一疙瘩，她什么时候就在这里的？

    “哇呜…哇呜！！”

    看到安晴和凌云都看着她，小家伙强忍住的声音，放开了，哭的撕心裂肺的。

    “坏麻麻，别打我粑粑，走开，走开，走开。”连连拍打安晴，使得后者连连后退三步。

    “爸爸没事，茜茜快回去。”凌云微笑道。

    “哇呜…咳咳…”小脸哭的通红，还呛到了。

    安晴瞪了凌云一眼，强抱起茜茜，转身回别墅。

    还把门关上，气骂道：“凌云，你滚！”

    小家伙不停拍打安晴，在她怀里拳打脚踢的，贝贝和姬无雪眼巴巴看着，都不知道怎么了，龙嫣然偷偷带她们进客厅，让她们不要出声。

    滚？

    站在门外的凌云脑门一群群乌鸦飞过………

    这别墅不是他买的么？

    随即也不开口叫喊，就坐在门外等，他就想知道，谁给他开门？

    是他最爱的女儿？

    还是回想起来做错了的安晴？

    还是心疼他帅叔叔的贝贝？

    亦或者是有爱心的姬无雪？

    还是…其他人？

    有点烦躁的凌云，点了一根修魂牌香烟，刚点燃才吸一口，脑里浮现了小家伙之前气呼呼不让他吸烟的样子，煞是可爱。

    凌云嘴里微笑，灭掉了香烟，虽然这香烟是修复神魂的，他也不觉得浪费。

    随即眯了一下，再次睁开眼睛后，感应一下时间…

    卧槽！

    都十一点了？

    门还没开……

    按耐不住的凌云傻眼了，神识往别墅扫了扫。

    安晴和小家伙都睡觉了！

    不会吧？

    把他忘了？

    贝贝和姬无雪也睡的非常熟！

    龙嫣然没睡，躺床上玩手机！

    得了…今晚凌云也不打算回别墅了，免得私自进去惹安晴不高兴。

    回想起安晴刚刚的话，凌云愁眉紧锁，这才拿出手机察看。

    好家伙！

    五十多个未接电话，都是安晴的！

    会是什么事呢？

    带着疑问凌云随即打开信微，这才发现今晚安晴这么生气的原因，他还以为安晴小题大做了，不就是回来晚一点，没遵守之前都约定么？

    网络上，都是安晴的丑闻！

    什么被干爹包养！做小三，挖墙脚，都有她份！

    凌云也是怒极反笑了。

    居然还是两个不雅视频，看画面还真是和安晴八分相似。

    难怪咯！

    凌云是受了无妄之灾啊。

    他自己在安晴最需要安慰的时候，不在身边，那巴掌打的值得。

    该死的韩世勋！

    这一切都是他背后的鬼，这事要从三天前说了，韩世勋从棒子国来到江北，寻找安晴为合作伙伴，而安晴有意思合作，就是抽不出空，很有礼貌拒绝了，可是落在韩世勋眼里就是安晴不给面子。

    合作方面就是拍摄一部科幻电影，安晴会被定为女主角，换了以前的安晴肯定马上同意，可是现在的安晴，是真忙。

    她打算开新唱片了，都是凌云写的，特别是那首两人合唱，她巴不得马上上传，让所有人都羡慕。

    韩世勋非常怒火走了，从来没有人敢不给他面子，特别是在棒子国，他的家族非常强大，没有他办不到的。

    所以他决定陷害安晴，让她跪着来求他做他新电影的女主角，骄傲的女人，只有把她的翅膀折断，她才会听话。