    在韩世勋眼里，安晴就是这样的女人，所以他要做的就是让安晴身败名裂。www.x23us.com

    知道来龙去脉后…

    凌云面无波澜，片刻后，嘴角冷笑，脸上浮现一抹笑容，意味深长！

    江北帝豪酒店

    九楼

    韩世勋房间里，有两个嫩模，玩的很嗨嘛！

    隐身状态下的凌云也就看了几眼，马上震晕了嫩模。

    韩世勋兴奋啊，还以为是他搞的她们两个爽晕的，心里暗暗得意！

    一阵发泄后…

    韩世勋爽歪歪躺床上，搂着两个嫩模，美滋滋就想睡觉了。

    而凌云原本是打算等韩世勋高**发时，突然出现吓他的，就是想让他阳痿！

    不过想起了那巴掌，和安晴的委屈，凌云不打算放过他，韩世勋必须死！

    所以…

    凌云就等到着时候，拍了拍韩世勋的脸蛋，朦朦胧胧的韩世勋睁开眼睛，什么也没看到，又继续合眼。

    一巴掌就把韩世勋打的瞬间清醒过来。

    “鬼！”

    “救命啊！”

    一口流利的棒子话！

    而凌云也没有现身的意思，又是一巴掌。

    片刻后

    凌云打的爽了，韩世勋的脸蛋也成了猪头，爹妈都认不得咯。

    为了避人耳目，惹人起疑，一道圣光又把韩世勋恢复过来！

    这二货

    看着镜子前的自己还以为是做梦呢！

    凌云也不墨迹，摄魂眼一出，韩世勋就被凌云控制了，凌云说什么他都点头，迷迷糊糊的，就想吃了迷幻药一样。

    晚上十二点

    韩世勋站在帝豪酒店天台上，拨打了几个记者电话，还登陆他的博微，澄清了安晴的事，是他看不惯，让黑客做的。

    一切都是他的安排，现在良心发现，自责不已。

    第一时间，江北市几乎所有记者都涌现帝豪！

    整个天台都是记者！

    韩世勋的随行保镖，一个个傻眼了，他们的少爷怎么了？

    在站在天台上？

    脑子是不是嗑药了！

    韩世勋满脸歉意对着众记者说：“我错了，一切都是我做的，对不起，原谅我的无知吧！”

    说完，眼角含着泪水从天台一跃而下！

    当场死亡，震惊娱乐圈！

    他的家族根本不相信这事，立刻要求警方调察死因，并且尸检。

    调查肯定是正常的，不过他的家族，他的父亲可不信，他儿子什么性格，什么品性他一清二楚，就算做错了，也不会认，更不会跳楼自杀。

    所以他调查了，韩世勋几天的活动轨迹，跟什么人接触，已经怀疑安晴了。

    凌云不知道他自己又惹麻烦了呢！

    处理完这事，凌云一身轻松，悠哉悠哉去了月下娱乐公司，凌晨多打卡上班，也是没谁啊。

    那个值班保安一副活见鬼样子，吓的他脸色发白，三更半夜的总裁办公室灯亮了。

    结果凌云说，他上来时候保安没注意，这事说谎圆过去了。

    别墅里

    安晴躺在床上左翻右翻，根本是睡不着，小家伙醒过一次，发现凌云还是没回来，哭了一次。

    这不

    刚刚才哭累，睡下了。

    安晴起床往别墅门口看了看，美眸闪过纠结的神色。

    最后还是出去打开了门，发现地上一根雪茄，凌云没了人影，眼睛泛红，再次关上大门，气呼呼睡觉去了。

    一夜无话

    安晴心情极度不好，所以一大早睡了一个回笼觉，上班时间比较匆匆。

    凌云就等安晴上班呢，她一走，凌云就出现房间里，摸摸熟睡的茜茜，嘴角微微一笑，偷偷亲了一口，下楼忙碌早餐去了。

    龙嫣然都在厨房了，她知道昨晚凌云没回来，正为几个小家伙做早餐呢。

    龙嫣然看到凌云，笑道：“凌云哥，你来！”说着还吐了吐舌头！

    “小妮子呢？”

    “佳妮姐她在军部！”

    “噢？”

    “昨天从碧水星来了两个，找姬无雪的，被佳妮姐捉住了！”

    “应该是那把剑吧？”

    “是啊，佳妮姐那把剑可真厉害，他们一出来，剑就像绳子一样一下子困住两个。”

    凌云点点头，龙佳妮终于会活着运用那把神器凝水剑了。

    忙碌完早餐，交待好龙嫣然几句话，凌云又去上班咯，必须赶在安晴到公司前回到办公室。

    月下娱乐

    三楼办公室

    andy是第一个到公司，一来到一楼，就听到昨晚的值夜保安说了，凌云在办公室！

    她怀着不信的态度，来到三楼，结果还真是！

    天啊

    她都怀疑凌云疯了……

    至于那么拼命？

    安晴的事？也不见他关心，所以她看到凌云，招呼也不打，直接退出去了，一肚子气呢。

    需要他的时候不在，现在韩世勋出面澄清，并且自杀了，他才来上班，装模作样！

    andy像戳小人一样，把写有凌云名字的纸条戳了几十个孔！

    安晴是第二个来到公司的，她不知道凌云也在，到了三楼，andy正巧去了卫生间。

    她还不知道韩世勋自杀，和她网上的丑闻的事被全部压下了，都是凌云抹掉的，在网上大量澄清事实。

    可以说今天华夏新闻的头条就是安晴…

    咯吱

    办公室的门开了！

    凌云装着不知道谁进来，低头写着曲谱。

    安晴放下小包包，撇见了凌云，心惊小小惊讶一下，脸上却很正常：“哼哼！”

    凌云直接说：“出去！”

    安晴茫然无措，暗道真小气，不就是昨晚在他的别墅让他滚么？

    现在反过来了，在她的公司让她出去！

    安晴气呼呼，不说话坐在沙发上。

    “过来！”凌云好笑道。

    看着无动于衷的安晴，凌云再次开口：“不过来，你后悔噢！”

    安晴沉思一下，还是走到凌云跟前，而后者打开网页，深深打了一个哈欠：“帮你处理完了。”

    “看完就出去工作吧，多大点事！”

    安晴美眸一大！

    真的假的？

    她是不是没睡醒，韩世勋自杀了！

    没想到背后居然是他搞鬼，安晴恨的牙痒痒！

    她没注意的是，凌云站了起来，摸摸她的头，那个动作就想摸小狗一样。

    “不要以为这样我就原谅你，没门！”

    安晴绑紧的神经都松开了，可是还是不打算那么容易原谅凌云。

    凌云苦笑，翻了一个白眼，就让安晴拿手机看去了，不原谅？

    站那么近干嘛？