    凌云开启第一恶魔形态，虚空点了点！

    “破”

    金色大手宛如碎片一样，纷纷落下！

    而对面：“倒是小看你了！”

    之后便是念念叨叨的念经声了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云不再磨磨唧唧的了，而是再次握紧了拳头，邪魅一笑！

    “轰隆隆”

    这拳犹如巨龙一样，速度快到几乎看不出拳头，重重对了上去。

    这边的听到了空间破碎的声音…

    对面则是一片惨叫…

    凌云这拳通过这虚空，直冲对面！

    普陀寺上空！

    落下一个硕大无比的拳头！

    半个藏经阁都坍塌掉，多名弟子被杀死。

    要不是多个大师，各显神通，普陀寺就从这普陀山掉落咯。

    而武青友的师傅，正德大师，知道闯祸了，满脸内疚！

    同时一脸怒气道：“此等魔头丧尽天良，无恶不作，我佛慈悲，定能为我们诛杀此人！”

    正果大师眉头一皱：“单打独斗，我们显然不是对手！”

    看着破坏力如此大的拳头，一个个心惊，脸上皆是震撼之色。

    正德大师一脸认真道：“普陀寺弟子下山历练，就是打探这魔头消息！”

    正和大师道：“弟子们从来没有见过这魔头的真面目，该如何寻找？”

    正德大师傻眼一下！重重叹了一口气。

    哎！

    说的没错！

    人都没见过，怎么找到？

    只能多方打听类似的事了，比如先去武魂大陆，或许那个魔头还在，众大师心里道。

    “师弟莫慌，我们再次破碎虚空，跟那个魔头一战高低！”

    来者就是普陀寺方丈，正宗大师！

    “师兄，此话当真？”正果大师双手合十问道。

    正德大师似乎有点怕意：“这样会不会影响师兄修行？”

    正宗大师摆摆手，满不在乎道：“我不入地狱，谁入地狱？”

    正和大师一边则道：“还是算了，眼下这藏经阁还需要修复，来日方长！”

    说白了，正和大师就是怕了，那一拳的力量太强大了，要是再来一次呢？

    挡不住呢？后果不堪设想！

    谁知道那个魔头还有没有底牌！

    正宗大师点点头，继续说道：“老衲需要去上大普陀寺一趟，小普陀寺安慰就靠你们了。”

    “师兄尽管放心！”

    几个大师异口同声回道！

    大普陀寺里的高僧个个仙帝后期十五，十六，是玄字僧人辈！

    每一个都是不知道活了多少年的老僧。

    而小普陀寺就是正宗大师和他几位师弟仙帝后期十五，则是正字辈，还有一些如同仙帝，仙君以下弟子。

    随即普陀寺众僧人看着半空，一个个毛皮发麻，胆战心惊，更有甚者毛骨悚然起来。

    尼玛！

    只见半空的虚空一开，数不清的拳头，落下！

    轰轰轰…

    普陀寺弟子顽命抵抗，惨叫连连！

    拳头过后，平静了片刻。

    本以为这事就算过了，谁知，刚刚的拳头是开胃菜，真正的可怕在后面。

    天际似乎要破开一样！

    正宗大师见势不妙，急忙忙大喊：“众师弟，过来！”

    “所有弟子集合！”

    话落

    苍穹之上

    降下一个恐怖的能量球，黑色中夹杂着火焰，从外面看里面还闪耀着雷电。

    整个能量球，是普陀山十多倍！

    正德大师脸色惨白，暗道普陀寺保不住了，那个死变态，居然不放过他？

    当球体落下普陀寺后…

    天地间一闪而过光际，小普陀寺十二域除名！

    片刻天地宁静后，周围寂无声。

    正宗大师躺在喷出一口老血，瑟瑟发抖望着天空，苦笑一声：“我佛慈悲！”

    “师兄，正德师兄死了！”正和大师弱弱说道，语气甚是悲哀。

    “哎”

    “我还好，还有一个元婴重修！”正果大师说完，漂在四周，恐惧不已！

    他们已经合众人之力，拼死抵抗了！

    为何还会这样？

    那堪称最强的防御？假的吧！

    小普陀寺防御阵法金钟罩，有诸多弟子念经文，也有他和他师弟的法力加持。

    为何还是保不住他们？

    正宗心里也恨意十足。

    方圆几万里，面目全非，全部是黑土冒烟，一草一木化为乌有，高山夷为平地，而他们的小普陀寺就是一个大大的深坑。

    小普陀寺除了正和大师和僧人弟子全部死外，其他人皆是重伤！

    武家城

    紫薇天阵里，凌云打打哈欠，解除恶魔形态！

    老虎不发威，当他是病猫？

    牛逼轰轰的来，不教他们做人怎么行？

    慢悠悠找到紫薇神石！

    那是一块白里透红的玉石！

    凌云用手扣出了阵眼，同一时间，阵法空间地动山摇起来，正在阵法外面的武家庄人，心里升起不好的念头。

    紫薇神石拿出手，凌云心里美滋滋离开了。

    轰然一声

    紫薇天阵由于失去了重要的核心，瞬间坍塌。

    武家庄人面面相觑，一副大惊失色表情，再三确认紫薇天阵毁掉后，面如死灰。

    武家庄家主暗道，守护阵法的三位族老呢？

    莫非？

    一个更可怕的念头在他脑海升起！

    死了！！

    到底是谁，跟他们武家过不去？

    纵然知道谁是凶手，他们也无可奈何吧，毕竟三位族老都打不过，他们又何德何能？

    一时间武家庄长老们，仿佛苍老几百岁般。

    岁月城

    凌云连连打哈欠从鬼夫人房间里出来，他还不知道被小家伙知道他不在房间里呢。

    出来便道：“茜茜，爸爸睡醒了！”

    小家伙听六护法讲西游记呢，撇撇嘴，嘟囔道：“骗小朋友呢。”

    凌云傻眼了，跟他想的怎么不一样，茜茜不应该是满心欢喜跑过来要抱抱么？

    七个精灵中，最大大哥莉莉丝美眸瞪着大大的，手指颤抖不止指着凌云，嘴里哆嗦：“是你，圣人！冥王！！”

    凌云打打哈欠，耸耸肩说道：“精灵？哪来的？”

    有点不意外会被认出了，她们怎么会认出呢，又不是年纪很大！

    听着凌云心中疑问，鬼夫人回道：“茜茜她们买回来的奴隶。”

    莉莉丝兴奋道：“冥王大人，我们是你忠诚的子民。”

    “还记得我们暗夜森林么？”

    “暗夜精灵？”凌云摸摸下巴，而小家伙听到好像凌云知道什么一样，跑过来抱住他的脚，美眸抬起来望着他。

    本能反应，凌云就把茜茜提到自己怀里。