    凌云不躲不闪，任由武金友的火焰掌劈过来。www.x23us.com

    而武金友看着不动的凌云，嘴角冷笑暗道，不知死活，这掌法也敢藐视。

    火焰掌拂过层层空气，直接穿了过去凌云身体，惊得武金友和武青友下巴都快掉了，眼珠子似乎就要瞪出来一样。

    对面凌云邪邪一笑，他们两个开始觉得头皮发麻。

    那是什么体术？

    居然还能虚化一下，饶是他们见多识广，此刻想破脑门都想不透。

    武青友的金色经文，开始围困凌云，每一个字都带有极大的攻击性。

    而金身罗汉则扬起拳头，从四面八方涌向凌云，场面如同群殴一样。

    可笑的是…

    凌云不慌不忙，冷眸子一大，金色经文便凭空消失，一个响指动作，看似牛逼哄哄的金身罗汉，未到凌云跟前就在空中爆炸了。

    轰轰轰

    金光闪闪照亮了一方！

    如此轻而易举破掉了他们招式，武金友心中惊讶不已，眉梢轻挑，再次问道：“你到底是谁？”

    “如果你硬闯进来是为了修炼，我们兄弟三人可以网开一面，留你在这里修炼。”武青友压住心里震惊，他的佛法金言，可是上乘的啊，换做一般人，不死也得脱一层皮。

    凌云不再沉默，开口道：“我是你们永远的恐惧！”

    “死？”

    “或者，交出紫薇神石。”

    “给你们活命的机会！”

    这话狂的无法无边，武青友和武金友闻言心中再次怒火冲天，满脸都是凶神恶煞表情。

    他们就不信，凌云能一打三？

    刚刚不过是小试牛刀罢了。

    真正的开胃菜还在后面呢…

    武银友倒没那么想，此刻他用了许多招式都破不了无上镇压。

    而无上镇压给他的压力越来越大，地面都严重塌方了。

    “什么紫薇神石？老夫不懂。”武金友回道。

    “嗯？”凌云有点无语，又道：“就是阵眼那块石头。”

    “去死。”武金友这暴脾气，一听到凌云要阵眼，怎么可能不发飙？

    阵眼？

    那是紫薇天阵的核心，没了它！

    这阵法要来何用？

    就连武银友在地上一听都大发雷霆般，各种武技层出不穷，欲将这无上镇压破掉。

    “哦？”

    “你们选择死？”

    “我成全你们！”

    凌云摇摇头回道，他们若是主动交出紫薇神石，还可能活下去，不交？

    通通杀掉，再去拿紫薇神石也一样，就是费点时间而已。

    话落

    凌云就在他们眼前，瞬间不见了！

    正当武金友和武青友愁眉深思，人去哪里时…

    下方传来一声惨绝人寰的声音。

    是被无上镇压住的武银友。

    被秒杀掉了！

    硝烟滚滚，从那个坑里弥漫上来，武金友他们再也不淡定了，神识一扫，顿时又是满腔怒火。

    武金友直接仰头狂吼，白发凌乱，似极了坠入魔道的魔头，他的体型还不断壮大。

    “大哥，冷静！”武青友咬牙切齿的，该死的！

    居然把他们大哥逼的使用这么强大的杀招。

    而他们的三弟！

    永远离开了他们，他的内心怎么可能平静？

    凌云杀了武银友，对于他们来说，非常震惊，但是也未到胆怯地步。

    试问？

    凌云还有力量一拼二？

    所以他们不但没有心生惧意，反而升起浓浓战意，决心给武银友报仇，凌云不死，誓不罢休。

    下方的凌云，挥散浓烟后。

    提着武银友的尸体缓缓升上来了，他的胸口被凌云洞穿了！

    武银友是被凌云按住胸口，放出一股黑暗波动，震碎全身的。

    而他胸口那个洞就是凌云按下去的位置。

    武金友双眼布满血丝，从他身体爆发的恐怖力量，威压凌云。

    凌云勾嘴一笑，脸上一抹玩味的笑容。

    右手一抛，武银友尸体就和武金友的威压碰撞一起！

    耀眼的火光瞬间而过…

    武银友渣都不剩了！

    “啊，三弟！”武金友双拳紧握，一直都在咆哮，而天空都被他影响了，遮云蔽日，雷声滚滚。

    凌云无语了，叫有什么用？

    整个阵法空间大面积被战斗破坏，好多修士已经退出去了，根本就没有人知道这里发生了什么事。

    武青友趁着凌云不注意这边，武魂大开，他的武魂是一个佛，全身金光闪闪。

    嘴里还是一样在念经！

    他的身体也是一层金光的，盘坐空中，有点刺眼。

    凌云淡淡看着他们，忽然脑子一亮，对着武青友邪魅一笑。

    而后者一直闭眼念经，全心全意，欲要达到一种忘我境界。

    忽然武青友睁开眼睛，还瞪大起来，脸上表情多样，有不可思议，有震惊无比，有不可置信……

    随即，怒吼道：“你这魔头！”

    “这么强大的杀气！”

    没错！

    凌云全部杀气笼罩住了武青友！

    他就是想知道，这些杀气能不能把武青友的佛心摧毁！

    武金友闪到了凌云跟前，硕大的拳头来势汹汹！

    “你也玩够了！”

    凌云话落

    妖剑一出，武金友的右手被切落！

    “啊！”

    无论武金友怎样按住伤口，都没有止痛！

    痛的他清醒不少，不再像之前那么没有理智。

    “你…你……为何那么强大？”武金友带着丝丝颤音问道。

    “带着你的疑问，去死！”凌云冷眼一看，手握妖剑在空中耍了一套剑法，剑气纵横天地。

    这剑招太强大了，武金友绝望闭上眼睛，震碎心脉。

    受凌云杀气影响的武青友，本来就无法自拔，知道他的大哥也死后，意念守不住了。

    怒极攻心，反喷一口血！

    “师傅，救我！”

    武青友不甘心捏碎玉简，随即抛向空中！

    凌云眉头一皱，安静等待，事情似乎有趣了。

    “哈哈，你这魔头，普陀寺不会放过你的，我师傅不会放过你的！”

    武青友绝望闭上眼睛，他没想到凌云的杀气那么强大，他师傅未等到，就被杀气全部侵入他的身体，一命呜呼了。

    天空依旧雷声滚滚，黑云密布。

    片刻后

    虚空中闪过几道雷电，空间破碎了，对面传出一个厉声：“你这魔头，杀了我的徒儿。”

    顿时从那破碎的虚空中，伸出一个金色大手欲向凌云探来，

    破碎的空间

    金色大手？

    两者都太耀眼了，凌云不开心戴上太阳镜。