    片刻后

    凌云想起来…

    “你们是魔法大陆的？”

    “怎么会流落到做奴隶地步？”

    莉莉丝眼泪唰唰唰…

    “冥王大人，我们暗夜森林遭到菲力特屠杀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    菲力特？

    死灵军团！

    “他们复活了？”凌云眉头一皱！

    莉莉丝答：“是的，整个暗夜森林都毁了，我们的家园，还是你那座伟大的雕像！”

    “我知道了！”

    凌云面无波澜，摸摸茜茜的脑袋沉思着。

    鬼夫人和几个小家伙听的一塌糊涂，想问又不敢插嘴。

    “精灵王死了吧？”

    “是的，她为了保护我们，牺牲了。”

    “你的血统纯正，是未来的暗夜精灵王人选？其他人选呢？”

    “我不知道，都跑散了。”

    莉莉丝悲伤回道。

    暗夜精灵部落，是凌云的子民，她们信仰冥王。

    凌云肯定不会去魔法大陆的，时间也不够，等下必须回蓝星了，这边的事也没有解决。

    “茜茜，等爸爸一下！”

    凌云放下小家伙，不管她怎么撒娇，对着莉莉丝道：“跟我进来！”

    莉莉丝心中无疑，跟着凌云进入鬼夫人闺房。

    “把它吞了！”

    凌云手里浮现一颗红色的珠子，龙佳妮就很熟悉，那是让她一跃成为仙帝到珠子！

    苦思许久

    凌云只能选择这样了，毕竟是他的子民，不是什么人都可以欺负的，何况是他讨厌的菲力特！

    随着莉莉丝吞掉珠子，凌云神力压迫下，她的修为节节攀升。

    这珠子太逆天了，是正义之狮的！！

    凌云居然会有一点舍不得，可是眼下不得不便宜莉莉丝了。

    整个房间凌云布置了诸多阵法，免得她体内爆破的力量毁掉这里，还会让小家伙们受伤。

    莉莉丝脸上十分痛苦，汗水嘀嘀嘀的流，但是她咬紧牙关，不吭声！

    先是捂住肚子外地上打滚，然后又捂住脑袋。

    痛！

    纵使凌云极大缓解了。

    片刻后

    凌云很满意，妥妥的仙帝后期十五，再高不下去了，不然肯定炸体，也达到了极限。

    正义之狮那么多仙帝，一颗珠子才造就了一位仙帝后期，也是，毕竟一重难如登天。

    “你体内剩余的那些力量，自己慢慢消化，我就不帮你了！”

    “这把圣剑，这枚戒指，是你们暗夜精灵王的标志！”

    “我宣布，你就是这一任的暗夜精灵王，带领你的精灵们，守护家园吧！”

    凌云连连说道，手里一把镶着一颗红宝石的长剑，还有一枚镶上绿宝石的储物戒指。

    莉莉丝内心震惊到以为发梦呢，太荒唐了，怎么可能有这种事。

    一颗珠子一个仙帝，完全颠覆她的认知。

    凌云不管她内心如何，他时间紧迫，必须回蓝星了。

    “粑粑…”小家伙又望着凌云。

    “怎么了！”

    “那个大姐姐呢？”

    “在里面呢！”凌云好笑回道。

    “这……这…！”鬼夫人一脸细汗看着出来的莉莉丝，判若两人。

    而且气息，毫不遮掩的仙帝，刚刚冥王做了什么？

    天啊！

    她上前捉住莉莉丝，不停真气探查，结果还是一脸震惊。

    六个精灵女孩，直接跪下来：“女王大人，圣安！”

    “起来吧，我们反攻的日子来了，暗夜精灵不会灭亡的！”莉莉丝可不再是刚刚那个懵懂女孩，她脑里有正义之狮的记忆。

    鬼夫人瘫坐在地上，一直摇头，迟迟不愿相信。

    而凌云直接黑洞把莉莉丝几个传送回魔法大陆，表示有空去玩。

    四个小家伙一脸神往的表情又出现了。

    “你也想要力量？我可以赐给你！”

    凌云微笑对着鬼夫人！

    而后者身体一颤，直摇头，哪有那么好的事，在她看来，莉莉丝肯定出卖了灵魂，卖给了冥王！

    这就是代价！

    “小艾琳，游戏结束了！”凌云是非常不愿意对她们说这句话，可是天下没有不散的宴席。

    有聚才有散。

    小艾琳挠挠头，不懂了，结束就结束呗，关她什么事？

    “粑粑？”小家伙也是有疑问呢。

    凌云摸摸她们几个的头，一五一十都说了，出来几天，该回去了，不然安晴又生气呢。

    “粑粑，再玩几天…”小家伙揉揉眼泪，才和鬼夫人待一天，也没有玩够岁月城。

    贝贝和姬无雪不敢开口…

    “不行，你妈妈会生气的！乖！”

    都说到这份上了，小家伙哭着鼻子点头的。

    而鬼夫人内心慌乱了，冥王走了？

    她的武魂呢？

    魂魔怎么办？

    看着鬼夫人心中所想，凌云回道：“抱歉，给你们颜家惹事了！”

    魂魔未死，司徒家没有除掉，森林人没有覆灭，好多当初企图打小艾琳主意的都没死。

    “粑粑，我们迟一点回去，呜呜！”小家伙哭着摇摇凌云。

    凌云好奇了，刚刚她不是停止哭泣了么，怎么又来了：“茜茜怎么了？”

    “我们都没有拍照，那把剑！”贝贝一边心情不好回道。

    她们几个都是打算在巨剑城，和那把巨剑合照的，就是想跟龙嫣然她们炫耀。

    小艾琳听了那么久，终于听出来了，原来是要分别，哭道：“哇……哥哥，宝宝不走…”

    凌云头痛了…

    鬼夫人建议：“凌云……”脸红一下，又继续：“我们带着她们，立刻启程出发巨剑城，满足她们心愿，也用不了多少时间！”

    凌云摸着下巴沉思起来，而小家伙充满期待的撇嘴，眉头紧皱的。

    凌云叹了一口气，真拿她们没办法。

    妥协也不全是为了她们，他准备在巨剑城，葬送一切。

    武家城里的各世家，司徒家，甚至森林人，凌云都想引他们过来，不玩了，结束掉吧，不然无尽海，小艾琳会一直都骚扰下去，他也很麻烦。

    “粑粑？”

    见凌云还没点头…

    小家伙又摇了，随后眼睛一转：“粑粑，我知道麻麻钱放哪里！”

    凌云哭笑不得，这是卖安晴了？这孩子，不打不行。

    嗯！回去再打她屁屁！

    “茜茜，我们回去晚了，你知不知道怎么说？怎么哄你妈妈开心，这不关我的事哦，你要自己想办法。”

    “哦…耶耶…”

    小家伙听到了，意思不就是去看剑么，后面凌云说了什么，她根本就没有听。

    凌云嘴角微微一抽，又白说了。