    森林王是独孤一刀的私生子，从小就在武魂大陆。x23us.com

    而岁月城的奴隶市场就是为了保护森林王的。

    不知道独孤一刀知道森林王在武魂大陆陷害太上帝君的的事会怎样？

    被发现后…一定是，凭实力坑爹啊！

    颜家庄

    四个小家伙高高兴兴的跑着，颜家家主，颜二纪跟在后面，谁也不敢拦。

    鬼夫人对于这次出去还算满意，她们都听话，没有怎么调皮。

    回到院里，小家伙肯定是第一个找凌云的。

    拍拍拍

    几声拍门声后：“粑粑，起床咯！”

    “太阳公公…都不见咯，大懒猪，坏孩子，睡懒觉。”

    小家伙不满地嘟起小嘴巴。

    贝贝也去拍，喊道：“帅蜀黍，发工资了。”

    “安阿姨来了！”姬无雪则说。

    沉寂一会儿

    房门还是没动静，小家伙砰砰砰都开始踢门了，心里莫名其妙难受。

    鬼夫人一进院子，马上拦住她们，里面根本就没有人啊。

    “茜茜，干娘抱抱，你父亲不舒服，我们不打扰他休息好不好？”

    “不要…呜呜…”

    小家伙直接哭了，鬼夫人傻眼了，难道她说错什么了吗？

    “干妈，快让我们进去！”

    “哥哥不在里面！”小艾琳直接说道。

    她神识都扫过了，里面空空如也。

    “嗯，我粑粑哪里去了？”小家伙吸吸鼻子问道。

    刚刚她以为凌云出事了，所以心里很紧张。

    姬无雪则猜：“大叔叔，肯定是去做好吃的了！”

    “真的吗？”贝贝一副惊呆表情，帅叔叔那么积极？没到饭点呢，想着想着口水都流了。

    鬼夫人擦了擦，开口道：“干娘也不瞒你们了，他去打坏人了，就是捉小艾琳那帮混蛋。”

    小艾琳点头：“哥哥最好了，帮本宝宝报仇去了。”

    都这样说，小家伙安静不少，吸吸鼻子，啊哈一笑。

    贝贝饿了，又不知道怎么时候凌云回来做饭，只能拿出一罐奶粉出来分了。

    好家伙。

    平时一瓶奶瓶放三勺，现在她们跟鬼夫人说放六勺！

    七个精灵就在院子外，茜茜这才想起她们。

    奶声奶气问道：“颜麻麻，她们是什么人啊？”

    “暗夜精灵！”

    “会发光么？”

    小艾琳立刻问：“发光？本宝宝最喜欢亮晶晶的宝贝了。”

    “扑哧，谁告诉你们暗夜精灵会发光的？”

    “哦…”

    “家主，快让她们进来！”鬼夫人冲着外面喊。

    颜家家主，颜二纪对着七个精灵挥挥手，示意她们进去，而他看着没什么事就退了。

    贝贝看着她们好奇道：“干妈，她们明明就会说话…”

    “嗯呐，妾身知道你们想问什么，但是你们要问她们。”鬼夫人指了指那些精灵。

    最小那个叫莉亚，眼勾勾看着她们喝奶粉，嘴里不停吞口水。

    最大那个精灵莉莉丝，则开口道：“我们害怕，所以不敢说话，谢谢你们救了我们。”

    “你们饿了吧，我马上吩咐下去，给你们弄些吃的！”鬼夫人看着她们的样子就知道，肯定是饿得慌。

    吃完一石桌子的饭菜，胆量着实惊呆她们。

    之后鬼夫人好奇问起了她们的来历，而她们似乎并不想多交流。

    无奈的鬼夫人只能作罢，余下的时间，就是听茜茜吹牛。

    也不算吹吧，就是讲一些凌云跟她平时讲的小故事，夹杂着一些她独到的见解，打发时间。

    七个精灵听的心中炽热，特别是小家伙让六护法讲的西游记。

    鬼夫人大笑，一点形象都不顾了，因为贝贝太搞笑了，一直模仿着一些奇怪动作。

    武家城

    凌云装扮成一个普通修士，所谓装扮就是脸蛋画了两条黑线，没之前帅气！

    直接黑洞在紫薇天阵里，突然有人闯进来，守护在阵法里的三个仙帝后期武家族老，第一时间围住了凌云。

    一个金袍武金友，一个白袍武银友，一个青袍武青友。

    三位是半出家人，早年普陀寺俗家弟子，佛法高深，通各家武学，修魔法，修武技，仙术，曾云游十二域，拜多方大能为师，见识广泛。

    “小友，听本座一句，哪里来哪里去！别自误。”武青友劝解道。

    凌云摇摇头！

    “老三，此人来历不明，身法高深莫测，小心为妙！”武金友双眼一眯，凶狠狠盯住凌云。

    “大哥所言甚是，这贼子肯定是谋夺紫薇天阵！”武银友眸子泛起妖邪般的光芒，上下打量着凌云。

    守护阵法是他们的重中之重，谁敢来谋夺，就必须做好赴死的准备。

    凌云沉默不语，嘴角却浮现一抹兴奋且诡异的笑容，踏在半空中，如同大象一样，俯视地上的蚂蚁。

    有的玩！

    这三个老头，实力联合起来很强大，可以完虐两个司徒浩南。

    凌云的血液再一次沸腾了。

    虽然有点不明白他们为何甘心守护这阵法。

    明明有实力却搞的像归隐乡田似的。

    “你说话啊，哑巴了？”武银友不耐烦吼道，都半天话也没一句，像个傻子一样。

    凌云突然转脸瞪着武银友！

    那是一双如同地狱深渊般的眸子！

    而武金友口中大喊，音声嘹亮如惊雷：“二弟，小心！！”

    “卧槽！”武银友直接骂了一句，被凌云的无上镇压，从空中一直压到地上，毫无反抗之力。

    他好似感觉到胸口压着一块大陆般，喘不过气，那股力量还夹杂着灵魂的恐惧，让他如同一个受惊的蚂蚁，只能俯首称臣般。

    轰轰轰

    整个阵法空间剧烈抖动，在里面修炼的人惊醒后，一个个惶恐不安，也不知道出了什么事。

    “小友，你过了！混账东西。”武青友纵使好脾气，此刻也怒火中烧了，满脸怒气指着凌云。

    凌云依旧是那个态度…心中却是冷意十足，因为他讨厌别人指着他骂。

    武金友手掌燃起火焰，猛拍向凌云，使得整块空间的空气都灼热！

    这是武金友的烈焰掌法，火焰霸道，寻常人难以抵抗，已经修炼到运用自如，收发自我，炉火纯青的地步了，按凌云到说法，武技快成神了。

    武青友也没有迟疑，双手合十，嘴里念念叨叨的，就是朗诵经文。

    一串串，金色经文从他嘴里飙出，瞬间包围了住凌云，多余的经文还汇聚成一具具金身罗汉。