    随即安小小瞪着凌云，堆了堆男警察道：“你们去其他房间，他？我要亲自搜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    男警察如蒙大赦，女警官也迅速溜了。

    凌云无语了，这也是一朵奇葩啊，她怎么会在这里？

    安小小不就是为了见冥王么？

    江湖传言江北是冥王根据地啊…

    柳倾城不做魔都龙组局长，她也不干了，跑到这里做一个警察，对外就说从基层做起，她爸爸，安庆民头疼他这个女儿，只能由着她。

    “老实交代，里面是谁？”安小小眸子一瞪，欲要推门进去。

    “喂，你谁啊，老子不认识你！”

    “呵呵，姐夫贵人多忘事啊，背我姐偷吃？现在还对小姨子说谎，还有我现在是一名警察！”

    “别乱叫，老子没结婚呢，哪来的小姨子？”凌云丝毫不退步，脸不红心不跳说着。

    安小小愣了一下，暗道会不会真的是认错了？

    她记忆还不错，虽然她见过凌云一次，但是这长相，莫非他还有弟弟？

    “没事就不要打扰别人睡觉，精神不足很容易暴躁的！”凌云说道。

    安小小再次上下打量凌云，摇摇头的：“我不信，你肯定就是凌云！”

    “你看看…”凌云把身份证拿出来，还递给了安小小呢。

    安小小眼眸都快突出来咯，身份证的名字是安小小，头像却是凌云。

    “不可能，这肯定是假的！”安小小反复翻来翻去，直呼不可能。

    “好了，我要睡觉了，我都说了你认错了。”凌云拿回身份证，故作打哈欠，一脸疲倦样子。

    关上门后

    凌云偷偷一笑，便躺床上睡觉咯，而房门外的安小小傻眼了。

    半天都没回神，怎么离开的酒店她也不知道。

    一夜无话

    次日！

    凌云没等安晴就回别墅，给她信微留言了，让她休息够再上班，车就在酒店楼下。

    别墅里

    凌云一回来就是去看茜茜，小家伙做着美梦呢。

    吸允着小指头，煞是可爱，最懒就是她，贝贝和姬无雪都起床半天了。

    “粑粑？”小家伙忽然睁开一丝眼睛，看到凌云又闭上。

    “嗯？”

    凌云好笑了，她真是做梦呢。

    弹弹她的额头，凌云便退出去了。

    一楼

    “帅蜀黍，贝贝要请假！”贝贝一副大人样子，站在沙发上居高临下的。

    龙嫣然捂住嘴巴，轻笑回道：“我大哥和大嫂准备带贝贝去旅游。”

    “哟嗬？贝贝真幸福，去哪里旅游？”凌云笑道。

    “嗯呐，请假哦！不知道去哪里。”贝贝摇摇头说道。

    “好的，叔叔批准了。”凌云摸摸她的头了继续道：“不能乱用白炎，知道么？”

    贝贝点点头，在蓝星她可不怕！

    “帅蜀黍，茜茜去不去？”

    “你们一家三口去，茜茜要在家里学习！”

    “那…好吧！”贝贝有点不开心，自己想跟她爸爸妈妈去，也想和茜茜还有姬无雪一起。

    龙佳妮回来了，跟凌云交差后，准备回碧水星呢，出来好久了，她还不知道时间不一样，还是一样依依不舍的，偷亲了小家伙不知道多少次。

    这次过来找姬无雪的依然是天海阁，真是阴魂不散啊。

    听到龙佳妮要走，龙嫣然也有事了，她要回金陵一趟。

    姬无雪想出去看看，缠住她，龙嫣然满口答应，姬无雪是个安静的孩子，她不用怎么操心。

    小家伙就剩下她一个了，还不知道呢，凌云只能选择带着她去公司了。

    去公司路上，小家伙眼巴巴看着窗外，心里五味杂陈的。

    “茜茜跟爸爸去公司不开心？”

    “开心！”

    小家伙无精打采回道。

    凌云开着车，眉头一皱，前面那几辆跑车一直在跟他示威似的。

    尾气一喷一放的，声音还吵，最前面那辆低跑放慢车速，摇下车窗。

    一个头发染红的少年，开口道：“小子，刚刚是不是你按的喇叭？”

    原来是找茬的啊！

    不就是刚刚在红绿灯，凌云催促一下么？

    凌云默不作声，眼睛看着前方，这红发少年有点怒气，竖起一个中指，关上车窗。

    几辆车很有默契般，把凌云甩在后面，还不让凌云超车！

    凌云都不计较，小家伙不干了，说道：“粑粑，他们欺负我们么？”

    “不是，他们无知罢了。”

    “那我们跟他们比快，咻！飞到他们前面！”小家伙比划着。

    “好啊，爸爸得了第一名有奖励么？”

    “有…嗯……”小家伙想了想继续道：“一罐奶粉！”

    “不能多了！”

    说完嘟嘟嘴的，像极了心痛的样子。

    “哈哈，一罐也行！”

    随即凌云长按喇叭，就是惹他们生气，拂他们面子。

    他们不是讨厌别人对他们按喇叭么？

    凌云偏要，还按出一首曲调！下一个路口转弯，凌云来了一个漂亮漂移，瞬间甩掉他们。

    “哦…”小家伙看着后面的车子，撇撇嘴的，一罐奶粉就没了！

    被甩掉的几辆跑车，不服气，加大油门狂追凌云。

    凌云通过后视镜，看着他们那个样子，嘴角微微一笑，示意小家伙坐好了，马上加大油门。

    红发少年惊讶无比，他的跑车居然追不上凌云那台宾利？

    他没做梦啊，刚刚那个转弯，是漂移吧？

    “粑粑，他们好傻哦。”

    “………”

    “追来了！啊哈。”

    凌云再加油门，转弯都不踩刹车，一连串漂移，整条道路都是凌云在表演。

    交警都盯上他了……

    知道追不上凌云的几辆跑车，停在路上，红发少年自语道：“我看到江北车神了，哈哈，我们江北终于有车神了，我们要找到他！”

    说着说着都兴奋跳起来了。

    随即打了一个号码：“喂，杰哥，好消息………”

    要是凌云在这里肯定能听出，红发少年打给的那个人，杰哥的！

    就是江北国安高三的儿子，高云杰！

    “知不知道对方什么人？”高云杰兴奋道。

    “还没查，不过我们记得他的车牌号，是……”红发少年说着，说着忘记了！

    “是什么？”

    “杰哥，我…我忘记了！”

    “你这个猪脑袋！”高云杰无语吐槽道。

    红发少年问了旁边几个朋友都说记不清楚：“杰哥，有摄像头！今天我一定可以调查出来，你尽管放心！”

    高云杰点点头，说了一声好！就挂掉手机了。