    几个酒保一副肉疼……

    “先生贵姓？”酒吧经理过来问道，一脸和气。m.x23us.com

    “凌！”

    “哈哈，凌先生，你我一见如故啊。”经理拍拍马屁。

    千穿万穿，马屁不穿嘛！

    凌云干脆不搭理他，无非就是想让他做调酒师。

    笑话？

    凌云肯才怪！

    忽然凌云一笑，拍拍经理肩膀道：“跟你上面说………”随即声音越说越小。

    经理闻言一喜，然后表情惊呆了，随后深意看了凌云一看。

    而凌云拉着醉醺醺的安晴走到门口了，才听到，那位经理回神过来说的话：“今晚全场消费，由凌公子买单！”

    “嗨起来！”

    全部又一次点爆激情…

    经理心里着实震惊，他们的酒吧就是属于原来野狼帮的，不过此刻确是属于女儿帮了。

    他们的老大就是强哥……

    所以当凌云叫强哥小强时，经理就知道，他们肯定认识。

    酒吧外…

    “喂，你是谁啊，拉着我干嘛？”

    听到安晴的话，凌云脸都黑了，这么容易醉？

    “别闹，乖乖跟我回去，女儿会闹的！”

    “什么女儿，你走开啦。”安晴醉醺醺，摇摇晃晃堆着凌云。

    随即补充道：“老娘才大四，哪来的女儿？”说完瞪着凌云。

    凌云满头黑线的！！

    “哦，我记起来了，你是凌云，我们有一个女儿，茜茜！”安晴一边摸摸发疼的脑袋，一边看着凌云在傻笑。

    得了！

    看来安晴真是醉了，那两杯恶魔之吻度数也不高啊！

    安晴在酒吧趁着凌云跳舞不注意，还喝了一杯，高度酒伏特加！

    “记起来，我们就回去吧！”凌云再次拉着她，真像个小女生一样，需要人照顾！

    “不回去，不回去。”

    “嗯？”

    “凌云，我们开房吧！”安晴都没认识到这是公众场所，醉了什么都说…

    我的乖乖！

    就不能说的好听点？

    比如住酒店，找个地方休息啥的？

    凌云看着四周投过了的目光，尴尬……

    “去嘛！”安晴嘟嘟嘴，顿时胃里一阵不舒服！

    吐了！

    凌云抚摸着额头，无语了。

    看来是不能正常开车回去了，就依安晴的意思住酒店。

    抬头看去，附近正好有一家酒店，虽然不是什么知名度，也就普普通通吧，凌云眼下也来不及嫌弃了，一个公主抱就把安晴抱了。

    而后者，深深的醉意袭来，眼皮都睁不开了，只能畏缩凌云怀里。

    酒店前台

    服务员上下打量凌云，暗道他好幸运啊，捡了一个美女。

    同时也叹了一口气，这美女肯定是不愿意的吧，醉酒误事咯。

    她管不了那么多，就是一个打工的，这些天见多了这种事，明天一早肯定有的这女孩哭。

    “请出示身份证，谢谢。”

    “给！”

    “还有这位女士的！”服务员指了指凌云怀里的安晴。

    “不用了吧，她是我老婆！”凌云无语道，也不知道安晴带没带身份证。

    服务员摇摇头，表示很抱歉，心里道，当我傻呢？

    安晴叮咛一声：“臭不要脸的，谁是你老婆！”

    哦！

    尴尬……

    “咳咳！先生？”服务员鄙视一看，她就知道没猜错吧！

    “等一下！”凌云没办法了，只能催眠一下服务员，因为安晴的身份证真的没有带，气死他了，没带证件还说带他开房？

    明天非要好好嘲笑她不可，嗯！还要编一些她的糗事。

    凌云走后，服务员眨眨眼睛，一副朦朦胧胧状态。

    房间里

    刚放下安晴，她就开始不安分了，捧着凌云的脸，吻住他的嘴。

    凌云稍微配合一下，慢慢引诱她到浴室，先洗澡…

    之后便是两人肉搏大战…

    刚刚结束！

    外面就吵哄哄的，凌云披着浴袍起床喝水，门外就咚咚咚！

    凌云眉头一皱，会是谁？并没有理会，而是想上床睡觉了。

    “开门，麻烦开门一下！”一个平静的男声音。

    “什么事？”凌云懒洋洋开口道，没有再次下床开门的意思。

    “开门，扫黄！”

    卧槽！

    凌云狠狠打了一个激灵，扫黄？

    太尼玛狗血了。

    整理下浴袍，帮安晴盖好被子，凌云无奈了。

    咯吱！

    看着外面的警察，凌云只露出一个脑袋问道：“何事？”

    “这是证件，扫黄！”警察拿出证件放在凌云眼前。

    “你们扫黄就扫黄，敲我房间干嘛？”凌云眉头一皱，要不是他们登记两个人入住，他完全可以把安晴隐身掉。

    男警察没开口呢，从后面上来的女警官看到凌云，马上喊道：“又是你，上次扫黄就有你份！”

    凌云差点就吐血了。

    这朵奇葩那里来的？

    “跟我走吧！”男警察拿出手铐了。

    “等等，我们夫妻开房很正常，你们可别乱说…”

    “你有证据证明？”男警察问道。

    哦？

    凌云说道：“开房要带结婚证？”

    男警察和女警官对视一眼，是啊，谁那么傻？

    女警官走进仔细一看凌云，揉揉眼睛，尴尬了…

    “对不起，对不起，先生我今晚眼镜掉了，看错了！”女警官欲哭无泪啊，差点惹事了，她就不认识凌云，近视眼的她刚刚确实认错了。

    男警察也是一脸歉意的…

    “是你！”一声惊讶女声，凌云转头看去，居然是他小姨子，安小小！

    凌云脑门一群群乌鸦飞过……

    “好啊，你居然是这种人，看错你了！”安小小一副痛心疾首表情。

    对于她的古灵精怪，凌云听了安晴说了不少，他也不计较。

    “去，去，去，一边去！”凌云挥挥手就想打发掉了。

    可是…

    安小小那里会肯，这是捉奸在床啊！

    摆明凌云心虚了！

    安小小说道：“姐夫，你对不对的住我姐？”

    什么？

    男警察和女警官都惊呆了，这是外面找小三？

    还是出来嫖？

    那他们一定要进去搜了！

    凌云眉梢轻挑：“你们别听她瞎说，我不认识她。”

    哦…

    有戏看了！

    男警察嘀咕道：“不会也是没戴眼镜吧。”

    安小小没好气拍了一巴掌男警察的头：“你才近视！你全家都近视。”

    女警官吞吞口水，一直听说她很暴力，看来传言不假！