    安晴一听，心里很难受，搂住他的脖子的手，慢慢抽了回来。m.x23us.com

    凌云忽然一转头，就主动吻住了她。

    安晴也就回应了几十秒，推开凌云后：“流氓！”

    “我流氓？是谁半夜睡醒偷亲我的？”

    “啊！”安晴面红耳赤，有点尴尬，随即平静，继续说道：“没有的事，别瞎说。”

    内心惊讶，当时凌云不是睡了么？怎么会知道？

    “茜茜说了，说谎的孩子不是好孩子！”

    凌云脸不红心不跳说着。

    真够脸皮厚啊，他不就是经常忽悠小家伙们么？

    “没有的事，乱说我起诉你哦。”安晴眼睛转啊转，半开玩笑道。

    “好啊，做了不承认是吧？那么安晴小姐姐，你来告诉我，为什么有几天早上，我嘴巴上有口红？”

    凌云似笑非笑指着嘴巴！

    安晴面。

    大意了！

    “凌云哥哥？有没有证据？没有的话，可不能冤枉好人呐。”安晴理直气壮起来。

    凌云说道：“证据都让女儿看到了！”

    丢脸！

    安晴此刻想找个洞钻进去了，他们两个的对话，让进来的andy目瞪口呆了。

    andy震惊的不是他们秀恩爱，而是她听到了！

    女儿？

    天啊！

    她的女神，晴姐都有女儿了。

    andy指着他们，吞吞吐吐问道：“总裁…总裁说的都是真的？”

    凌云点点头，顺势把安晴搂在怀里，还当着andy面亲了一口：“这是补偿，晚上你继续，我当做不知情！”

    “流氓！”安晴又推开凌云，嗔怪了他一眼后：“茜茜就是我们的女儿。”

    这事没必要瞒着andy，反正迟早她会知道的。

    “啊！”

    andy下巴都快震掉了！

    “大惊小怪，我告诉你，你们的晴姐，早就对我芳心暗许了。”凌云悠悠说道。

    “真的假的？”andy一副好奇宝宝表情，看着他们两个。

    芳心暗许？

    安晴要吐血了！

    “你看，这表情，默认了，诶！我这该死的无处安放的魅力啊！”凌云说完四十五度仰望天花板。

    andy顺着凌云目光看去…

    还真是，安晴脸蛋红红的，很显然就是默认了，现在害羞呢！

    andy不好意思呆下去了，虐单身狗咯。

    “我们出去约会？”安晴提议道，烦躁了一天的事，都让凌云做完了，感觉背后有个强大的男人真好。

    “可以啊！”凌云点点头，头疼了半天的事就这样完美搞定了？想想还有点激动。

    安晴随即搂住凌云的手臂，罚凌云陪她逛街，买衣服！

    走在街上，依稀可以听到不少人都在议论安晴的事。

    而他们两个选择当一个听众，管他们说什么呢，此刻的他们就是普通情侣。

    凌云在安晴耳边吹了口气：“不生气了？”

    “气！”安晴嘟嘟嘴，脸都红了。

    “有没有人告诉你，你现在气呼呼的样子像茜茜的小宠，小猪仔！”

    “凌云，你别跑！”看着凌云大步走在前面，安晴好笑地跺脚。

    逛了几条街，凌云什么事都没有，手提了一堆东西，要是十二域的仙帝看到，不知道会是一副怎样表情。

    那个冷血杀神

    满脸幸福，甘心提着大包小包衣服。

    “安晴，你穿的了那么多？”凌云问道。

    他都无语了，女人逛街果然不怕累！

    “每天一件，是不是心疼了？”安晴捏了捏凌云脸颊，发现还特别好捏！

    安晴选择罚凌云陪她逛街是对的，因为她发现凌云居然还有钱，这些衣服都好几百万了，都是刷他的！

    一个下午就这样开心过去了，回到公司的安晴都是合不拢嘴的，跟andy炫耀辛福呢，人逢喜事精神爽嘛！

    andy很羡慕安晴，她怎么就没有一个这么好的男朋友呢？

    不对！

    是老公了，毕竟他们都有女儿了。

    难怪茜茜那么小，就那么会唱歌，原来是他们基因好！

    “凌云，为什么李庆民没有找我们麻烦啊？”安晴奇怪问道。

    这问题都几天了，从巴厘岛回来，她就想问凌云来着，无奈事情一多，她又健忘了。

    这不

    刚刚又想起来了，正好凌云在这里！

    “他？脑子被我打坏了！”凌云笑道。

    安晴一副我信你个鬼，还翻翻白眼！

    凌云再次说道：“真的，我把他打到失忆了，就这么简单，不然你以为他为什么不再找我们麻烦？”

    安晴想了想，觉得还真有可能，庆幸啊。

    “大个子的情况怎样了？”凌云问道。

    安晴总结了一下！

    大个子声音很适合那首歌，安晴立马跟他签约了，这几天都在培训，而他的婆娘翠芬，过几天就来上班。

    凌云点点头，跟他想的差不多！

    “糟糕，茜茜会不会闹脾气？”安晴才想起这个活宝，虽然交待龙嫣然好好照顾了，可是她还是不怎么放心的…这脑袋！

    凌云无语，白了她一眼，她心里还有茜茜么？“她没事了，小孩子闹一下就过了，刚刚我跟嫣然信微呢，她说了，茜茜很听话，吃了一大碗饭！”

    “扑哧！”安晴被逗笑了，凌云比划了一个篮球那么大的碗！

    “你以为我们女儿是猪么？那有那么大的碗？”

    “哦！反正她没事就行。”凌云安慰道。

    安晴还是不信，觉得昨晚不该吓唬茜茜的，今天也不该不管不问，虽然是她健忘了。

    随即看着凌云黑巴巴的脸。拨打龙嫣然号码…

    “喂，嫣然？茜茜在不在身边？”

    “在呢！等等！茜茜快过来，猜猜是谁？”

    “是坏老头！！”小家伙奶声奶气道。

    这边的安晴瞬间脸黑，跟凌云一样！

    凌云暗自偷笑起来…

    “不对，再猜！”龙嫣然晃着手机再问！

    “果然是我粑粑么？”小家伙满脸开心，眼睛都快眯住了。

    安晴这边开口：“咳咳！”

    “是麻麻，喂！麻麻。”小家伙听到声音，瞬间认出，一手拿过手机，脸上比之前更加兴奋！

    “茜茜想妈妈没有？”

    “没有…”

    “不想妈妈，麻麻挂了哦。”

    “不要…麻麻，粑粑在不在？”

    “好啊，你这小白眼狼，老娘那么关心你，你倒是问候你爸爸了！”

    安晴吃醋都同时哭笑不得！

    “哼哼！”

    “你是小猪么？”

    “哼…粑粑呢？”

    “茜茜，爸爸在这里呢！”凌云旁边开口道。

    小家伙啊哈一声笑…暗道她爸爸果然没骗她！