    安晴嗔怪一眼凌云，道：“不正经，趴下背我！”

    “电影院捡到美女一枚！”凌云声音不大不小，吸引不少人照过来。m.x23us.com

    旁边一个胖子问道：“这样的美女那里还有捡，我去捡一打！！”

    胖子眼中的安晴是戴露眼眼罩的，而凌云则是素颜，依旧挡不住的帅气。

    不难看出安晴是一等一的美女，众人以为凌云的话是真的，羡慕的同时都竖起大拇指！

    哥们！

    好样的！

    替我们男人长脸了！

    背着安晴，凌云走出了电影院，外面也就比电影院内部亮那么一点！

    因为有月亮，有人工发电！

    听着不少叽叽喳喳的人群，安晴也小声骂道：“好讨厌，这附近都没有电，我们去哪里？”

    凌云摇摇头，道：“随你！”

    安晴眼睛一亮，建议道：“我们去酒吧！喝酒，跳舞！”

    “行！”

    最近一个酒吧，人工发电，火爆到不行，人太多了！

    “去不去？”安晴站在门口不确定问道。

    “去啊，来都来了！”凌云没好气回道。

    随即拖着小女生般的安晴，挤进了尚格酒吧！

    看着对酒吧熟悉感十足的凌云，安晴眉宇微蹙！

    暗道

    凌云不会是经常来的吧？

    嗯，应该是以前…转头一想就放开了。

    凌云安静坐在吧台上，点了两杯名叫烈火红唇的酒。

    安晴尝了一口，第一感觉就是辣！

    “怎么？不好喝？”凌云好笑道。

    “好喝，度数会不会低了？”

    听到安晴这话，凌云傻眼了？度数低了？

    “这位美女，这叫烈火红唇，是我们酒吧有名的调酒师调制的！”吧台服务员解释道，他是一名酒保，学徒，长相也就一般吧。

    凌云感兴趣，好奇问道：“有名？有多有名？”

    安晴继续品尝那杯烈火红唇，很直接没有插嘴，聆听他们之间的对白。

    酒保看了看凌云，露了一个鄙视笑容，今晚的凌云穿的普普通通。

    “英国宗师级调酒师欧米奇大师的徒弟巴乐先生就是我们酒吧的镇店调酒师。”

    面对酒保得意洋洋的炫耀，凌云冷笑一声，不开口，而是继续喝了一口所谓的烈火红唇。

    酒保又鄙视道：“兄弟，你真该多来我们酒吧，还是有机会看到巴乐先生的！”

    安晴也对调酒师好奇不已，以前逛酒吧看过那么一次，那些调酒师动作耍的贼6，花式动作，层出不穷。

    喝完了烈火红唇后，凌云道：“我可以为自己调一杯么？”

    酒保惊讶一下，随即点点头，他没有理由拒绝客人的要求。

    “凌云，你会不会？”安晴拍拍他的肩膀，深情一笑。

    酒保把工具都摆放吧台后，做了一个礼貌的请动作。

    凌云简简单单倒了一点酒，各种各样的。

    这一幕让几个酒保都摇摇头，这不是在玩么？

    而凌云却道：“看好了，小伙子！”

    话落

    凌云手里晃着一杯酒，空中来来回回，动作煞是好看，看着就是一种视觉享受。

    “安晴，尝尝。”凌云倒了一杯出来，如同变魔术一样，那杯酒五光十色的！

    安晴嘴巴都大了：“这是什么酒，好好看，中间还有一朵花？”

    虽然那朵花很小，但是安晴却看得清清楚楚。

    “死亡之花，曼珠沙华”凌云悠悠回道。

    几个酒保脸色神情各异，刚刚那位酒保脸色难看了，没想到走眼。

    那里是青铜了？

    分明就是王者啊。

    就刚刚那套动作，就足以傲视尚格酒巴那些出色调酒师。

    凌云调制了四杯，每一杯颜色倒出来都不一样。

    震惊了看戏的几个小伙伴！

    特别是酒保，一副见鬼样！

    “好喝吧！”凌云好笑问道。

    “嗯嗯。”安晴点点头，真是意外啊，没想到凌云调酒师技术那么好，比烈火红唇好喝不知道多少倍了。

    再次尝了一口，安晴又问道：“你还没告诉我这酒叫什么名呢？”

    凌云耸耸肩，他也不知道啊，随便调制的，第一次，都没有取名字。

    “帅哥！能不能请我喝一杯？”一位美女，撩动一头金色头发，美眸看着凌云问道。

    凌云头也没抬，回道：“行！”

    安晴不开心了，为什么凌云要说行？是不是对别人有意思啊。

    金发美女就是冲着酒来的，拿到一杯酒后，心里美滋滋走了。

    安晴拍拍胸口，大松一口气，生怕他们继续勾搭。

    “这酒没有名字，你觉得取什么名字好呢？”

    安晴再次尝了一口，酒杯就空了，回味无穷后：“我不懂…”

    凌云忽然搂住安晴道：“觉不觉得恶魔之吻更合适！”说完吻住安晴。

    安晴瞬间脑子空了，这里那么多对眼睛看着呢！

    不过这名字，取得非常好，喝起来就像是恶魔之吻一样，就是这种感觉，要不是在酒吧里，安晴估计都大喊起来了。

    片刻后

    凌云放开安晴，咕噜喝了一杯恶魔之吻，带着她去跳舞去了。

    来了就不要留遗憾，别像上次在巴厘岛，逛网红酒吧，就是进去喝一杯什么都没干就出来了。

    凌云跳上高台，一支酷炫的舞蹈，引爆全场。

    看着动作熟练的凌云，不少人鼓掌兼呐喊，安晴没有上去，在呆呆的望着凌云。

    一个职场女性堆了堆安晴，问道：“小妹，真是好福气！”

    她知道安晴和凌云一起来的。

    笑话！

    从凌云进来，虽然穿着普通，但是那份气质，就吸引不少酒吧女性，也包括她的目光，基本没离开过凌云，不过她只能心里想想罢了，安晴比她漂亮多了。

    安晴微微一笑，回道：“谢谢！”随即又是痴痴望着。

    吧台的酒保看着仅剩下的一杯恶魔之吻，拍了一张照片，给巴乐先生发送过去。

    巴乐一看马上不淡定，要求他们尽量留住凌云，等他马上就到。

    跳完那支舞后的凌云，拉上安晴再次回到吧台，全场依旧沸腾！

    看着那些女性似乎要吞了凌云般，安晴狠狠打了一个冷颤。

    凌云摸摸她的头。

    她是吃醋了么？

    “怎么不跳舞？你不是最喜欢么？”

    “我喜欢看着你跳舞，没想到你还是一个高手，居然瞒着我？”安晴赌气样子，把嘴巴撅起。

    随即安晴眼睛一亮把剩下的一杯也喝掉了。