    这是她的办公室好么？

    安晴也气歪着嘴，嘟囔几句！

    “小气！”

    凌云也不搭理她了，忙着呢！

    无聊的时间过的很快，他们两个都相对沉默，谁也没有选择最先打破沉默。m.x23us.com

    都中午了，安晴和andy都去吃饭了，而凌云依旧是工作样子。

    趁着这点时间，凌云回到了别墅，作为全职奶爸，午餐肯定要帮她们做的。

    龙嫣然看到凌云，马上指了指正在看电视的小家伙，一脸心疼加紧张的说道：“凌云哥，茜茜没吃早餐，从起床到现在一句话都没说，我怕她会憋坏了。”

    电视播放的是一部家庭伦理剧，小家伙看的很认真。

    凌云看了饭桌上的早餐，叹了一口气，随即坐到她身边，语重心长道：“茜茜，怎么不吃三明治，小雪可是嘴馋呢！”

    小家伙还是无动于衷，而龙嫣然把贝贝和姬无雪都带去海洋馆了，让她们父女好好聊聊。

    看着电视剧里的爸爸妈妈都辛福一起，不争不吵的，小家伙揉揉发红的眼睛。

    “粑粑，给你做好吃的！”

    “买冰淇淋！”

    “帮你捉小宠！”

    不管凌云怎么哄，小家伙还是没有出声，此刻都凌云心里难受，那怕是她哭出来也好啊！打他也行啊！

    “小宝贝，看爸爸准备变魔术了！”凌云还是没放弃，千方百计哄她，还拿出以前的小伎俩出来瞎唬弄。

    小家伙没有被逗笑，而是一副欲哭样子，嘴巴抽搐着，泛红的眼睛看着凌云。

    “哇呼………”

    一声嚎啕大哭，小家伙扑过去，扑倒凌云怀里，想起了昨晚睡觉前，安晴对她说的话。

    当时安晴哭着鼻子说：“茜茜，妈妈和你爸爸，你只能选一个！”当时的安晴似乎下了很大决心般，很认真。

    小家伙当时就拍打安晴，一个劲地哭，看着都让人揪心！

    “要你爸爸，妈妈就去美国，永远不回来了，要妈妈，妈妈就带着你去美国，永远也不回来了！”

    “要…要粑粑，要麻麻，都要！”小家伙趴在床边又哭喊：“不去美国…哇呼……咳咳…不理你们了！”

    所以今天的小家伙一句话也没说就是这样，还不吃东西了，她心里很难受，为什么会这样？

    凌云拍拍她的后背，心里开心了一点，起码她哭出来了，不用担心孩子憋坏。

    “哇呼……”

    哭了有五分钟吧，凌云开口道：“茜茜中午想吃什么？爸爸给你做，肉肉哦。”说着捏捏她满是泪水的脸蛋。

    “粑粑…咳…呜呜…茜茜不要…不要去美国！”

    “不去，不去…”凌云抱着她道。

    “不要你们分开！”

    “不分开。”

    又安静一会儿，小家伙突然又道：“粑粑不要骗我…”

    凌云：“………”

    小家伙指着电视的画面，那个画面是男主角跟女主角表白的，在公司楼下摆了一个心形玫瑰！

    意思很明显，就是让凌云也学，哎！

    这孩子坑爹啊！

    她怎么就不对安晴这样呢？

    小家伙看了那么顿家庭伦理剧都是男方主动的，所以不坑凌云坑谁？

    无奈的凌云点点头，不就当众表白么？

    他凌云什么时候怂过……有个机会他就表白去，为了小家伙，他认了。

    “粑粑…什么，什么魔术？”小家伙吸吸鼻子，脸上终于有点笑意了，这时候还没忘凌云刚刚的话。

    “先表演魔术，再买冰淇淋，做好吃的，捉小宠！”

    凌云听着她重复的话，风中凌乱……她记忆怎么那么好了？

    “看好了，魔术来了！”凌云右手放后背，再次伸出来就有一个冰淇淋！

    小家伙虽然都知道了，可是还是配合凌云，把嘴巴张大，一副吃惊表情。

    “啊哈！”

    小家伙开心了，虽然这冰淇淋怎么才一半？

    嗯？

    “坏粑粑！”小家伙盯着凌云么，怀疑是他偷吃的，不然怎么会才一半！

    凌云尴尬…

    放空间时候，掉了一半！

    听到茜茜笑声，贝贝和姬无雪也哈哈大笑起来，又可以愉快玩咯！

    做好午餐，凌云又回到办公室了，小家伙本来要缠着凌云到，可是跟她说了，是和安晴谈事的，这才脱身，不过这也是事实啊。

    月下娱乐公司

    凌云刚回到这里，外面就响起安晴和andy的谈笑声。

    咯吱

    安晴推开门进来，又是微微一惊，凌云是工作狂？

    没有去吃午饭？

    她心里有那么点心疼了，这样对胃不好。

    不过她肚子那口气没吞下，也就没开口。

    凌云正在摸索着，怎么跟安晴和好呢，为难他了！

    半响后

    安晴坐在沙发上刷着博微，满脸开心，网上不在是针对她了，还偷偷看了认真做事的凌云，那个样子比平时帅气不少，她的心又不争气怦怦跳！

    “喂！你吃午饭没有？”安晴还是忍不住打破宁静问道。

    “喂！”

    “喂！”

    安晴嘴巴又气歪了，她都开口了，凌云这是要闹怎样哦？一句话也不搭理她？

    突然她又觉得自己有点贱了，有点点委屈…

    凌云停下手里的动作，开口道：“我不叫喂，没有吃！麻烦一杯牛奶，谢谢服务员小姐姐。”

    “扑哧！”安晴捂嘴一笑，然后又好像觉得自己失态了，马上正经起来。

    “五十块！”

    五十？

    **裸打劫么？

    “在你旁边那个包里，拿一张红太阳，不用找谢谢！”凌云好笑回道。

    完全心花怒放的安晴，压根就不知道她被凌云套路了。

    那个包包就是她的，她还满脸开心，拿出一张红太阳，心里暗暗小得意。

    片刻后

    凌云享受着安晴买回来的热牛奶，很满意，还是热的，暖暖的挺贴心！

    “你怎么办到的？”安晴好奇问道。

    “说了你也不懂，乖乖去录音！”

    “不说？我把它喝完！”安晴指了指那杯牛奶。

    “好啊，正想把你养胖呢，牛奶好！”凌云好笑道。

    安晴瞪了一眼凌云：“想得美，老娘要减肥！”

    卧槽

    还减肥？

    再减下去，就成竹干了！

    两个人很有默契没有提昨晚的事，不愉快的就让它过去了。

    忽然安晴从背后搂住凌云脖子，动作很亲昵，声音有点哽咽说：“下次能不能，不管发生什么事，都回我一个电话行不？”

    凌云抽出纸巾，递给了她，回道：“我只能答应你，我只要看到一定回复！”

    没办法全面保证啊，万一有时候他不在蓝星呢！

    凌云的情智也是够了，起码答应下来先啊，女人不就是要甜言蜜语么？