    真的和她妈妈一起！

    “麻麻，粑粑有没有说爱你！”

    “嗯？”安晴不明白了，怎么突然说这个！

    凌云旁边回道：“有！”

    小家伙不怎么信，而是继续追问：“真的么？麻麻有没有？”

    “什么啊？”安晴还是一头雾水的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “粑粑，你快说…”

    安晴刚想再问，嘴巴就被堵住了，是凌云吻住了她！

    “嗯嗯嗯……”

    “喂！喂！喂！”

    片刻后

    “爸爸用行动说了，不信你问你妈妈！”凌云对着手机汗颜说道。

    “是不是哦？麻麻？爱你哟！”小家伙啊哈一笑！

    “我们等下回去了！”安晴脸红挂掉了！

    对面的小家伙气的嘴巴鼓鼓的，她都没说完呢。

    凌云轻挑了安晴下巴，笑了笑道：“小姐姐害羞了呢！”

    “去你的，不正经，占我便宜！”安晴都不敢抬头看凌云了。

    两个人之后计划了一下，今晚的安排…

    晚上

    小家伙和贝贝还有姬无雪齐齐坐在门口等呢！

    安晴和凌云准时到家！

    小家伙抱住安晴美腿道：“麻麻……”

    “怎么了？”安晴奇怪了，茜茜怎么那么奇怪！

    “粑粑有没有说带你去玩？”小家伙可聪明了，以为凌云又带安晴去旅游。

    “没有啊。”安晴挠挠头，难道有惊喜？

    安晴心里激动起来，想起巴厘岛那两天，真是开心啊。

    小家伙眼睛灰溜溜看着凌云，看得凌云都不好意思起来了。

    “茜茜，还有你们两个，今晚想吃什么？点菜咯！”

    小家伙点了一堆，十几道，还真是个小吃货，让安晴惊了一把，她怎么懂那么多名贵佳肴？

    吃饭时候

    “粑粑，怎么不见了小虎子？”

    小家伙总感觉饭桌少了什么，终于发现了！

    安晴一愣，是啊！

    那条迷你小奶狗呢？

    都两天不见了，当初她以为凌云抱走了，谁知道又不是。

    “小虎子生病了，我把它放乡下去了，在那里治病呢！”凌云忽悠道！

    小家伙眼睛灰溜溜转，肯定不信，不过她也不再问下去了。

    安晴饭后就去洗澡了，小家伙满脑子疑问…

    为什么她妈妈今天那么早洗澡？

    以前不是很晚么！

    房间里，小家伙偷偷进来，还看见安晴在试衣服，打扮！

    “茜茜怎么进来也不说话，下次不许这样，会吓到人的。”安晴细心教导道，刚刚她差点就吓到了，怎么地上有个影子！

    “麻麻，你要去那里？”小家伙好奇问道！

    安晴笑呵呵换好衣服！

    “宝贝今晚乖乖在家里，我跟你爸爸约会！”

    “我也去！”小家伙眼巴巴看着！

    “茜茜想不想爸爸和妈妈永远在一起不分开？”

    “想！”

    “那你就要听话，不许缠着去！”安晴怎么能让这小灯泡跟着，这可是她和凌云的第二次正式约会呢！

    小家伙不乐意地撇撇嘴：“茜茜听话！”

    “那也不行，不然爸爸妈妈不在一起了！”

    “不行，要一起。”

    “嗯。”安晴捂嘴一笑，点头道。

    小家伙可真好忽悠……

    交待好龙嫣然后，凌云和安晴就去看电影了，今天下午就计划好的。

    “安晴，她没闹？”凌云问道。

    “没啊，笑的很开心呢。”

    “哦！”凌云点点头，启动安晴的大众轿车了！

    小家伙在二楼眼巴巴看着他们的车子越开越远，眼睛红彤彤起来。

    贝贝和姬无雪拉着她玩游戏，瞬间又忘掉之前的不开心，她们三个一起忘了最初想要去武魂大陆的目的，那个玉珊瑚！！！

    江北市某个电影院

    凌云拿着两张电影票，嘴角一阵抽动，谁来告诉他！

    他是取错票了？

    还是安晴买错了？

    还是系统故障了！！

    “凌云，到点了，要进去了！”安晴在一边催促道。

    “我们等下要看的是……？”凌云指着电影票不确定问道。

    “毛毛虫的历险记！”

    凌云听完嘴角再次抽动，要吐血了！

    旁边那部口碑那么好的爱情剧不看？

    这是正常约会么？

    看着别人拖家带口的看毛毛虫历险记，而他呢？

    还不如把小家伙带上呢！

    也不知道安晴脑子装什么！

    想了想就算了，安晴都兴奋的像个小女生一样咯，只能当爱情剧看咯。

    中途

    凌云是无语了，毛毛虫历险记居然还有爱情？

    看起来还像悲剧，不少眼窝浅的女生，比如安晴，都小声哭泣了。

    正当电影**时，全场哗然一静，马上又惊呼一声！

    停电了！

    四周黑麻麻起来，立刻有点点手机的亮光了。

    安晴搂住凌云，似乎有点怕！

    “有我在呢，怕什么，我们等一会吧，估计再没电就会发电的。”凌云如实说着。

    同时凌云眉宇微蹙，江北市好端端的，怎么会都没电呢？

    原来是有几个蝼蚁破坏了？

    嗯！

    夜飞好像去处理了，他就懒的管了。

    电力系统逗被破坏了，估计明天才能修好，网络也瘫痪，凌云对此稍微不满。

    电影肯定是看不了了，安晴也不开心，遗憾呐！

    “凌云，你知不知道毛毛虫历险记结局？”安晴试问一下，根本就不带希望那种，也许是出于不死心问吧。

    “知道！”

    凌云在中途就神识一过，看完整部电影了。

    “真的吗？”安晴微笑问道，虽然漆黑中看不到表情，不过语气带笑，又平静，似乎是敷衍般。

    周围不少人，选择退场了，尽管电影院工作人员再三强调马上有电，可是仍然有不少人等不了。

    凌云和安晴原地坐着，而前者搂住后者，低声把后面的剧情都跟安晴讲了！

    凌云把剧情讲的，动人心弦，起起伏伏，让安晴如临其境般。

    听完后的安晴，带着哭腔：“凌云，我们不要像它们那样！”

    “那样哦？”凌云反问道。

    安晴：“………”

    片刻后

    凌云没有被安晴趁机占便宜，可能是听完故事心情不好吧。

    “走吧，都知道剧情了。”安晴平复一下心情站起来了，由于脚麻扑倒凌云怀里。

    凌云好笑道：“怎么这么着急么？安晴你变坏了。”还吹了一口气。

    黑暗中的安晴脸蛋不用说，肯定比猴子屁股还红，加上凌云的话肉麻死了。