    看着安晴脸上有些愁容，小家伙心虚！

    这点立刻让安晴发觉了！

    顿时揪住小家伙辫子，好笑道：“好啊，学会坑妈了是吧！”

    “啊哈！”

    小家伙尴尬挠挠头，暗道，怎么会被发现了呢？

    这个方法治不到茜茜，安晴脸黑了，居然被她女儿耍了！

    学着凌云那套，先把她抱住了，按在床上，随即挠她脚丫！

    “啊哈，啊哈，坏！！啊哈…”

    “还调皮不？坑不坑妈了？”安晴笑道。x23us.com

    “坏…麻麻！”

    几分钟后，小家伙笑的口都干了！

    “麻麻，我们一起叫粑粑出去好不好？”

    “为什么，都那么晚了？”

    “逛街！”

    “不去…”

    两母女你一句我一言的！无论小家伙怎么撒娇，安晴就是不去！

    安晴奇怪了，今晚茜茜怎么缠着她，不缠凌云啊！

    “茜茜，你爸爸在一楼干嘛？”

    “看电视！”

    “你怎么不一起？”

    “不喜欢…”

    安晴无语了，真的假的，小孩子不喜欢看电视？

    不是小家伙不喜欢看电视啊，她现在看那些家庭伦理剧，不爱动画片了，而凌云放的就是动画片，除非那些动画片像凌云讲的故事一样，她才会看。

    次日

    小家伙很自觉按时跟安晴起床，美滋滋吃完早餐，捧着奶瓶就跟他们上班了！

    路上！

    安晴和小家伙在后排座说说笑笑的，忽然安晴大喊，停车！

    凌云反应也快，立刻稳稳当当停了下来！

    “怎么了？”

    凌云说完，安晴放下茜茜，也不回答凌云的话，打开车门就跑下去了。

    “茜茜，待在车里！”

    凌云也跟了上去看看安晴到底看到什么了。

    安晴跑到一棵树边，那个靠在大树下面的女人脸上一喜，只见她脸色惨白，满头是汗。

    她见到安晴来了以后，非常虚弱的道：“麻烦你，快，快送我去市妇幼医院。”

    安晴反应过来四周看了看，顿时吓了一跳：“你，你是一个人？”

    这样的孕妇居然一个人出来打车，简直难以想象啊。

    我老公刚刚上班去了，我肚子好痛，就要生了，麻烦你把我送去市妇幼医院，啊，我不行了。”这名孕妇断断续续的说道，一边说着一边用祈求的目光看着安晴，好像很怕安晴不送她。

    “没问题。”

    凌云走到这里，马上点了点头，他不可能见死不救，立刻让安晴搀扶起了这名孕妇坐进了后排，然后他发动了车，朝医院开了过去。

    小家伙车上好奇不已，又没问，只是拿出纸巾帮忙擦擦汗水。

    “请，请尽量快一点，我感觉我可能马上就要生了，实在是等不及了。”孕妇靠在安晴肩膀上面，有些虚弱的开口道。

    “没问题，你放心吧，我一定尽快把你送到医院。”凌云点了点头，同时加快了车的速度。释放神力缓解孕妇的疼痛。

    如果不是安晴在这里，他马上就可以到医院，那里需要开车慢吞吞的！

    “啊，我，我要生了，我不行了，不行了。医院，医院还没有到吗？”

    这名孕妇似乎已经有些糊涂了，不断的大声叫着，手还紧紧的抓住安晴的手。

    “凌云，能不能开快点！”安晴也是心急如焚，去迟医院很可能会一尸两命的。

    凌云也知道她快要生了，正在想办法呢，时间静止？

    太贵了！

    付不起那些功德点！

    停下了给她接生？后续很麻烦，他还是爷们呢。

    圣光？神力？

    也没有用啊！

    她又不是受伤，又不是病！

    “粑粑，飞车！”小家伙一边说道。

    凌云眼睛瞬间一亮！

    他可以飙车啊，瞧瞧他的脑袋，都被安晴急糊涂了，还是茜茜聪明啊！

    凌云脚踏油门，将速度提升到最快，安晴脸色都不好，小家伙一点都不担心，还忙着安慰安晴和那名孕妇呢。

    安晴回神过来一气，才发现茜茜没扣安全带：“你快坐下，绑好安全带！”

    小家伙撇撇嘴，还是安静坐下来了，小手又拉不动安全带。

    几个漂移大转弯，小家伙晕头转向的！

    安晴也是拼死护住孕妇，更是死死捉住茜茜，别让她碰到车上其其他部位。

    这一幕再次让蹲守在这里的高云杰俱乐部看到了，并且凌云的车牌号也看到了，清清楚楚。

    到了医院，凌云和小家伙就在车上，没有跟随安晴进去。

    “粑粑，麻麻生气了。”

    小家伙刚刚就因为没戴安全带，所以安晴气现在估计都没有消…

    看着凌云不说话，小家伙又道：“粑粑？”

    “好好哄！”

    “啵！”小家伙撒娇，眼睛笑的都快眯上了。

    “啵几个都没有用！”凌云摇摇头！！

    “那你抱着我！”小家伙聪明了，知道凌云抱着她，她肯定不用被打屁股！

    看到安晴出来了，凌云马上捉住小家伙，随意拍了几下她的屁屁！

    “茜茜，爸爸只能这样帮你了！”

    凌云继续拍着，不痛不痒的！

    小家伙啊哈一笑：“呜呜……”

    安晴听到声音，马上过来，傻眼了！！

    怎么回事呢？

    “住手，凌云你干嘛打我宝贝？”安晴瞪着凌云，看着凌云不撒手，安晴急了，马上拦住他。

    “呜呜…麻麻！抱抱！”小家伙假装哭泣，随即依偎在安晴怀里。

    “我把你教训她了！”

    “什么意思？”安晴不解问道。

    “不戴安全带啊，现在气消没有？”

    “我没生气啊，干嘛打她，真是的。”安晴没好气白了凌云一眼。

    而凌云和小家伙傻眼了，小家伙眼睛瞬间真红了，拍打一下凌云，都是她爸爸的错！

    “不哭，妈妈帮你教训他！”

    “嗯，坏粑粑！”

    凌云摸摸鼻子，他也没意料到会这样啊，随即岔开话题。

    “情况还行？她老公通知没有？”

    “通知了，有护士专门照顾她么，而她老公请假了，马上就到！”安晴回道，做了一件好事，心里美滋滋的，一激动就吻住坐在后排的凌云了。

    小家伙堆了堆安晴，气呼呼道：“麻麻，别欺负我粑粑！”

    安晴说了帮教训凌云了，可是到了叫做的时候，又不能欺负了。

    看到安晴还是没放开，小家伙又堆了一把，嘴里嘟囔：“不许亲！”