    这个位置原先是一名小贩的，不过他不是买冰淇淋，还是手机贴膜！

    还是一个业务小偷，当他看到安小小时候，摊子都不要了，立刻选择逃跑。x23us.com

    而安小小只看到一个背影，压根久没认出！

    小家伙眼睛转啊转！

    就让安小小买冰淇淋回来，还要买一堆！

    看着桌上的一泡沫箱的冰淇淋，小家伙激动的呱呱叫！手舞足蹈起来。

    安小小都被她萌化了，那么小？这是做生意？反正她也没事做，就当陪茜茜玩咯。

    话说茜茜怎么就那么聪明呢！

    回去问问她老爸，小时候她是不是也一样聪明？安小小怀疑是她们家族基因问题，心里如是想着！

    一泡沫箱的冰淇淋，小家伙数着数着，凌乱了！

    挠挠头看着四周，煞是可爱。

    拍拍拍！

    好家伙！

    记者都吸引来了，都在一边拍照呢，没有打扰到她。

    安小小走过来，啵一个她，四周一堆嫉妒的目光投过去，让她都吞口水，随即道：“我是她小姨！”

    尴尬……

    小家伙可真受欢迎，目光可以杀人，安小小可以死千百遍了。

    一个记者问道：“小公主，你是在卖冰淇淋？”

    “冰…冰淇淋！一百块一个。”小家伙舔舔嘴巴回道。

    “哈哈，好可爱。”一个路人笑道。

    安小小傻眼了，一百块？这冰淇淋她买回来才三块！

    会有人要么？

    隔壁就是卖冰淇淋的商店啊！

    小家伙才不懂这些，小手不停摸摸泡沫箱里的冰淇淋，把鬼寒冰心的冷气释放点出来，不让它们融化。

    都会这招了！

    鬼皇不在啊，要是他知道后那块脸会多黑，可想而知！

    “我要一个！”当时就有一个美女出声了。

    小家伙啊哈一笑：“诺！”

    “啵！”美女交了前，拿了冰淇淋还不忘亲她一口。

    安小小目瞪口呆！

    真的有人要，她也没眼花。

    五分钟不到，一泡沫箱的冰淇淋就卖完了。

    小家伙嘴巴都没合过，笑的口都干了，手里拿着几千块钱。

    而安晴和凌云都看到了。

    凌云没啥，关键是安晴跟安小小当时一样目瞪口呆。

    冰淇淋卖完了，众人还是没有选择马上离开，而是看着小家伙呢，那种笑悦耳，可爱的样子让人赏心悦目。

    凌云走过去，抱起了她，而后者：“粑粑，看…茜茜赚钱了哦。”说着晃了晃手里的钱。

    “嗯，我们回去吧。”凌云看了四周，不顾一个个遗憾的目光投过来，直接抱走小家伙。

    安小小则又去买了一个冰淇淋，说好的让她吃一个的，刚刚卖完了，小家伙没吃呢。

    安晴看着小家伙手里的钱，笑道：“茜茜请妈妈喝奶茶么？”

    小家伙大方回道：“嗯！”

    某个奶茶店

    小家伙一副土豪样子，说道：“不客气哟，麻麻和小姨，还有粑粑！”

    安晴和安小小哭笑不得，她都不喝奶茶，就吃冰淇淋。

    这奶茶那里有凌云给她的奶粉好喝，所以她嫌弃呢。

    “妈妈帮你保管这钱。”

    看着茜茜就这样放口袋，安晴觉得很不安全，再说小孩子拿那么多钱不好。

    “不………”小家伙狂摇头！

    保管？

    小家伙可不干！

    “姐，我要上班了！”安小小突然站起来说道，眸子一瞪凌云，二后者无语了。

    “去吧，有空来我家，请你吃个饭！”安晴说道。

    安小小想了想，才点头，很是敷衍那种。

    凌云和安晴也不在意，礼貌开口而已，来不来都一样。

    “茜茜，等下跟我们去玩，高兴不？”安晴摸摸她的头，满脸宠溺问道。

    小家伙心里很激动，终于能和她的爸爸妈妈一起玩咯。

    一时间都没了反应。

    安晴心里一疙瘩，这孩子怎么了？

    发呆呢？

    “啊哈，麻麻，我们去哪里？”一回神，小家伙就捂住嘴巴，笑个合不拢嘴了。

    “去了就知道了！”安晴没好气回道。

    凌云很低调，去孤儿院没有开车，而是打了一辆出租车。

    车上

    小家伙开心问道：“我们去…去游乐场？”

    安晴摇摇头！

    “嗯？去动物园？”

    安晴摇摇头！

    “去！寻宝？”小家伙挠挠头问道，还看着凌云呢。

    安晴：“扑哧，你倒想，还真以为宝是那么容易寻的么？”说着还戳戳她的额头！

    “呼！”

    “坏麻麻！”小家伙赶紧捂住额头，不让她继续戳了。

    半响后

    市里某个偏僻小区，汤山孤儿院便到了。

    小家伙看着陌生的环境，不知道要来这里干嘛。

    人又不多？

    真是来玩的么？

    刚到汤山孤儿院门，里面就有吵闹声，似乎是争执！

    “老太婆，你不识趣啊，守着这破孤儿院，只能什么用？”

    李氏集团某项目吕经理一脸怒气指着地上的老人家吼道。

    “别打我奶奶。”

    只见一个**岁小胖墩拿着一条棍子冲出来。

    “哟嗬，小胖子，瞧把你能的。”吕经理不以为意，还用脚踢了下脚下的灰尘。

    而他们一行几个随即哈哈大笑起来。

    “小胖，快回去，别过来。”老院长连忙喊道。

    一群孩子五六个都被一个人护住了，是义工，一个大学生吧，在他们面前还有一对夫妻，应该是院里的护工。

    “奶奶别怕，我帮你打坏人！”小胖墩继续说着，动作却没有退让一步。

    吕经理面带嘲笑，双眸闪过一丝阴翳的目光。

    “老太婆，今个你乖乖把这份合同签约了，不然，明儿个要是少了一个孩子，也就不好了。”

    “畜生，你们不是人！”老院长气的嘴唇发白，身体直哆嗦起来。

    “老子跟你们拼了。”护工王大叔到处看，就想找一把称手的家伙。

    孩子们看到老院长这样子都齐齐哭了。

    那位义工美女，则上前走到老院长面前，气呼呼道：“你们这样做，有没有王法？”说完后，扶起老院长，拍拍她的后背。

    “哈哈，这妞不错，可惜脑子不灵光！”吕经理不屑一笑，淡淡回道。

    “孩子，这不关你的事，你别参合！”老院长担心说道。

    她们都是老弱病残不怕，可是这姑娘心好，孤身一人的不安全，容易被惦记。