    只见瘦脸混混低头哈腰，微笑对着茜茜道：“帮主，我们不认识那个傻逼！”

    瘦脸混混脑子不错，赶紧和吕经理撇清关系！

    什么？

    义工美女下巴都惊呆了！

    帮主？

    什么帮主啊！

    小公主混黑了？

    这念头脑子里一闪而现！！

    小家伙原地看着他，挠挠头的，自己好像没有见过他啊？

    是坏人？

    也不像，小家伙学着摸下巴思考来了。x23us.com

    一会儿

    小家伙翻翻白眼呢，奶声奶气道：“我是大姐头。”

    瘦脸混混汗颜，他们帮主果然不一样啊，小小年纪就镇定自若！

    “是是是”

    一群混混走过来，一个个提心吊胆的，生怕小家伙生气。

    “他果然是坏人么？”小家伙指了指门外的吕经理，不明白他是坏人，怎么她爸爸不打他？

    不明白这帮混混又为什么听她的，不过她可不会怕。

    混混们没出声呢，孤儿院的孩子就齐齐跟小家伙告状了。

    “姐姐，就是他，欺负奶奶！”小胖墩气呼呼说道。

    目光可以杀人，吕经理已经被小胖墩杀死几百遍了。

    “嗯嗯！”

    五六个孩子都点头，吕经理给他们坏印象不错啊。

    门外的吕经理暗叫不好，这些他找来的混混怎么会认识那个孩子，还听她的，顿时心头涌现不好的感觉。

    听从孤儿院孩子的建议，小家伙让瘦脸混混他们又暴揍了一顿吕经理，而后者再也不敢放狠话了。

    义工美女傻眼了，小公主混黑了！

    一场小风波就这样结束了，小家伙的大姐头形象在孩子们心里又高大几分。

    忙完事情的安晴，带着小家伙找凌云了。

    “麻麻，粑粑在干嘛？”

    “小傻瓜，你问我，我问谁去？”

    “茜茜知道哦。”

    “那你跟我说，他在干嘛？”

    “粑粑肯定在吹牛！”

    敲开老院长的书房，安晴在外面问道：“凌云在里面么？”

    “进来！”

    “啊哈！粑粑！”小家伙看到凌云正坐在沙发上。

    他的手按住老院长的脑袋，样子就是按摩！

    安晴一边奇怪问道：“院长又复发了？”

    “咳咳！”老院长就是眯着眼而已，安晴的话她都听到了。

    尴尬……

    “院长，我祖传手艺不错吧！”凌云笑道。

    “不错啊，小伙子，年纪轻轻医术就如此了得，未来无可限量。”老院长夸奖道，眼睛依然眯着，继续由着凌云按摩脑袋。

    由于老院长不相信凌云的方子，所以无奈的他只能这样忽悠一下了，就如同茜茜所说的，凌云刚刚就是吹牛，老院长差点就把他当神经病了。

    离开老院长书房后，安晴问道：“凌云，我们这就回去了吗？”

    “是啊！”

    “我担心那些李氏集团的还会来！”

    “我跟老院长说过了，要是有人闹事就给我打电话，我第一时间赶过来！”

    安晴随即白了他一眼，说道：“你手机有多少次是通的？”

    凌云摸摸鼻子，不说话了，他又没给自己的，而是给了夜飞的，有什么事找夜飞就行。

    跟孤儿院的孩子们道别后，小家伙发话了，让凌云有空就帮她新收的小弟们看病，一副大人模样，让凌云和安晴哭笑不得，而小家伙开开心心依偎在安晴怀里，浓浓的睡意袭来。

    别墅里

    安晴摸摸茜茜的头，轻轻拍了拍，柔声细语道：“宝贝，起床了！”

    “坏麻麻！”

    小家伙不满地嘟囔，眼睛都没有睁开。

    安晴笑了笑，满脸爱意继续叫：“小雪把你的奶奶喝咯！”

    小家伙翻了一个身，一会儿后：“啊！”

    随即睡意全无！

    起身看了看四周，委屈道：“坏麻麻！”

    “好了，是我不对！”安晴笑了笑，把她拥入怀中。

    都七点多了，凌云为了让茜茜睡够，做晚餐都延迟了！

    饭桌前

    小家伙拍拍手，高兴呢！

    今晚凌云做的是烛光晚餐，把一屋子都灯都关掉了，一家人很温馨。

    忽然，小家伙不吃了，跑上二楼去，安晴看着凌云，希望他给个解释……

    而凌云笑着耸耸肩，他当然知道茜茜要干嘛，可是他不说，反正等下安晴也会知道。

    一会儿，小家伙捧着一盒重重的东西就下楼了，还大汗淋漓，直喘大气。

    安晴奇怪问道：“什么东西啊，饭都不顾着吃，非要现在拿出来？”说完眼睛直看茜茜手里的盒子。

    “啊哈，宝贝哟！”小家伙捧着盒子让安晴帮打开。

    “哇！”

    安晴嘴巴都大了，一打开亮晶晶的，那是钻石！！

    “啊哈！”

    “小宝贝，怎么会有那么多钻石？”安晴马上就不淡定了，这不会是抢劫银行吧？

    最大那颗红钻她倒是见过，可是其他呢？那里来的，感觉他们父女好神秘啊。

    “买的。”小家伙如实道，她可是没有说谎，其他的分别在碧水星和武魂大陆那边的地摊买的，亮晶晶的她特别喜欢。

    “凌云，快亲亲我…”安晴揉揉眼睛，还是不相信，这么多钻石？值多少钱？

    “不要怀疑，这就是真的。”凌云好笑回道。

    随即小家伙和安晴两个把最大的拿出来一边吃饭，一边欣赏！

    折射出来的光线，映照在了饭桌，煞是好看！

    “这肉给麻麻！”

    “这青菜给粑粑！”

    小家伙站在椅子上，给他们夹菜呢！

    安晴心甜的跟喝了蜂蜜一样！

    凌云问道：“为什么我是青菜？”

    小家伙理直气壮道：“我不吃，麻麻不吃，给你……”

    呃……

    凌云风中凌乱！！

    安晴扑哧一笑道：“那妈妈这块肉怎么解释？”

    “麻麻要多吃肉。”说着又夹了两块给她。

    正当安晴心里美滋滋时候，小家伙继续道：“吃胖了你就跑不了。”

    “哈哈！”凌云都忍不住了，捏着她的脸颊说：“笑死我对你有什么好处？”

    看安晴脸多精彩，小家伙撇撇嘴不回话了。

    吃完饭后，小家伙又看到安晴打扮了，然后开口问道：“麻麻，你要去哪里？”

    安晴今晚洗澡前照照镜子，发现皮肤不是很好，所以呢，洗漱后，用了一点护肤品，小家伙不懂，以为是化妆呢。

    “在家里啊，那里都不去！”安晴无语回道，都快九点了，她怎么还想去玩么？

    “不去吗？”

    “刚刚粑粑说了，等下出去玩哦，麻麻你不去，就帮茜茜看好宝石！”

    “你爸爸真的这样说了？我怎么不知道？”安晴反问，心里有点失落，要是真的如同茜茜所说那样，为什么不对她说一下？