    心里着实开心，他们一年前成立了一个玩车俱乐部，可是…

    现在俱乐部没几个车技好的，外省市的都瞧不起他们。www.x23us.com

    之前唯独几个技术好的，都让别人挖了墙角，他心里那个恨啊。

    上周！

    他的死对头邀请他们参加什么江北车神比赛，第一名五百万华夏币，获得江北市车神称号。

    高云杰和他的死对头还立下赌约，谁拿到名次好的，就可以赢到对方的一千万。

    眼看比赛的日子就快到了，他们还是没有把握，之前联系了岛国的一位车神徒弟，更二郎！

    他是岛国第一车神，秋田野的徒弟，出手价不菲啊。

    两千华夏币！

    高云杰忍了，为了江北市车神称号落在他们俱乐部。

    月下娱乐

    凌云抱着小家伙一路直奔三楼！

    路上不少员工都打招呼呢，都知道小公主是他们的小老板了。

    公司还有几个是凌云的大学同学呢，她们都羡慕凌云混的那么好，年纪轻轻就是大公司总裁了。

    没到办公室呢，小家伙就小跑进去了，从外面还可以听到两个声音，一个是安晴，一个便是安小小。

    “姐，昨晚姐夫去哪里？”安小小还是不怎么信昨晚碰到的不是凌云，怎么可能长的那么像？

    安晴心虚回道：“家啊，能去那？”

    小家伙探出一个小脑袋，回道：“不对，不对。”

    “茜茜？”安晴站起来，一笑。

    安小小直接走过来，揪她进来，捏她脸蛋，这脸蛋比上次在魔都见她时候更加粉嫩。

    “阿姨，别捏我脸蛋。”小家伙气呼呼说道，手还拍打着，表示不满。

    “好可爱，乖，叫小姨！”安小小挤眉弄眼的。

    小家伙气呼呼呢，跑到安晴脚下要抱抱，才不叫！

    安小小脸都黑了，她是怕生！肯定是！心里如实安慰自己。

    门再次咯吱一声开了。

    安小小看到是凌云，笑起来道：“姐夫，昨晚去哪里了？”

    凌云回道：“家呢！”

    安小小不信：“请出示身份证谢谢！”

    “搞什么？”凌云眉宇微蹙，脸上微微不悦了，这安小小得寸进尺了？

    “我是警察！”

    “所以呢？”凌云嘴角一抽问道，做警察了不起咯？

    “小小，你怎么这样？”安晴也不高兴了，她一来就像查户口一样，问了一堆他们的事，也不知道搞什么飞机。

    “姐，我跟你说，昨晚我们组扫黄，我在酒店看到……”说着指了指凌云！

    安晴脸红了，抱着茜茜转头不看安小小，回道：“不可能，昨晚我们一起的。”

    安晴心虚了…

    安小小傻眼了，剧本真不对么？

    她姐姐怎么那么相信凌云？

    “好了，不说这事了。”安晴岔开话题！

    “好吧，我们什么时候一起回魔都？”安小小问道。

    “没想到呢，小小怎么突然跑到这里工作了？二叔知道么？”

    “这个城市在召唤我！”安小小笑道。

    安晴碎了一句：“不正经。”

    “姐，茜茜怎么那么怕我？”

    “是不是趁我不在，你欺负她了？”

    “没有啊！”安小小才第二次和茜茜见面。

    欺负？

    没有的事！

    小家伙在安晴怀里探出一个小脑袋，气呼呼说道：“有…麻麻，她刚刚捏我脸蛋！”

    “扑哧。茜茜不要那么小气，捏你脸蛋是你太可爱了，懂吗？她是你小姨。”安晴露了迷人笑容解释着。

    安小小满脸黑线…

    小家伙眼睛灰溜溜的看着安小小，随即伸手出去要她抱，这可乐坏了安小小了。

    “啵！茜茜！”

    “嗯呐！”

    小家伙眼睛转了！

    在安小小耳边小声说：“阿姨，买冰淇淋！”

    “………”安小小！

    “乖，叫小姨！”

    “不嘛！”

    “那就不买了！”

    小家伙瞬间妥协，奶声奶气在她耳边说：“小姨，我们去买冰淇淋！”

    凌云走过去，摸摸她的头：“只能吃一个！”

    得到允许，小家伙急催催让安小小带着她去买，而后者也很乐意，抱着一个瓷娃娃出去，不知道多少人羡慕，还是一个小童星。

    办公室就剩下凌云跟安晴了！

    “怎么这么早就来上班了？”凌云开口问道，不是交代她不用上班么？

    来就来吧。

    还比他早？

    “在酒店无聊啊，昨晚……咳咳，我是想问，小小真的也在那里？”

    “嗯，让我头疼的不行！”

    “呼，还好圆谎过去了！”安晴拍拍胸脯。

    “怎么不见贝贝和小雪啊？”

    凌云便把她们的事提了一下，安晴听完后：“茜茜，又要变孤单了。”

    凌云就不觉得！

    小家伙到哪里都可以玩的很嗨，现在她可不像以前。

    “早上，我接到陈丽电话了！”安晴边说，边打开电脑。

    “陈丽？找你干嘛？”

    安晴白了一眼凌云：“本来就是找你的，不知道她怎么打给我了。”

    陈丽也不知道是不是运气不好，每次打凌云手机都是不在服务区，所以今早干脆打给安晴了。

    “都说什么了？”凌云好奇问道，心里暗道月下大酒店出状况了？

    “别紧张！”安晴轻笑，还以为他这个甩手掌柜不在乎呢？随即又道：“是月下慈善基金的。”

    “噢！”

    这消息意外了。

    安晴不提凌云压根就忘了！

    “我们下午就去看看吧，资助的那家孤儿院！”安晴建议道。

    “下午没事做，去就去咯！”凌云耸耸肩，无所谓！

    随即凌云又问了工作方面的事，小两口谈的甚欢呢。

    “这么久？”

    安晴眉头一皱起来，安小小不至于带茜茜买个冰淇淋都那么久吧。

    神识一扫后的凌云，傻眼了！

    小家伙正在大街上卖冰淇淋呢！

    什么情况？

    不是买么？

    怎么变卖了？

    凌云从沙发上站起来，对着安晴说道：“我们出去看看！”

    安晴点头，她担心啊，随即挽着凌云手臂。

    月下娱乐公司旁边一条街，小家伙正在做小贩呢，小身子就站在一张高凳子上，前面是一堆冰淇淋。

    而安小小就在后面拿着手机在拍视频。

    四周都有好多路人围住这里了，小家伙可出名了，加上今天是周六，街上行人带小孩的特别多。