    从安晴打了电话给陈丽后，月下慈善基金会其他人马上到来！

    “你好！”

    来着居然是凌云大学同学，杨富贵。www.x23us.com

    安晴不认识，也很礼貌回应一下！

    而杨富贵也不认得安晴，就是觉得熟，因为安晴公众场所都是戴口罩的！

    “杨富贵？”

    “你是凌云？”

    “哈哈！”

    两个老同学一见面就聊起来！

    原来杨富贵是陈丽安排的，之前凌云说，没工作的同学可以安排一下！

    这不

    杨富贵就很顺利得到这份工作，毕业后，这份工作他做的最舒心！

    当知道凌云才是大老板后，惊得杨富贵下巴都快掉了！

    “她是你女儿？快叫叔叔！”

    杨富贵看着茜茜，右手摸摸口袋，尴尬，没礼物，而小家伙也不在意，转身掏出一根棒棒糖就给杨富贵！

    “谢谢小朋友，真可爱，都是童星了。”杨富贵笑着收下了！

    凌云让安晴和杨富贵一起处理下那些核实问题，而他找老院长去了！

    小家伙就跟一群孩子玩！

    “你叫什么名字？”小家伙掏出一根棒棒糖，对着一个五岁男孩道。

    这男孩就小天！

    小天道：“奶奶叫我天天！”

    “天天小朋友，叫我姐姐！”小家伙摸摸他的头道。

    小天肯定不干，可是为了好甜的棒棒糖，他认了：“姐姐！”

    “啊哈！”

    小家伙开心啊，又收了一个小弟弟！

    七八岁的小胖墩看不过去了！

    “你才多大？”

    “怎么能做姐姐呢，在这里你是最小的！”

    小家伙眼睛一亮，二话不说就把小胖墩揍了！

    “呜呜，太欺负人了！”小胖墩哭了，鼻涕眼泪一大把的流！

    他那么肥胖的身体居然打不过？

    日了狗了！

    “不哭，不哭哟！”小家伙又跑去安慰，学着凌云那套摸摸头。

    简单相处后…

    她就是孤儿院的大姐头了！

    每个孩子都分到糖，最重要的是，谁不服气，她就哈哈拳头！

    不服气的孩子顿时一个激灵，想想小胖墩的惨状，个个都不敢再吭声！

    有一个精灵的孩子就好奇小家伙的口袋的，每次都能从里面拿棒棒糖出来？

    装的了那么多？

    还不鼓！

    看到义工美女走过来，小家伙问道：“姐姐阿姨！她怎么会看不见？”

    义工美女很耐心跟她解释了…

    那位看不见的孩子四岁，是一个天生残疾人，叫小美！

    听完义工美女的话后…

    小家伙吸吸鼻子，眼睛泛红：“好可怜！”

    又问道：“那她粑粑麻麻呢？”

    义工美女摸摸她的头，好笑回道：“她们是孤儿，哪来的爸爸妈妈！”

    “嗯？”小家伙不懂咯！

    为什么没有爸爸妈妈呢？

    “那他们怎么来的？”小家伙又好奇起来了！

    义工美女哭笑不得，又跟她解释半天！

    小家伙听完，哇哇大哭！

    义工美女傻眼了，万一安晴来了，不会以为是她打的吧？

    “别哭，小公主，别哭啊！”义工美女急了！

    果然

    听到这哭声，像茜茜的，安晴脸色一慌马上跑过去！

    “怎么了，怎么了？”

    “姐，不关我的事啊！！”义工美女尴尬的解释着，而小家伙看到安晴立马跑过去，大声喊道：“麻麻，茜茜听话，不要让我成为孤儿！哇！”

    安晴蹲下来，抱起她，好笑回道：“怎么会这样想呢，妈妈和你爸爸都不会放弃你的！”

    “嗯呐！”小家伙停止哭泣，安静躲在怀里。

    “可是，你必须听话哦。”安晴眼睛一亮道，现在可是一个很好的教育机会呢，可不能放过。

    “茜茜，听话！”小家伙很认真回答。

    “嗯呐！”安晴也开心，立刻亲了一口她！

    “麻麻，他们好可怜！”小家伙同情心来了，语气又有些哽咽！

    “所以啊，我们要帮帮他们对不对！”

    “茜茜也给他们好多糖了！”

    “不够哦，要好多钱！”

    “钱？”小家伙眼睛一亮！

    从口袋掏出一张支票，是撕碎成两半那张，数目是安晴亲笔签名的两千一百万！

    “嗯？不是小雪的么？”安晴问道！

    总感觉怪怪的，又说不上来！

    “麻麻，还有用么？”小家伙看着支票，整个人都不好！

    “有！”安晴好笑了！

    这就是她的！

    重新写一张就行了！

    随后又继续问道：“茜茜，这钱是捐款么？”

    小家伙挠挠头的，不懂咯：“嗯嗯？什么是捐款？”

    安晴干脆不问了，直接说：“茜茜，这钱就给她们是吧？”

    小家伙很认真点头，这可是她新收的小弟呢！

    跟小家伙讲清楚后，安晴又要继续忙去了，刚刚和王大叔夫妻才了解一点，争取下午就把资助资金发放下来。

    而小家伙和义工美女组织的游戏玩呢！

    啊哈大笑的！

    孤儿院门口，来了一帮混混，不用怀疑，肯定是吕经理叫来的！

    小家伙小短腿跑出去欲要关门，义工美女都拦不住！

    “开门！”

    一个绿色头发青年吼道，手里拿着木棍！

    小家伙刚跑到门外，眨眨眼的！

    而后面一个瘦脸混混看了腿都软了，是认出了茜茜就是他们的帮主了，强哥早就交代好了，茜茜的照片也贴在帮会里，个个都要记住，而这位绿色头发的便是刚刚入帮的菜鸟。

    吕经理悠悠从车上下来，大喊道：“干活！”

    瘦脸混混直接一巴掌扇过去！

    吕经理原地打圈圈！

    懵逼了！

    反应过来后，怒道：“你打我？有种再打？”

    不止是吕经理，在场的包括赶来的义工美女和孩子们都被这一幕惊呆了！

    什么情况？

    自己人打自己人？

    小家伙拍拍手，看戏呢！啊哈大笑？

    瘦脸混混怒道：“你这坑货，没见过还有这种要求的！”

    说完又扇了吕经理几巴掌！

    吕经理怒火中烧，又不还手，继续道：“敢再打我试试？”

    “试你妈！！！”瘦脸混混直接一脚踹飞他了！

    这个坑爹傻逼玩意！

    他们帮主在呢，要是被现在的强哥知道，不死也脱层皮！

    小家伙笑的合不拢嘴，又看到有人被踹屁股了！

    “老大，打错了，我们不是来孤儿院闹事么？”绿色头发混混道。

    瘦脸混混扬手就是一巴掌…

    其他混混都认出小家伙来了，大气不敢喘！

    义工美女嘴巴一抽！

    怎么往这边来了？

    暗道不会是劫色吧？

    光天化日下呢！

    瘦脸混混长的还挺帅，她是从呢，从呢？还是从呢？瞬间她羞的从脖子红到耳根。

    小家伙眼勾勾看着瘦脸混混过来，脸色自自然然的。

    义工美女摇摇头，乱想起什么呢，随即愣在原地不知所措，连开口喊人都忘记了。