    吕经理故作好意，叹了一口气，悠悠说道：“这块地真的值这么多钱了，我也没多要，这就是上面的意思，你老人家也不要跟我为难了，马上就要动工了！”

    “不卖，不卖！”

    “我说了多少次了！”

    老院长语言激烈起来，身体不停抖动，旧病复发。x23us.com

    “就这点搬迁费？你留自己吧！”护工王大叔气愤说道。

    “啊！救命啊，快王大叔，拿药，王大婶，快过来，院长老毛病又犯了！”义工美女扶着老院长，一脸紧张，不知所措起来。

    吕经理有点怕了，不会搞出人命吧，他可不想这老太婆出事啊。

    王大叔急急忙忙拿了药，迅速给老院长口服后，松了一口气。

    可是…

    老院长还是刚刚那个样子，这药不灵了！

    吕经理也不追什么合同了，这节凑真要出事啊！

    所以招呼几个下属上面看看怎么回事，他这人还聪明知道打开手机录制视频，免得被讹！

    一时间

    老院长旁边就围成一圈了。

    六七个孩子跑过来，抱住老院长身体不停哭，奶奶，奶奶的叫喊。

    小家伙也钻进去，眼睛眨啊眨的！

    一个个孩子都被她摸着头道：“乖，不哭，不哭哟！”

    几个孩子回头看看是谁，顿时几对眼睛就相互看着。

    “啊哈！”

    小家伙傻笑着挠挠头！

    义工美女一看，好精致的小孩子，没认出茜茜这位小童星呢。

    “粑粑！麻麻！”小家伙在人群里大喊！

    “来了！”凌云快步走上去，后面牵着安晴。

    “这不是那个小童星么？”王大婶惊呼道。

    她喜欢孩子，所以经常看儿童节目，在茜茜和贝贝刚出名时候，她就知道了。

    “小童星？你是说大小公主？”义工美女眼睛一亮，不过马上又不开心，愁眉苦脸样子，她怀里的院长还是老样子，都急死她了，哪里有心思再注意茜茜啊。

    “王大叔，叫救护车没有？”

    “呜呜……奶奶…”几个孩子又哭了！

    “你们这帮人渣，院长都是你们气的，还不帮忙叫救护车！”王大叔转头指着吕经理他们大骂道。

    “我们马上打电话。”吕经理知道情况不妙了，连连擦擦汗水。

    “不用了，我们帮她看看！”安晴推了凌云，意思就是让他看看能不能医治，扎一针啥的。

    “事情我们都见解的七七八八了，这孤儿院是我们资助的，是不会卖的，滚！”凌云冷眼一瞪，吓的吕经理一哆嗦，脚都站不稳，特别是看到凌云的眼神，犹如地狱嗜血般可怕。

    “哼，别以为我们会放弃，给我等着！”吕经理才不会那么轻易就退缩，能做到这位子，没点手段怎么行？

    心里慢慢平静都同时，开始冷笑了。

    不卖？

    那就试试！

    他可是认识不少混混的！

    等下就把他们都叫过来，正好他们不是资助孤儿院么。

    应该有话事权！

    吕经理心里想想还有点小激动…

    凌云看他半天不说话，就是傻笑，眉头一皱，就把他提起来丢了。

    完事后，拍拍两手，耸耸肩，众人都看傻眼了。

    蹲下来看了一看老院长，是心脏病，可以说准备好棺材都行了，都半步脚踏进去了。

    哎！

    谁让老院长命好！

    遇上了凌云他们啊。

    “粑粑，她是谁啊？”小家伙指着地上的老院长问道，都躺地上半天了，都没看到她动，而那些比她大的还哭，顿时好奇心来了。

    “茜茜，不要那么没礼貌，要叫老奶奶。”安晴蹲下来，帮她擦擦额头细汗，这孩子也不知道激动啥，一身是汗呢。

    能不激动？

    一堆孩子在这里呢！

    不过她一直看着那些孩子，小嘴巴歪歪的，有一些跟她不一样。

    比如有一个孩子是没有双脚的！

    有一个眼睛是瞎的，根本看不见。

    “凌云，怎么样？”安晴问道。

    一边的王大叔急起来了，都忘记要打救护车了。

    这年轻人是谁啊？

    会不会医术的？

    一堆堆问题等着他开口呢！

    义工美女脸蛋红红的，不敢看凌云，太帅了！

    几乎就跟他脸对脸了，都可以闻的到凌云身上散发出的男性气息。

    “醒了！”

    话落

    老院长悠悠转醒！

    王大叔夫妻笑了，义工美女笑了，孩子们笑了！

    最后小家伙也啊哈大笑起来！

    “谢谢小伙子！”老院长站起来，鞠了一个躬。

    “不客气，等下我给你开个方子，你吃完保证药到病除！”凌云淡淡回道。

    “粑粑，是肾亏药么？”小家伙望着凌云问道。

    “咳咳！”

    “茜茜，别说话！”

    “哦！”

    “不好意思，院长，我女儿，调皮惯了！”安晴一边帮忙道歉，满脸尴尬，真是的太丢脸了。

    众人………

    “没事，童言无忌，倒是觉得可爱！”老院长一脸慈祥，微笑着捏捏茜茜的脸蛋。

    小家伙很安静让她捏，还抚摸老院长的手了，感觉很粗糙！

    对于凌云的话，老院长就当他有心了，她得心脏病，自己能活多久，她心里有数！

    “刚刚你们说是资助我们的？”王大婶不确定问！

    早就听说有一个慈善基金不久前，资助她们孤儿院一大笔费用，可是资金却迟迟不下来，也不知道那个环节出了错，正当想搞清楚，搬迁通知又下来了！

    一拖再拖！

    “是的，我们就是月下慈善基金会的！”安晴点点头！

    “太好了，孩子们终于有希望了！”义工美女开心道。

    “什么希望？”安晴看了看孩子，六七个呢，都整整齐齐抱住老院长的腿，安静听着他们的对白。

    “笨！”凌云敲敲她的脑门，无语了！

    不就是孩子有病么！

    需要钱看病啊！

    社会那些好心人，资助没那么多！

    安晴气呼呼捏捏他的脸蛋！

    逗的茜茜啊哈大笑的！

    “麻麻，粑粑的这里好捏么？”小家伙指着自己的脸蛋，笑呵呵的！

    “不好！”

    “茜茜也要捏！”

    “茜茜，安静！”凌云弹弹她脑门，让她别爬上来。

    弄清楚怎么回事后，安晴打了陈丽手机，并问了大部分情况！

    事实也如同王大婶所说的，资金没到位，原因就是需要核实清楚，做到每一项支出都清楚分明！