    看着小家伙还在继续看风景！

    凌云又道：“今天累了，回去早点睡，明天上班！”

    安晴偷笑：“凌云，回去有宵夜么？”

    凌云特意回得很大声：“没有，家里的食材没有了！”

    “茜茜，你碗里的那几块肉还要不要？不要小姨就吃了哦，不能浪费！”安小小盯着她碗里的呢。www.x23us.com

    小家伙转头回来，气呼呼道：“我的！我的！”一边回答，一边跑过来，重新坐回去。

    “嗯，快吃吧，妈妈帮你看着碗里的呢！”安晴说道。

    凌云说：“都一样的饭，你不吃，就吃肉啊！”

    “嗯呐！”似乎想通了，接下来，小家伙足足吃了一大碗！

    胆量又大了，惊得安晴姐妹嘴巴都大了！

    平时她才吃一碗！

    也不是她饭量大了，而是刚刚她那碗灵米饭，已经被消化了！

    吃完饭够的安小小，好奇问道：“怎么跟我上次和同事来吃的不一样呢？”

    能一样？

    厨子做的，根凌云做的就不是一个层次！

    安小小傻乎乎以为是楼层问题。

    这话没一个回答她，凌云去了七楼办公室了。

    等小家伙吃完就可以回去了，再此之前，他要安排一下工作，和了解下最近月下大酒店的情况，不然他这个老板真的时太不称职了。

    总体上还好！

    不少富家子弟都有闹事的，不过都一一被拉黑了，加上之前强哥的照看，月下大酒店稳定发展着。

    简单安排后，散会了！

    陈丽等人无语！

    说是开会？

    前后不到十分钟！

    喝上一口酒，凌云悠悠哼起调调来了！

    最近悠闲啊！

    十二域没他的事！

    小家伙最近又安分，那都不吵着去。

    碧水星应该稳定了吧？

    要是有难？

    赵信肯定跑过来。

    神界的事？他不想管，有七个老头在！

    至于中神尊？

    就剩下元婴了？重修吧，那几个老头都是人精，不用多久就可以满血复活了。

    无尽海也太平吧？

    凌云心里想着！

    嗯？武魂大陆的那个魂魔，他打算今晚趁着小家伙睡着，就去把他结果了。

    这是答应鬼夫人的事，可不能食言！

    晃了晃酒杯，凌云低声唱着！

    “因为我不在乎，别人怎么说我从来没有忘记我”

    “对自己的承诺，对爱的执著我知道我的未来不是梦”

    刚哼了两句！

    “粑粑！”

    凌云听到外面的喊声，浑身打了一个激灵！

    赶紧一口喝完酒，随即淡定起来，当作什么事都没发生！

    “粑粑？”

    小家伙打开房门，探出一颗小脑袋，东瞄西瞄，像做贼一样。

    凌云好笑问道：“怎么这么快吃完了？”

    快？

    小家伙挠挠头，走进去！

    “麻麻，让你下去，跪榴莲！”小家伙眼睛灰溜溜的转！

    凌云傻眼了！

    一头头乌鸦飞过……

    小家伙忽然啊哈一笑：“不对，错了！”

    “麻麻让你买个榴莲回家！”

    说完都不敢看凌云了，电视剧看多了！

    “喜欢吃榴莲么？”凌云好奇问道！

    “不是，麻麻说了，家里有客人，水箱…水箱没有水果了！”

    “是冰箱！”

    “啊哈！”

    小家伙傻乎乎站在原地！

    凌云整理一下办公室，随即就下楼了，小家伙嗅了嗅空气！

    怎么会有酒味？

    又开始东瞄西瞄起来！

    凌云嘴角一抽，她属猫的？耗子？鼻子那么灵？

    “茜茜，快出来，爸爸没喝酒。”凌云本能说了一句！

    此话一出！

    他就被盯上了！

    小家伙挥动小拳头，冲过来，一副跟凌云拼命样子，可爱死了！

    凌云恨不得抽自己两巴掌，这不就是此地无银三百两么？

    “茜茜，你干嘛？谋杀亲爸呢？”凌云秒淡定！

    她又没捉住，证据严重不足，他怕谁？

    “啊哈！”小家伙被他提起来，抱在怀里，又道：“粑粑，茜茜不打人！”

    “嗯，学学你妈妈！”凌云啵了一口她的脸颊说道，一副语重心长的语气呢。

    而小家伙听完后，开始戳脑门动脑子想了！

    学她妈妈？

    好像经常打她爸爸啊？

    要学么？

    凌云本意是让她学安晴的文静，淑女，那些不好的就不要学。

    小家伙安安静静想着这事呢，凌云转眼就到了一楼了！

    只有安晴在等他们父女，安小小今晚要值班呢，而andy不同路，打车回去了。

    把小家伙交给安晴抱住，凌云就去开车了。

    看到他的车贴了罚单，凌云也不在意！

    “凌云，去一趟超市，我需要买点东西。”安晴一上车就开口道，语气还不允许拒绝。

    “家里谁来？”

    凌云好奇问道，他想了这个问题许久了，都没想到会是谁最好可能。

    “我…我爸妈！”安晴脸红回道！

    “哦！”

    凌云确实没想到会是他们，心里也是微微一惊。

    他们来江北作甚？

    不是说了让有时间再去魔都看他们么？

    回到别墅，已经是八点咯！

    凌云放好水果后，开口道：“他们今晚到？”

    “是的！”

    “飞机？还是专车？”凌云眉头一皱问道。

    “我没问！”安晴尴尬…

    心里暗道，好像对她父母毫不关心一样，这样会不会给凌云坏印象啊？

    “麻麻，是奶奶要来么？”

    小家伙兴奋拍拍手，蹦起来，她以为是林秋燕又来了！

    安晴弹弹她的额头，道：“是你外婆，妈妈也很久很久没见过了！”

    “外婆？”小家伙挠挠头的，努力想，感觉很熟悉！

    片刻后！

    小家伙嘴巴一大！

    她想起来了，随即啊哈一笑：“赖皮蛇！外婆！”

    小家伙还想继续说下去，凌云捂住她嘴巴，说道：“茜茜，看动画片！”

    安晴听不明白，也没多嘴问，榴莲是她老爸安国民最喜欢吃的一种水果，所以让凌云买的。

    小家伙打开电视，等到凌云走上二楼后，来到安晴旁边又道：“麻麻，外婆什么时候来？”

    “今晚应该到了，茜茜还记得你外婆么？”安晴掏出手机，把以前的老照片拿出来，给茜茜看！

    “外婆好漂亮哦！”小家伙看着照片，回忆起欧阳晴样子，两者重合了！

    经过凌云的丹药，就是返老还童了，跟老照片的几乎一样！