    安晴好笑搂住她！

    小家伙又道：“麻麻，外婆会给我带礼物么？”

    “肯定少不了你的，小财迷！”安晴好笑说道。x23us.com

    第一次见面，礼物肯定有，也会很多！

    小家伙就等着乐吧！

    果然

    一听到有！

    她就开始舔嘴巴，开始想那些礼物会是什么了。

    第一个浮现脑海的就是冰淇淋！

    也是醉了！

    千里迢迢从魔都来江北，带的礼物是冰淇淋？

    怎么可能！

    小家伙的心里真的天真无邪啊！

    “都流口水了？你想什么呢？”安晴脸都黑了。

    “啊哈，不说！”小家伙吸了吸口水，舔了舔嘴巴，拼命摇头！

    “茜茜，不用想了，妈妈告诉你好了，是布娃娃！”

    安晴认真道，她是猜的！

    小孩子无非就是玩具和布娃娃！

    她母亲第一次来，也是多年后第一次相见重逢，礼物肯定是有意义的布娃娃。

    听到不是，小家伙满满的失落，后面安晴对她说的话，让她有了丝丝想法！

    看到凌云下楼，就开始想主意缠着他了。

    “粑粑，点外卖！”

    “你不是吃饱了么？”凌云嘴角一抽！

    “麻麻说的！”

    “真的么？我可问她咯！”凌云轻轻点了点她的鼻子，笑容意味深长。

    要是发现不是？

    那可是挨打屁屁哟！

    小家伙摸摸屁股，理直气壮起来：“麻麻说的！”

    安晴不知道跟谁信微呢，也听到他们父女对白了，点头道：“是我的主意，家里不是没食材了么，刚刚超市又忘了买了，所以你懂的！”

    说完抛了一个暧昧眼神给凌云，而后者似乎被电到一样！

    小家伙也趁机跟凌云说：“粑粑，要两个冰淇淋！”说完指了指安晴，都推她身上！

    眼下凌云有点发愁了，网上订外卖？

    他号里没钱啊。

    开口问安晴，让她转来？

    太丢脸了！

    随即看着小家伙，凌云摸摸下巴，一个主意想起来了！

    凌云肯定不信买冰淇淋会是安晴主意，所以低声在茜茜耳边道：“茜茜想不想吃冰淇淋？”

    “麻麻说了，要两个嘛！”小家伙眼睛转啊转！

    “嗯呐，两个，那你有钱么？”凌云反问道。

    小家伙傻眼了！

    她还真没有，那些华夏币都让贝贝拿了，最近赚的三千块给了孤儿院的小弟！

    现在的她，穷死了！

    想想都委屈！

    看到她摇头，眼睛还似乎要泛红，凌云安慰道：“不用你出钱，爸爸教你……”

    随后凌云把他的想法告诉了小家伙，而后者听完，哈哈大笑！

    凌云去了一趟厨房，再次出来后，手里捧着一碗黑麻麻的醋出来。

    “去吧…”

    “嗯啊！”

    小家伙点点头，接过凌云手里的醋，正往安晴身边走去！

    安晴观看他们父女有一会儿了，看到茜茜满脸笑意走过来，她便好奇开口询问道：“茜茜手里的是什么？”

    “麻麻，这是药！”

    “什么药？”

    “不能说！”小家伙摇摇头，马上又道：“麻麻，我们玩游戏，看看粑粑的药能不能治好你！”

    安晴满头黑线！

    她怎么就有病了？

    然后轻笑一声，反正是游戏，就看看他们父女玩什么把戏！

    “怎么玩？”安晴问道。

    “粑粑说这个药超级灵了，治好了你给我们一千，治不好我们给你两千！”

    安晴一想，有这等好事？

    等下她喝了，直接说没治好，那两千块不就是自己的咯？

    随即脸上假装平静回道：“行啊！那个…我味觉好像失灵了，能治么？”

    小家伙看了看坐在沙发的凌云，而凌云则捂住嘴巴偷笑的同时点点头。

    小家伙也点点头，把那碗醋递上，奶声奶气道：“能，来喝药！”

    安晴接过来，喝了一口，牙齿打了一个冷颤，满脸嫌弃样说道：“哎呀，这不是醋么？”

    “啊哈，治好了，麻麻要给我们一千块哟！”小家伙兴奋到跺脚了！

    安晴气嘟嘟，不服输！

    平复一下又道：“还能治么？其他病！”

    小家伙又看了看凌云，得到后者的点头回道：“可以哦，包治百病，粑粑说的！！”

    安晴满头黑线说道：“我失忆了，能治么？”

    小家伙啊哈一笑：喝药！”说完又递上那碗醋！

    安晴嘴角一抽本能反应回了一句：“这不是我刚刚喝的醋么？”

    “啊哈，病好了，麻麻欠我们两千块了哦！”小家伙笑的眼睛都快眯住了，就这样两千块就到手了，不用撒娇，不用卖冰淇淋！

    安晴欲哭无泪，气的嘴巴都歪了，她要冷静！

    再玩一局，肯定能把欠的都抵消！

    “最后一个病了，还能治么？”

    小家伙不看凌云了，直接点头道：“能！”

    反正她是信死了凌云的那句话，这碗药包治百病！

    “我耳朵听不见！能治好么？”安晴得意洋洋指着自己的双耳，还摇摇头状态。

    小家伙挠挠头的，她好像忘词了！

    这时候凌云也走过来了，说道：“这个我们治不了！”

    小家伙闻言，失落了，是她刚刚回错了么？早知道就看一下她爸爸态度了，心里很后悔，钱又没了！

    可是…

    凌云接着又说：“我们退你三千吧。”说着就把开始摸钱包！

    安晴脸上一喜，眉开眼笑道：“好好好！退我三千！”说着手还伸出手跟凌云要钱！

    这一动作一出来，她就傻眼了！

    尼玛！

    她又被套路了。

    他们父女强强联合么？

    气的她都发抖起来了，都是套路啊，防不胜防。

    凌云止不住笑道：“三千块，信微转我吧！”说完把那碗醋拿去厨房倒了！

    小家伙摸摸脑袋，半天才想起来，原来是病又好了，随即啊哈大笑！

    不出意外，安晴转了三千块到凌云号上，随即弹弹小家伙额头，就去洗澡了，感觉身体很油腻，出汗比较多，有点臭，是灵米起作用了！临走时不忘提醒凌云订外卖！

    凌云坐在沙发上，小家伙要求分赃！

    呸！

    是要求分钱！

    凌云忽悠道：“晚上订外卖，一个冰淇淋收费二百！”

    “啊！”

    小家伙嘴巴都大了！

    站在沙发上，一脸懵逼！

    随即凌云帮她计算了费用，网上一个冰淇淋块两百百，订了四个，上网费一百块，还是送餐费一百块！

    合起来正好一千百！