    安晴打算逗一逗她！

    “不要，我就要亲！”说完啵啵啵！！

    还当着小家伙面，亲的声音响亮呢。www.x23us.com

    小家伙站起来，又堆开安晴，自己的小身躯搂住凌云的头。

    这是吃醋了！

    安晴哭笑不得！

    看了下时间，凌云就回到主驾驶开车了，上班时间迟到了整整三十分钟。

    “凌云，你的车技很好，什么时候学的？”

    安晴回忆起刚刚凌云的开车动作，帅的要命，突然就好奇问道。

    不能说好，是非常好！

    “大学学的！”凌云悠悠说道。

    安晴开始怀疑，大学？

    大学时的凌云有车？

    车技还那么好。

    “粑粑读过大学？”小家伙奇怪问道。

    “扑哧，你爸爸没上大学，哪来的你？”安晴捂嘴一笑道。

    小家伙挠挠头，不懂咯！

    高云杰这边

    他的小弟查到了凌云的车牌！

    让他兴奋的是，这是凌云的车，这下请他飙车一场，应该没问题吧。

    好家伙！

    想得倒是美！

    月下娱乐公司，三楼。

    小家伙缠着安晴和凌云陪她玩游戏，就是打牌。

    凌云没啥事做，答应了！

    而安晴也乐意陪她，以前是没时间，现在有了，该好好补偿她了。

    在公司他们完全可以做甩手掌柜，有什么事andy都做了。

    一会儿，某个员工推门进来，放下一个快件就退出去了。

    凌云好奇打开了！

    发现是两张江北市，虎天海滩的门票。

    安晴建议去，脸蛋红红的！

    凌云点点头，好像没带过小家伙亲子游呢！

    “耶耶！”

    听到可以和父母一起去玩后，小家乐的蹦蹦哒哒的。

    于是凌云再次驾车，花了半个小时来到了，虎天海滩。

    今天天气太好了，阳光明媚，非常适合游玩。

    小家伙一手牵着凌云，一手牵着安晴，最开心就属于今天了。

    “哎，好可惜，这里不能冲浪！”安晴叹了一口气道，想起了巴厘岛凌云抱着她冲浪，脸蛋又红了。

    小家伙自己在玩沙子，还堆起了沙堡！

    凌云租用了一把太阳伞，就在海滩上晒太阳，安晴就像个贤惠的妻子，在帮他捏肩膀。

    果汁饮料，全部都放旁边，啧啧！

    这生活！

    “凌云，快帮我抹防晒油！”安晴说道，这么大的太阳，她可不想被晒黑了。

    “躺好了，祖传手艺来了！”凌云对着双手哈了几口气，再倒出防晒油，慢慢抚摸安晴的后背！

    小家伙跑过来，说道：“粑粑，摸摸…摸摸…”

    凌云哭笑不得，她也怕晒黑？

    安晴笑道：“茜茜那么白，不用了。”

    “不嘛，不嘛！”小家伙不乐意，摇摇头，非要凌云帮抹！

    “好了，去玩吧！”

    安晴帮她抹的，都笑死她了，凌云则在安晴身上抹。

    “帅哥，能不能帮我抹一下？”一个混血美女走过来，手里拿着一瓶防晒油。

    凌云上下打量着她，而后者微微脸红，不敢跟凌云直视。

    安晴瞪了一眼那位美女，说道：“妹子，我老公手艺不好，我来吧。”说着站起来，从混血美女手里拿了防晒油就倒出来。

    混血美女尴尬…

    也不好意思拒绝，毕竟是她开的口。

    凌云哭笑不得！

    安晴是吃醋了吗？

    太帅了，没办法啊。

    “粑粑，快过来。”小家伙在少年喊道。

    凌云闻声而去，小家伙挖了一个沙坑，不知道她要干嘛。

    “怎么了？”

    “挖坑要坑谁啊？”凌云轻笑起来，脸颊逗储物迷人道小酒窝了。

    “粑粑，刚刚有位姐姐说，这里挖会有乌龟！”小家伙指了指那个沙坑！

    原来这才是她挖的原因，凌云脸都黑了，那位大姐姐？

    非要教训她不可，居然忽悠他女儿干这蠢事。

    不过说笑罢了，这坑挖好了，不能浪费啊，就陪小家伙玩了。

    “茜茜，爸爸跳进去，你把沙子盖上！”

    小家伙闻言挠挠头起来，不知道凌云要干嘛，随即点点头。

    等凌云刚躺好，安晴走过来，好奇问道：“你们玩什么游戏？我也要一起。”

    “麻麻，快把粑粑藏起来！”小家伙蹲下来，把周围的沙子都堆进那个抗里。

    安晴也躺进去，一把把凌云抱住，两个大人的身体，刚刚合适那个坑，随即说道：“茜茜，把我们一起都埋了吧，我要跟你爸爸一起同眠！”

    “我也要，我也要！”小家伙马上不干了，感觉会错过好事一样。

    “茜茜，等下就到了，你先把我们盖上沙子！”凌云说道。

    “那…好吧！”小家伙虽然不乐意，可是还是听话。

    不一会儿，按照凌云的指导，终于把凌云和安晴都覆盖完沙子了，小家伙累的满头是汗起来。

    只露出头部的凌云，口渴了，说道：“茜茜，爸爸口渴了，去拿果汁！”

    “妈妈也要！”

    小家伙又开开心心去拿一杯果汁过来，放凌云嘴里。

    安晴就没那么好了！

    她的那杯，小家伙根本就没有拿过来。

    理直气壮说了，她累了！

    安晴不服气，又道：“麻麻也口渴了，宝贝？”说完嘟嘟嘴，显得很委屈！

    小家伙心疼了，把凌云那杯让她喝几口，嘴里嘟囔道：“不能多喝了，粑粑都没喝够呢。”

    安晴要气死了！

    这闺女是假的吧，还是不是她亲生的，怎么对她没她爸爸那么好？

    半响后

    小家伙来时把他们挖出来了，按照约定到她了！

    她可是没试过呢，看着凌云一脸享受，她都好奇不已，躺里面这么久真的舒服么？

    凌云被她挖出来后，伸伸懒腰，说道：“茜茜，快躺好。”

    “啊哈！”

    小家伙一下子跳进去，开心极了。

    可是…

    里面除了冰冰凉凉的，啥也没有。

    气的小家伙嘴巴撅起来，嘀咕道：“坏粑粑！”

    为时已晚咯！

    小家伙一下子就剩一颗小脑袋露出来。

    关键是她自己还起不了，真是动弹不得啊。

    看着她气嘟嘟样子，安晴捂住嘴巴不敢笑的大声。

    “茜茜，口渴么？”安晴摸摸她的脑瓜问道。

    “嗯，要奶奶！麻麻真好。”小家伙心里美滋滋想着，等下安晴会拿着她爱喝的奶粉过来呢。