    片刻后

    小家伙大喊：“粑粑，麻麻欺负我”

    她终于明白了，安晴刚刚逗她呢，奶奶？

    没有！

    就连果汁都没有，她端来的那杯是给凌云了。m.x23us.com

    最让小家伙气呼呼的是，安晴居然当着她的面又亲凌云，气的她脸蛋都红了，又动弹不了。

    “你快点长大，以后谁都欺负不了你了。”凌云回道。

    小家伙眼睛一亮，是啊！

    长大了，谁都欺负不了她了，笑呵呵想着今后多吃饭！

    “给你！”安晴笑着，还是把她专属的奶粉给她喝了，小家伙啊哈大笑，美滋滋吸允着。

    片刻后

    小家伙就被安晴挖出来了，在里面呆久可不行，吸收那些湿气很容易生病的。

    “麻麻，我可以去那里么？”小家伙指了指海面！

    “不行。”安晴一口拒绝，那么小肯定不能让她去。

    “麻麻，你抱着我……”小家伙撒娇了。

    安晴无奈，只能抱着她去试试海水咯。

    “凌云，凌云！”安晴大喊。

    吓了海边的凌云一跳，以为出什么事了。

    “怎么了？一惊一乍的！”凌云白了她们母女一眼。

    而安晴无视，反而满脸兴奋道：“我们女儿会游泳了！”说完整个人都觉得不可思议起来。

    小家伙还会潜水，各种游！

    凌云点点头，解释道：“当然了，我们女儿天才呐，我教她的。”

    凌云脸不红心不跳说着，仿佛就是事实。

    小家伙也不解释，她是靠着神器裙子的能力慢慢摸索的，反正她掉海里淹不死。

    “不行了，我要秀一把！”安晴激动起来了，又捧着凌云亲了一口。

    “嗯？”

    “茜茜呢？”

    “我们女儿呢？”

    “凌云，快找找！”

    安晴脸色发白，四周看了看，又潜水下去看，顿时急坏她了。

    凌云拉起安晴，又揪起小家伙，太调皮了，怎么吓安晴呢。

    “这呢！”

    “她在我后面呢，你看看…”凌云好笑回道，随即提着小家伙在空中。

    “啊哈。”

    小家伙什么都不知道，就被凌云揪起来了。

    “吓死我了。”安晴眼睛泛红，抱着小家伙，还是死死抱住那种，刚刚那种感觉，就像会失去小家伙一样，难受。

    “麻麻，麻麻！”小家伙连忙安慰。

    “我们上岸吧，不要在这里玩了。”安晴眸子露出担心之色，环顾四周，发现大浪越来越大了，甚是危险。

    凌云两个在海滩边，又陪小家伙玩了许久。

    中途凌云去了一趟厕所，回来后，发现小家伙眼睛泛红，周围还聚集了好多游客，当然还有工作人员，场面乱哄哄的，还夹杂着哭泣声。

    小家伙再安晴怀里揉揉眼睛，对着走过来的凌云说道：“粑粑，不见了…不见了…”

    凌云无语了，怎么说话都不清楚了？

    “安晴，那里发生什么事了？”凌云指了指那堆人群，眉头一皱的，刚刚他跟茜茜玩的那块沙滩都被践踏了，有好几座沙雕呢，小家伙喜欢得不得了，像极了一座迷你城市！

    小家伙哭泣？

    难道是，因为沙雕被毁了？

    想到这里，凌云有点不高兴了，脸都黑了！

    安晴半天才开口回道，语气略微有些担心：“凌云，刚刚有一个贪玩的孩子，走进岸边，被突如其来的巨浪卷走了，孩子的家长担心呢。”

    “不见…不见…小哥果不见了！”小家伙指了指海里，泛红的美眸眨啊眨的！

    安晴重复教一遍道：“是小哥哥！”

    “小哥果！”

    “………”安晴无力回话了！

    “粑粑，他粑粑麻麻都哭了，好可怜。”

    “是吖，叫他贪玩！”凌云一边回话，一边拉着她们母女走上去，外人看就是一副八卦心理！

    “你啊，再贪玩以后就看不到爸爸跟妈妈了。”安晴抱着她好笑说道，还戳了戳她的额头，让她长长记性！

    “茜茜听话！”小家伙瞬间搂住了安晴脖子，静静趴在她怀里。

    “求求你们了，帮我下海看看，孩子！孩子…孩子还有救！”

    一名妇女跪在沙滩上，不停给四周的游客磕头！而游客指指点点，似乎也在考虑中。

    “已经有人下去寻找了，我们就在岸上再等等！”一名女游客拉起了正在磕头的妇女。

    妇女一家三口，典型的幸福之家，今天趁着天气好，夫妻俩带着八岁的孩子小明来到了这虎天海滩，谁知道会发生这种事啊。

    “呼！我苦命的孩子！”妇女瘫坐在沙滩上，六神无主了。

    “你们看，有人上岸了！”一个游客兴奋喊道。

    众人一看…

    大失所望！

    只有他一个人，那就意味着孩子没有寻到！

    孩子他爸也没有回来，就剩下一个希望了，众人祈祷着。

    “粑粑，他们好可怜哦！”小家伙忍住眼角的泪水，歪歪嘴巴的！

    安晴眼睛也泛红，吸吸鼻子，一句话也没有说，就擦擦小家伙的眼泪。

    看着凌云无动于衷，小家伙又道：“粑粑，你去找他回来好不好，他知道错了，他麻麻又哭了，没有小朋友好可怜…”奶声奶气的，语气越说越哽咽起来。

    “你也知道小朋友不见了，爸爸妈妈会很担心？所以以后呢，你不要学别人贪玩哦，多跟你妈妈学学！”

    凌云抛下这句话，就找了一个工作人员，也不知道他们聊什么。

    海滩边一阵摩托车声！

    是凌云！

    他驾驶的摩托游艇，正飞速开往外海！

    安晴看到是他，心眼都快跳出来了！

    小家伙则在拍手，喊道：“粑粑加油！”

    心里美滋滋的，她爸爸出手，没问题，也不担心。

    和安晴的态度完全相反！

    “希望这个小伙子不要让大家失望啊！”

    “把我今后的运气都给那个孩子吧！”一个信仰佛教游客双手合十祈祷起来，不停祷告。

    工作人员看着他们心中的疑惑，都一五一十说清楚了，凌云是帮忙寻找孩子才出去的。

    众人竖起大拇指，纷纷点头称赞，世上还是好人多，他们基本属于有心无力那种，不是不会游泳，就是不会开水上摩艇。