    时间一分一秒过去了…

    安晴仿佛是度过了一个世纪般漫长！

    看不到凌云回来，她的心难受，还不停捂住心口，脸色开始发白。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    小家伙啊哈大笑：“粑粑快回来了！”

    安晴那里有心情听她说笑啊。

    片刻后，海面上出现凌云影子了，后面还有两个，分别是孩子他爸，和小明。

    “回来了，看到了！”

    “找到了？”

    “太好了，我就知道孩子一定没事。”

    “感谢！感谢你们！！”妇女激动到再次跪了下来。

    随即众人欢呼起来，把以前郁闷的气氛一扫而空！

    小家伙看着安晴，摸了摸她的眼角，问道：“麻麻，怎么了？”

    “没事！”安晴立刻破涕为笑，又在她女儿面前丢脸了。

    凌云直接把水上摩艇开上了岸边，下车后，妇女一家三楼抱头痛哭着，孩子早就被他父亲救了，只不过两个人被巨浪卷的离岸上越来越远。

    拒绝他们答谢后，凌云走向了安晴。

    安晴奋不顾身扑上来，抱着他哭。

    “凌云我好怕！”

    “以后不要这样，我怕你丢下我们母女！”安晴竟然像个孩子一样哭泣了，而凌云一时间也不知所措起来，就连小家伙也被渲染了。

    “我…！好吧，我答应你。”凌云无奈，嘴角微笑一个公主抱把安晴抱起，带着小家伙回到太阳伞下。

    阳光下

    **上身的凌云充满诱惑，以前没发现，现在仔细观看，凌云这小白脸居然有肌肉，腹肌，还有令女人都嫉妒的人鱼线。

    小家伙缠着安晴给她买玩具，就是一些玩具挖掘机，专门给小朋友挖沙坑用的！

    凌云又再一次陪她玩了一次沙雕，小家伙浑身脏兮兮的，像极了一个泥水工。

    安晴则是拿出手机给他们父女拍，一段接着一段的，拍着还哈哈大笑，古灵精怪的小家伙还给安晴扮鬼脸。

    整个下午就在虎天海滩度过了，小家伙累了，又不睡，非要凌云摸头，安晴无语了！

    摸头？

    除了手感好，有什么用？

    “啊哈！”

    小家伙被凌云神力缓解疲惫后，瞬间满血复活！

    回程路上！

    “别跳，别跳！”安晴是醉了，她怎么还那么精神？

    脑子不够用啊，刚刚她不是都想睡了么？还说脚丫子痛！

    现在呢？

    跳了老高了！

    比当初听到去玩时还有兴奋。

    此刻下午五点多，正值下班时期，安晴的手机响动了。

    “喂！”

    “晴姐，你在哪？公司出事了。”对面的andy语气充满急切，显得特别紧张。

    “公司怎么了？”安晴心里一疙瘩，暗道不会是李氏集团搞事吧？

    “我们公司楼下，有一个人在玩火**，好多警察都来了。”andy一脸恐惧说道，估计她此刻心里都发麻了吧。

    “啊，我们等一下就到了，见面再说！”安晴听完心里忐忑不安，匆匆挂了手机，就让凌云开车去月下娱乐公司了。

    凌云眉头一皱，死个人？

    没必要那么大动静吧？

    此事可不简单！

    十几分钟后的，公司到了，一楼下人头涌涌，看戏的人不少，还拉起了警戒线。

    安晴马上找到andy询问到底是什么回事。

    原来刚下班时候，一个似乎喝醉了的男人，就在她们公司一楼，闹事，嘴里还大喊：“全能神，全能神…”

    andy想起来的头皮发麻，那个男人手里拿的时汽油，疯狂泼向自己，最后众目睽睽下**了。

    “你是月下娱乐公司负责人？”一个男警察走过来对着安晴问道。

    凌云上前一步：“我是！”

    “麻烦签名一下！”男警察上下打量凌云，觉得不可思议，传闻月下娱乐公司来头不小，怎么会是个年轻人？

    凌云拿过来，正要签名，安晴拍了拍，有些生气道：“你怎么不看一下？就随随便便签了！”

    凌云无语，难道非要跟她说，神识一扫，什么内容他都清清楚楚了？

    “别吵架！”

    小家伙一边说道。

    凌云直接让安晴签名吧，反正也不是什么事。

    “姐！”

    安小小从楼上走了下来，刚刚她上楼寻找安晴去了，没想到楼上的人准备下班了，跟她说安晴去游玩了。

    结果下楼就看到了！

    “你怎么在这里？不用上班？”安晴一边浏览文件，一边问道。

    男警察傻眼了，这是姐妹？

    “姐！我是警察！！”安小小气呼呼道，警察两个字咬得特别深。

    “瞧瞧我的脑子。”安晴尴尬抚摸一下额头。

    “你们最近出门小心啊，接到举报，江北市来了一群自称东方闪电的组织，他们摆着普通人的身份，宣传一些思想。”

    “什么思想？”andy一边害怕问道。

    “加入他们组织，简单点就是骗钱，什么全能神的，就是他们的口号。”安小小回道。

    小家伙眼睛转啊转的，骗钱？

    凌云冷笑，全能神？

    真是无知啊。

    十二域里，他还没听说谁敢称神呢。

    倒是蓝星人不知天高地厚起来了。

    “茜茜，想小姨没有？”安小小摆动她的小辫子，笑呵呵问道。

    小家伙道：“想了！”

    “哈哈，我不信啊！”安小小缩了缩脑袋，吐了吐舌头。

    “不想，哼！”小家伙也斗气起来了。

    安晴浏览完，发现没任何问题，签下名字后，就对着安小小问道：“下班没？”

    “怎么了姐？怎么关心我来了？”安小小吃惊一下。

    “想什么呢，我什么时候没关心你？”

    “只从你有了这个宝贝后！！！”安小小笑着摸摸茜茜的头，好可爱啊，小家伙气呼呼的，无可奈何呢。

    安晴白了她一眼道：“不跟你狡辩，可以下班的话，我们就回去吃饭，都来江北那么久了，都没来我们别墅认认路！”

    “姐，我们去月下大酒店呗，那里的菜可好吃了，我同事带我去过一次呢。”安小小建议道。

    随即马上又补充：“那里可不是一般人能去的，我有卡，我同事的！”

    “要么你自己去，要么跟我们回去吃？”安晴没好气说道，月下大酒店不就是她们家的么。

    再说了，哪里的菜是好吃，可是跟凌云的没法比。

    （433）