    小家伙啊哈一笑！

    安小小亲亲她额头，好话说了一堆。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜是最乖的孩子！”

    “最可爱的！”

    “最棒的！”

    小家伙似乎很喜欢安小小赞美她。

    “小姨说的都是真的么？”

    “当然了，走！趁你爸爸没回来，小姨偷偷带你去……”

    最后几个字安小小小声在小家伙耳边说，不能让安晴听到。

    “啊哈！”

    小家伙欢欢喜喜跟着安小小出去了。

    安晴后面喊道：“快点回来，别走远了。”

    她们两个出去没有多久，凌云堆着餐车就来了，满满的都是菜式！

    andy闻着香气，吞吞口水！

    “吃吧！”凌云坐下来说道。

    “可是……”andy指了指那两个位置，人都没到齐呢，这样真的好么？

    “不用管，还有很多！”凌云淡淡说道。

    andy也不客气了，太香了！

    安晴看了看门口，还是没有她们的身影，索性也不等了，反正凌云做了很多。

    片刻后

    小家伙终于回来了，手里多了一根冰淇淋。

    “啊哈！”

    小家伙笑着对凌云他们晃了晃手里的冰淇淋！

    “哈哈”

    安小小也笑了，小家伙可真好收买，一根冰淇淋就把她手里的紫金会员卡拿到手了。

    听茜茜说这卡在开业当天她自己拿的，是江南市月下大酒店的，并不是这边的，可是都差不多，一样能用。

    “快过来，都吃饭了，怎么还吃冰淇淋！”安晴嗔怪一眼道。

    同时幽怨的小眼神看着安小小。

    安小小摆手回道：“姐，别小气，她才吃一个！”

    “不对，不对，小姨不能说谎哦，刚刚茜茜吃了一个了！”小家伙如实道。

    “哦！”

    安小小傻眼了，刚刚她再三交代好的，不能顺她已经吃过一根了，她没听进去么？

    “哟嗬，挺老实啊！”安晴挺意外的，还是她那个古灵精怪的女儿不？

    “粑粑说了，说谎不是好孩子！”小家伙认认真真回答。

    “快吃饭吧，就你最多话了！”凌云把专属她那碗饭放她面前。

    安晴嗅了嗅，怎么不一样？

    “凌云，她的饭怎么那么香？”安晴奇怪问道。

    颜色看起来更加雪白，一对比！

    体积还比较大！

    香味又不一样

    顿时眼睛贼溜溜看着凌云，希望他给一个完美解释！

    小家伙奶声奶气道：“粑粑最爱我了！”一手拿冰淇淋，一手拿起勺子就扒饭团了。

    凌云尴尬…

    有这么明显？

    这是他空间种植的灵米！

    今天收割了，也就两碗多！

    都给小家伙了，餐车上还有一碗热乎乎的！

    “快吃吧，你的错觉罢了，都一样！”凌云心虚道。

    还不看安晴怀疑的眼神！

    “粑粑，这饭好香哦。”小家伙奶声奶气道。

    呃！

    他这是要坑死他么？

    香？

    那也不要说出口啊！

    “咦！”

    小家伙吃惊！

    怎么都看着她吃饭呢？

    “凌云？”安晴嘟起嘴巴，跟茜茜居然有八成相似。

    “咳咳！”

    凌云干咳两声，又继续说道：“好吧，我承认这米确实不一样。”

    “我就知道！”安晴闻言有点嫉妒了，没她份呢！

    安小小舔舔嘴巴，好奇问道：“有什么不一样？”

    她姐姐居然没有，肯定不同凡响，看起来还是只有一碗。

    看着静坐低头吃饭，安小小又追根问底：“莫非茜茜吃了能马上长大？”

    安晴白了她一眼，回道：“你拍电影呢？”

    安小小吐了舌头，不回话了！

    andy根本就不说话，她嘴巴不够用啊，都塞满了肉，跟姬无雪有的一拼！

    她也不想这样！

    都是这菜太好吃了！

    以后吃不到怎么办？

    她都想每天去安晴家蹭饭了！

    “不一样么？”小家伙看看她们，又看看自己碗里的饭，撇撇嘴的。

    都是白色的！

    那里不一样了？

    “也就香甜可口了点罢了，没啥作用！”凌云悠悠说道。

    这灵米，可是最高等的！

    要是那些所谓的仙帝听到，多少升血都吐出来了！

    没啥作用？

    这话也就他能说的出来了！

    现在十二域的灵米绝种了，也不知道凌云哪来的存货。

    “真的吗？”安小小一副不相信态度，眼睛直勾勾看着茜茜面前的碗饭。

    安晴则是摇摇头，同样不相信！

    “麻麻，给你吃一口！”小家伙很有孝心，大大方方扒了一勺子，递给安晴。

    安晴也不客气，直接含在嘴里！

    随即看着凌云！

    “啊哈！好不好吃？”小家伙炫耀呢！

    凌云欲哭无泪！

    这坑爹娃啊！

    “我也要！”安晴直接开口，撇撇嘴的！

    小家伙也学着撇撇嘴，看着凌云：“粑粑，还要！”

    安小小也报名！

    凌云嘴角一抽，看着她们三个！

    突然发觉，还是andy懂事！

    “粑粑！”

    看着凌云傻愣愣的，小家伙催促道。

    “好吧！”凌云无奈，只能把剩下的一碗拿出来了！

    又道：“这是最后一碗了，你们三个看着办吧！”

    小家伙很大方呢，以为凌云说谎吧，所以摇摇头说不要，她那个碗还有！

    “一人一半！”安晴建议道。

    “好姐姐！”安小小眼睛都眯住了！

    凌云叹了一口气，希望她们明天不要惊讶！

    茜茜吃了灵米，就是滋养身体，那是她体内有血龙元！

    而安晴姐妹，吃了反应肯定大！

    最先会是皮肤上的变化！

    然后会出现洗髓伐毛现象，一身臭烘烘的，今晚可能就见效了。

    给她们吃真的是浪费了，凌云是特意给茜茜的！

    小家伙吃完一碗后，凌云给她的就是普通的了！

    她不干了，气呼呼道：“粑粑！”

    “嗯？”凌云问道。

    “怎么不香？”

    “扑哧！”安晴忍不住了，看她刚刚还那么大方，以为很多？

    “都一样的，这碗就是刚刚那碗啊！”凌云无奈道。

    碗？

    肯定时刚刚那个啦！

    没毛病！

    “不吃了！”小家伙跳下来，就在窗边看楼下风景！

    “好啊，你不吃了，等下就没有菜咯？”安晴捂住笑道。

    凌云很配合，随即补充道：“andy，快吃，这些都是你的！”

    “嗯！好香啊，这盘我的！”安小小也来一个助攻！

    小家伙肯定还没饱！

    估计是赌气了，可不能惯着她！