    安小小闻言，耸耸肩！

    不去月下大酒店挺遗憾的，但是她晚上可以跟同事一起去！

    凌云想了想，自己好像很久没去过月下大酒店了，所以开口道：“安晴，我们就去月下大酒店吧，你看……”

    说着指了指兴奋中的小家伙！

    一听说可以去月下大酒店，小家伙马上就蹦起来了，回别墅就他们一家，多无聊！

    安晴望着安小小的期待眼神，点点头：“andy，一起吧，你们总裁难得开一次口。m.x23us.com”

    andy嘴巴都大了！

    月下大酒店？

    那可是全市排名第一的啊！

    没想到她有福了，她听好多同事说过，门槛越来越高，就是有钱也不一定吃得到。

    “姐，你们先去，我跟上级汇报一下！”

    “嗯嗯！”安晴点点头，也不用等她了，反正知道安小小有一辆甲壳虫。

    去往月下大酒店的车上，安晴问道：“凌云，这个时候去，还有位置么？”

    凌云没回答呢，小家伙说道：“粑粑有…有一间漂亮屋子！”

    又补充道：“陈阿姨说的！”

    “扑哧，那是专属包间！”安晴摸摸她的头，解释道。

    andy心里暗道，什么专属包间？

    不会是常年包的吧？

    那得花多少钱？

    心里都震惊起来，真是豪气啊。

    凌云无语了，找个停车位居然那么难！

    怎么说都是自己的地盘啊！

    无奈的他只能乱停放了，而当他到达月下大酒店一楼门口时，安小小居然也到了。

    一行人就等凌云了！

    小家伙看到凌云来了，喊道：“你们跟着我哦！”

    而安小小则拿出一张普通会员卡出来，准备瑟一下。

    谁知道保安看到小家伙，点头哈腰打招呼呢。

    安小小目瞪口呆！

    安晴笑了笑：“小小，跟上！”说完就走了进去，没人敢拦住她们，再次让让安小小目瞪口呆。

    小家伙跑到前台，个子小小的，奶声奶气道：“姐姐，姐姐…”

    前台那位服务员依旧是以前那个，看到小家伙后，问道：“小老板，又来吃饭么？”

    “是哦，姐姐，陈阿姨呢！”

    “经理忙着呢，我安排人带你上去！”

    小家伙摇摇头，指了指后面！

    美女服务员吓了一个激灵，是凌云！

    “老板！”

    “你忙吧，我自己上去就行，不用招呼！”凌云淡淡说道。

    安小小嘴角一抽，脑子乱了！

    月下？

    月下！

    它们就是同一个老板！

    andy的情况和安小小差不多，内心激动，原来都是总裁的啊！

    看着凌云他们走后，服务员呼呼大喘气，感觉压力好大，凌云的总裁气场太大了。

    时隔多日，又看到她们心中帅气的总裁老板了，前台服务员还偷偷上信微发了朋友圈炫耀呢！

    凌云把她们带到六楼，安小小第一次来，像极了一个村子出来的孩子，东张西望的。

    “姐夫，我要一张最高级的会员卡！”安小小在后面撒娇道，语气很嗲声嗲气。

    凌云赶紧打断，鸡皮疙瘩都快出来了，随即答应道：“行！等下你问陈丽。”

    安小小又想问，凌云又补充道：“你姐认识！”

    他可不知道会员卡现在没有了！

    安排她们坐好后，凌云就去厨房亲自下厨了，还要教厨师多几道菜！

    “啧啧！小老板！”andy打趣道。

    “啊哈！”

    小家伙眼睛转啊转，好奇问道：“麻麻，为什么我是小老板？又没有工资？”

    “老板就是没工资的啊！”安晴摊摊手回道。

    小家伙挠挠头，懵逼了呢！

    andy说道：“晴姐，你可瞒的我惨了！”

    “不就是一间酒店么？”安晴无语回道。

    安小小白了一眼，问道：“姐，你可得了，你就知足吧！”

    安小小都要羡慕安晴了，女儿那么可爱，工作事业都步入正轨，还有凌云很帅！

    虽然严重怀疑他包小三！

    不过总体上，还是比较理想的，蓝星上有那个男人会不偷吃？

    陈丽上来，跟安晴唠叨唠叨，好歹人家安晴也是老板娘啊，怎么说也会打声招呼吧。

    “陈丽，我帮我妹子讨要一张紫金会员卡！”安晴问道。

    而安小小心中激动，以后就可以在她同事面前炫耀一波了！

    “你们怎么不问凌云啊，这里的会员卡连普通的都没有了！”陈丽耸耸肩如实道。

    “啊！”安小小气坏了！

    感觉凌云敷衍她，对他的坏形象又加大一分。

    安晴抛了一个爱莫能助的眼神安小小。

    没有就没办法了。

    凌云也不可能变出来啊！

    小家伙跳下来，扯了扯安小小，示意她低下头，她有话说。

    “小姨，茜茜有！”说完一副我很厉害样子！

    仿佛在说，快问我要啊！

    安小小好笑问道：“有什么呢？”

    “卡…卡…”小家伙口齿不清说道，又不会表达。

    安小小眼睛一亮，再次问道：“茜茜有会员卡？”

    “有哦！”小家伙认认真真点头。

    陈丽笑着摸摸她的头，也没有多说什么，就出去忙碌了！

    而安晴也不信，说道：“茜茜，快回来坐，等爸爸做好吃的。”

    小家伙撇撇嘴，不理她，而是继续跟安小小吹！

    “小姨，茜茜不骗钱哦。”

    “嗯？”安小小弄不明白小家伙什么意思。

    随即打算逗一下她：“那你骗什么？”

    “骗冰淇淋！”小家伙立刻回答，随即想了想，啊哈大笑！

    “哈哈，真笨！”安小小捂住嘴巴狂笑起来。

    小家伙拍了拍安小小大腿，瞪着她，又道：“不对，不是骗，茜茜要吃冰淇淋！”

    “不买！”

    “哼哼！我有卡哟！”小家伙摸摸口袋，眼睛灰溜溜转。

    纵使小家伙拿出的紫金会员卡才露出一点，可是眼睛明亮的安小小还是看到了。

    “卡…卡…卡…”安小小激动的语无伦次，吞吞吐吐指着那个口袋。

    天啊！

    紫金会员卡她一直放那个口袋？

    怎么能那么任性，那张卡听说还几千万的！

    小家伙马上收回去，得意洋洋的！

    “茜茜，小姨请你吃冰淇淋！”安小小马上笑呵呵捉住她来抱。

    安晴一边脑子不够用，什么情况？