    凌云无语了！

    都不想跟他多解释，感觉会掉智商一样。m.x23us.com

    他的话有那么难理解么？

    还是说姬无双不相信他的话？

    “别忘了禁术！”凌云还差点忘了。

    “咳咳，抱歉！”姬无双欲从储物戒指拿出来，可是…

    凌云阻止了他的动作！

    再次让他一惊的手段出现了，只见凌云从他眉心抽出了一个金色闪闪的东西，那是他的禁术！

    “你…你是九幽之主？”姬无双发抖问道，同时眼神充满敬畏。

    “嗯？”凌云吸收完所谓的禁术后，满头黑线，太垃圾了！

    打比方，用半根修魂牌香烟换都亏！

    真不知道为啥姬无双当宝了！

    “什么九……？”凌云好奇问道，他不记得有这个身份啊。

    “你不是？”姬无双反问道。

    凌云直接回道：“不知道，也不认识！”

    “那你还说九幽深渊是你后花园？”

    “滚！真嗦！”凌云手一拍，就把他拍飞了！

    而他的降落地就是柳太宗的阵法边！

    “轰…”

    凌云出手有分寸，花架势，中看不中用，拍飞姬无双的力量没伤害他，而是破坏地面！

    魔族天罡他们起身观看一下！

    吓的腿都软了！

    坑里的人是姬无双！！

    一个个狂摇头，满脸汗水，如同活见鬼一样！

    站起来的姬无双发抖看着四周！

    不会吧？

    刚刚死里逃生，现在又要完了？居然那么多凶兽。

    出奇的是，那些凶兽只看他，而没有攻击！

    姬无双才想起凌云的话，吞吞口水，他真是九幽之主！

    可是为何骗他？

    九幽之主，是十二域列强给九幽深渊主人的称号！

    他们都认为禁地九幽深渊中，肯定有着一位高人，他淡泊名利，隐居在里面，凶兽就是他养的，因为有时候那些凶兽很有灵性。

    靠！

    回神过来的姬无双底气十足！

    “你们是不是跟意外？”姬无双恢复了往日的大帝气质，俯视魔族天罡他们道。

    “怎么可能？你真的姬无双？”飞尘法王还是不相信，十二域有这等荒唐事，才多久不见姬无双，他就重塑肉身了！

    而且让他们齐齐倒吸一口冷气的是，那些凶兽是不是瞎了？

    没看到姬无双就在眼前么？

    你们倒是攻击他啊！

    “带着你们的疑问，去死吧！”姬无双想起来他当初的狼狈了，一下子怒火中烧！

    后果怎样？

    凌云不知道，他已经到了武魂大陆了！

    站在鬼夫人的院子里，凌云摸着下巴，眉头一皱！

    这死妮子，哪里去了？

    回鬼岛了？

    她甘心，就不等等他？

    凌云叹了一口气，连连摇头，随即便出现武魂大陆封魔镇了！

    司徒家陵墓有一个传送阵，是通往封魔镇的，而凌云不需要！

    “你怎么在这里？”

    凌云一到这里，发现鬼夫人居然也在，看她那个样子，显然在这里很久了。

    一座平平静静的镇上，一个鬼影也没有，这就是它吸引别人前来送死的原因。

    能到达这里，并且找到封魔镇的，无不例外是高手啊！

    “妾身在这里等你的？”鬼夫人淡淡回道，还往凌云后面看了看，发现茜茜几个活宝没来，满脸不开心。

    凌云无语回道：“至于么？”

    随即又说：“跟我进去吧！”

    “走错路了，要找到进去封印地的路往这边！”鬼夫人指了指一条小道。

    凌云没好气白了她一眼，暗道她傻了自己还没傻呢！

    “跟着我！”

    “哦！”鬼夫人嘴角一抽，她看着那个黑洞，有点麻木，那么洞真的可以无视一切？

    封魔镇不能破碎虚空的啊！

    为何那个黑洞可以自由穿梭？

    “凌云，真的进去？”鬼夫人咽了一口唾沫，心有余悸问道。

    凌云瞪了她一眼，直接拉住她手，踏入黑洞！

    封印地

    那是一处广阔的草原，绿油油的，还有一个湖，小日子过的不错啊。

    封印地的魂魔，在他的住处睁开血红的眼睛，嘴角冷笑！

    “哈哈，又有人进来了，都好几天了，我的乖徒儿也没送点吃的进来，真的是，下次看到他非得说说的不可！”

    可怜的魂魔还不知道司徒浩南被废了，司徒家也被屠了。

    “嗯？”魂魔眉头一皱！

    然后出现在了一个湖面空中！

    而他对面正是凌云和鬼夫人，而后者看到魂魔，瑟瑟发抖，真是一朝被蛇咬，十年怕草绳啊。

    凌云拍拍她的肩膀道：“怕什么？他是龙也得给我趴着！”

    而魂魔看到凌云后，怒道：“你们是何人？”

    他的内心有点发怕起来了，这可是他的无敌领域啊。

    凌云和鬼夫人怎么可能踏空？

    看着魂魔的表情，凌云摇摇头，大失所望！

    他还以为这所谓的上古魂魔会认识他。

    鬼夫人鼓起勇气，气呼呼道：“你不记得妾身了？”

    魂魔摸摸胡渣，盯着鬼夫人那个绝世容颜，忽然猥琐一笑！

    “多年不见，居然长得那么动人，啧啧，真后悔当初没有办了你！”魂魔说着还上下打量起他们来了，已经认出了鬼夫人了，那么多年还记得，看来印象比较深嘛。

    鬼夫人羞涩难当！

    暗道！

    男人没一个好东西！

    “嗯，别废话了，把她的武魂…叫…叫不死血凤凰，交出来！”

    “然后，跪下来认个错，这事就算了！”凌云淡淡回道，对于魂魔一点兴趣都快没有了，又不认识。

    除了想知道他怎么抽取武魂外！

    而花白老头魂魔仰头大笑，仿佛在听一个笑话，真是笑死他了！

    在他的封印地还狂？

    更何况是在他的无敌领域里。

    鬼夫人也是醉了，一副我不认识凌云样子，那里有人这样问的？

    魂魔不是傻子！

    “老小子？我的话很好笑？”凌云眸子刹那间充满寒意！

    魂魔一时间居然不敢和凌云对视起来，好可怕的眼神！

    看着魂魔不作声，凌云又开口道：“你知道吗，我很讨厌不听话的垃圾！”

    垃圾！

    垃圾！

    垃圾！

    两个字不停在魂魔耳边环绕！

    “你死定了！”

    魂魔脸上一冷，充满了邪恶，他回忆起了某些事吧！

    当年的他，就是被那些魔神嘲笑，嘲笑他自己垃圾，所以他发誓，所有叫他垃圾的都必须死！

    （433）