    “你们继续聊一会，我进去做饭！”

    凌云抛下一句话，牵着正在吃冰淇淋的小家伙进去厨房了。x23us.com

    安国民摸着下巴，若有所思的！

    凌云会做饭？

    他不信！

    等下要是太难吃的话，也假装吃一点好了！

    小家伙就在厨房安静吃着，眼睛一直盯着厨房门，担心安晴突然进来。

    因为凌云刚刚跟她嘀咕都话，就是让她在厨房，吃完再出去，别让安晴发现就行。

    凌云洗好菜，所有开火前工作都做好了，而小家伙看着凌云，不吃了！

    说道：“粑粑，帮我放起来！”

    “怎么不吃了？不是最喜欢草莓味么？”

    “茜茜是好孩子，不能吃太多！”小家伙回道。

    “哦？”

    这点倒是让凌云意外啊！

    可是…

    小家伙又道：“现在吃完，明天就没有了，留着肚子吃肉肉！”说完眼睛看着凌云！

    “那我帮你放冰箱吧，好了可以出去玩了！”

    凌云把她手上剩下的两个放冰箱，摸摸她的头，示意她可以去玩了，随即他就开始炒菜了！

    忽然他的脚感觉有人扯！

    是小家伙！

    只听到她嘟囔：“粑粑，茜茜要炒菜，要学！”

    凌云微微一笑，回道：“好！爸爸教你！”

    随即抱住她，手把手教她炒了几个菜！

    香喷喷的！

    小家伙啊哈一笑！

    客厅都能清晰听的清楚！

    安晴无语地眉宇微蹙，他们父女在厨房干什么呢？

    搞的那么神秘？

    还关上门来了，也是醉了。

    “闺女，好香啊！”公孙晴说道，脸上都是不可思议。

    安国民被打脸了！

    还好他那是心里话，没说话了，不然就丢脸丢到魔都去了。

    “嗯，凌云厨艺很好！”安晴淡淡回道，她就知道她的父母会惊讶。

    因为第一次来他们家的，基本都差不多，都被凌云的厨艺惊到。

    “啊哈！”

    小家伙跑过去，满脸写着开心！

    自豪着呢

    菜都有她的功劳！

    “你还想吃？”安晴不确定问道。

    而小家伙又是摇头，又是点头的，让安晴懵逼了。

    凌云吆喝一声开饭！

    端着几盘菜就出来了，而小家伙爬上饭桌邀功道：“麻麻，这是茜茜炒的！”

    安晴问道：“真的吗？茜茜那么厉害？”一边问，一边帮安国民他们盛饭。

    “嗯呐，问粑粑！”

    凌云干咳两声：“差不多！”

    小家伙扭动小屁股，看着几盘菜，就是傻乐！

    安晴无奈，知道她肯定是饿了，挑了几块肉给她！

    真不明白她怎么吃得了那么多？

    结果她还真能吃下半碗饭，期间安国民和公孙晴对凌云手艺赞不绝口啊！

    忽然

    凌云手机响了，小家伙跑下来去拿，凌云就坐在沙发上喝茶，而手机就在茶几上！

    他正想伸手去拿，小家伙手快，拿起来一按！

    对面是哭声：“555~”

    小家伙说道：“哈喽，猜猜我是谁？”

    对面的姬无雪哭道：“大叔叔，呜呜！”

    嗯？

    听声音怎么像她的小雪姐姐？

    小家伙挠挠头起来，不敢确定，随即跑到安晴面前：“麻麻，有个女人找粑粑！”

    “咳咳！”凌云被呛到了，满脸都红了！

    这孩子又坑爹啊！

    “喂！”安晴眉头一皱接听！

    而对面早就换人了，是龙嫣然，她说道：“晴姐，我找凌云哥！”

    安晴尴尬……

    还好她刚刚没有破口大骂！

    这孩子，安晴弹弹她的额头，就让她把手机给凌云去了。

    丢脸死了，她爸爸妈妈都看着呢。

    小家伙吃痛摸摸额头，嘟嘟嘴巴的，自己接：“喂，猜猜我是谁？”

    对面龙嫣然急着找凌云，可没功夫跟小家伙闹，所以开口道：“茜茜，快让你爸爸听电话！”

    小家伙傻眼了，怎么会知道她的呢？

    “什么事？”凌云拿到手机直入正题！

    “凌云哥，小雪哭了，她要找你！”龙嫣然在对面显得很焦虑不安，大概受到姬无雪影响吧。

    凌云眉头一皱，语气淡淡说道：“让她接下电话。”

    小家伙好奇不已，一直都在偷听。

    “大叔叔，呜呜！”

    “小雪怎么了？谁欺负你了？”

    “呜呜，我哥哥死了！”姬无雪哭的让人揪心。

    凌云脑子一愣！

    死了？

    姬无双死了！

    该死的，尼玛谁干的？他还没给奶粉钱呢。

    安慰好姬无雪后，挂了手机的凌云面无波澜，内心有火熊起。

    “粑粑，小雪姐姐怎么了？”

    “出了点事，爸爸要去处理一下！”

    “我也去！”小家伙马上抱住凌云大腿，可不能少了她这个小跟班。

    无论她怎么撒娇，凌云就是不松口，说道：“听话，不然以后不带你去玩了，带你妈妈去！”

    “嗯……坏粑粑！”小家伙还是抱点点希望，扯住凌云！

    安晴一边看不下去了，帮忙开口道：“凌云，你去那里？可以就带她去啊，不然你走了，她闹脾气我降不住！爸妈在这里呢！”

    凌云沉思一会，低下头，对着小家伙小声嘀咕几句！

    小家伙立马开心起来，还跑去厨房提冰淇淋！

    凌云说了，带她去跟小雪玩，之后不要跟着他，不答应就不去了，小家伙自然满心欢喜。

    “两个小时内，我会带她回来的，早点睡！”凌云居然当着众人面亲了一口安晴，而后者一下沦陷了，羞涩死了，都让她爸妈看到了。

    “啊哈，粑粑麻麻羞羞！”小家伙办了个鬼脸！

    “走吧！”

    凌云带着她，开了车，装模作样起来。

    一个黑洞！

    车子就开到了金陵龙家附近！

    抱起好奇四周的小家伙，凌云突然到了龙嫣然的房里！

    姬无雪一看到凌云，马上抱住她哭：“大叔叔！”

    “啊哈！”小家伙还笑呢！

    随即看着哭泣不止的姬无雪，不明所以的她眼睛开始泛红了！

    满心欢喜提着冰淇淋过来，结果就这样？

    两个小家伙都哭了！

    龙嫣然头都大了，刚刚搞定一个，现在好了，两个都哭了。

    凌云安慰道：“小雪不哭，大叔叔去看看什么情况。”

    死了？

    应该不会吧，修为再差也有点保命手段吧。

    所以他决定去一趟双子星域看看了，随便让武魂大陆那个上古魂魔领盒饭去。