    天海阁阁主，段无涯吞了一颗丹药，心里都发毛。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    尼玛！

    他的黑色战甲居然被爪子抓破了，果然深渊凶兽都不一般！

    “多谢道兄！”天海阁阁主，段无涯说道。

    飞尘法王点点头！

    又道：“这里处处是危险，我们大家一定要齐心协力。”

    众人闻言都没意见。

    “卧槽尼玛，死了还那么狂。！”天海阁阁主，段无涯走到黑爪豹尸体边，一边踢，一边骂道。

    突然！

    黑爪豹的爪子再次袭击天海阁阁主，段无涯，惊得其他人都不淡定！

    “注意，它没死！”魔族天罡脸色骤然一变，开口说道。

    众人头皮发麻，从未见过这等诡异事！

    因为他们确定了，这只黑爪豹已经死了，可是…

    现在它却闭着眼睛站起来和天海阁阁主，段无涯战斗！

    是傀儡？

    不可能！

    此念头一生出，他们就摇头，黑爪豹才刚死，怎么就有人炼制成傀儡呢？

    这等诡异！

    会不会是九幽深渊的主人真的存在？

    他们心中恐惧的同时，还加强了警惕。

    “各位，别看了！”散修山猪大喊道，语气还十分慌张！

    “什么事？”魔族天罡眉头一皱，怎么破事那么多？

    等他看向姬无双时，傻眼了！

    他那颗元婴怎么会有那么恐怖的力量？

    随即，他也大喊：“阻止他，不能让他自曝！”

    柳太宗二话不说，直接和飞尘法王还有散修山猪，三个人很有默契，齐齐出手困住了姬无双爆红的元婴！

    三条金色法术线，令姬无双动弹不得，而他重重叹了一口气。

    他的计划又被识破了！

    都怪那个该死的山猪，眼睛那么雪亮作甚！

    不过他也在冷笑，这么大动静了，附近的凶兽都会闻声赶来吧？

    到时候！

    嘿嘿！

    他们一行人不死也脱一层皮吧，让他们追喂！

    不付出点代价，怎么行？

    凌云操控着黑爪豹跟天海阁阁主，段无涯和魔族天罡两个耍了一会儿，手指头都累了。

    随着他们两个的武技合出，黑爪豹被挑了脑袋，身体又被冰住。

    凌云也不再操控了，而是让九幽深渊的凶兽们陪他们玩玩，他可是有正事办呢。

    “呼呼，尼玛这怪物终于不动了。”天海阁阁主，段无涯收起长枪，心有余悸看着黑爪豹，语气显得轻松，但是眼睛时刻没有远离那具尸体。

    “快过来帮忙！”散修山猪喊道。

    话落

    他便心惊起来！

    一股飓风宛如雷霆快速吹来，夹杂着恐怖力量，势如破竹！

    刹那间

    他们几个几乎站不稳，也失去了对姬无双的控制！

    一阵漫天灰尘扬起，令他们齐齐闭上眼睛，只能释放神识察看。

    随即他们深眉紧锁，又开始发慌起来，更让他们愤怒和恐惧的事，姬无双不见了！

    柳太宗问道：“姬无双？”

    “应该是飓风营救了他！”魔族天罡睁开眼睛，一股邪恶眼神开始看向深处。

    “我觉得不是，我分明看到他是凭空消失的！”散修山猪汗流满面，他在飓风袭来那一刻，可是看得清清楚楚的，就是消失了！

    “不好，凶兽袭来了，快退出去，别管姬无双了！”飞尘法王大喊起来，神识一扫，都快吓尿了，周围密密麻麻的凶兽围过来。

    魔族天罡凌空而起，朝着四面八方的涌现过来的凶兽，猛然拍出他的绝技寒冰掌。

    空气在冻结！

    很显然他不甘心让姬无双逃跑了！

    “吼！”

    阵阵的兽嚎声，还能破开空气中的冰，令魔族天罡眉头一皱！

    什么功夫？

    狮吼功？

    那么牛逼？

    魔族天罡赶紧下来，跟他们商量对策。

    “天罡，别浪费真气，我们考虑的不是杀死它们，而是我们该怎样脱困！”散修山猪满脸恐惧说道，倒不是他怕，而是不得不怕啊，密密麻麻的凶兽，刚刚就一个，一个就打了半天，太变态了，现在呢？

    估计兽潮了吧！

    不然怎么会那么多！

    再不跑，就丧命它们口中了！

    飞尘法王眉梢一挑，微笑说道：“凶兽只能在地上，我们可以飞上天，再寻找姬无双！”

    众人一听，这个注意还行！

    九幽深渊不能高飞，因为越高瘴气越多，最恨的是那不是普通的瘴气！

    而低空飞行也不能太久，太吃力了，九幽深渊太多禁忌了！

    “呜！！！！”

    一片狼叫声！

    正想踏空而起的飞尘法王脸色骤然一变！

    大骂道：“该死，这是要置我们于死地啊。”

    众人看着天空的飞天狼，面如死灰！

    散修山猪直接瘫坐在地上，暗道！

    完了！

    完了！

    魔族天罡极力让自己平静下来，一定有办法的！

    “我们聚集一起吧，我有一个防御大阵。”柳太宗从储物戒指拿出一个玉简，黑红色的，看得出是一个高级货啊。

    众人眼睛一亮！

    团团转在一起，而柳太宗也没有让大家失望，凶兽杀上来瞬间，防御阵法把它们都弹飞，力的作用是相对的，所以扑上来的那几只凶兽都被震死了。

    飞尘法王笑着问道：“太宗前辈，这阵法那么牛逼，能维持多久？”

    这是他眼下最关心的事了！

    而柳太宗眉头紧锁，叹了一口气回道：“不是我能决定的，你们都没注意么？这阵法需要灵石，需要魔核！”

    众人这才细细点头，一副恍然大悟般！

    难怪那么厉害！

    居然需要耗费两样好东西，不过救下了他们的性命，还是觉得挺值的！

    唯一遗憾的是他们凑齐了身上所有的灵石和魔核，估计也只能维持一天罢了！

    眼下他们只希望这些凶兽能早日离开了，不瞎出去玩了！

    他们玩不起啊！

    真的印证了那句话，九幽深渊就是十二域仙帝的坟墓！

    凶兽会离开么？

    不会！

    没有凌云的撤退命令，它们会一直守候阵法，那怕是死，九幽深渊早就被它们当作家园了，如今有人来企图破坏它们的家园？

    怎么可能放过？

    凌云之前给它们下达的命令就是吞噬掉他们。

    看着凶兽就蹲坐在四周，双眼凶狠盯着他们，毫无退去之意，众人脸色惨白，坐立不安的！

    难道他们的余生就这样了么？