    姬无雪吸吸鼻子！

    小家伙也暂时停止哭泣！

    龙嫣然哄道：“小雪，看看你妹妹给你带什么了？”说着笑起来，指着茜茜手里的冰淇淋！

    姬无雪瞬间双眼放光，又吸吸鼻子回道：“冰淇淋？”

    “诺！”小家伙打开袋子，一人一个！

    凌云说：“茜茜，好好在这里，爸爸去处理一下！”

    这回小家伙不闹了，也许明白事情重要性吧，毕竟姬无雪都哭了，又听到什么哥哥，什么死的…

    凌云穿过黑洞，踏空在星域上，望着无边无际的星海，感慨万分！

    上次站在这里俯视十二域仙帝，直接灭世了。www.x23us.com

    随后，他打开神识快速扫十二域，这么大范围他也会吃不消。

    片刻后

    凌云嘴角冷笑，眸子闪过杀意般精光，确定姬无双在那里了。

    他没死，而是被追杀了！

    剩下元婴仓皇而逃。

    难怪姬无雪说他死了，剩下元婴就算是双胞胎也感应不到。

    令凌云觉得有意思的的是，姬无双逃到了九幽深渊，那不是他的沉睡地么？

    难道他做为域主不知道他沉睡地的险恶和可怕？

    还是说，他的保命手段就是利用九幽深渊？

    带着疑问，凌云赶往了九幽深渊！

    九幽深渊禁地中！

    天海阁阁主段无涯身穿黑色战甲，手握一杆长枪，哈哈大笑道：“姬无双，你在劫难逃了，速速交出域主令，给你一个痛快！”

    而他旁边一个黑袍人，魔族天罡则负手而立冷笑道：“你真以为逃到这里，我们就不敢追来么？”说着拍出一个冷冰冰的巴掌！

    空气用肉眼可见的速度在冻结！

    姬无双狠狠打了一个冷颤！

    真是虎落平阳被犬欺。

    看着这恐怖掌法袭来，姬无双无奈只能选择再次逃跑，逃往最深处，据说最深处是十二域仙帝的恐惧！

    他来过几次都没能达到，眼下想要活命必须逃进去！

    他们追来最好，一起同归于尽！

    他还没听说过谁能活着从深处出来呢。

    天海阁阁主，段无涯眉头一皱，似乎有点胆怯望着姬无双的逃跑方向！

    “天罡，你说怎么办？”

    魔族天罡冷笑一声：“传闻是传闻，就当探险咯！”

    说完身影化作一道流光追了上去。

    天海阁阁主，段无涯震了震地面，深吸一口气，给自己壮胆！

    同时心里暗道，其他人呢？

    这次追杀姬无双的可不止他和魔族天罡，还有他们天海阁的两位太上长老，柳太宗和杨无极。

    天门代表飞尘法王。

    散修酒肉和尚，散修山猪！

    他们几个都在姬无双逃进九幽深渊时通通进去了，可是现在天海阁阁主，段无涯只和魔族天罡汇合，其他人下落不明。

    “哈哈，找到你了！”

    是散修山猪的兴奋声！

    天海阁阁主，段无涯马上和魔族天罡闻声赶去！

    姬无双面如死灰，又被拦下了。

    基本都到了，天门飞尘法王，天海阁柳太宗！

    散修酒肉和尚和杨无极还没有出现！

    飞尘法王穿着简单，就是一身短袖布衣，手里拿着一把狼牙棒。

    “啧啧，瞧把你能的，就这状态还能让我们这么多人追，你死了也该知足了！”散修山猪悠悠说道，一脸戏谑样子。

    柳太宗掠了下修长的白胡子，一脸笑意不断，最喜欢看着绝望的姬无双了，毕竟姬无双没了域主往日的高傲，还惨到剩下元婴，真是可笑！

    飞尘法王把狼牙棒放肩头，说道：“逍遥那个混蛋搞什么？非说他和那个小娃有关？脑袋不好使？还要我亲自来，真是浪费我时间。”说完回想一些事吧，满脸都是鄙视的表情，眸子还闪过一丝狠辣！

    “好了，好了，别抱怨了，这次花了一年的计划，终于要结束了！”天海阁阁主，段无涯一来到，就听到他们的抱怨了。

    魔族天罡盯着姬无双，防止他继续逃！

    他的后面就是通往深处了吧？光是看着里面的黑暗他就觉得头皮发麻，浑身不自在。

    “行啊！谁让你是头！”散修山猪摊摊手，无所谓道。

    “嘿嘿，一重天的独孤一刀这次怎么不来了？不像他风格啊？”飞尘法王问道。

    “不知道，他最近挺关心武魂大陆的事的！听说还专门捉小娃，他的大寿闹的很开啊，都叫板神界了。”魔族天罡回道。

    捉小娃？

    肯定有猫腻！

    飞尘法王心里道：“会不会是那个掌控天道的小娃？”

    姬无双绝望中带着不甘，金色的元婴居然变得血红起来！

    “哟！他生气了？”天海阁阁主，段无涯指着那个元婴，哈哈大笑！

    “先让他秀一把！”魔族天罡不以为意，都这个时候了，面对他们，姬无双根本就是蝼蚁般，除了逃，就任由他们捏了！

    “你们小心了，他可是一个聪明人啊！”柳太宗好心提醒道，狗急也会跳墙。

    “多注意下四周，这里可是九幽深渊，凶兽无处不在！”散修山猪环顾四周道。

    “吼！”

    一声兽吼，惊吓他们一跳！

    原来是一只三丈高的凶兽发现了他们，顿时呲牙裂嘴，一副要吃了他们样子。

    “小心了，是深渊有名的黑爪豹。”魔族天罡眉头一皱起来，偏偏这时候被盯上，真是麻烦！

    天海阁阁主，段无涯拿出长枪，迎上黑爪豹，其他人则是很有默契看住姬无双。

    “老猪！”

    “在！”

    “多注意四周，你观察力最强！”飞尘法王喊道！

    “包在我身上！”散修山猪拍着胸口保证。

    天海阁阁主，段无涯打的吃力啊，暗道九幽深渊里的凶兽果然变态！

    “去帮一下他！”魔族天罡挥挥手，让段无涯再打下去，什么时候才能干掉？

    “我去…”飞尘法王一跃而起，狼牙棒都大了一倍，随即一个转身，往凶兽后脑勺一锤。

    “轰！”

    好家伙，这狼牙棒神器？

    居然还能带爆炸声！

    黑爪豹招架不住，一命呜呼了。

    而隐身状态的凌云则是玩味一笑，操控起黑爪豹的尸体，趁着天海阁阁主，段无涯不备，直接爪了一把他的后背。

    要不是飞尘法王及时发现，天海阁阁主，段无涯早就该因为大意领盒饭去了，让段无涯只伤了后背，这点令凌云小小不爽一下！