    小家伙吃惊一下！

    一个冰淇淋两百？

    那么贵？

    记忆中一百块能买好多了！

    随即听到凌云帮她买了四个，嘴里笑的合不拢嘴！

    以至于后面凌云的话，她都没听！

    “一千块，不贵了，而你这个分到一千，所以就没有钱了！”凌云悠悠解释道，每一笔来历，他都清清楚楚算上，分毫不差！

    小家伙再次傻眼！

    没了？

    不是到手三千么？小脑袋完全不够用啊。www.x23us.com

    三千多不多她不知道，可是怎么可能就四个冰淇淋就花完了！

    这孩子把那三千都全部当成她的了。

    看出小家伙迷茫，发愣样子，凌云又解释道：“三千块，爸爸出的主意是不是应该得到一千五？”

    小家伙点点头！

    “那前面两个病都是你的功劳，一个病五百，你就分到一千，最后一个是爸爸出马的，分到五百！”

    “所以，分下来，五百加五百，你就得到一千！懂不懂！”

    小家伙听完，一副恍然大悟般，原来那钱要分呢！

    随即勾勾手指头！

    “啊哈，我粑粑果然没骗我！”

    也不知道她算不算的对，就笑了！

    凌云轻轻笑了一下，说道：“当然了，爸爸怎么会骗你呢。”

    “嗯呐！”小家伙亲了一口凌云脸颊，眉开眼笑！

    等到安晴下来后，她又问：“麻麻，五百加五百是不是等于一千？”

    “宝贝，真聪明！”

    安晴脸上微微一惊！

    凌云满头黑线，迎着安晴目光，他不好意思说道：“刚刚教她数学呢！”

    这下小家伙彻底没有疑问了，坐在沙发上，等待着冰淇淋！

    安晴则是问凌云她的皮肤有什么变化！

    门外一阵响动

    安晴心里五味杂陈的！

    小家伙蹦着，吵着要去开门，咯吱！

    凌云开的，她个子那里够高？可不能让她使用那么能力啊。

    “啊哈。外婆。”

    小家伙一看到是公孙晴，跑过去抱住她的脚，抬起头双眸热望望看着她。

    而后者扑哧一笑：“茜茜最近好不好？”

    安国民一愣！

    她们什么时候见过了？

    看起来挺熟的呢！

    “粑粑和麻麻每天都陪我，好开心！”小家伙摇动着身体，兴奋地说道。

    “咳咳！”凌云干咳两声：“累吧了？两位进来。”

    凌云都不知道怎么称呼了！

    安国民嘴角一抽！

    暗道，凌云还是一样没礼貌！

    “茜茜，见了你外婆就忘了外公了？”

    “哦！外公你在这里呢！”小家伙淡淡回了一句，表情还表现出微微吃惊！

    安国民夫妻哭笑不得！

    小家伙示意公孙晴低头，凌云就知道她想干嘛！

    “茜茜，进屋再要！”

    “哦！”小家伙嘟起嘴巴，又说道：“外婆，麻麻…里面，里面等我们呢。”

    “好，我们马上进去！”公孙晴背着一个背包，而后面的行李全部由安国民拿！

    “臭小子，你就不会过来帮我一下，好歹我也是你岳父啊！”安国民喊住欲要进去客厅的凌云！

    凌云停下脚步，摸摸鼻子，还是转头把他拖了一个行李箱。

    看在安晴的面子上，凌云还是别跟他计较那么多了，安国民也说的对，他是安晴的父亲，是他岳父！

    “麻麻，你猜谁来了？”小家伙跑到安晴前面，还调皮式欲蒙住她眼睛，非要让她猜。

    安晴假装苦思，随后回道：“好难哦，茜茜不给妈妈一点提示么？”

    “提示么？她跟麻麻长得好像哦！”

    “哈哈，我知道了！”安晴笑了笑！

    而小家伙放开安晴眼睛，也跟着笑道：“麻麻好厉害！”

    可是

    她总觉得不对，戳戳脑门了！

    嗯？

    她妈妈好像没说是谁呢！

    哎呀！

    她发现她自己变笨了，顿时挠挠头傻笑。

    安晴站起来回头，直看着公孙晴，而安国民个凌云跟直觉没有上去打扰。

    公孙晴很年轻，安晴还是一愣，两母女就这样深情对视着，公孙晴泪眼婆娑喊道：“女儿！”

    “妈…”安晴心软，眼泪也止不住了。

    一时间她们两个紧紧拥抱一起，千言万语都抵不过这个迟来拥抱。

    令安晴吃惊的是，她母亲为何还是那么年轻？

    跟她站在一起，就像两姐妹一样！

    小家伙静静看着她们说话，眼睛开始上下打量公孙晴的背包。

    一会儿又跑到安国民那里，戳了戳他们都行李。

    安国民带着疑问看向凌云，而后者耸耸肩，他是知道不过不想解释了。

    他女儿在看看他们带什么礼物！

    看她们母女也叙旧得差不多了，凌云去泡了几杯茶出来！

    “妈，喝茶！”凌云递了一杯到公孙晴手里。

    公孙晴应了一声，笑呵呵看着安晴和凌云，真是越看越般配！

    安国民气歪了！

    茶倒是给他了！

    可是什么话也没说！

    安晴也没有怪罪凌云，因为她知道凌云很爱茜茜，之前她父亲伤害过她，凌云能做到这样确实令她意外，换了是她，肯定不会原谅。

    小家伙坐在客厅门口，跟小猪仔玩游戏，眼睛不时还看着大门外。

    外卖还没到么？

    她都馋坏了！

    安国民品着茶，味道还不错，这手艺贼6，虽然他不懂！

    随即一边捧着茶，一边起身到处走。

    客厅一尘不染！

    干干净净！

    所谓一室不扫，何以扫天下。

    凌云让他再次刮目相看了，之前查都资料就是这别墅是凌云的，而他女儿要上班，凌云不做事，那么家里肯定是凌云打扫的，这点安国民很满意。

    大门都没关，顺丰外卖小哥直接提着两大袋东西进来。

    小家伙兴奋到从客厅跑出去，再跟随外卖小哥走进去，眼睛都没离开过那两个袋子。

    “凌云，点的是什么？”安国民好奇问道。

    “食材，家里的用完了。”

    跟外卖小哥道声谢谢，凌云就把大门锁上了。

    还从袋里拿出一个冰淇淋，说道：“给你。”

    安晴眼都大了，这父女！

    居然买了四个。

    “茜茜，太晚了，不能吃那么多，剩下的，我帮你把冰淇淋存放冰箱，明天再吃。”

    小家伙摇摇头，回道：“不放，马上吃完！”

    安晴只好求助凌云了，或许他会有好办法！

    凌云在小家伙耳边嘀咕几句，她就点头了。