    他们此刻怎么想的，凌云可不知道，这也不是他所关心的。x23us.com

    九幽深渊外！

    凌云一身黑衣，轻飘飘站立空中，而他嘴巴处戴了一个一次性口罩，手抓住姬无双的元婴，忽然邪笑一下，眸子非常复杂！

    让姬无双看得瑟瑟发抖！

    这个变态哪里来的？

    他怎么瞬间就出来了？

    脑里一堆堆疑问！

    “啊！”

    凌云就当玩一样，轻轻捏了下！

    谁知道姬无双叫的那么惨，凌云也是无语了，不会真的那么痛吧？

    不应该啊！

    他就那么轻轻一捏！

    “太弱了，你欠我钱呢，可不能让你死咯，不然我就亏了。”凌云狠狠吐槽一句！

    姬无双大呼一口气，死里逃生的感觉啊，以至于后面凌云说的，他则是一头雾水。

    对于凌云第一句话，他也没有开口反驳，元婴下的他，确实非常弱小。

    他脑里不停转！

    眼前的男人到底是谁？

    抓住他要干嘛？

    魔族天罡他们现在情况怎样？

    自己不认识他，他好像认识自己般，还提钱？

    没差他钱吧！

    姬无双都开始觉得凌云疯了！

    “别想那么多！”凌云白了他一眼，通常元婴不动，都是在胡思乱想，这点凌云见多了！

    “那个…那个…前辈…你好！”

    姬无双哆嗦起来，内心是又喜又怕！

    喜的是他被救了，怕的是不知道凌云会怎样对他！

    “停！”

    看到姬无双还想说下去，凌云赶紧打断！

    “看看这个！”

    空中忽然浮现一张照片！

    姬无双看到后，惊喜万分，是茜茜和姬无雪她们的合照！

    “小雪，她还好么？”姬无双似乎想哭了呢，深情看着那张照片，半天都不挪开。

    凌云嘴角一抽，他眼前的域主假的吧？

    说的那么关心姬无雪，怎么一直盯着照片上鬼夫人啊！

    “咳咳，口水流了！”

    “啊！”姬无双回神后，满脸尴尬，他是元婴，哪来的口水？

    “哎，看在小雪份上，送你一场造化吧！”凌云淡淡说道，让姬无双一脸懵逼了！

    “这……”姬无双看着眼前的一具肉身，跟他一模一样，心里着实惊涛骇浪啊。

    眼前的凌云居然能瞬间重塑肉身。

    尼玛！

    太变态了，这是什么骚操作？

    “钻进去看看合不合适，不合适自己改，老子没空了！”凌云点了点那具肉身，满不在意说道。

    “啊…哦…哦！”

    姬无双像个傻货一样，傻愣愣的还知道点头。

    “完美！”

    两个字着实震惊了姬无双啊，这肉身起码有真仙修为的肉身，再次刷新他的三观！

    要不是亲眼看到凌云当场捏造的，他打死都不会信有这种事。

    “材料不足，也就这样了！”凌云说完一副嫌弃样子，觉得捏造了这肉身是他人生一大败笔似的。

    “太感谢了！”姬无双感激涕零啊！

    “你的修为不是一年就可以复原么？”

    这事是凌云后来问姬无雪的，原来以为姬无雪不知道，但是偏偏姬无雪她懂，都告诉凌云了。

    尴尬……

    “时间这东西哪有那么准时的！”姬无双无语回道。

    呃！

    这点上凌云深有体会！

    “肉身是真仙，可是你的修为？”凌云又好奇不已，现在重塑肉身的姬无双实力不再是仙帝了，这是为何？

    “大意了，早知道会被救，我就不使用禁术了！”姬无双一副心痛表情，那个样子就是心脏病发作一样，脸上还可以看到惨白不堪。

    凌云嘴角一抽！

    敢情刚刚他自曝是用了禁术啊！

    他都想研究一下什么样的禁术了，这么好玩？

    高傲的他又不好意思开口了，搞的像贪婪姬无双的禁术一样，多丢脸！

    忽然凌云脑袋一亮！

    他好像有关于恢复禁术后遗症的丹药啊！

    随即他马上摇头了，禁术的后遗症不就是神魂重创了？

    一根修魂牌香烟就可以搞定啊，随即他看着姬无双道：“我有办法修复你的神魂，但是…”

    说着眸子闪过精光！

    “你必须让我看看那个禁术，这是条件。”

    “就这样？”姬无双不确定问道，神魂受创可是非常难修复了，大多数都是靠自身慢慢修养，再者就是吃一些有关神魂方面的仙草灵药。

    就是连修复神魂的丹药他都是听传说的！

    眼下凌云说有办法？

    他还是不怎么信的，可是心中又有所期待。

    “不然？你还想怎样？”凌云似乎不悦了！

    令姬无双狠狠打了一个冷颤！

    他就不多嘴！

    随即他马上应道：“好！”

    “给！”

    只见凌云晃了根烟出来，示意他抽！

    二货姬无双不懂，挠挠头的，凌云白了他一眼，亲自示范了一根，不知不觉他居然享受起来了！

    姬无双看着飘飘欲仙的凌云，开始双眼放光，吞吞口水，暗道这玩意是什么东东？

    “就这样！”凌云回神过来又白了她一眼，示范他学的！

    不是看他抽的！

    凌云无力吐槽了！

    “尼玛，真的修复了！！”姬无双狠狠自骂一声，还他妈好抽死了，要上瘾的节奏。

    凌云眸子一瞪，拍了拍他的头，不悦道：“鬼叫什么呢！”

    “抱歉，本人太激动了！”姬无双尴尬一笑，心中依旧震惊状态，他都快哭了，这变态是谁？

    怎么那么牛逼？

    大家都是腰间盘，为何他如此突出？

    “你的修为恢复仙帝初期了，应该可以跟他们斗一斗了！”凌云托了托下巴，沉声道。

    姬无双怅然回道：“他们？”随即苦笑不已：“他们此刻要是还在九幽深渊，我也没办法报仇啊！”

    “笑话，你给你权利，所有凶兽都听你的，你能玩惨他们么？”

    “啥？”姬无双怀疑他耳朵出现问题了，不然就是凌云脑子出现问题了！

    凶兽听他的？

    可能么？

    当时他脸就黑了！

    “这是我的后花园。”凌云忍不住再次拍打姬无双的头。

    这二货太蠢了！

    他都怀疑姬无双是不是由于功法原因，智商也低了。

    惊到姬无双嘴巴一大！

    啥？

    后花园！

    “我……我！！一定……”姬无双反应过来，哆哆嗦嗦回道。

    惊涛骇浪不足以形容他内心的波动了！