    小家伙不满，又不能动，又看不到什么情况！

    研究了一晚上的血龙元，终于让她小有成就了。m.x23us.com

    今天能那么早起床还那么精神多亏血龙元哦。

    这孩子，把仅剩下到那些低品灵石都给血龙元吞了。

    怪不得那么精神！

    期间她有好多问题想问六护法，可是六护法闭关了，葫芦功能都失效了，只有神器裙子口袋能够感应！

    片刻后

    二楼再传出一声喝：“茜茜，你给我上来，老娘这次饶不了你。”

    小家伙闻言，马上跑进厨房先是躲起来，然后眼睛一转！

    “外婆，你女儿欺负我！”小家伙扯了扯发呆中的公孙晴！

    而后者一听再次愣住了！

    好家伙

    学会告状了！

    “茜茜，你妈妈怎么那么生气？”公孙晴好奇起来，听着刚刚那个叫声，很显然她肯定是闯祸了。

    眼下她可不敢包庇小家伙啊！

    昨晚给女儿安晴的好形象可不能毁了。

    “茜茜是好孩子，什么都不知道！”小家伙低着头回道，颇有点像做错了事的孩子一样。

    随后眼睛一转又补充道：“不是茜茜干的！”

    说完蹑手蹑脚走到厨房门口，往二楼瞅去！

    二楼房间里！

    凌云说道：“多大点事！”说完他就捂住嘴巴，不敢开口了！

    安晴瞪着他，自语道：“我的香奈儿口红！”语气听上去还挺伤心的！

    她手里拿着已经不能用的口红，一直嘟囔！

    凌云摇摇头，起床去了！

    他表示不能理解，一支口红罢了，至于吓唬孩子么？

    到了一楼的凌云，顺利揪起小家伙，而后者刚刚是躲起来的，啊哈大笑，以为玩游戏呢！

    “茜茜做错事了知道不？”

    “知道了！”小家伙很坦白，小脑袋低着。

    “做错事的孩子会怎样？”

    “会被打屁屁。”小家伙额头细汗，捂住屁股回道。

    “那你还敢？”凌云好笑问道。

    “可是…我问过粑粑了，不算！”小家伙理直气壮起来。

    “嗯？”凌云一愣？

    她说的跟他问的是一回事么？总感觉不对劲啊！

    “什么不算？”凌云又询问道。

    “哼！我跟粑粑你说了哦…”

    “说什么了？”凌云一头雾水的！

    “茜茜问，我可以在你脸上花大花猫么？然后你不出声！”

    呃！

    凌云嘴角一抽，果然跟他问的不一样。

    “我不是没出声么？你怎么还画？”

    “不出声不是默认么？”小家伙挠挠头问道，眼睛眨啊眨的！

    凌云有种吐血的冲动！

    随即岔开这个话题，说道：“我是说你怎么能把你妈妈的口红当染料呢？”

    “啊哈，茜茜是不是很聪明？”小家伙一副我很厉害样子！

    仿佛在说，看！

    你的女儿棒棒的！

    凌云风中凌乱…他决定了，等下安晴要是打她，他不管了，就当没看见！

    “粑粑，你怎么不夸我？”小家伙抬起来头，望着发愣的凌云！

    凌云闻言嘴角再次狠狠抽搐！

    还夸你？

    你就等着安晴打你屁屁吧！

    一边的公孙晴不知道站在那里多久了，听的都基本清楚！

    所以她好奇问道：“茜茜，为什么要夸你呢？”

    “口红可以吃。”小家伙笑着回道。

    公孙晴也是无语笑了，原来她画脸上的染料用口红，要是不小心舔到也不怕，但是如果是画画的染料就不行！

    所以她暗叹她自己聪明呢！

    之后她还补充一句：“茜茜还用了麻麻的好多化妆品！”说完勾起小指头了。

    凌云有一种不好的预感，安晴肯定饶不了她！

    而小家伙似乎也忘了，她之前做的事，凌云让她喊安晴下楼吃早餐，她居然蹦蹦哒哒跑上去！

    片刻后

    可想而知！

    小家伙被打屁屁了呗！

    呱呱呱！

    安晴气都没地方撒呢，小家伙还敢上来，被她捉到了吧！

    此刻的她，坐在安晴腿上，看着她化妆呢，带泪的眼眸眨啊眨的！

    “麻麻，我也会哦！”

    “你就会调皮！”安晴白了她一眼！

    “你没看到，今早茜茜给你画的眼圈么？”

    “哦！”安晴脑门都黑了，早上她看到自己那个黑眼圈，都不敢面对凌云了！

    “啊哈”

    小家伙还得意的笑呢，气的安晴给她扎了一个难看发型！

    这招式管用！

    小家伙哭着跟凌云投诉去了，然后看到公孙晴又投诉，再看到安国民又投诉！

    “茜茜不哭，外婆帮你扎一个！”公孙晴安慰道。

    令人无语的是…

    公孙晴根本就不会，扎了一个比之前更难看的！

    小家伙看着小镜子中的自己，揉揉眼睛，委屈死咯！

    凌云最后出面，帮她扎了两条美丽的小辫子，她这才开心的不要不要的！

    等到安晴下楼后，小家伙又忘了安晴生气的事，缠着她！

    凌云道：“今天你不用去公司了，我去公司看看！”

    “行吧，今天我带孩子！”安晴点头！

    小家伙奶身奶气道：“麻麻，我们是不是去玩？”

    安晴没回答，轻轻点头，算是回应了。

    “对的，跟外婆和外公去，怎样？高兴不？”公孙晴捏了捏她的脸蛋，这事昨晚安晴就跟他们说了，今天带他们到处逛！

    小家伙对着车上的凌云道：“粑粑，好好赚钱哦！”

    凌云笑着点点头，便上班去了！

    而小家伙一直追到大门口，一直望着，直到看不见凌云的车子，才依依不舍回客厅！

    随后她便开始她的日常工作了，喂小猪仔，喂鱼！

    现在的海洋馆，不再像以前那样了，被凌云加了一道护栏！

    就算是没人看着，她们几个孩子一样可以喂鱼，不会掉下去，让不知情的人瞎担心。

    “小白…快吃！”小家伙站在边上小声自语着。

    海豚轻轻叫了几声，似乎很是激动的，不停拍打水面。

    当安国民过来找小家伙时，都被吓得不轻，那么多海洋生物种类？

    要不是亲眼所见，他真的不会相信，这些生物不要钱么？

    这得花多少啊？

    真是一个败家子，有钱也不能任性啊！

    想了片刻后，他就叹了一口气了，凌府的钱那么多，什么时候花的完？

    据他调查的，凌云开的大酒店，就足够他挥霍！