    凌云邪恶一笑！

    非要逼他动手咯？

    好言相劝都不行，看来十二域最好的解决方法就是简单粗暴的杀啊！

    鬼夫人紧张起来，美唇发白，一脸惶恐不安状态！

    凌云淡淡回道：“你必须克服自己，不然对于你今后的修行很不利。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    鬼夫人深吸口气，试图让自己冷静，不怕，不怕的不停安慰自己。

    只见魂魔白发飘扬，下面的不再是湖水，而是熔浆，附近也不再是绿油油的草原，而是火海！

    “哈哈哈哈！去死吧，不管你们是谁？惹到了我！”魂魔双眼通红，看着就让鬼夫人心里发毛比上次见他还要更加恐怖！

    那么他的实力到底有多强？鬼夫人不敢想象了！

    凌云冷笑，装逼？

    真是厉害！

    他都鼓掌了，这领域确实让他刮目相看。

    还知道在鬼夫人面前秀一把！

    着实厉害！

    “垃圾就是垃圾！”凌云淡淡说道，他的手却覆盖了一层冰，嘴里还嘟囔：“冰封万里！”

    随着凌云扬起的手一拍而下，魂魔的火海领域瞬间被冻结了，完全从实力上辗压！

    魂魔暗暗吃惊，脸上却表现得很平静。

    鬼夫人拍拍胸口！

    果然跟她想得差不多，凌云和魂魔差不多！

    “你还有什么招式？”凌云轻轻摇摇头，心里真的很好奇，魂魔真是上古的？

    怎么会那么垃圾？

    还是说他没有完全释放实力？

    一直逗他？

    “哈哈哈哈！”

    “马上你就知道了！”魂魔一动不动，嘴里哈哈大笑，双眼一闭一睁后，居然是完全的黑色！

    “是…是…”鬼夫人哆嗦起来，那双美腿在抖，拼命捉住凌云，显得很恐惧！

    这个样子的魂魔，鬼夫人脑里记得清清楚楚，当年就是这样抽掉她的武魂的，所以她止不住颤抖。

    而魂魔气势正在发生翻天覆地的变化，他体内所有的武魂都开始一一出现了！

    没有几千都有上万了吧！

    对于别人来说真是恐怖如斯！

    这货居然抽掉了那么多人的武魂占为己用！

    “怕什么呢，不是说了有我在么？”凌云没好气白了一眼她，都无语死了。

    根本就没把这魂魔放心上，对于他来说，几个眨眼功夫就可以干掉了！

    “凌云，我们走吧！”鬼夫人眼睛居然湿润了，语气有点祈求道。

    看着凌云无动于衷，她还摇晃他的身体！

    凌云不悦！

    直接开始第一恶魔形态！

    鬼夫人脸色骤然一变，猛地退后几步！眼前的是凌云？

    好恐怖！

    黑气环绕，霸气侧漏！

    面对凌云，她感觉她自己就像一只卑微的蚂蚁，懦弱的不堪。

    正在不断靠着武魂壮大的魂魔，直接吓的嘴唇发白，眼角都狠狠抽动着！

    什么情况？

    他的徒弟司徒浩南不是说了，如今十二域没有超越仙帝十八的么？

    眼前这男人实力，是伪神？还是真神？

    不对！

    在他的领域里，此刻他靠着所有武魂的力量已经超越伪神了！

    可是…

    他的身体止不住的颤抖，完全不是一个层次了。

    还怎么打？

    绝对的真神吧？

    靠！

    真神？怎么会被存在？十二域怎么能让这么强大的人存在？完全不合理了！

    天道都瞎了么？

    说好的，除封印地外，上古之后不允许有魔神呢？

    这变态哪里来的，他逼都没怎么装呢！

    “前辈！前辈！我求饶！”魂魔直接跪下来，没办法对！面的凌云双手一捏，他就会完了。

    谁让他弱小的像只鸡一样！

    鬼夫人吞吞口水！

    真是让她难以置信，魂魔直接不打，像条狗一样，跪下求饶。

    “是我不对，我嘴巴欠抽，冒犯你了，小的马上归还不死血凤凰！”

    魂魔肉痛欲将从他体内抽出不死血凤凰！

    而凌云开口道：“不用了！”

    求饶？

    放了他？不存在的！

    要是刚刚没有开启第一恶魔形态，一切都好说，现在为时已晚。

    魂魔的命！

    凌云要定了！

    谁来都拦不住！

    凌云的话，让魂魔面如死灰…

    看着魂魔的表情，凌云嘴角玩味一笑！

    他给了魂魔两个选择！

    第一，用他所有底牌跟凌云打一场，挺得住三个呼吸，就放了他！

    魂魔直接摇头了，别说三个了，一个估计他都抗不了！

    第二，他不是可以吞噬武魂么？凌云说了，他有一个武魂，只要他吞下去就放了，什么都不计较了！

    凌云提醒道，他的武魂可是一个毒武魂，让他三思而行，毕竟凌云希望他选第一！

    简单粗暴！

    结果…

    魂魔选了第二，还是很高兴，什么武魂他都不怕，毒武魂？

    他也不知道吞噬过多少咯！

    他的仙帝之躯，可谓百毒不侵。

    只要吞一个毒武魂，就能活一命了，他赚大发了！

    “前辈，此话当真？君无戏言？”魂魔不确定问道。

    “嗯？你觉得我有空玩你？”凌云不悦，脸色骤然起怒。

    什么真不真的，什么君无戏言，通通见鬼去，魂魔必死！

    凌云的毒武魂，能是普通的？

    “不敢，不敢！”魂魔被凌云的气势压得喘不过气了，连连摇头！

    片刻后

    “吞吧！”凌云手心释放一颗黑色的武魂！

    随即它飘到了魂魔面前，还带着灵性般绕着他转动，像极了贪玩的小孩子。

    魂魔不断神识扫，都没有检验出武魂等级，心里暗暗心惊！

    莫非超过五星？

    不然怎么逃过他的法眼！

    确定是毒武魂没错后，魂魔开口大嘴，一口吞掉。

    鬼夫人心急如火，万一魂魔吃了没事呢，他都吞了那么多了，很显然不怕这毒武魂啊！

    凌云怎么傻了？

    快去杀了他啊，鬼夫人心里不停呐喊，又不敢开口和跟凌云神识沟通！

    魂魔脸上一喜！

    喜不过三秒，他的整个脸全部黑化了，开始面目狰狞起来，显得异常痛苦。

    卧槽！

    他中毒了！

    那个毒武魂惊得他心都快跳出来了！

    武魂等级十星！

    什么概念，武魂大陆就没听说有觉醒十星武魂的！

    尼玛，太毒了！

    难怪凌云他从始至终，一脸平静！

    两个选择，哪一条都是必死之路，他还选个毛啊，还不如干干脆脆自杀得了，起码有尊严的死去。