    安国民没有搭理他！

    他坚信付清山只是一只跳梁小丑罢了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “外公，好笨哦。”小家伙啊哈一笑。

    安国民一喜，有戏！

    “外公不是笨，是老了，眼睛不好使！”安国民忽悠解释道。

    小家伙挠挠头的，是这样么？

    安晴一边回道：“茜茜眼睛那么明亮？快瞅瞅那块有颜色？”

    小家伙看了看凌云，随即从他怀里跳下来，蹦蹦哒哒跳到某个摊位前！

    小手指着标价是五十万的黑石头！

    急呼呼道：“外公！这个！这个！”脸上笑开了花，语气激动的像欢快的麻雀，叽叽喳喳的！

    付清山一看，再次忍不住哈哈大笑了，那块石头凭借他多年经验，就是一块废石。

    之前听摊主说黑石头原来标价九百万的，可是一路来，无人问津，或者问了一听价格直摇头，所以到现在五十万便宜出！

    一看到那几个便宜出大字，付清山就是忍不住。

    安国民如获珍宝，赶紧上前学着小家伙摸摸石头。

    除了冰冰凉凉，什么感觉也没有了。

    “咳咳，刷卡！”安国民递出一张黑色记名卡，而摊主毕恭毕敬拿着。

    一看就知道有头有脸的人物，他得罪不起！

    小家伙扯了扯安国民，说道：“茜茜知道什么颜色哦。”

    说完高傲地把双手翘起来。

    一副我很厉害样子，仿佛就是在说，快问我，快问我！

    安国民笑了笑，蹲下来好笑中捏捏她的脸颊，问道：“什么颜色？茜茜可不要骗外公！”

    “啊哈，粑粑那个是什么颜色？”小家伙挠挠头，不懂，直指人群中穿紫色裙子的妇女。

    安国民不信，可能是青紫色？

    看着小家伙认真的神情，不像闹这玩啊。

    凌云淡淡回道：“青紫色，还不错，玻璃种翡翠！”

    这话，只有安国民他们几个听到，都是一脸懵逼的，真的假的？

    还玻璃种？

    要是普通绿还说的过去，毕竟无人问津的石头，有绿就不错了。

    小家伙学着摊主搬，吃奶力气都使上了。

    额头都是细汗，安晴紧张帮她擦擦，没好气说道：“你个小不点，能有什么力气，都买下了，它又跑不了。”

    小家伙不管，就是抱住！

    凌云也是无语道：“茜茜，快放开，让你外公抱！”

    小家伙一听，是啊！

    让他抱！

    安国民干笑几声，没啥毛病，这块石头是他们买的！

    付清山也买好石料了，标价180万的原价石头！

    而他似笑非笑问安国民道：“安总，这把传回魔都？会不会把你员工都笑没了？”

    “走着瞧！”安国民抱着石头，一点也不显得吃力。

    随即把它抱上机器台，对着机工师傅说道：“师傅，麻烦你了！”

    “等等！”付清山拦住机工师傅，又道：“他的九成九是废石，先切我的吧，让大家都开开眼！”

    从眼神中不难看出付清山满满的都是鄙视。

    安国民也不跟他计较，他倒是想看看付清山能开出什么样的货？

    滋滋滋…

    嗡嗡嗡……

    机子快速打磨！

    片刻后，在机工师傅的灵活擦窗边下，浅浅绿色已经从石料上放射出来了。

    付清山享受着周围投来得崇拜目光。

    “安总，看到了吧，这就是实力，就算里面绿不多，我也有胜算，花牌料也是实力的一种，哈哈！”

    付清山眸子闪过一丝异样，似乎稳赢一样，丝毫不给安国民面子，捉到机会就是踩。

    小家伙气嘟嘟鼓起腮帮！

    安晴也觉得她老爸认识的人怎么那么让人讨厌呢。

    凌云则是一副看戏态度，跳梁小丑，蹦不了多久，所以他听到这话就是摇头，没实力又太狂，上天会看不过去的！

    “急什么？”安国民想通了，就算茜茜让他买的这块黑石头，赢不了付清山就算。

    面子？

    让它见鬼去了！

    他又不是输不起。

    所以此刻，他反而镇定起来了，完全没有任何心里负担。

    随着时间的流逝，付清山的石料全部都切出来了。

    鞋子大小的翡翠，也是罕见的玻璃种。

    这更让付清山瑟到不行！

    “安总，乖乖写支票吧，不然转账也行！”

    安国民心中叹了一口气，隐隐约约都不想切他那块黑石头了！

    可是…

    小家伙早就让凌云跟机工师傅说了，切！

    “啊哈！”

    小家伙眼睛灰溜溜盯着，仿佛盯着就能出紫一样，让凌云哭笑不得！

    安晴一边安慰着安国民，输了也没事，回去哄哄小家伙，她手里不是还有一堆钻石么？

    安晴开始打起小家伙的主意了，而小家伙浑然不知！

    “哟！”

    机工师傅惊喜一声，本来他就随便乱擦的，可是凌云紧盯着，还要跟着他画的路线切！

    结果，真让他意外！

    “出绿了？”一个吃瓜子群众闻声问道。

    “你眼睛不好使，那是青紫色！”另一个没好气拍了拍他的后脑勺！

    付清山也看到了，嘴角狠狠抽搐着，怎么可能？

    一副活见鬼了的表情，浑身都抖了，想起了之前嘲笑安国民的时候，此刻恨不得往地洞钻。

    可是，他依旧在坚持，有可能只是一点紫色，这种事在赌石界见多了。

    安国民听到周围的惊讶声，回神过来一看，满心欢喜！

    真的是青紫！

    他的外孙女，要逆天么？

    嘿嘿！

    有了茜茜，还怕没原货？

    带她逛几条玉石街，就可以买到大把翡翠！

    安国民心里美滋滋地想着！

    “啊哈，粑粑你看…”小家伙露出两条小虎牙，向凌云邀功了呢！

    安晴嘴巴张大起来，想起他们父女刚刚的话，他们怎么会知道是青紫色的？

    不行！

    她一定要盘根问底！

    “凌云，告诉我嘛？”安晴撒娇起来，语气十分嗲声嗲气，凌云狠狠打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都起来了，受不了安晴突然这样！

    一边的公孙晴笑了…

    小家伙不开心了，怎么不问她？

    “麻麻？坏麻麻？”小家伙戳戳安晴的额头！

    安晴撇嘴道：“你干嘛呢？”

    小家伙不说话，指着自己，随后在凌云怀里抬头望天空！

    安晴扑哧一笑，原来是这样！