    若干年后！

    万一他的尸骨不化被发现，别人就会讨论，上古魂魔是自杀的，有尊严！

    可是…

    现在他被毒死，就不一样了！

    别人会讨论，上古魂魔居然是被毒死的，笑死人了，真是死的一点尊严都没有啊。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    想到这里，他更加憋屈了，一句遗言都没有，挣扎一分钟不到，彻底领盒饭去了！

    上古魔神，他第一个被凌云玩死了，还真是够憋屈的！

    鬼夫人咬着嘴唇！

    都没有从魂魔已死中回神！

    直到她嘴唇被她自己咬出血，才从震惊中看向凌云！

    此刻的凌云已经解除了恶魔形态，一身黑衣，帅气动人！

    他也没看鬼夫人，而是看着魂魔的尸体！

    那些武魂都在呢，不能浪费！

    凌云徒手一抓，魂魔体内所有武魂都被他抓在手心，五颜六色的闪闪发光。

    鬼夫人嘴角一抽，原来他比魂魔更变态！

    还能徒手抓武魂！

    她都开始淡定起来了，由着凌云把不死血凤凰的武魂重新移植她的体内。

    从来的时候她打算好了，夺回来给茜茜吧，可是……

    凌云说了，太垃圾，茜茜不需要，气的她，咬牙切齿的无可奈何！

    出了封魔镇！

    鬼夫人回望那个地方，就像做了一场梦一样！

    再看着凌云风轻云淡样子，嘴角再次一抽！

    她想不透了，

    凌云把魂魔的家底抽空就算了，最后那个上古阵法他都拿了！

    留下魂魔尸体，他看了一看，摸着下巴，沉思片刻后！

    鬼夫人看了居然都笑了…

    魂魔的尸体被凌云用一些土盖住了，上面撒了一些草种，算是衣冠琢，还立了一块墓碑！

    上面写着！

    一代牛人，上古魂魔之墓，最后署名屠牛人！

    “你如果现在想回鬼岛，我可以送你一程！”

    凌云负手而立，背对鬼夫人说道。

    鬼夫人想了想，摇摇头道：“不用了，我和鬼夜叉一起回去吧！”

    鬼夫人心中所想，凌云猜的差不多，无非想凌云出手，灭了双鱼大帝，可是到嘴边的话，又说不出来，而凌云也不是很想插足这事！

    一声保重！

    凌云就回到蓝星了。

    金陵龙家，龙嫣然头都痛了！

    姬无雪和茜茜正在玩游戏，可是佣人们都睡了，他那几个哥哥活见鬼般在一楼看着茜茜！

    什么时候多了一个孩子？

    龙行地已经知道凌云身份了，所以没啥波动，关键是其他两个，非缠着龙嫣然问清楚！

    正当龙嫣然欲将开口时，凌云回来了！

    把她们带回了房间，还把龙行地三兄弟的刚刚的记忆抹掉了！

    “粑粑！”小家伙打打哈欠，困了！

    姬无雪眼睛泛红，开始问道：“大叔叔，我哥哥是不是死了？”

    凌云满头黑线…

    她没有感应到？

    想了想，应该是处于九幽深渊的缘故吧！

    他是醉了，姬无双还没有搞定那几个渣渣？

    此刻的姬无双恨的捶胸顿足！

    跑了！

    都跑了！

    魔族天罡他们从阵法下面，有人接应！

    是散修酒肉和尚的神器，至于杨无极则是在九幽深渊另外一边接应！

    就这样在凶兽们的凶狠目光中，眼皮底下，一个不剩全部跑了！

    “没死，你哥还欠大叔钱呢，怎么让他死了呢。”凌云微微一笑回道。

    姬无雪闻言，揉揉眼睛，抱住凌云大腿！

    “好了好了，快去睡觉吧，大叔要带茜茜回去了，不然你安阿姨会凶起来哦！”

    “嗯嗯！”姬无雪狠狠打了一个冷颤！

    安晴打凌云那一幕也是她的阴影啊，太暴力了。

    凌云别墅！

    大门一开，凌云开放好车子后，望着二楼，灯还开着！

    一楼的灯也亮着！

    两个小时都没到呢，安晴他们都在等他？

    小家伙第一时间跑进去，嘴里喊道，麻麻，麻麻！

    看到安晴在看电视，缠上她的怀里，又要求要睡觉了，连连打哈欠！

    小家伙在怀里露出得意的笑，以为这样她的妈妈和爸爸就不会吵架了。

    可是…

    安晴看不到凌云就是抱着她，不走！

    小家伙急了！

    会不会又吵架？

    “怎么还不睡？”凌云进后问道。

    “嗯，马上睡了！”安晴回道，她不好意思说是等他们。

    不用想，凌云也知道安晴就是在等他们父女！

    “处理完了？什么事啊？”安晴好奇问道。

    “一点事，睡觉吧。”凌云直接一个公主抱，就把安晴母女抱起来了。

    顺手让小家伙关了灯，而小家伙就踩在安晴肚皮上，啊哈一笑！

    次日！

    小家伙起的特别早！

    安晴和凌云都没起呢，朦朦胧胧的安晴睁开眼睛，还有灯光呢，以为凌云开的，而凌云也睁开眼睛，他也以为是安晴开的，其实是小家伙开的！

    此刻的她拿着画眉笔，偷偷在安晴脸上，画黑眼圈！

    当安晴有感觉到脸上痒痒的，她又躲床下，调皮死了。

    凌云的脸上已经是大花猫了！

    小家伙忍不住笑了，啊哈，啊哈！

    收工搞定！

    小家伙又跑到一楼去了，有人？

    是早起的公孙晴！

    她忙碌早餐呢，小家伙嗅了嗅空气，不香，撇撇嘴的！

    公孙晴听到声音，回头一看，笑着问道：“茜茜，怎么那么早？”

    她就奇怪了，小孩子睡意不是很浓很贪睡么？

    茜茜怎么看起来那么精神！

    “早哟！外婆！太阳公公都出来了！”小家伙奶声奶气回道，美眸瞪起来，看着公孙晴做什么早餐呢。

    公孙晴看了看窗外，满头黑线，那里有太阳了？

    今天听天气预报说！

    是阴雨天气，不会出太阳！

    “饿了吧？外婆的爱心早餐马上好！”公孙晴捂嘴一笑道，看她眼睛怎么盯着那个锅啊！

    小家伙没啥期待，点点头，随便敷衍她的！

    二楼一声喊叫，鬼啊！

    是安晴！

    凌云都被她惊醒，顿时捂住她的嘴巴，叫那么大声干嘛？

    他也看到安晴的黑眼圈也没多少惊讶嘛！

    随即他们对视中一笑了，小家伙可真是调皮！

    一楼听到安晴喊叫的小家伙，啊哈大笑！

    嘴里嘟囔！

    哼哼！

    哼哼！！

    让他们昨天晚上不睡觉？

    还嗯嗯啊啊呐呐的，吵到她睡觉呢，感觉床还在奔跑。