    小家伙一直都在跟小白交流…

    所谓的交流，就是她自言自语，而海豚小白就是傻叫加点头。m.x23us.com

    安国民一边听的无语，也没去打扰，多数是聊一些他听不懂的事！

    什么…大陆…阿姨…又龙…又火，听起来就像美国科幻片一样。

    直到安晴过来，带走恋恋不舍的她：“茜茜，快背上你的小背包，要去玩咯！”

    “呼！真的吗？”小家伙瞬间忘了小白，脸上写满兴奋，又可以去玩咯！

    嗯？

    她粑粑呢？

    “麻麻，粑粑去不去？”小家伙挠挠头问道。

    “扑哧，你刚刚不是让他去赚钱了么？怎么脑瓜傻了？”安晴好笑弹弹她的额头！

    “啊！”小家伙瞬间没了多少兴趣了，她爸爸刚刚是上班了么？

    “你去不去？不然就在家里看家哦？”

    “不嘛，不嘛，我要去！”小家伙摇摇头，两个人，她必须跟一个啊。

    凌云上班去了，她可不能让安晴抛下她。

    快乐地背上小背包，小家伙就跟着安晴去游乐场了！

    也是醉了，三个大人陪一个孩子去！

    什么过山车，鬼屋！

    小家伙都要求来玩一边！

    安国民和安晴父女吓的不轻，受不了这刺激！

    吃午饭，他们都是在外面的解决的，小家伙根本就没有多大胃口，就吃了一点，喝的牛奶还不好喝，满脸都是嫌弃。

    下午！

    应了安国民的要求，他们一行人去江北的玉石街！

    就是看看有没有什么意外收获，毕竟安国民开的公司就是卖玉器珠宝类的！

    最近他的公司供不应求，缅甸那边也不提供货源给他，他正为这事头痛呢！

    而这时候公孙晴又打算来江北看安晴，无奈的他只能点头，生意可以不做，亲人不能不陪，这是他经过上次安晴和茜茜的事后，悟出来的。

    江北的玉石街比较乱！

    鱼目混杂的，小偷，混混，赌鬼，几乎都在这里了。

    女儿帮的高级混混早就认出小家伙了，暗中保护起来呢。

    安国民眉头一皱，似乎他们一行人被盯上了，顿时紧张的不行，也不知道对方什么目的！

    能有什么目的！

    还不是因为小家伙来头大，强哥发话了，他们帮主要是在自己地盘少根头发，其他人就等着收尸吧！

    所以负责玉石街的那个女儿帮的高级混混山哥，现在提心吊胆，求神拜佛的希望小家伙快点离开啊！

    要是出了事，掉根头发，他这一生就完蛋了。

    小家伙一路都好奇看着那些低级石头！

    安晴又不肯放她下来走，宝贝的不行，生怕她跌倒碰伤了。

    安国民听了周围人的言论后，说道：“难怪今天那么多人，原来最近来了一批原石货，还搞活动啊！”

    “爸，等下我们去看看其他商家，看看能不能要点原石，你的公司应该是被别人看上了吧？”安晴虽然不在魔都，但是安国民的公司多少她都会去了解一点的。

    特别是最近，电视都报道出来了！

    “果然是我女儿，不错，跟我想得一样，估计是外来的企业和宋家搞的鬼，想吞并我公司，哼！没门！”安国民咬牙切齿回道。

    小家伙也学着：“哼哼！没门哦！”说着还挥动小拳头。

    “哈哈，你个小不点，懂什么呢？”公孙晴好笑拍了拍她的后脑勺！

    小家伙气呼呼嚷嚷着！

    “麻麻，我也下去！”小家伙开始不安分，一直在安晴怀里动来动去的！

    安晴眉头一皱！

    假装生气地放她下来，说道：“等下我不抱你了，你爱要，谁要去！”

    小家伙也不知道听没听到，扒开几个人，就围观一间赌石店了！

    围观者都在看解石呢！

    机工师傅是位老师傅，经验丰富，他很快就调试好机器，开始用砂轮在石头的一侧打磨。

    像他手上的这种石料，一般都是从一个方位擦窗，看能不能擦出绿来。

    机工师傅一边擦一边观察，全神贯注。

    旁边又聚集了不少看热闹的人，在那儿七嘴八舌地议论着，包括安晴他们也来了，没办法，小家伙一脸兴奋看这呢。

    大家都安安静静看着，谁都没有敢出声，而机工师傅准备开始打磨了。

    只听到打磨前，小家伙嘟嘟嘴巴道：“什么都没有！”说完还摊摊小手，煞是可爱。

    此话大家都听到，可是没有人会在意一个小孩子的话，都很有耐心等着结果，而石料的主人忐忑不安一边等待着，似乎这块石头他用尽了全部身家一样，满脸细汗。

    滋滋滋…

    随着机工师傅慢慢打磨，众人可以看得很清楚，一点颜色都看不到，石料主人更是面如死灰！

    很遗憾！

    这块石料什么都没有，小家伙说的对。

    石料主人，他叫祝平安，今年三十八岁，一家小型珠宝公司的老板，不过快破产了，被死对头搞的。

    看到他眼角流下一滴泪水，小家伙蹑手蹑脚走过去，扯了扯他的裤脚，递上纸巾，安慰道：“不哭，不哭喔！”

    说完一脸天真无邪的笑！

    安晴走过来，对着祝平安说：“不好意思！”

    “没事，你女儿？很可爱！”祝平安微微一笑道，看得出他这个笑容很勉强！

    也对！

    听那个机工师傅说，那块石头花了他三百万，结果竹篮打水一场空，输个精光。

    小家伙再次扯了扯祝平安，小声道：“大蜀黍，茜茜告诉你哦，这个，就是它，好绿哦！”

    说完一副夸我厉害表情，让他们几个哭笑不得！

    小家伙先是指了指某地摊的石头，再走过去抚摸它呢，那个样子萌死几位女性了。

    安晴无语捉她回来，说道：“别捣乱，乖乖的，等下请你吃冰淇淋！”

    虽然听到有冰淇淋，但是小家伙点头同时还是说：“麻麻，茜茜没捣乱！”说完露出无辜的小眼神！

    安国民则是上前看了看茜茜抚摸过的石头，轻轻摇晃着脑袋。

    小家伙又去扯祝平安，奶声奶气小声道：“大蜀黍，好绿哦。”小指头还是指着那块石头。

    众人捂嘴一笑…特别是听到她说的绿…

    感觉就是说他祝平安戴了绿帽子，一样让人忍俊不禁。

    安晴笑着说道：“童言无忌！”

    安国民又不理解，他可不认为之前在魔都安家，她和贝贝的事是碰巧，可是眼下他怎么看这颗石头，都不像出绿啊，怪事了。