    和祝平安道别后，由安国民带路走着，出奇的是，四周再也没有盯着他们的人了，让他百思不得其解啊！

    凌云来了，高级混混山哥自然大松一口气啦，也不再需要紧紧跟随了，远处留意即可。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    一路上！

    小家伙都在看那些石头，奶声奶气对凌云说：“粑粑，我们也买绿么？”

    “不买！”

    小家伙不懂咯，那些绿色石头不是值钱么？

    为什么她的爸爸不爱钱了？

    凌云小声吓唬她道：“要是再出绿，你可会被捉走哦，捉去研究！”

    “不要…茜茜不要被捉！”小家伙顿时紧紧搂住凌云，从脸色却看不出半点慌张。

    前面又一架解石器，嗡嗡嗡正在运作！

    好奇的人，一样不会少，八卦到七嘴八舌的！

    小家伙催促凌云走过去，她要看！

    人群中，一个尖头高瘦的中年人回头看到安国民脸上一喜：“这不是安总么？”

    “怎么也会为几块石头跑来这鸟不拉屎之地？”满脸戏谑！语气十分尖酸刻薄般。

    “我倒以为是谁呢？原来是付总啊，你能来？为何我就不能来？”安国民脸上不悦回道，空气中充满火药味！

    “果然不愧是情场高手，这样美的女人你都能搞定，传闻不假啊！”付清山不慌不忙说道，眼睛就没有离开过公孙晴！

    传闻安国民找了一个小老婆，就是公孙晴！

    也难怪外界会这样盛传，从外貌看，公孙晴可以做安国民的女儿了。

    安国民心里恼怒，但是脸上没有表现出来，反而得意一笑道：“那是！谁他妈的像你一样，家里的黄脸婆都搞不定！”

    闻言！

    付清山脸色如猪肝一样难看。

    而公孙晴和安晴则是忍俊不禁笑了。

    小家伙挥动小手，往付清山那边拍了拍，气呼呼道：“好讨厌哦！”

    凌云好笑摸摸她的头，并没有多说什么！

    付清山眼睛一转，再次说道：“安总？我们来一把？”边说，边指着旁边的石头！

    意思很明显了，就是想跟安国民较量一场赌石！

    都挑衅他了，安国民怎么可能无动于衷，老婆孩子，女婿外孙女都在呢，他可不能落了面子！

    随即点头冷哼道：“你要想输，老子成全你！”语气充满自信！

    这样的安国民不得不让付清山眉头一皱！

    他安国民哪里有的底气？

    认识他也有几十年了，彼此知根知底了，有多少能耐付清山一清二楚。

    不过话他都已经开口了，难不成收回？

    不！

    他做不到！

    所以付清山仰头哈哈大笑：“安总，胜负难料，不到最后，别笑的太狂！”

    安国民气的浑身发抖，咬牙切齿不坑声了！

    小家伙听懂了一点！眼睛灰溜溜转动哦。

    按照两个人以前的赌石规矩，他们一人只能挑选一块石头，价格是在两百万左右的！

    一局定胜负！

    赌约他们提前说好了，彼此公司的百分之三股份！

    别小看了百分之三，安国民和付清山的公司都是价值差不多百亿的大公司！

    “安总！你先挑吧！”付清山冷笑一声！

    安国民也不矫情，让什么让？大把石头！

    小家伙看着解石器的机工师傅，眼睛瞪起来看，根本就不看安国民选石头。

    安晴和公孙晴担心，陪着安国民在一边选石头。

    安国民心中有打算，等下他看中的石头让茜茜过眼！

    不好就不要了，重新选！

    “粑粑，红色比绿色好看，那块石头是红色，红红的！”小家伙盯着机工师傅手里的石头说道。

    凌云啵一个回道：“都好看，悄悄告诉你哦，小艾琳最喜欢这种石头了！”

    龙！

    就是喜欢这种宝石和亮晶晶的宝贝。

    小家伙闻言嘴巴张的大大的，想起来在武魂大陆时候，小艾琳缠着她要翡翠了！

    而她身上的翡翠都给了小艾琳，要是安晴和安国民知道非得吐血！

    他们父女旁边的几个人听着他们的对白，感觉是不是傻的？

    什么红！

    什么绿？

    以为这是菜市场呢？随随便便就出绿出红？

    片刻后，他们齐齐打脸了，那个机工师傅切开，果然是红，红到不行！石料主人满怀大笑！

    “粑粑，小艾琳要那么多石头干嘛？”小家伙激动看着那红色的石头，听他们说什么价值多少多少的！

    “收起来，像你一样，比较喜欢收藏！”凌云好笑捏捏的脸蛋！

    小家伙眼睛灰溜溜转，又不知道打什么鬼主意。

    “粑粑，我们……”随即小声在凌云耳朵：“我们偷偷把这些有颜色的石头偷回去！”

    偷？

    小家伙被谁带坏了？

    “咳咳茜茜，这样是不对的！”凌云脸色一正，语气非常严肃道。

    小家伙挠挠头，尴尬。

    为什么不对呢？

    凌云又继续教育道：“不能偷，记住没有，在蓝星，要买！”

    小家伙一副懂了样子，然后啊哈一笑。

    凌云这边没有人解石了，也就没有好看的了。

    他便抱着小家伙来到安晴他们这里，安国民手里拿着放大镜，不停看一块标价198万的毛料石。

    小家伙撇撇嘴，奶声奶气道：“什么都没有！”

    安国民闻言老脸一黑！

    怎么可能？

    他比较看好这块石头，不然也不会盯着那么久。

    安晴好笑戳戳她的额头，小家伙吃痛气呼呼道：“坏麻麻！”说完搂住凌云脖子，不让安晴抱！

    凌云抛了抛小家伙身体，不悦道：“怎么能不让你妈妈抱抱呢。”

    小家伙转头看着假装伤心的安晴，不忍心道：“麻麻，抱抱！”说完伸出小手。

    安晴眉开眼笑，故作生气，撇撇嘴的又不抱了！

    小家伙挠挠头！

    一家三口说说笑笑的，安晴一直都在逗她，小家伙觉得好开心啊。

    安国民不看了，这块石头弃掉！

    转头对着小家伙说道：“茜茜，帮外公看看，那块石头有颜色？都是什么颜色？”

    说完他自己都不好意思起来！

    正往这边走来的付清山忍不住哈哈大笑：“安总，你是不是认输了？让一个孩子帮你看？要不要我帮你买一瓶眼药水？”