    祝平安没有生气！！

    反而他倒是深思起来了，他记得村子的老人说过，小孩子都很有灵性，如果有人，特别是小孩子一直重重复复让你做一件事，那么冥冥中肯定有安排！

    随即他走到了那颗石头面前，看了看价格，二话不说！

    直接递上了一张银行卡，这是最后的本金了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    大喊道：“买了！”

    听到这话，所有人都愣住了，暗道！

    莫非他祝平安输不起？

    已经疯了？

    安晴眉头一皱，劝解道：“先生，我女儿乱说的，你可别听她的，万一…咳咳！我是说如果不出绿，你可别怪我们！”

    “哎，多大点事，不就是八十万么？老祝我输的起！”祝平安嘴上这么说，内心还是不够淡定啊。

    输了？

    他就跳海！让他的亲朋好友在海底捞他。

    赌绿了？

    他就翻身了，请他的亲朋好友去海底捞一顿。

    小家伙嘟嘟嘴：“坏麻麻！”眼睛瞪着安晴呢。

    这时候，安晴的手被牵住了，扭头一看，顿时脸红，心里怦怦跳的，虽然都跟凌云那么熟了，可是突然当着那么多人面，她还是挺害羞了！

    凌云忙完公司的事就过来了！

    小家伙都跳到凌云脚上了，脸上嘻嘻哈哈的，说了一堆。

    大概就是跟凌云炫耀上午去的游乐场！

    安国民挺意外凌云来的，他单纯以为是安晴通知的，而安晴则以为是她的父母通知的，压根就没多问。

    “先生，这块石头还要么？”摊主开口询问祝平安道。

    祝平安犹豫一下，还是重重点头，不知为何，他挺相信茜茜这孩子的。

    凌云对着他微微一笑，说道：“先生，满面红光啊！”

    “小兄弟别折煞我了，我运气很差！”

    “差？从我女儿跟你说话开始，你的命运就改变了！”凌云饱含深意的一句话，不止令祝平安不解，更让安晴他们不解。

    小家伙打破尴尬，亲了一口凌云道：“粑粑，石头，石头，茜茜看到的，好绿，好绿！！”

    “嗯呐！”凌云也重重亲了一口她，表扬道：“茜茜真是厉害，都学会赚钱了，哈哈！”

    安晴无语…他们父女搞什么？这么多人看着呢！

    安国民和公孙晴来了说道：“这里没啥好料子，我们去其他地方看看吧！”

    安国民粗略看了周边的几个摊子，那个石料都不好，所以他建议往里面去看看。

    小家伙不干了，撇嘴喊道：“不走，不走嘛！”

    凌云轻笑一声，回道：“知道你脑瓜想什么了，就多看几分钟吧！”

    安晴自然听从凌云的啦，所以安国民和公孙晴也暂时一边观看。

    四周的人依旧在指指点点，而祝平安心里则是不停祈祷。

    机工师傅一把把石料抱上台，泼了水开始擦周边！

    而凌云建议道：“老师傅，不妨先切周边的十分之一？”

    老师傅轻挑眉毛，看向了祝平安，而祝平安也点头。

    老师傅就是一个打工的，闻言就又开始了工作。

    他速度很快，几分钟时间，就陆续把石头的四面都切出窗口，使得料子内部的整体情况彻底暴露出来。

    “哇！”

    四周响起一片惊叹声，每个人的表情各异，同时看着小家伙的目光都不一样。

    “四面都有绿！”祝平安长长松了口气，脸上露出轻松的笑容，一身的压力都减少了，就算里面没有多少绿，他也可以回本了。

    随即他便暗暗心惊起来，那个孩子果真是他今天的运气么？

    还有就是凌云莫名其妙的话！

    莫非他的大运真的来了，想想居然有点小激动。

    安晴嘴角一抽，真的有绿？

    尼玛！

    这孩子，打她妈脸了！

    安国民脸上就精彩了，他真不该把茜茜当普通孩子。

    亏了！

    这要是他买下，该多好！

    公孙晴也觉得茜茜很不一样，难道她有什么能力？

    她是知道凌云不是普通人的，还藏得那么深，很可能茜茜也是哦！

    “大兄弟，别切了，我出一百五十万！”一个肥头大耳的中年人走进来，对着祝平安说道。

    而他后面还有几个保镖，显然来头还不小。

    小家伙这时候还蹦一句：“好绿哦！”

    祝平安刚动摇的心，马上坚定起来，摇摇头，很委婉地：“不好意思，这位先生，我也是开珠宝公司的，很需要这翡翠！抱歉了！”说完很有礼貌鞠了个躬。

    中年人笑了笑，对着他点点头，表示明白，随即叹了一口气了离开了，他还需要多买翡翠回去，没多少时间浪费在这里。

    随着机工师傅继续切开，一块完整的绿出来了，足足有足球大小！

    真是印证了小家伙的话，好绿哦！

    惊呆所有人的眼球！

    祝平安做为最大赢家，自然一脸笑哈哈起来，人生真是大起大落啊！

    机工师傅也是替他高兴，都替祝平安切了不少石头了，这个是他切过祝平安所有石头中，最好最大的，保守估计也有三四千万！

    安国民一脸肉疼，仿佛就是他的东西被抢走一样，难受。

    公孙晴笑意不断打趣道：“老头子，你怎么了？”

    安国民闻言脸更黑了。

    “粑粑，是不是很值钱？”小家伙好奇问道，因为她看到了祝平安笑的很开心！

    凌云回道：“还行吧！”

    小家伙嘟嘟嘴学道：“还行吧！”

    安晴算是服了他们父女了，什么叫还行？

    一刀穷，一刀富！

    眼前的祝平安已经富了，几分钟就赚了几千万！

    嗯？

    好像是她女儿看中的！

    她心里很不是滋味，为啥他们就不信茜茜的话呢。

    好几千万啊！

    就在凌云他们一行人转身离开时，祝平安走过来，开心说道：“几位留步，我想感谢你们，所以想请你们吃了饭！”脸上洋溢着幸福的神情。

    凌云很委婉拒绝掉了，吃饭？

    小家伙嘴巴那么挑，肯定不会去！

    再者安国民表示没时间，也对，他急着去收购原石！

    祝平安很遗憾，没有请到小家伙吃饭，作为感谢！

    甚至连小家伙名字，住那里都不知道，日后想感谢也感谢不了。