    小家伙尴尬了…

    还不问？

    安晴打算逗一下她，就是不问，还有她跟凌云撒娇呢，小家伙捣什么乱？

    “凌云…凌云。m.x23us.com”安晴的嗲声音又来了，还摇着凌云手臂。

    凌云嘴角一抽！

    还有完没完？

    “别，你看我…鸡皮疙瘩！”凌云脸色都不好…

    安晴气呼呼，有点生气道：“你说不说？”说完还瞪着他！

    凌云笑了，他还是喜欢这样的安晴！

    “哈哈，茜茜告诉她！”凌云摸摸怀里小家伙的脑瓜！

    “啊哈，就是…看到咯！”小家伙说完又抬头看高空！

    哦！

    安晴风中凌乱……

    正当安晴继续盘问时，安国民跟付清山的对白传来！

    “付总，要不要照下镜子？”安国民忍俊不禁笑了！

    真是不到最后，真不能笑！

    “哼，这是百分之三股份嘛，我输的起，山水有相逢，我们走着瞧！”付清山狠狠甩下这话，就匆匆拿着他的翡翠走了，没脸待下去，太丢人了！

    安国民一脸笑意看着凌云怀里的茜茜，而后者眼睛一转，不看他了，打打哈欠。

    凌云和安晴也走了，朝着原石最多的地方走去。

    安国民和公孙晴拿上青紫翡翠，小心翼翼的，防贼似乎紧跟其后。

    小家伙帮安国民扬眉吐气，自然得到安晴奖励了，一架手推车有冰淇淋卖，安晴毫不吝啬给她买了两个！

    可是…

    她却和安晴一人一根！心里还感动的不要不要了，嘴里一直唠叨安晴比凌云好！

    凌云趁机打了一个电话给许乐，让他开一辆大卡车过来，运石头，老丈人的生意不能垮！

    安晴都开始打小家伙钻石主意了，可不能让他们坑了去！

    到最后小家伙一定是坑他！

    “呼，粑粑！好多哦！”小家伙看着前面一大堆石头，惊呼道。

    安国民一脸兴奋说道：“茜茜，看中那个？外公都买了！”

    “真的吗？”小家伙顿时眼睛一亮！

    不过马上她的头就晕了，用凌云的神力过多了，眼睛承受不住！

    “怎么了？”安晴马上意识到情况不对，一脸紧张兮兮，整个人魂不守舍的！

    “难受…眼睛！晕晕的！”小家伙揉揉眼睛，语气非常委屈。

    凌云帮她搜太阳穴，慢慢给她圣光，同时在她耳边嘀咕：“茜茜不要看，不然眼睛会瞎掉哦！”

    “嗯？”小家伙揉揉眼睛，不懂什么意思！

    凌云继续说道：“就是以后都看不到光了，看不到妈妈，看不到爸爸了，看不到一切了！”

    小样！

    还吓唬不到她？

    小家伙一听，浑身哆嗦一下，直摇头：“不要…茜茜不要瞎！”

    “坏粑粑。”边说，边眼睛泛红欲将打凌云！

    安国民马上建议送茜茜去医院，很可能不是小毛病。

    安晴很同意，可是凌云不肯！

    送医院？

    瞎胡闹！

    没病也被治出病了！

    随即说道：“我就是神医，送什么医院？茜茜没事，就是累了，对不对？”说着抛了抛怀里的小家伙，示意她说句话，不然安国民他们就会把她送医院咯！

    “麻麻，茜茜累了！”小家伙说完，假装闭上眼睛，打起咕噜来了。

    “扑哧！”安晴当时就笑了，不再坚持送医院，她一紧张倒是忘了凌云医术很牛逼啊！

    安国民就是不放心，提着的心就没放下过！

    公孙晴知道一点猫腻，很可能是丹药？

    她吃过啊！

    变得那么年轻不就是多亏了她女婿凌云给她的见面礼么！

    送医院？

    还真的没必要！

    “粑粑？”小家伙偷偷睁开眼睛！

    安晴一边又用手帮她合上，还在她耳边小声道：“乖，睡觉。”

    安晴的话说完还没有三秒呢，小家伙又偷偷睁开眼睛，开始四处瞄！

    安晴就在旁边，不悦又小声道：“你睡不睡？”

    凌云白了一眼她：“看她那么兴奋，换了你会睡得着？”

    哦！

    看情况还真是！

    后面传来许乐的声音：“凌云哥，晴姐，你们好！”

    小家伙趁机从凌云怀里下来，跑到那些石头边，就是看，不敢用神力，可是眼睛灰溜溜转！

    安晴奇怪许乐来这里干嘛？

    许乐后面还有两队保镖？干嘛了？

    哦！

    保镖？

    此刻他们不是保镖，是搬运工，凌云说了让他找点人手过来，帮搬石头！

    安国民被小家伙扯着裤子在走，嘴角嘟囔：“外公，石头，全部买了！”

    安国民傻眼了！

    都买了？

    他那里有那么多钱，何况大多数是废石头，能赌涨的没多少块的，这不是乱来么？

    “茜茜，有颜色的才买，这里不能全部买，会吃亏的！”安国民耐心解释道，还摸摸她的脑瓜。

    小家伙想不过来，只能问凌云了，可是凌云也是这样说，小家伙马上歪着嘴巴，似乎要哭泣了。

    “怎么了？”凌云嘴角一抽问道。

    “粑粑，茜茜没用了！”

    “怎么会没用呢？”

    “都…都…都不能看石头…眼睛疼！”

    “茜茜是不是想让你妈妈表扬？”凌云这会儿小声跟茜茜说，这句对白只有他们父女可以听到。

    小家伙揉揉眼睛，一直点头：“粑粑！”

    “爸爸教你！啵！”凌云立刻抱她起来，走到一块石头跟前，很细心跟她讲解了怎么才能知道石头里面有没有颜色。

    有时候断定有没有颜色，不一定要用看，用感受，随即让她摸摸石头，感受石头内部！

    小家伙很聪明，马上学到了，闭着眼睛，她也能知道石头有没有颜色了！

    “啊哈，粑粑，茜茜爱你哟！”小家伙心里乐开了花，手舞足蹈起来，每个石头都去摸！

    可是她人小，好多工作人员都不让她摸，气的她嘴巴鼓鼓，又无可奈何，每个工作人员都被她贴上坏人标签！

    安国民和许乐一堆保镖交流，估计就是商量等下运毛料原石吧，安国民暗叹凌云这女婿上道啊，都安排好了！

    而凌云和安晴正在说说笑笑的，逗的后者哈哈笑。

    公孙晴摇头苦笑，怎么就不管小家伙呢？

    “茜茜怎么了？怎么满脸写着不开心啊？”公孙晴捏捏她脸蛋问道。

    “外婆，他们不让茜茜摸摸！”说着还搓搓手，气呼呼嘟起嘴巴，眉头都皱了呢。