    凌云别墅外

    欧阳修望着凌云这栋别墅，吞吞口水，脸色不自然道：“老易，要不老夫就不进去了？”

    易长老白了他一眼：“你怕个球啊，这事都过去了。www.x23us.com”

    “可是…”欧阳修走一步抖一步，看得易长老满头黑线的。

    柳倾城都不知道他们说的什么？凌云家也没什么嘛？

    怎么会那么怕呢？

    再说了！

    凌云不在家。

    她特意找安晴的。

    “茜茜，开门，开门！”柳倾城在门外喊道。

    旁边嗡嗡嗡的机器打磨声，声音根本出传不进去。

    欧阳修和易长老也走过去敲门，按门铃。

    咯吱

    原来门没锁！

    柳倾城直接走进去，其后便是易长老拉着欧阳修！

    看着和记忆中重叠的前院，欧阳修狠狠打了一个冷颤！

    “茜茜，阿姨来了，快出来。”柳倾城的媚笑声再次传出。

    客厅的小家伙终于听到了。

    声音有点熟悉，是谁呢？

    小指头戳戳她的脑门硬是想不起来。

    慢慢的脑海就浮现暴力女柳倾城来了，随即她啊哈一笑，小短腿跑出去。

    “啊哈！”

    柳倾城也笑着，抱起她，问道：“茜茜，想不想阿姨？”

    “想！”

    “啵，真乖，柳阿姨给你买了冰淇淋哟！”

    “呼？真的吗？”小家伙也就惊喜一下，因为冰箱里还有凌云中午买的，她都忘记吃了。

    “嗯，香芋味道呢，听说是新出的，馋坏不少小朋友了。”柳倾城眉开眼笑晃起了手中的袋子。

    而小家伙拿过来，打开先是闻了闻，随即舔舔嘴巴。

    “妹妹，吃冰淇淋咯！”

    “那呢？”小艾琳在客厅马上精神百倍起来。

    “诺，给你！”小家伙开始分了，一袋子居然有十个那么多。

    这可乐坏她们两个了，小家伙暗道今天什么日子？

    得到那么多冰淇淋？

    可怜的小家伙才舔一个，其他的瞬间被小艾琳干掉了。

    小家伙傻眼汪汪的，宝宝心里苦，但是宝宝不说…

    柳倾城让欧阳修他们两个进去等吧，而她便上楼去了，听小家伙说安晴就在房间里。

    “老爷爷？”小家伙问道，眼前的欧阳修她感觉哪里见过啊。

    欧阳修勉强一笑！

    易长老直接坐在沙发上，毫不客气。

    小艾琳不鸟他们，吃着冰淇淋看着电视，辛福着呢。

    “咳咳！！”易长老干咳两声，嘴巴有点干，看了四周也没看到水在哪里！

    所以开口询问道：“小朋友，有没有水？”

    欧阳修则暗道，柳倾城怎么上去那么久？

    她也不帮忙照顾一下，来者是客，倒杯水啊！

    小家伙眨眨眼回道：“水？”然后拿了一个杯子，就走向了客厅的玄关…

    再次出来后，一杯满满的水，易长老点点头，小孩子教育的不错。

    “嗯，不错，这宝地就是好，空气新鲜，连水也那么甜！”易长老咕噜大喝一口！

    而小家伙专心看电视，也没注意易长老把水喝了，直到柳倾城和安晴说说笑笑走下来。

    “麻麻！”

    安晴对着她笑了笑，说道：“你们是？”

    “我们是…是…哦，是来买房子的！”欧阳修站起来吞吞吐吐回道。

    太冒昧了！

    易长老点点头，差不多就是这样！

    买房？

    安晴眉头一皱，没听说凌云要卖掉啊？

    是不是哪里搞错了？

    不知道什么问题，安晴也不好得罪，所以很有礼貌道：“先坐下吧！”

    “我要去打个电话！”

    随即就走了出去！

    易长老喝完了，再次对着茜茜道：“小朋友，能不能再倒一杯？”说完一副意犹未尽的表情。

    小家伙走过去，看了看桌子上的杯子，挠挠头的！

    水呢？

    怎么空了？

    带着疑问，她还是重新去装…

    柳倾城眉头一皱，装水？喝的？

    茜茜怎么往厕所走啊！

    天啊！

    不会是………

    “咳咳，易长老你要喝水？”柳倾城似笑非笑，眼角一抽问道。

    “是啊，他口渴了，已经喝了一杯了！”

    易长老没开口呢，欧阳修倒是抢着帮他回答了。

    而易长老则白了一眼欧阳修说道：“这杯是我的，你没有份！”

    欧阳修摇摇头，他想喝，再让她倒一杯不就是了，难不成还是稀有灵水？

    易长老脸上轻笑，应该是猜到欧阳修所想吧，暗道！

    稀有灵水？

    那也没有刚刚那水好喝，还有一股清香呢，赚大发了！

    柳倾城一边呆若木鸡！

    天啊！

    喝了？没感觉？还要？

    她就不信了，开口道：“易长老，快跟我来！”

    小艾琳看了看他们奇怪的表情，摇摇头继续看电视。

    而易长老和欧阳修闻言马上站起来，紧跟着柳倾城！

    越走越感觉不对！

    当他们走进小家伙所在地时…齐齐傻眼了，空气都似乎静止了般。

    尼玛！

    刚刚易长老喝的是马桶水！

    之后便是柳倾城的哈哈捧腹大笑，欧阳修的面，以及易长老的呕吐声。

    易长老此刻一副生无可恋样子，想起他刚刚的心里话，就是白痴！

    什么一股清香？

    就是厕所味！

    而小家伙一时间傻愣原地，手里还拿着水杯呢。

    萌萌哒开口道：“老爷爷，还要不要？”眼神很无辜看着他们。

    欧阳修都忍不住了……

    还要？

    坑啊！

    这孩子还教育的好？欠揍的吧？

    也不能怪小家伙啊，易长老又没有说要来喝的。

    再说了，喝的水，她也不够高！

    易长老脸色铁青，呕吐几下，洗涑了口就回到客厅了，憋了一肚子气。

    柳倾城则是偶尔想起就笑，总之看一眼易长老就亲轻一声。

    小家伙很无辜，低着头，像个做错事的孩子，小艾琳看到茜茜怎么无精打采的？跑进厨房，再次出来又啃水果，她的嘴巴没停过！

    “姐姐，给你！”小艾琳帮茜茜拿了一个苹果，在她眼里，吃这个就有精神了！

    小艾琳还挺识货！

    “不要…你多吃点。”小家伙轻轻摇晃着脑袋。

    柳倾城顺手捉了小艾琳过来抱，先是亲一口，然后开始查户口！

    小艾琳听从凌云的，什么都不知道，让柳倾城一阵无语表情！

    柳倾城突然发现，凌云家的孩子每一个都那么可爱，哪里弄来的？

    要是可以，她也去弄几个！