    片刻后

    易长老还是老样子，一言不发！

    欧阳修一边安慰道：“老易，开心点，就当做场梦，正如你说的，都过去了！”

    易长老闻言更是来气，他也想不计较，可是一想起他就莫名其妙的气！

    他都想好了，原先打算买别墅补偿凌云几个亿的，现在？

    强行征收！

    这事没得商量！

    不是他气肚小，而是尊严，他作为龙组高层长老的尊严！

    柳倾城抱着两个安静看电视的小家伙，左一口，右一口亲着，至于欧阳修他们讨论什么，她都没听。www.x23us.com

    自找的！

    让茜茜倒水？

    亏他脸皮厚，叫的出来？

    “茜茜，告诉柳阿姨，小雪哪里去了？”柳倾城问道。

    “小雪姐姐去玩咯！”小家伙撇撇嘴说着，还不带她去！

    不对！

    是她爸爸不让！

    “和谁呢？”柳倾城又问道。

    “龙阿姨。”

    门口在动静，是安晴跟凌云通完电话回来了。

    一进来安晴就摆出女主人气势，说道：“你们请回吧，我们没有卖别墅的意思！”

    她都听凌云说了，让她不用怕，出了什么事，有他在！

    易长老一听，气急败坏，生气道：“不卖？我们就强收！”

    欧阳修脑门一黑，什么情况？不应该坐下来好好商量么？

    别冲动啊，搞的别人以为他们龙组是个强盗一样。

    安晴也服气，反正不知道他们是谁：“不卖，马上，给老娘滚！”

    柳倾城一边哄两个小家伙，一边做和事佬：“都安静下来，吵什么吵？能不能好好说话了？”

    安晴立刻摇头道：“不行，这里是我家！”

    易长老脸色铁青，气呼呼道：“你家？很快就不是了！”

    “哟，吓唬我呢？”安晴瞪着他，颇有点像女王！

    小家伙也听出来了，肯定站在安晴这边啊，听到易长老大声嚷嚷，她就喊道：“坏老头！”

    小艾琳也是：“坏老头，喷火烧你哦。”说着她还真哈出两口气！

    尴尬…

    凌云封印她的能力是对的，太乱来了。

    易长老笑着不跟她们两个小朋友计较。

    欧阳修也是不停劝解，先跟安晴说，冷静！

    再跟易长老沟通，各自退一步！

    小家伙学会保护安晴呢，把她护在身后，而小艾琳又护着茜茜。

    柳倾城一笑，没必要吧，难不成这两个高层长老还想当着她的面欺负妇女儿童？

    易长老依旧气焰嚣张，小家伙奈何不了他，卖别墅？

    小家伙第一个不干！

    这时候小艾琳顺走了安晴手机，悄悄给了茜茜，这手段要是做小偷，以后肯定成长成神偷啊。

    小家伙气嘟嘟瞪着易长老，还拨打凌云手机号了！

    柳倾城暗道！

    完了！

    完了！

    事情一发不可收拾了，随即摸摸发疼的脑袋。

    欧阳修则是好奇茜茜要干嘛？

    “老易，我们走吧，改天跟那个小伙子商量。”说着扯了扯易长老！

    安晴又道：“这事我做主，说了不卖就不卖，以后我都不想看到你们，找谁都没用。”语气越说越起劲。

    易长老冷笑，他还是第一次受到这样的待遇！

    脸上逐渐表现出愤怒了，不过他还不至于对普通人出手，只是想放点气势出来吓唬她们罢了。

    “喂，又怎么了？”凌云在那边，似乎很不悦，语气很沉闷。

    “粑粑？”小家伙似乎是刚受委屈，听到凌云声音就释放出来一样。

    凌云一听是他宝贝女儿，笑起来道：“茜茜，想爸爸了？”

    “嗯，粑粑，有坏老头！”说着还对易长老撇撇嘴呢。

    众人无语听着，原来是投诉呢。

    “噢？他们没有走？”凌云眉头一皱，脸色阴沉起来了。

    “没有，他们可坏了，要抢我们别墅，粑粑打他！”

    “哥哥，宝宝可以打他们么？”小艾琳一边喊。

    “不行，茜茜，我们要尊老爱幼，不能欺负他们，他们身体还有病呢！”凌云忽悠道。

    “肾亏么？”

    “茜茜真聪明！”

    “那就不打他们了。”小家伙弱弱回道。

    “嗯，不打，我帮他们打救护车，好不好？”

    “好！”

    听到这里，他们几个人的脸上表情各异。

    易长老也是恼怒，居然成了他们父女俩的笑料，柳倾城一直揣摩凌云的话，总感觉不简单。

    安晴则是无语，什么跟什么啊？怎么看出有病了？

    欧阳修脸色凝重，一股不安情绪涌上心头！

    随即当机立断拉着易长老恐慌喊道：“走，老易！”

    随即马上跟安晴道歉：“对不起，我们态度不好，以后不打扰了！”

    安晴懵逼了，柳倾城傻眼了！

    易长老更是不明所以，这欧阳修好好的发疯了？

    欧阳修拉着易长老一直到前院，这才脸色惨白，如临大敌！

    迟了！

    凌云的无上镇压来了！

    两个老头就像跌倒一样，趴在草坪上！

    易长老再不明白就是傻子了。

    坑啊！

    他此刻除了想扇自己嘴巴外，还想抽打一顿那个风水师！

    冥王的别墅？也是他们能惦记的？

    什么冥王一把年纪？

    去死！

    人家就是一个青年！

    欧阳修瑟瑟发抖，想起第一次的这情况，原来凌云就是冥王！

    刚刚他的感觉就是凌云的话，跟第一次见面时说的差不多，所以他赌一把，拉着易长老走，无奈……

    “老易，痛不？”欧阳修苦笑一声，嘴角渗出血来了，脸色还非常难看。

    易长老想说话啊，可是压的他心头，喘不过气！

    安晴和柳倾城出来，都吓死了，真的病了？

    安晴是怀疑，柳倾城则是不信，她感觉这事是凌云做的，可是又想不到是怎么做到的。

    小家伙没有怀疑是凌云，她爸爸上班呢，怎么可能是他？

    肯定是得了肾亏，她爸爸没骗她，那两个老头也是脸色惨白，倒地不起。

    小艾琳走过去也趴在地上，跟他们瞪眼，觉得好玩。

    安晴人心挺好的，都跌倒了，肯定是走过去扶起来啊。

    柳倾城马上拉回安晴，同时她脸色也不是很好，她发现了，前院有一股恐怖的力量！

    就是这股力量，把龙组高层两个老头压得无可奈何。