    公孙晴好笑说道：“不怕，等下让你摸个够！”

    她不以为意，等下买到原石回去就让茜茜摸个够咯。www.x23us.com

    小家伙开心问道：“什么时候？”眼睛灰溜溜的转。

    公孙晴回道：“很快的，等你外公！”

    小家伙很聪明，马上去扯安国民，奶声奶气道：“外公，茜茜知道哪里是有颜色的！”

    安国民眼睛一亮，然后又有点担心道：“茜茜，别看了，你眼睛会疼的！”

    一边的许乐笑道：“茜茜又来寻宝了？”

    对于翡翠？

    许乐看不上了，现在他的眼界可高了，眼中不是仙器以上的，不入法眼，虽然他手里一件都没有！

    还有就是灵石啦！

    “许乐蜀黍？”小家伙完全没想到在这里看到许久不见的许乐！

    许乐嘴角一抽！

    他就这么没存在感？

    都来这里半天了，她真的没看到么？

    “啊哈，你怎么知道？”小家伙又补充一句。

    心里道，肚子里有那么多小虫么？

    随后不管安国民和许乐了，跑到凌云和安晴这边，急呼呼道：“粑粑，有虫子！”

    “茜茜肚子里有虫子！”

    奶声奶气的指着她的肚子，还撩起裙子挺出小肚子，让凌云和安晴看！

    小手拍了几下，又摸了几下，让他们两个哭笑不得！

    安晴哈哈大笑：“有多少条？”

    小家伙居然勾起小指头来了，回道：“好多！”

    又继续道：“粑粑，捉它们出来！”

    凌云也是忍不住轻笑了：“嗯，回去就把它们毒死了！”

    小家伙狠狠打了一个激灵，摇头道：“不要，不要毒，要捉！”

    “哈哈！”安晴笑的肚子都痛了，一直按着！

    小家伙看着安晴，又说道：“粑粑，毒麻麻肚子的虫，你看…肯定多！”

    凌云似笑非笑起来，好奇道：“为什么不能毒？要捉？”

    “哼哼，它们坏死了，都把茜茜的事告诉了许乐蜀黍。”

    “哈哈！”安晴笑的嘴巴都快干了！连忙道：“扑哧，凌云，你别问了，我怕再听下去，我受不了！”

    可是…

    小家伙没说完呢，而是继续补充道：“捉出来，问问它们，怎么可以随便告诉别人呢，颜麻麻和龙阿姨，还有阿姨都知道！”

    哦！

    凌云嘴角一抽！

    肚子里的蛔虫？这她也信？

    眼下看着认真的小家伙，凌云无奈点头：“好吧，回去就帮你捉出来！”

    “耶耶！”

    小家伙一开心，就开始蹦起来，跳着舞蹈，有模有样的！

    安国民他们走过来了，好东西必须快点入手！

    凌云都教会小家伙了，眼下他就看戏，没事调戏下安晴。

    小家伙像个小大人一样，带起头来了！

    指着她眼前的大石头，奶声奶气喊道：“买！”

    工作人员愣了一下，没反应过来了呢！

    许乐就让保镖抱上了！

    要了？

    这小朋友是谁？

    我去，土豪啊！

    “这个，买！”小家伙把之前摸过的都点了点。

    “啊哈，这个也要！”

    慢慢的她的语气又变回那个古灵精怪的样子了。

    跟在后面的安国民可是心惊肉跳的！

    都有？

    里面都是赌涨的么？

    想想他的心不争气地快速跳动！

    每个保镖都抱上了一块石头，有的重的，许乐就暗暗记下来！

    在他眼里，这些石头都是翡翠，一点疑问都没有。

    小家伙可不是吃亏的主！

    主办方某位陈姓经理走过来，看到安国民，毕恭毕敬的，显然是认出了安国民！

    “安总，怎么来了也不通知下我们，还搞那么大排场？”陈经理笑呵呵望着两队保镖，够奇葩，每一个抱着一块原石！

    怕别人跟他们抢似的！

    安国民喜欢了这些阿谀奉承，摆摆手道：“我就是简单来赌石的！”

    又继续道：“怎么，我喜欢赌石？也要通知你？”说完脸色骤然不悦！

    陈经理擦擦汗水，解释道：“不是，我的意思是，你可以来高级区！”

    安国民一愣！

    这地方还开设高级区？

    他奶奶个娘的，原来他们一直都在低级区啊！

    失算了！

    “咳咳，我们马上结账去！”安国民迫不及待啊！

    小家伙还没摸够呢，就被许乐提走了！

    “许乐蜀黍，龙阿姨呢？”小家伙无可奈何，由着许乐带她走，她都看不见凌云和安晴去了那里！

    他们两个，撇下小家伙，去喝咖啡去了！

    许乐好笑回道：“她不是跟你们住一起么？”

    “啊！龙阿姨丢了，怎么办？”小家伙傻眼一会，眼睛灰溜溜转！

    她都忘了昨晚还在金陵龙家见过呢！

    许乐满头黑线，打算逗逗她，问道：“丢了？完了，我记得她手里有好多奶粉呢。”

    小家伙一听到奶粉，满脸紧张：“龙阿姨真的有那么多？”说完双手空中比划大小。

    “对，那么多！”许乐也在空中比划那个面积比她的大了一倍！

    “呼！”小家伙嘴巴张的大大的，暗道下次看到龙嫣然一定要让她拿出来，都是她们小朋友喝的！

    大人！

    不能喝！

    随即嘟嘟嘴巴！

    “好了，跟着我！”许乐敲敲发呆的她！

    而后者啊哈大笑，应该是想到什么主意了吧。

    高级区就是不一样，环境都比外面好。

    所谓的高级区就是在一间店铺的后院里，这后院还比较大，什么价位的石料都分开摆放好。

    安国民一行人看得目不暇接啊！

    就连小家伙都学着乌龟老头搓搓手起来了！

    安国民摸摸她的小脑袋问道：“茜茜，多不多？”

    “不知道！”小家伙摇摇头，她都没摸呢！

    公孙晴一边嘀咕几句！

    安国民笑起来，原来是要摸啊！

    这容易啊，抱着她一个个摸不就行了！

    根本就不用安国民说，小家伙就缠上刚回来的凌云了！

    问道：“粑粑刚刚去哪里？”

    凌云心虚回道：“厕所！”

    小家伙不信，又问安晴道：“麻麻刚刚去哪里？”

    “厕所！”安晴和凌云统一口供了，打死也不能说，他们刚刚去吃东西去了！

    小家伙还是不信，眼睛一亮：“麻麻好不好吃？”

    安晴刚刚想回答好吃！

    可是…

    凌云反应很快，马上吻住她的嘴巴！

    没办法！

    他剩下一只手了，另外一只托着小家伙呢！

    （调整下343）