    次日！

    凌云果然没有让小家伙失望…

    小家伙吸允着小拇指，做着美梦呢，就被一阵悦耳的笑声吵醒了，那个笑声就在耳边，还感觉脸上有热乎乎的空气。m.x23us.com

    “啊哈！”

    又是一声笑！

    小家伙不悦了，皱着眉头，睁开睡意朦胧的眼睛，先是看着小艾琳眨眨眼！

    然后定睛一看，小眼对大眼起来，两个小家伙顿时啊哈一笑。

    凌云一大早就去了趟无尽海，把正在玩海水的小艾琳带过来，期间王妃和海王都不知情！

    无奈的凌云留下一个通讯玉简就回到了蓝星。

    而安晴他们看着小艾琳傻眼了？

    怎么出去散步，散回一个小朋友回来了？

    凌云谎话连篇，好不容易骗过了他们。

    同时叮嘱小艾琳不能乱说，还封印她的能力，不然她动不动就喷火！

    小家伙坐起来，手脚不停地动，样子快哭了！

    嘴里嘟囔：“假奶粉…”

    安晴闻声赶来！

    抱着她安慰道：“不哭，告诉妈妈怎么了？”

    小艾琳也是一头雾水的！

    她姐姐不高兴么？

    随即拿起手里的水果啃起来，圆溜溜的眼睛看着小家伙。

    她发现这里好多有趣的东西，还有好多好吃的！

    “粑粑，粑粑…”小家伙不跟安晴说，说了她也不懂。

    安晴无语了，拨打凌云手机，因为他早就去上班去了，小家伙睡到九点！

    “喂？”凌云开口，此刻的他正在办公室呢。

    “粑粑。”

    “诶，怎么了？”

    小家伙偷偷看了安晴，发现她在听，又跑去厕所跟凌云说。

    “粑粑，小艾琳怎么那么大？”小家伙声音哽咽了，似乎越来越不能接受了。

    凌云叹了一口气，要他怎么解释？

    无奈的凌云，跟她简单说了什么环境啊，基因啊，就连魂晶都扯上了，终于是搞定这孩子的问题了。

    小家伙自己揉揉眼睛，走出厕所后，顿时眉开眼笑起来。

    安晴是醉了！

    她刚刚怎么了？

    神神秘秘的？

    嗯？

    好像她们两个孩子早就认识一样！

    安晴听到小艾琳喊茜茜姐姐，顿时打住她们，解释道：“小艾琳，她是妹妹，没你大！”

    小艾琳都快三岁了！

    茜茜不乐意了，小艾琳明明就是妹妹，还不会走她就见过了！

    小艾琳摇摇头，道：“不对，不对，是姐姐！”

    她记忆一直不错，从小就认得出茜茜，虽然她满脑子都是为何她都长大了，她姐姐还是记忆中的样子。

    安晴摸摸发疼的脑袋，算了！

    由着她们了！

    带着她们两个来到一楼，茜茜就开始吃早餐了，可是…

    小艾琳一直舔着嘴巴看着她，她不好意思。

    所以开口喊道：“麻麻，小艾琳没吃早餐呢！”

    尴尬……

    安晴一愣，没吃？

    凌云做了五份，都是她吃掉的，惊得安国民他们下巴都直了！

    “茜茜，小艾琳已经吃过了！”安晴解释道。

    一边的小艾琳挠挠头，舔舔嘴巴也回道：“姐姐，宝宝吃过了！”说着还摸摸肚子，眼睛也没有离开小家伙的鸡蛋卷。

    小家伙也不舍得鸡蛋卷呢，她要多吃，才能长的快，所以从口袋偷偷拿出一只苹果就递给小艾琳！

    而后者啊哈一笑，满心欢喜又啃起来！

    安晴听到清脆的牙咬声，转头看去，再次目瞪口呆！

    凌云从哪里带回来的怪咖？

    她的肚子装的了那么多？

    这都是第几个苹果了？

    天啊！

    她数了数，小艾琳吃了六个！

    看着安晴的目光，小艾琳不好意思的低下头。

    小家伙开口道：“麻麻，电视！”

    奶声奶气的声音把安晴拉回神，真是怪事，有空一定要问清楚凌云。

    帮小家伙打开电视，安晴就过别墅一边看安国民切原石去了。

    小艾琳眼睛都大了，这么大的手机？

    小家伙啊哈一笑，捧着鸡蛋卷，去选节目！

    都是动画片！

    小艾琳忽然上前抱住电视，奶声奶气道：“姐姐，宝宝回去可以抱回去么？”

    小家伙点点头，随即把她的家炫耀了一把。

    先带着小艾琳去海洋馆，结果小艾琳都没兴致！

    海？

    不就是她家么？

    所以呵呵！

    小家伙尴尬……

    也没事，反正就只能在别墅里玩，在前院开车咯，两个小家伙轮流开，还玩的满头大汗。

    一个上午就是这样没了！

    中午凌云回来了，还给她们偷偷带了冰淇淋！

    小艾琳第一次吃冰淇淋，馋的她不要不要，一个劲的对凌云撒娇，凌云拒绝，告诉茜茜不能告诉她冰淇淋放哪里，不然…！

    小家伙狠狠点头，一定不能说，说了就没有了，会被小艾琳她吃完的。

    简单陪她们玩了一个小时，凌云又去上班去了。

    小家伙没闹着跟去，可能知道公司不好玩，人多还会被捏脸蛋，所以嫌弃。

    中午的安晴困了，警告她们两个不能乱跑，就回房间里跟凌云聊天去了。

    而安国民和公孙晴依旧在那边切原石！

    两个小家伙就在一楼客厅里安安静静看电视，一点睡意都没有。

    而大门则是不锁的，这点安晴倒是大意了，还真不怕她们偷偷跑出去。

    此刻

    大门外来两个龙组高层老头，一个是和小家伙有过一面之缘的欧阳修，一个则是参加龙贝贝生日的，易长老。

    还有一个柳倾城，她手里提着冰淇淋呢，是在别墅群大门碰到的，没想到居然顺路。

    柳倾城怀着疑问好奇问了他们此行目的，而欧阳修心有余悸，环顾四周没有说话，他是怕了这地方了，上次给他的阴影真不少。

    易长老倒是如实道来。

    他们高层打算买下凌云名下的两栋别墅！

    因为前段时间的某一天，一位龙组风水大师路过此地，顿时一惊！

    掐指一算，这三间别墅居然都是风水宝地，灵气还是外面的两倍多。

    调查下！

    龙行天那栋，他们不敢想，唯有打起凌云的主意了。

    柳倾城耸耸肩，她阻止不了，虽然知道那块地方是好地方，可是高层霸道啊。

    也不能说霸道，就是采取强硬措施，软的不行，硬的来。

    再说了，凌云在她眼里就不是普通人，龙组想找死？

    东北寺庙的金阳古墓里，她此刻还历历在目，凌云那一脚………