    安晴羞涩了，那么多人看着呢，脸蛋红扑扑的，心还怦怦跳！

    小家伙又捂住眼睛，又好奇看着，都忘了她还想继续问了！

    安晴则心道，茜茜怎么那么聪明了？

    差点被她套路了！

    凌云脸皮厚，根本就不在乎什么人多！

    随即留下发呆的安晴，抱着小家伙，进去摸石头！

    而小家伙可以摸石头，什么都忘了！

    “啊哈！”小家伙笑着摇摇头，让凌云考她。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    摸中一罐奶粉！

    好家伙。

    又坑凌云了！

    凌云可不能答应她啊，这里起码有几十块赌涨的石料。

    按照她每一个都摸清楚！

    那不是要几十罐？

    这么大的便宜可不能让她赚了！

    只见凌云摇头道：“不行！”

    小家伙撇撇嘴，也没有继续缠着这个问题。

    小家伙基本都摸对了，凌云让许乐他们把画上符号的原石都买了，半个钟后，小家伙累的满头大汗，安晴则是一边擦擦，有点怨气道：“老爸，怎么能这样？”

    “怎么了？”

    “老让茜茜去摸，我们的闺女都累坏了，他没看到？”安晴无语投诉凌云道。

    小家伙开心就好了，凌云就是这态度。

    回去之后，希望她还能继续埋怨她老爸，凌云摇摇头苦笑！

    交易完成后，安国民还买了一套解石器！

    满满一卡车的原石拉回了别墅，就停放在龙行天的别墅前院，两间别墅有一道门可以通往的！

    而许乐有事离开了，安国民马上迫不及待要解石了！

    凌云没兴趣就在客厅里看电视，安晴带着小家伙就在龙行天别墅前院看，好奇着呢，都是她挑的，必须看啊。

    别墅里不时还能听到小家伙的啊哈笑声。

    安晴双眼放光，满脸都是不可思议，她老爸每切一块都是涨的！

    天啊！

    什么时候赌石那么轻松了？

    “啵！”

    “啊哈！”

    “茜茜，妈妈的下半生就靠你了！”安晴笑哈哈抱着她道。

    小家伙也笑着道：“麻麻，有粑粑！”

    “你爸爸没你会赚钱！”安晴打趣道。

    “嗯？”小家伙愣住了，这就是她爸爸教她的啊！

    怎么就不会呢？

    小家伙看了安国民切了几块就没了兴趣了，可谓三分钟热度啊！

    嗡嗡嗡的太吵，久了她就不喜欢这环境了！

    趁着安晴继续看，公孙晴帮安国民的忙，小家伙在别墅前院的大树下看老鹰呢！

    在树下还能听到鸟叫声！

    不对！

    是小鹰的叽叽喳喳叫饿声！

    “咦？”

    小家伙想起了，那颗鸡蛋？

    顿时灰溜溜转动着眼球，随即看了安晴他们一眼。

    她就轻飘飘飞了起来，飞到树上去看！

    “呼！”

    小家伙看到了四只可爱小鹰，还有一颗蛋。

    挠挠头！

    怎么会还有一颗蛋呢？

    正在思考中…

    安晴忽然发现身边不见了小家伙踪影，叫喊道：“茜茜？”

    嗯！

    小家伙吓了一跳，以为安晴发现了，马上从空中掉下来，还好神器裙子没让她失望，站起来拍拍身子，嘟嘟嘴的。

    “麻麻？”

    “哦，没事了，去玩吧！”安晴头都没回，就摆摆手，眼睛一直看安国民切原石。

    小家伙撇嘴，带着疑问去找凌云去了，厨房里正在忙碌晚餐的凌云被扯裤脚了！

    “茜茜怎么了？”

    “粑粑，那颗蛋，蛋…”小家伙边说，边指着外面！

    凌云秒懂，解释道：“那颗蛋，孵化比较迟，恐怕要等几天。”

    小家伙点点头，又问道：“它们吃什么呢？也爱喝小朋友的奶粉么？”

    凌云轻笑道：“不爱喝，它们有鹰妈妈喂吃的，不需要你操心！”

    “哦…”

    “怎么不去玩？”凌云好奇问道，都发现她不说话，站半天了！

    “粑粑？”

    忽然小家伙语气有点怪，似哭非哭的，像哽咽又像委屈般！

    “好好的，怎么了？”凌云洗干净双手，把她抱起来。

    “粑粑，姐姐什么时候回来？”小家伙开始揉揉眼睛了。

    “怎么会想起贝贝和小雪了呢？”

    “玩！”

    “爸爸也不知道。”

    “哦…”

    “别哭，明天让你在家和你妈妈一起，怎样？”

    “粑粑去哪里？”小家伙弱弱的问一句。

    “上班啊，给你妈妈放几天假，我要顶替她上班！”

    “明天么？粑粑不要骗小朋友哦。”小家伙泛红的眼睛转动着，又继续道：“粑粑，茜茜乖不乖？”

    “一般吧！”凌云如实道，这几天小家伙确实表现的让他意外，真应该表扬。

    小家伙撇撇嘴道：“可乖了！”随即亲了一口凌云又道：“麻麻说的，外婆也说了，外公也说了！”

    “呵呵！”

    凌云也不戳破她的话！

    “可以…可以…粑粑？可以接小艾琳过来么？茜茜明天乖乖哦！”小家伙盯着凌云，眨着泛红的眼睛，美眸里都是满满的期待。

    意思就是说，不把小艾琳接过来？她就不乖？

    凌云满头黑线！

    “行！”

    出奇的是凌云还直接答应了。

    随即他又道：“只能玩一天，下午就把她送回去，不准闹，也不能多说！”

    小家伙啊哈一笑，搂住凌云脖子，狂点头！

    “去外面玩吧，爸爸要做饭了。”

    “嗯呐，粑粑我要吃好多肉肉！”

    小家伙欢欢喜喜寻找她的小猪仔去了，扬言要给它洗澡。

    这个晚上，他们都很高兴，凌云高兴是小家伙一晚上都笑呵呵的！

    安晴高兴是因为看到了安国民没有了之前来时的愁容，作为他女儿，很开心，加上一大车的翡翠…

    安国民和公孙晴高兴就是就是因为那堆翡翠，还有就是安晴过的很好，他们不用瞎操心。

    小家伙洗了澡，出乎安晴意料，她没有缠着凌云听西游记，而是让凌云讲其他小故事。

    还只听一个，听完后真的乖乖睡觉，什么都没有闹，真是让安晴百思不得其解？她的宝贝女儿转性子了？

    颇有点怪事天天有，今天特别多味道！

    安晴想不透，问凌云，得到回答却是困了呗！

    无语了！

    凌云当然知道茜茜的心思，无非就是明天小艾琳要来了，她想快点见到她，而最快就是睡觉咯！

    一觉睡醒

    明天就可以看到了！