    小艾琳瞬间抛掉她之前啃的西瓜，开始瞄着小家伙手里的！

    小家伙指了指桌面切好的，望过去排着几排西瓜呢，都是林月烟动手切好的！

    小艾琳眼睛一亮，欲爬起来去拿，柳倾城按住她，道：“艾琳，阿姨帮你拿。m.x23us.com”说完她就帮忙拿西瓜了！

    可是她拿到一块转身时，原地不见了小艾琳，再转身她嘴角狠狠抽搐着，这孩子手里捧着三块！

    很明显还想拿！

    柳倾城无语解释道：“管够，先吃完手里的！”

    小艾琳鼓鼓的嘴巴狂点头！

    等了一会儿！

    许乐终于到了，凌云在旁边给他留了一个光荣的位置！

    一坐下，高云杰就抛给他一罐啤酒道：“许乐哥，你迟到，这些烤肉就是对你的惩罚！”

    许乐看着他面前的这堆肉串，吞吞口水，假的吧！

    这么多？

    都让他烤？

    脸都黑了！

    凌云严肃回道：“别听他瞎说，还有夜飞的呢！”

    闻言一喜的许乐，心情好受一点，起码还有一个比他垫后的！

    小家伙被高菲菲她们捉了，逗得哈哈笑，听着她天真无邪的笑声，凌云心里也跟吃了蜜一样甜。

    小艾琳不是安分的主，东跑西跑的，嘴巴都是吃的，被她们逗了片刻后又跑去吃了，这会儿她就站在凌云的烧烤架前。

    问道：“哥哥，烤肉好了没？”

    许乐疑问这孩子哪来的？怎么叫凌云作哥呢？随即看着院中的美女开始思考。

    凌云回道：“还没有！”

    “哥哥，宝宝喷火帮你！”小艾琳说完吞了嘴里的西瓜后：“哈！哈！”

    尴尬……

    她又忘记被凌云封印掉了能力，随即嘟嘟嘴巴的，煞是可爱！

    安晴忙完过来，拍了拍小艾琳的后脑勺，轻笑道：“小艾琳又吹牛咯！”语气还学她们呢！

    “才没有！”小艾琳还是嘟嘟嘴巴的，要是她可以喷火，这里的烧烤一口气就可以得吃了！

    要是凌云知道她的想法，肯定吐血啊！

    被她一喷都成碳了！

    还能叫做烧烤？能吃不？

    许乐望着小艾琳，脸色稍微有点不自然，咽了一口唾沫，暗道她不会也是十二域的吧？

    不然怎么知道喷火？

    “哥哥，快告诉她，宝宝没有吹牛…”

    “对，对，对，没有吹牛！”凌云笑着道，顺手把旁边的安晴拉下来，一起烧烤！

    小艾琳不死心，还是对着烧烤架哈了几下，发现她真没办法才找茜茜的！

    让凌云意外的是，安国民和公孙晴也架起烧烤，两口子也开始烤，似乎受了凌云和安晴的影响了！

    还真是两个人撸串，撸的是感情啊！

    此时此刻许乐有点想念龙嫣然了，而高云杰则是三开，一边吃，一边烤，眼睛还刷视频！

    “分烤串了！”凌云刷了几把油在烤肉上后，大喊道。

    “表哥，别喊了，这是茜茜预定的，快给我吧！！”

    “给！”

    一听到是给小家伙的，凌云留下三串就全部给了林月烟！

    难不成她会不给小家伙？

    可能么？

    所以凌云很放心的！

    而林月烟谁也没给，就放在桌子上，随即一人拿着一串，还是原来的配方，还是原来的味道！

    一个字，香！

    嗯？

    刚吃完一串的林月烟傻眼了，肉串呢？

    飞了？

    她姐妹手里没有，茜茜手里没有，哪里去了？

    “不好了，表哥，有贼！”林月烟都看过了，烤肉真的凭空消失了！

    小家伙知道是小艾琳都吃光了，所以开口道：“没有，没有，茜茜吃的！”

    “不可能！”林月烟摇摇头！

    凌云直接道：“你们吃的太慢了，都让茜茜吃了！”

    他也在配合小家伙包庇着小艾琳，一边的许乐嘴角一抽，他看见了，是小艾琳吃的，那个速度他都自愧不如！

    都这么说了，林月烟纵使不信，也没办法！

    不过她学聪明了，等下她边吃边盯着！

    高云杰的烤肉串起码有一半是凌云帮把手的，此刻也可以吃了！

    林月烟拿着烤串，死死盯着！

    这回小艾琳也聪明了，慢慢吃，结果林月烟扑了个空！倒是发现茜茜确实吃的快！

    她不怕烫？

    门口有动静，柳倾城挽着凌玉阳来了！

    原来她刚刚出去等凌玉阳去了，看着凌云和安晴秀恩爱，她受不了！

    后面还有一个！

    是夜飞！

    而夜飞体内的天魔剑，感应到凌云存在又修炼去了，生怕凌云再次质问它上古之事！

    凌云才不会那么无聊！

    许乐也抛了一罐啤酒给夜飞，说道：“兄弟，这是你的那份！”说完拍了拍他身边的位子！

    夜飞跟凌云打了声招呼后，满头黑线起来。

    他的眼前又是一堆未烤好的烤串，他是来吃还是烤？

    凌玉阳看着凌云似乎有话说啊，安晴很懂事，直接起身去和小家伙一起了，把位置留给他，几个爷们一起吧！

    “小云儿，走一个！”凌玉阳勾肩搭背的，好不正经模样。

    哦！

    哪里是有话说啊，就是好久不见了，想念呗了，晃了晃手里啤酒，也是醉了！

    走到小家伙面前的安晴嘴角一抽，就不该把位子让他，不正经的带坏凌云喝酒。

    安国民这边，干脆不烤了，都没有凌云他们烤的香，真是人比人气死人。

    坐下来，等吃，不是挺好么？非要折腾！

    小家伙很懂事呢，知道他们烤的不好吃，递了五六串烧烤，奶声奶气道：“外公，诺，你们的不香哟！”

    这孩子，不香也不要说出来啊，看安国民他们脸都黑了！

    “不错，挺懂事了！”公孙晴表扬道。

    小家伙还自己点头，不要脸的承认了，让几个女性忍俊不禁！

    “晴姐，茜茜好可爱啊！”宋宋眸子都是小家伙来回窜动的影子！

    “是鬼精灵！”林月烟撇嘴道，不过心里还是比较认同宋宋的话的！

    “有时候她会让你笑得肚子痛！”高菲菲一边附和一句！

    这点她们几个都很赞同！

    哎！

    贝贝不在，少了许多笑点，这点她们也很认同！

    院里的这两个小孩子，一个就是吃，嘴巴没停过，一个开始学安静了！