    小家伙一熟悉环境就胆子大起来，在南北神尊他们准备和凌云说情况时，两只小手就伸到他们面前。www.x23us.com

    北神尊挠挠头，一脸懵逼，什么意思？

    南神尊就懂了，要礼物呢！

    “小公主，这是老夫的礼物，请笑纳！”说完笑呵呵递上一枚储物戒指。

    北神尊肉疼一下，也学着递上一枚储物戒指。

    小家伙啊哈一笑，就坐在旁边研究里面是什么东东。

    从上次买奴隶后，她的灵石就基本掏光了。

    “帝君，老中，他…哎！”南神尊叹了一口气，说不下去样子。

    而北神尊就没有他那么伤感了，时间可不多了，所以一五一十都说。

    这事凌云本来就知道的七七八八了，无非就是说鬼皇和双鱼大帝的斗争让和事佬中神尊肉身破碎么。

    这是**裸的藐视神界了，而他们几个管事却无可奈何。

    总不能为了鬼皇和双鱼大帝的事，把他们的精神都耗费进去把，毕竟十二域要处理的事太多了，本来他们几个就忙不过来。

    最近百年的十二域是风起云涌，几乎所有原先听命神界的势力，巨头都开始纷纷脱离了。

    “现在鬼岛不敌了，加入他们决斗圈的居然还有三重天，那个疯子衍天剑皇！”

    “鬼岛如果不在，势力就完全倾斜了。”

    “现在的鬼岛也不知道漂浮到了哪里有，到处都是双鱼绞杀令！”

    两位神尊神色凛然，脸色少许忧伤连番说道。

    凌云思索一下，语气有点冷回道：“别管他们几个，让他们斗，神界不插手，搞的那么死皮赖脸，还吃力不讨好。”

    南神尊点头，他们怎么没想到？不影响最终的神界就行了，管他们那么多？好听说尽，听不听话是他们的事。

    北神尊则不一样，开口道：“帝君，如果这样的话，那我们神界尊严何在？”

    凌云坦然一笑：“尊严？等到他们三败俱伤时…你们再去，那个时候尊严才值钱！”

    北神尊一听，恍然大悟，这些天愁的事，一下子被凌云点醒了！

    “哈哈，高！”随即他竖起大拇指，脸上浮现崇拜的神色，眼神还闪烁着炙热。

    之后便是讨论武魂大陆的事了！

    武魂大陆没有了霸主，顷刻间便被一重天霸占了，就连天枰星域域主都没放眼里，也不知道他搞什么。

    热火星拱手让人？

    这域主做的真让人失望，还是说他葫芦里卖药？

    “这独孤一刀，在他寿宴上大发雷霆呢，而他…”南神尊边说边注意凌云脸色：“而他已经对外宣称要和神界划清界限了。”

    南神尊刻意说的很委婉，何止划清界限啊，其实独孤一刀已经和神界开战过一次了。

    “听他说，是我们神界不公道，什么什么的，我也是很无语，这摆明了是借口！”北神尊愤愤不平说着，仿佛体内有一团欲将发泄的火一样。

    “这些域主，天主已经翅膀硬了，不甘心现状，呵呵！”凌云悠悠一笑，语气平淡道。

    独孤一刀是为了森林王报仇吧？

    什么公道？

    都是自私自利的人，怎么会在乎公道？

    “帝君，我听说…老夫说出来你可别生气。”北神尊看着平静的凌云，咽了一口唾沫问道。

    凌云点点头，这会儿小家伙开始爬上他的怀里了。

    “我听说武魂大陆，你去过，还杀了他的下属？”北神尊说完，冷汗一流，紧张看着凌云！

    小家伙被提到怀里后：“武魂大陆么？粑粑？还去不去？”

    “茜茜别出声！”凌云一脸宠溺地摸摸她的头，而小家伙很享受，开始安静趴在他怀里。

    这话！

    让南北神尊确定了，九成是了，不然独孤一刀不会忽然这样。

    凌云承认：“没错，跟你们说的差不多，我杀了他的儿子！”

    儿子！

    儿子！

    儿子！

    两个字不断环绕南北神尊耳畔！

    随即凌云马上又道：“让他蹦吧，估计久了他就累了！”

    南北神尊嘴角一抽！

    可能么？

    你是不是不知道他的疯狂吧？

    万一真的打上神界咋办啊，他们可没有凌云变态啊。

    南北神尊心中叹了一口气，看来这事是白说了。

    能咋办？

    帝君都说了，让他蹦咯！

    再转换话题便是小普陀寺了，这可是惊动十二域的大事啊！

    现在谁人饭后讨论的话题不是小普陀寺，那他一定是无知！

    而凌云内心苦笑不已，装逼过头了：“咳咳，这事你们应该不管吧？”

    “确实不管，可是我们也想知道是谁啊！”南神尊尴尬说道。

    北神尊则说道：“大普陀寺派了玄空出去！”

    玄空！

    这名字在十二域如同太上帝君一样响亮！

    佛法高深，这就不说了，他的体术号称无人能破的金佛之身。

    玄空的任务就是缉拿灭掉小普陀寺的凌云！

    这点倒是让凌云有些意外啊，大普陀寺高手居然那么多？

    看来，远古的普陀寺很强大啊！

    再次听南神尊说下来就是双子星域的事了！

    时隔一年！

    姬无双重掌域主之位，再次血腥镇压当初的反叛者！

    这是唯一让神界几个老头高兴的事，起码姬无双处理的很好。

    之后便是一些零碎事了，比如通缉茜茜的事，凌云摆摆手，表示不想听了！

    “地狱血还是没有消息么？”

    “哎，让你失望了，一点都没有！”南神尊叹了一口气道。

    凌云轻微不悦，怎么可能一点消息都没有呢？

    随即点头问道：“时间到了，你们还有何事？”

    南北神尊相视一眼，齐齐摇头，基本没有了，有也是希望凌云一直待在神界罢了。

    可是，他们知道不可能的，所以也就没有开口。

    小家伙舔着嘴巴，开口道：“粑粑，回去没有？”

    这样子是饿了呢，下午都在玩，消耗不少体力。

    “嗯！马上。”凌云微笑回道。

    小艾琳听到了，急呼呼撒娇道：“母后？”

    “记住，听话！”王妃抱够了，也觉得海王的话很有道理，总不能一直待在他们夫妻身边，就当她闭关修炼好了。