    她可不能让安晴随便过去啊，万一安晴也受到这股力量影响，后果不堪设想。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “怎么了？”安晴回头看着柳倾城很不自然的表情问道。

    “别扶他们，碰瓷的，万一坑了你家别墅怎么办？”柳倾城反应很快，马上想到这个解释。

    安晴一听，觉得很有道理，可能是了，这两个老头真是坏，随后便走进客厅了，眼不见为净。

    正当柳倾城继续想事情时，小家伙跑到他们跟前，奶声奶气道：“别急哟，我粑粑帮你们打救护车了。”

    欧阳修和易长老心里不但没有生气，还挤出一个笑容出来。

    易长老则是点点头，欧阳修勉强能说一句：“谢谢！”

    小家伙笑眯着眼：“不客气哦。”

    “茜茜，快回来。”柳倾城吓的半死。

    再一看小艾琳干嘛呢？

    不会是被影响了吧？怎么也趴着？

    随即她马上冲过去，抱起小艾琳，然后傻眼了，她什么事都没有！

    尴尬……

    她倒是检查了，他们两个老头，确实是被一股恐怖力量压住了，到底怎么回事呢？

    她第一时间想到是凌云，可是怎么可能？

    他不是在公司么？

    除非他是冥王！

    一个念头脑海升起，她呼吸都紧促起来。

    两个小家伙就在前院玩了一会，就上二楼去了，还神神秘秘的。

    而安国民和公孙晴累了，要回来休息，一到这边傻眼了，怎么有人跌倒地上啊。

    一边的柳倾城反应道：“别管他们！”

    安国民收起了欲将走过去的步伐，一脸懵逼的。

    说话的那个美女是局长？柳倾城？她怎么在这里，在他女婿家？

    也没有走错别墅啊，他女儿安晴呢？

    “咳咳，你们别管他就是！”柳倾城一眼就认出来了，公孙晴和安晴长得那么像。

    “爸妈，快进来！”安晴闻声出来喊道。

    而听了解释的安国民气的浑身发抖，还拿棍子出去，说要打两个老头呢，还好柳倾城拦着。

    二楼的小艾琳哭了，因为凌云说了太阳下山就要把她送回去，又不能玩了，在无尽海，就她一个，没人陪她。

    “怎么了？”安晴上去问道，生怕她们中的哪一个碰伤了。

    “粑粑回来没有？”小家伙心情不好问道。

    “没呢，估计快了！”安晴看了下时间，都五点半了。

    两个小家伙揉揉眼睛，又去到前院了，而茜茜对着欧阳修问道：“老爷爷，要不要水？”

    欧阳修快说不出话了，压力越来越大，痛死他了，他怎么就那么倒霉？

    水？

    看着古灵精怪的茜茜，欧阳修打了一个冷颤，不敢要！

    车子的引擎声，是凌云回来了，小家伙蹦起来。

    小家伙抱住下车的凌云：“粑粑，救护车？”

    “嗯，快到了！”凌云撑起来了小家伙。

    小艾琳也要抱抱！

    凌云一手一个小朋友，美滋滋走进别墅，看都不看地上的两个老头。

    欧阳修他们面如死灰，真的是完蛋了。

    安晴看到凌云回来长舒一口气。

    “女婿，我们要不要考虑报警？”安国民问道。

    “不用。”凌云摇头道。

    随即让两个小家伙下来，他就带着欲言又止的柳倾城出去了。

    还让他们不要出来，有点事处理一下，马上就好。

    安晴他们都以为凌云是跟两个老头讲道理，不能死皮赖脸躺地上啊，都躺地上快一个钟头了，为了能买到别墅，也太不要脸了。

    “小云儿，你是……？”柳倾城哆嗦问道。

    凌云默不作声，作了一个嘘声动作！

    随后柳倾城听到一声响指！

    “呼！”

    “没死。”

    两个老头慢悠悠爬起来，擦擦嘴角的血。

    柳倾城吞吞口水后退几步，真的是冥王，太可怕，藏的那么深。

    那么说？凌玉阳也知道咯？

    哼哼！

    居然瞒着她，回去跪搓衣板！

    “还想不想感受一次？”凌云悠悠开口，面无波澜的。

    欧阳修狂摇头，说道：“前辈，对不起，多有得罪！”

    易长老也是没有之前的傲气，还是跪下来，祈求原谅般：“前辈，老夫不敢了。”

    “如有下次，定斩不饶！”凌云转身欲走！

    说实话，凌云心里很不爽，居然打他别墅主意？要不是安晴他们在里面，早就杀了他们了，教训也给了，欧阳修他们重伤，没几个月恢复不了。

    第一，杀了他们，高层肯定还会来查，到时候肯定又头疼。

    第二，欧阳修他们还不能死，别墅的秘密需要他们隐瞒。

    “我不希望多一个人知道这事，你们懂？”说完一股杀气瞬间笼罩他们两个！

    欧阳修他们，吓的半死，赶紧回道：“前辈放心！”

    “小云儿，我…”柳倾城不知道怎么面对凌云了！

    “走吧，有事手机联系！”凌云摆摆手，就把他们都打发了，他可没空！

    必须送小艾琳回去了，还要做饭，哪里有闲工夫陪他们过家家？

    出了凌云别墅的易长老大喷一口血：“咳咳，差点老命没了！”

    “还好没做过份事。”欧阳修回头看了看别墅，狠狠发了一个激灵。

    拍着易长老的肩膀道：“老易，你没事吧？”

    “没事，这是刚刚强忍的，现在喷出来，舒服多了江北我以后都不来了，太可怕了。”易长老也是狠狠打了一个冷颤。

    “不来了，不来了，打死也不来了。”欧阳修拼命摇头晃脑的。

    谁能想到，多么简单的一件事，就让他们碰到冥王了！

    不愧是超越传说的强者！

    回去之后他们都将守口如瓶，把知道的烂在肚子里。

    可是…

    当他们知道凌云是京城凌府的时候，眼珠子都快瞪出来了，一个个后悔当初没有帮凌府一把。

    “你怎么还不走？”凌云无语问道。

    “哼哼，管你什么身份，小时候还不是跟在我和你四叔屁股后面，再说了，我又不是找你的！”柳倾城理直气壮回道。

    得了！

    女人不讲理起来，天都是她的！

    “找她干嘛？她会干嘛？”凌云好奇问道。

    柳倾城白了他一眼，还动手起来戳戳凌云额头：“笨，安晴会的你不一定会呢！”

    凌云嘴角一抽，果然还是他女儿懂，柳倾城就是暴力女！

    看着凌云这样，柳倾城就想笑：“别问了，问了我也不告诉你！”

    凌云似笑非笑道：“什么时候拍婚纱照？”

    柳倾城本能一句：“过几天！”

    反应过来后的她傻眼了，凌云怎么知道的？

    安晴说的？

    可能么？