    凌云也学着她，好笑道：“别问我，问了也不告诉你！”

    说完就走回客厅了！

    柳倾城气的无可奈何，也跟着进去，都快得吃饭了吧？

    嘿嘿！

    蹭饭，还要打包点回去，让凌玉阳不用做饭了。www.x23us.com

    “都走了？”安晴抱住凌云问道。

    凌云好笑摸摸她的头，露出洁白小虎牙道：“那是，说他们两句，马上知道错，以后绝不会再来！”

    柳倾城嘴角一抽，还能不能再扯一点？

    好啊！

    都秀恩爱起来了！

    当他们不存在？

    “咳咳，小云儿，注意场合！”柳倾城白了他一眼，嘴角撇撇的，去到沙发上，抱小家伙，只有小家伙可以安慰她了。

    凌云让安晴去洗菜去，而后者屁颠屁颠听从安排。

    “艾琳，要回去了。”凌云开口道。

    小艾琳很伤心，不说话了，眼睛红彤彤的。

    柳倾城看不下去，说道：“你怎么欺负孩子呢，都把她弄哭了！”说着搂住小艾琳，一边安慰。

    公孙晴就坐在旁边的，也是很不忍心，问道：“女婿，能不能别送她回去了，她都不愿意回去。”

    小艾琳狂点头！

    安国民就不一样了，他说：“肯定不行啦，她的家人也不放心的啊。”

    小家伙干巴巴望着凌云，希望她的爸爸能点头。

    “哥哥，宝宝不走！”小艾琳揉揉泛红的眼睛。

    又来了！

    真是让他头痛啊！

    最后安晴也出来，都听到孩子们的哭声了。

    她建议道：“凌云跟她父母沟通一下呗，让她留宿一晚也行啊！”

    小艾琳眼睛一亮，跑到凌云脚下摇摇他说道：“哥哥，跟母后讲，宝宝不回去了。”

    母后？

    众人愣住了，都什么时候了，居然还有这称呼？

    “咳咳，孩子从小叫惯的，别见怪。”凌云尴尬解释着。

    小家伙也来撒娇，道：“粑粑，好不好嘛，今晚让你和麻麻去约会。”

    安晴闻言满头黑线的！

    凌云则是惊喜一下问道：“真的？”

    小家伙一听，觉得有戏，重重点头，应了一声。

    凌云想了想心中便有了主意，今天好像是周末啊，他表妹林月烟好像说要来，也不知道是不是今晚。

    等下打电话确认一下，如果是他就把小艾琳留下来，再来一次烧烤。

    随即凌云不在墨迹，直接打了一通电话给林月烟，发现还真是今晚要来。

    得了！

    还不止她呢，还有她的三个闺蜜，高菲菲她们，好像高云杰也要来？这下人够多了。

    既然柳倾城也在，倒不如把他四叔凌玉阳也叫过来。

    决定好了，他又让安晴去洗菜了，还表示今晚小聚，人会很多，需要很多食材，还让安晴点外卖食材呢。

    小家伙一听说人多，最开心了，关键是小艾琳留下来了。

    而凌云带着小艾琳走了出去，要去无尽海一趟，跟王妃说声抱歉。

    小家伙吵着要去，可能是监督凌云吧，凌云无语，跟安晴他们说了一声，散步，准备好食材，他就回来。

    无尽海西域！

    整个宫殿都非常吵，似乎出了大事一般，就连神界的南北两位神尊都亲自来了。

    凌云帝君身份一降临，所有人都跪服，齐齐呐喊。（此刻无尽海深处封印地传出被玩弄的咆哮！）

    “啊哈！”

    两个笑声传来！

    海王和王妃傻眼了，小艾琳？

    寻找了六天的小艾琳回来了，他们夫妻喜极而泣！

    什么情况？

    剧情不对啊，他们夫妻没看到留言玉简么？

    凌云挥挥手，让其他无关人等退下，他有事对海王夫妻说。

    小艾琳跑过去抱住王妃：“母后，不哭。”

    “孩子！”王妃紧紧搂住她，就连小家伙都被她抱住了。

    这几天她天天以泪洗面啊，忽然就不见了小艾琳，都急死无尽海的人了，所以神界管事一听是不见了艾琳，一个个都不淡定，生怕太上帝君责问。

    而南北两神尊没有退出之意，他们两个好不容易看到凌云，怎么可能随便又让他走掉。

    十二域都快翻天了，需要他出手镇压啊！

    “抱歉，两位，本帝的错！”凌云想了想还是如实相告。

    听了凌云的述说后，海王嘴角一抽道：“玉简？我们没看到啊！”

    王妃也是一肚子气：“夫君，会不会是有人来了？”

    凌云摇摇头，应该不会吧！

    随即闭上眼睛，众人静静等待，片刻后他无语了！

    “是小艾琳的宠物龟，吃了玉简！”

    哦…

    众人也是无语死了。

    王妃气呼呼直言道：“要炖了它！”

    “不要，不要吃了小龟。”小艾琳不干了，那可是她的宠物。

    这事就这样揭过了…

    凌云看着她们母女，还有王妃的眼神，他实在是难以开口啊！

    看着凌云半天不说话，南北两位神尊就想开口了。

    而小家伙似乎不耐烦了，撒娇道：“阿姨，阿姨，让小艾琳跟我玩好不好？”

    此话一出！

    所有人都看向小家伙！

    南北神尊反应过来，吞吞口水，摇摇头直呼不可能的！

    她怎么可能还是没有长大？

    两年多了？

    她又不是龙体！

    海王一脸的冷汗，认定她是龙了，不然解释不了，肯定就是血龙族的王！

    小家伙挠挠头，她说错了么？

    被盯着不好意思，跑到凌云脚后，躲起来了。

    “母后，宝宝想…”小艾琳也撒娇呢“想跟姐姐玩，好不好嘛，母后？”

    海王直接道：“夫人由着她吧，不可能让她一辈子待在我们身边不是？”

    王妃擦擦泪水，抱着小艾琳不撒手，也没有表态。

    而南神尊憋不住了，上前一步说道：“帝君，乱了，乱了！”

    北神尊附和一句：“乱了，乱了！”

    小家伙学着：“乱了，乱了！”美眸开始不安分到处瞄了。

    凌云眉头一皱，乱什么呢？便开口询问道：“说吧，看你们欲言又止半天了，留给你们的时间不多了。”

    南北神尊嘴角狠狠抽搐，太上帝君还是那么任性！

    等下他是听完也不打算留下咯，真不知道他整天忙什么呢？

    带娃？

    就小公主？

    多可爱，随地放养就行了！