    安晴这边几个女性说说笑笑，不时和两个小家伙闹着玩！

    而凌云那边几个爷们，则是哈哈大笑，彻底放开笑声！

    随着秦岚的到来，今晚所有人都到场了！

    而她一到，便捉住两个小家伙狂亲！

    小家伙没意见，小艾琳不干了，她还要吃肉串呢，不能让她亲了！

    经过安晴她们的决定…

    “表哥，表嫂让你表演节目！”

    “不对，是茜茜要看的！”

    林月烟代表她们对着无辜的凌云说道。x23us.com

    一时间凌云就成为焦点！

    就连小家伙都开口了：“表演！”

    小艾琳又好奇了，要干嘛呢？

    “要不让茜茜跳一段？”凌云建议道！

    安晴马上抱住小家伙回道：“不行，你表演，她跳舞！”说着就对着茜茜：“好不好？”

    凌云看着小家伙呢，就等她表态了，茜茜望着四周的目光，有点撇嘴点点头。

    扭不过众人，凌云起身回别墅，再次出来手里多了一把电吉他！

    只见他坐在大门前的草坪，面对他们众人，轻轻拨动几根弦，深呼口气沉声唱道。

    当你老了，头发白了，睡意昏沉

    当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……

    一首深情的歌曲唱完，众人鼓掌的同时回味无穷。

    凌云娓娓道来了时光穿梭着的青春与苍老，想起了林秋燕了，所以他选择唱这首歌，虽然她此刻并不在这里。

    安晴听完后，就走到公孙晴那里，从后背搂住她的脖子，随即又搂住安国民！

    都怪凌云，好好的气氛都让他破坏掉了！

    为了让大家从这忧伤中走出，凌云吆喝一声小猪仔下来，跟小家伙一起跳舞。

    整个前院都是笑声，特别是小猪仔，众人眼里都成精了！

    小家伙和小艾琳两个也很卖力，跳的满头是汗，小艾琳就是模仿，瞎摆弄。

    之后小家伙开始吹牛了，跟她们讲故事呢，吹碧水星的神奇，凌云摇摇头，继续和凌玉阳他们聊天。

    高云杰有了丝丝醉意，便小声对着凌云道：“凌云哥，有件事…能不能拜托下？”

    “什么事？”

    高云杰自以为很小声，结果他们都听到了。

    凌云身边这几个可都是蓝星的高手呢，什么风吹草动能逃得过耳朵？

    高云杰干干脆脆一五一十说了出来！

    凌云没有开口表态，饶有深意一笑！

    “他妈的，你请岛国人作甚？”凌玉阳不满嘀咕，他最讨厌就是岛国人了，一听到他们的话，就想打人般。

    高云杰苦笑不已：“我能有什么办法！”说完咕噜一口啤酒。

    他也不认识什么国外大牌的职业赛车手，就听小弟介绍的岛国人，解燃眉之急。

    凌玉阳白了他一眼，自认为他的车技不错，道：“什么时候？我要跟岛国人赌一把！”

    凌云闻言嘴角一抽，我的乖乖！

    你现在可是黑人！

    都被世界说是死的人了，你还敢光明正大抛头露面？

    高云杰不慌不忙，轻笑一声：“今晚！”

    “卧槽，那你还在这里喝啤酒？”夜飞都忍不住吐槽了，还在乎？江北车神？

    “还没到时间呢！”高云杰尴尬挠挠头。

    随即问道：“凌云哥？咋样？去杀杀他们威风！”

    凌云不是很想去，正当他摇头时，凌玉阳一拍他肩膀：“哈哈，就这样愉快决定了，我们一起去跟他赌！”

    哦！

    凌云脑门一黑，是他自己醉了还是凌玉阳醉了？

    他没说去吧？

    决定个毛线，激动个啥！

    高云杰则是激动不已，只要凌云去了就行，到时候他肯定看不惯那帮嚣张跋扈的死对头！

    嗯？

    凌玉阳是不是听错了，高云杰没说要跟岛国人比啊，那是他请来的！

    看来他不胜酒力啊！

    随即高云杰就开始打电话了，他这边搞定了，而他声音还大，这不！两个小家伙在嬉闹都听的一清二楚了。

    夜飞不客气开吃了，这里的都是好东西，吸收完回去估计又能突破一小阶段。

    难得一次，安晴也没说啥，两个小家伙则是对视一眼，眼睛灰溜溜转动着。

    柳倾城跟她们几个女生嘀咕几句，大概就是她们也去，不带她们？偷偷也去，感觉刺激！

    小家伙开心问道：“阿姨，我也去！”

    “宝宝也去！”

    柳倾城弹弹她们两个的额头，捂嘴笑道：“你们要睡觉，明天早起去玩，不能学我们！”

    小家伙不懂：“嗯？”

    “我们是夜猫！”林月烟回道。

    小艾琳眸子清明，直接点头道：“我们也是夜猫！”虽然她不懂，可是为了能去玩，她也学！

    “扑哧”江宁捏捏她，笑道：“你太小了，不懂，乖乖在家里，等你长大了，就可以去玩了！”

    小艾琳不干，还是摇头：“宝宝让哥哥带我去，宝宝不用睡觉！”说完嘟囔着小嘴巴。

    小家伙抱大腿了，感觉小艾琳牛逼了，搂住她道：“小艾琳，我们一起！”

    “啊哈！”

    两个小家伙很有默契相视一笑！

    柳倾城她们则是摇头，可能么？都那么晚了，凌云肯定不同意！

    安晴若有所思起来，她希望凌云带她去，可是又想小家伙不跟着，好好在家里睡觉，她也喜欢飙车的感觉啊！

    看着小家伙兴奋的样子，她又不忍心咯，矛盾着呢！

    大家都各怀心事，同一时间临江对面放起了烟花，瞬间照亮了天空！

    只见烟花直冲天空，渐渐地舒展开来，形成了无数朵时儿红，时而黄，时而绿的繁花，一朵朵灿烂夺目的烟花在空中不停绽放，把原来乌黑的天空衬托的绚丽多彩，如诗如画。

    小家伙兴奋跳起来，看着凌云，而后者一脸懵逼。

    不是他做的啊！

    无语了！

    这孩子认定了是凌云做的了，还跑过去亲了一口他！

    感觉这场烟花就是为他们一群人放的一样，目光从四面八方汇集到天空，齐聚到了烟花上。

    小艾琳是最激动，比武技碰撞好看多了，天空放的到底是什么呢？小脑袋不停地想，圆溜溜的眼睛就没离开过烟花。

    这么好看？

    要是学会了就回去表演给她母后看！