    凌云无语，怎么又搞的像生离死别一样？

    小家伙很会安慰人，从凌云怀里跳下来，跑到王妃这里，亲了一口她，奶声奶气道：“阿姨，茜茜会照顾小艾琳哦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    王妃瞬间被她可爱模样逗笑了：“小公主好可爱呐！”

    “嗯呐！”小家伙一点也不谦虚！

    小艾琳也学着：“啵！”

    王妃一脸溺爱，满眼爱意好笑说道：“快去吧！”

    两个小家伙跟王妃道别后，随着凌云走进破碎的雷霆之门了。

    无尽海深处封印，又是一阵愤怒的咆哮！

    他发誓出去之后，必定杀死那个玩他的人。

    华夏

    凌云牵着她们，一回到别墅，便是欢声笑语的，看来人基本都到了。

    林月烟几个看到凌云连忙打招呼，而小家伙们就被她们捉住了，居然有一个不认识的人，还长的那么可爱精灵，瞬间又俘虏了她们几个的小女心。

    “阿姨，我们一起玩？”小家伙眼睛转动着，美眸眨眨的，一脸笑意望着江宁几个。

    而江宁缩了缩脖子，摇头道：“阿姨过来吃烧烤，可不能陪你玩游戏。”

    其他人也纷纷表示不玩，开玩笑，跟她玩？

    会输的很惨的！

    一边的高云杰看着凌云，一副欲言又止的样子，愣是没有敢和凌云说话。

    凌云也没有注意到，直身走进厨房，从冰箱里拿出一堆水果出来。

    “哇塞，臭表哥！”只见林月烟挥动拳头，一副暴揍凌云的表情！

    “咋了？”凌云无辜问道！

    林月烟拿起一只桃子，说道：“老实交代，水果你放哪里？”

    说完眼睛直勾勾看着凌云，希望能从中看到异样，她一来到别墅，马上就开始找水果，可是沙发底下都用手机照过了，除了茶几吃剩下的半只苹果外，啥影子水果都没有！

    “刚买回来的，你眼睛怎么不好使？”凌云好笑地敲敲她的头。

    疼的她直嚷嚷！

    还好她没有继续追问，不然凌云怕是要抹掉她一点记忆了。

    “凌云，我都帮你准备好了。”安晴走过来就像邀功一样，脸颊洋溢辛福的笑容。

    “来，啵一个！”

    “不要，好多人…看着呢！”安晴羞涩的转过头去，还跑进厨房把食材都拿出来。

    凌云尴尬摸摸鼻子，抬头望了望今晚的月色，还不错！

    他的选择是正确的！

    正值秋时，不冷不热，正是撸串好时候！

    撸串是一门艺术，一个人撸串，撸的是心情，两个人撸串，撸的是感情。

    咳咳！

    一群人撸串，撸的是矫情，呸！是交情。

    在啤酒和烧烤之间，永远夹杂着一盘花生毛豆。

    看！

    安晴都摆放出来咯，林月烟几个纷纷出手帮忙，总不能一旁干看着吧。

    凌云走过去，拿起一瓶啤酒，瞬间冻冷，悠悠开口道：“撸着串捞着磕，拿起啤酒对嘴喝！”说完拧开啤酒盖，咕噜大喝一口！

    爽！

    小家伙眼睛直勾勾看着他呢，而凌云似乎不在意起来了，心道！

    今晚能例外吧！

    小家伙还真没出声哦，她是不懂凌云喝什么罢了，闻不出酒精味，天色暗，罐装还是新出的高级啤酒，懂个屁！

    “凌云哥，挺懂啊，再来两句！”宋宋一边打趣道。

    凌云开心，再度咕噜一口道：“俗话说得好，在天愿做比翼鸟，在地就得吃烧烤。”

    林月烟一边擦桌子，一边笑道：“臭表哥，有两下子嘛！”

    凌云也不谦虚，继续说：“春花秋月何时了，往事都在吃烧烤，天若有情天亦老，人间正道吃烧烤！”

    啪啪啪

    小家伙听着挺押韵的，跳起来鼓掌呢，至于小艾琳小嘴巴鼓鼓的，都是水果，右手一只桃子，左手抱住怀里的西瓜，坐在草坪上呢。

    这次连安晴都惊讶了，凌云口才那么好？

    听说他大学可是一个闷骚男啊，又想起之前跟凌云一起时，他的幽默，安晴不知不觉嘴角都扬起了微笑。

    林月烟八卦心理来了，好奇问凌云道：“表哥，是不是这就就把表嫂骗到手的？”

    安晴憋的一脸通红：“小妮子，瞎说什么呢？”

    “怎么能说骗呢？是乖乖上钩！”凌云吹起牛来了，结果安晴羞答答过来扭了一把他的腰部。

    一时间几个人见状都哈哈大笑起来。

    “老弟，你不是说，有事找凌云哥么？”高菲菲没好气瞪着高云杰，这货她真的想跟他撇清关系，又吃上了？

    “姐，有事等下说，我忙着呢，嗯…好吃…”高云杰捧着一大块西瓜啃起来，看着高菲菲气呼呼的样子，他又说道：“咳咳，姐，我口渴了，不知道水在哪里！”

    高菲菲白了他一眼，觉得她是傻子？傻白甜？

    小家伙听到高云杰要水，挠挠头走过来问：“蜀黍要水么？茜茜帮你装！”

    柳倾城开火烧炭呢，听到小家伙这句浑身打颤！

    水？又是马桶水？

    高云杰吞了一口，正想回话呢，柳倾城便开口打住道：“茜茜，别胡闹！”

    哦！

    小家伙不满撇撇嘴，她还不想去呢，随即和小艾琳坐地上，等吃的。

    “姐姐…这个！好吃！”

    听着小艾琳奶声奶气的话，小家伙看着她顿时啊哈一笑，道：“外面不能吃，吃红色的！”

    小艾琳把整个西瓜就这样啃了，连瓜皮也不放过！

    柳倾城看着她们两个，有点生气凌云不照看一下！

    气呼呼走过去，揪了下凌云的头发，瞪着眼道：“碳红了，还不快去烤，还想不想撸了？”

    “咳咳，马上！”凌云都被啤酒呛到了，暗道，许乐怎么还没到？

    他一个人烤那么多？

    想想他手就软，还被盯着，又不能作弊！

    夜飞呢？

    平时听到有这事，比谁还猴急呢，怎么也那么久没到？

    一个人边烤，边喝酒很寂寞的，还好高云杰边吃边过来主动帮忙烧烤。

    柳倾城舒展身子，终于解放了，随即跟两个小家伙玩呢。

    “艾琳，这个不能吃！”柳倾城指着西瓜皮说道，她真的是蓝星的孩子？

    怎么好像第一次吃西瓜啊？

    小艾琳点点头，开始挖西瓜肉呢，让柳倾城这个大美女嘴角一抽！

    “啊哈，这样哦！”小家伙捧来一块切好的西瓜，小口小口啃着，一副大家闺秀样子，让小艾琳学！