    小家伙就知道会是这样，所以和小艾琳两个偷偷上车了！

    安晴竟然全身心系着凌云，丝毫没有发现她们不见了！

    比赛马上开始！

    全部车已经排成一线，就等模特手里红旗落下！

    3.2.1

    go！

    随着红旗落下，车子就像脱缰的野马，飞奔而去，巨大的引擎声，山下都清晰可闻！

    一两个呼吸间，就剩下呛鼻的尾气，和一辆宾利！

    周围的人齐齐傻眼，什么情况？车子坏了？

    高云杰拍拍额头，他的凌云哥是喝醉了吧？

    完了

    完了！

    这回输了，早知道就说凌玉阳是代表了，拍摄的视频中，凌玉阳开的是安晴的大众，游走在雾气中，排列第一！

    刘滕哈哈大笑，毫不避讳林月烟她们似乎要杀人的眼神！

    “粑粑？”

    “哥哥！”

    两个小家伙从后排升起脑袋来，怎么还不开？

    “你们怎么上来了？”凌云问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    两个小家伙啊哈一笑，并没有回答，凌云也懒得问了，马上加油门，同时叫她们都坐好了！

    凌云先让他们一段路，免得说他欺负人！

    随即，宾利如同火箭一样，咻的一声，不见了踪影！

    刘滕他们一副半夜见鬼表情，暗道不会真的是鬼车吧？

    安晴心眼提到心坎去了，这才回神过来，刚刚车上是不是茜茜她们？

    “茜茜，孩子在车上，她们两个跑车上了！”安晴这才大喊！

    可是…车都不知道开到那里去了！

    林月烟她们几个听到小家伙她们上了车，表情和安晴差不多。

    柳倾城耸耸肩，知道凌云实力了，所以她不担心，出不事了，眼下她正安慰安晴她们呢。

    此刻的凌云都不知道在震惊多少小伙伴了，后来者居上，居然超越了那么多参赛车！

    每个弯道他都是加速的，笑话！

    不加速怎么行？

    看！

    两个小家伙多兴奋，都尖叫起来了，视野的冲击啊！

    “杰克，那辆宾利就在，就在你的身后，像幽灵一样。”对讲机里面，传来了他这次一起过来的伙伴，开口那人哽塞着说道，显然极为的恐惧。

    “什么？”杰克通过后视镜一看，那里有车？

    醉了！

    他的伙伴喝醉了吧？

    刚刚他已经甩开了那辆大众了，排列第二，在他前面是夜飞的军车！

    凌云的车？

    早就超越他了！

    夜飞早就知道了，他不可能得第一的，第二？也不错！

    就在杰克加速要超过夜飞时，凌玉阳的大众飙上来了！

    安晴这边，众人看着剧情大反转，个个呆若木鸡！

    林月烟跳起来，兴奋道：“表哥，居然那么厉害！”

    凌云的表现又一次刷新她的认知！

    “加油，坚持会，第一就是你的了！”宋宋笑着握着粉嫩拳头，作了一个向前冲的姿势。

    高云杰这下得意了，拍了拍刘滕肩膀道：“记得给钱！”

    这句话，原封不动还给了刘滕，而后者脸色如同猪肝一样难看。

    土豪车行则是狠狠骂娘！

    更二郎？

    看着不利情况，第五名都没有他的份！

    亏他们三千万从高云杰那边挖过来，真他妈的黑！

    特别是第一名，假的吧！

    后面巨大的引擎声，是凌云第一个回来了，还秀了一把车技。

    毫无疑问！

    他就是第一名了，江北车神称号到手！

    这意义不大，他就是来玩的，嗯？好像还有五百万，耍一把就可以收钱啊！

    随着凌云车子停下，场面如同洪水来了般，欢呼声不断，四周看比赛的众青年男女都沸腾起来了，跟着林月烟她们起哄！

    两个小家伙啊哈大笑，还沉浸在刚刚的飙车刺激中，不肯下来。

    凌云一下车就被抱住了，是安晴！

    “好棒啊！”

    说着她刚刚的担心之色，丝毫都没有了，取而代之的是兴奋！

    林月烟咔嚓一声，用手机拍了一张，偷偷发个了林秋燕，也不知道是何意。

    想起小家伙的安晴，脸黑着，从车上后排抱出来，先问她：“知道妈妈想做什么吗？”

    小家伙赶来捂住屁股，奶声奶气道：“麻麻，别打我，打小艾琳！”

    小家伙瞬间把小艾琳卖了，而后者傻呆呆地望着，丝毫不知道发生什么事？

    小家伙再次说道：“打她吧，茜茜怕疼！”

    安晴假装很生气道：“两个都打！”

    小家伙吓了一跳，在安晴怀里乱动！

    小家伙被狠狠拍了几下屁股，委屈着眨着红眼睛，要凌云抱抱！

    而小艾琳被打，一点感觉都没有，安晴也就打了两下，她的手居然痛了！

    第二名，夜飞！

    第三名，凌玉阳！

    第四，第五，许乐和杰克！

    更二郎还真是第五名都拿不到，三千万？土豪车行的人个个脸色铁青！

    凌玉阳一下车，自然有柳倾城抱了，这时候他还不忘说：“谢谢！”

    这话是对更二郎说的，而他一脸懵逼啊，什么意思？

    他又不认识凌玉阳！

    接下来他就懂了，土豪车行的人闻言更加怒了。

    拿了啤酒瓶，直接砰砰砰！

    顿时更二郎倒地不起了，还被他们围住踢了几脚！

    凌玉阳微笑道：“活该！”

    高云杰正在和刘滕对话，没时间过来恭喜！

    而凌云他们也没有过多逗留，随后便驱车离开了汤山，各找各妈去了！

    一路上

    小家伙都嘟着嘴巴，还生气不跟安晴说话，心里打算，不哄好我，我就不跟你好了……

    小艾琳美眸眨眨的，有点怕安晴了！

    凌云好笑跟她解释了，这是关心，小艾琳这才亲了一口安晴，乐的后者哈哈大笑。

    而小家伙嘴里哼哼！

    小艾琳会哄人啊，拿出一颗棒棒糖像当初茜茜哄她那样：“诺，给你…”

    小家伙听到艾琳学她：“啊哈！”拿着棒棒糖，对着安晴哼哼！

    安晴脑门三四条黑线……

    这孩子，打算不理她几分钟？

    五分钟？

    还是到家后，马上要她抱抱？

    不一会儿！

    小家伙说道：“麻麻，跟我道歉，我就跟你好！”

    “扑哧！”安晴逗笑一声又说：“那你还是不要跟我好了，我回家马上就睡了，明天上班！”

    小家伙哼哼！

    不开口了，不理她妈妈了！