    安晴好笑，看她忍得住不？

    都快一点咯，安晴自然打哈欠，而小家伙也是一脸睡意的！

    “凌云，我们明天一起上班，让爸妈看她们一天！”

    凌云闻言先是一愣，然后就知道安晴是特意说给小家伙听的，所以他很配合点点头，应了一声！

    “麻麻，我跟你好…”

    说着还站起来，搂住安晴！

    安晴假装嫌弃，又气呼呼道：“谁要跟你好，我跟你爸好！”

    小家伙露出笑意，眼睛眯着，没有笑出声：“跟你好…啵！”

    “姐姐，宝宝跟你好！”小艾琳奶声奶气道。www.x23us.com

    看着安晴脸上也是微笑，小家伙正事来了：“麻麻，我们一起上班！”

    “不要你去！”安晴一口拒绝，心里美滋滋！

    小样！

    还治不了你？

    “不嘛，麻麻，我可以唱歌哦！”

    “我们公司新签约了几位，小童星，不需要你和贝贝了！”

    “哼哼！”小家伙撇嘴的同时又道：“不去了！”

    这次倒是让安晴意外啊，就连凌云也在猜，小家伙脑子里想什么呢？

    不会是故意的以退为进吧？

    安晴则是这样想，凌云不一样，她知道的东西多了，没有陪她，她都可以玩，就是无聊罢了！

    都到别墅了，小家伙还是没其他表现呢，安晴有点不淡定了，她真的肯留在别墅？他们明天的安排可不是这样的！

    小家伙拉着小艾琳去睡觉了，真的把安晴晾一边了，这下好了！

    要是刚刚妥协一下就好了嘛，起码知道女儿的心思啊，这下倒好，连凌云都不待见咯！

    房间里

    安晴躺在床上道：“你说闺女怎么了？”

    “什么怎么了？”

    “你不觉得奇怪？她刚刚明明就想和我们一起，可是突然又不想了！”

    “很正常吧，改主意了呗！”

    “不对，按照她的性格，不可能吧！”

    “睡觉，明天早起！”凌云懒得解释了，反正他也琢磨不透！

    小家伙想什么？

    想通了呗，月下娱乐公司不好玩啊，跟凌云和安晴出去还不如在别墅里跟小艾琳玩，还可以偷偷听鬼灵讲故事，又可以查图鉴！

    次日一早

    小家伙睁开眼睛就看到安晴了，好奇问道：“麻麻？”

    “小懒猪，起床咯！”

    小家伙环顾四周，根本没有小艾琳身影，随即打了一个深哈欠！

    洗涑一番后！

    安晴道：“今天茜茜就在家里！”边说，边看她的反应！

    出乎安晴意料，小家伙点点头，就没下文了！

    安晴也不猜了，直接问：“茜茜在家里干嘛？”

    “玩！”

    一个字就让安晴无言以对！

    叹了一口气安晴也不逗她了，等下就告诉她好了。

    都十点多了，小家伙挠挠头，不明白了，她的爸爸妈妈怎么都不去上班？

    为了猜茜茜的心事，安晴偷偷拿了凌云的手机，因为这手机基本都是小家伙玩的！

    一番照片吓了一跳啊！

    看到鬼夫人的照片时，安晴吃醋了！

    小家伙不知道什么时候把脸凑过来的，安晴也没发现！

    “这是颜麻麻！”小家伙介绍道！

    正在陪小艾琳看动画的凌云，眼睛都大了，什么情况？

    “她在哪里？”安晴笑着问道。

    而小家伙欲将开口，则听到凌云干咳两声，小家伙马上摇头了！

    纵使这样，安晴还是看出来了，肯定有她不知道的事。

    凌云和小艾琳神识交流着！

    一会儿

    小艾琳也过来：“咦？是宝宝的妈妈！”

    安晴一把搂住小艾琳，问道：“在哪里拍的？”说着还摸摸她的头。

    “在树上！”

    “嗯？”安晴眉头一皱！

    照片上明明就是在一把巨剑上拍的，怎么是树？

    凌云一边答道：“我p的！”

    小家伙挠挠头，不懂咯，为什么不能说她颜麻麻的事？

    安晴回想起来，之前茜茜给她看的照片也是p的，那就没有疑问了，不过总感觉他们父女好像有秘密啊。

    凌云暗暗松一口气，有惊无险啊，看来有必要让安晴慢慢知道他的身份了，让她慢慢接受这个世界不止蓝星的事实。

    吃过午饭！

    凌云和安晴还是在别墅里，而安晴则是在房间，反锁着门不知道要干嘛！

    小家伙虽然好奇，但也没有敲敲门要进去的样子！

    凌云呢，闭目养神呢，至于安国民和公孙晴就在龙行天别墅那边，小家伙没也有好奇，也听到不嗡嗡嗡的机器打磨声。

    小艾琳就牛逼了，一边打游戏，一边看动画片，也不知道能不能记住！

    小家伙抬头望着二楼，又看了下外面，又看了小艾琳，最后选择趴在凌云怀里睡觉！

    迷迷糊糊中，她被吵醒了，是凌云把她叫起来了！

    原来他们今天要去魔都！

    挺让小家伙意外的，安晴都装好他们父女的行李了，小艾琳的也拿了几件衣服。

    一行人就关上别墅门，出发机场，小家伙临走时还不忘把小猪仔放她包包里。

    安晴无语了，到了机场不会要什么检查吧？

    算了！

    到时候再说…

    到了机场，安小小已经在等待了，语气有点不满，看到安国民和公孙晴，她还是热情打招呼的，唯独不给凌云面子。

    上了飞机后，挺让安晴意外的，那个宠物小猪仔居然不被搜查到！

    魔都一到！

    小家伙就兴奋起来，拉着小艾琳指指点点四周建筑，因为小艾琳第一次白天看到高楼大厦！

    车子是安家的专车，由风老带队，负责来接安国民他们的！

    辗转半个小时后

    安家到了，小家伙又是第一个下车的，小短腿跑进去，瞬间抛下所有人！

    “啊哈，舅舅？茜茜来了！”说完就绕进去了。

    小艾琳追上去，却被安晴抱住了，可不能让她们两个都跑了。

    安世泽早就听说他的姐姐和姐夫要来了，所以已经在门口等待不知道多久了！

    “姐，姐夫！”

    “嗯！”凌云淡淡回道，随便跨步进去了。

    安晴愣了一下，这是她弟弟接受了？

    之前不是说打死都不会叫凌云一声，姐夫么？

    说好的骨气呢？

    安国民脸都黑了，自家儿子没看到他？