    烟花足足绽放了五六分钟那么长，几个女性和两个小家伙都是意犹未尽的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而小艾琳一看到没有，就委屈道：“怎么没有了？”

    柳倾城笑道：“太晚了，会吵到别人休息的！”

    小艾琳还是嘟囔着嘴巴，满脸写着宝宝不开心！

    最后无奈的柳倾城打开手机播放烟花给她看，没想到效果那么好，小艾琳之后都在看烟花。

    欢欢笑笑的一个撸串夜，就准备结束了！

    小家伙打算好了，卖萌，撒娇，缠住凌云！

    而凌云也没说啥，把安晴都带去了！

    除了安国民和公孙晴还有秦岚，所有人都跟着去看比赛，而凌云参不参加还没有表态。

    汤山！

    高云杰他们约定的比赛地点就在这里，汤山是江北市的，大山非常的陡峭，上山的路很不好走，这个不好走并不是没有大路，或者大陆的路况很差。

    而是这座汤山实在是太陡峭，而且山势极为的复杂，道路称得上是九曲十八弯，七八十度的弯路笔笔皆是，一般刚刚上路的新手司机，甚至不太敢去这里开车，尤其是下山的道路。

    且这个时候汤山都是充满雾气的，就连专家都无法解释，可以说非常危险！

    汤山山顶，高云杰的小弟玩车俱乐部和他们的死对头烈火车行都已经到了！

    还有一个车行，叫做土豪车行的，也要参加，毕竟名头是江北车神称号嘛，谁不想要？

    他们这个土豪车行是真土豪啊，基本都是一群吃饱没事干的富二代！

    就连高云杰请来参赛的岛国的更二郎也早早到场！

    烈火车行的代表人，刘滕是一个皮肤黝黑的青年，此刻他面带讥笑：“你们那个废材高云杰呢？不会是输不起怕了吧？”

    “呸！你门才输不起！”高云杰小弟，红发少年脸色不好说道。

    “哈哈，这就是你们请来的帮手？好可怕！”刘滕装出一副我很害怕样子，样子很欠揍！

    更二郎心里恼怒，却也知道这是华夏，不是他们岛国！

    而烈火车行请来的是，德国职业赛车手，杰克！

    红发少年听说过，不由得眉头一皱，同时看了看时间，暗道高云杰怎么还不来？

    轰轰轰，一阵阵刺耳的引擎声！

    凌云他们到来了！一行人五六辆车。

    小家伙一下车，顿时惊呼道：“好多人哦！”

    高云杰上前了解情况，一脸通红：“刘滕，来得挺早啊！”

    语气颇有几分醉意！

    刘滕眉头一皱，高云杰后面的都是什么人啊？

    “杰哥，请他来了没有？”红发少年问道。

    “当然，这次万无一失！”高云杰高傲地说！

    刘滕轻笑，撇了一眼凌云他们，顿时眼睛一亮：“高云杰不错啊，你那里弄来的拉拉队？”

    拉拉队？

    去你妈的！

    高云杰狠狠吐槽着！

    还有那么多漂亮的拉拉队？

    凌玉阳看见岛国装的更二郎了，眼睛似乎要冒火一样，辛亏柳倾城拉住，这货看来真的喝多了！

    高云杰还没有跟更二郎说话呢，而他便道：“高少，不好意思，鄙人不能帮你参赛了！”

    高云杰完全没想到会是这情况啊，虽然打算跟更二郎说清楚，不需要他了，可是被他拂了面子脸上不悦，随即眉头紧锁：“为何？”

    “为何？你出的太低价了！”只见更二郎摇头失笑！

    “哈哈！”土豪车行的代表王青一边走过来，一边笑说：“没钱也学人家聘请？”

    “王青，你过分了！”高云杰怒骂道。

    “是钱过分了，不关我事，要怪就怪你们一帮穷鬼！”王青悠悠回道，还和更二郎热情打招呼！

    一边的刘滕也开始幸灾乐祸起来，这场千万赌局，他要赢了，高云杰千算万算还是输了。

    高云杰被气的不行，红发少年连连安慰！

    这样也好，反正也不需要这个岛国人，他现在也恨岛国人了，尼玛！

    都是见钱眼开，见风使舵的钱龟！！

    林月烟几个齐齐围过来，凑热闹，旁边也有几个小太妹，估计还读初中呢，也是无语了，安晴愣住了，没想到赛车是这样的！

    许乐和高云杰他们沟通了一下，有车的都可以报名参加，前三名有奖励！

    小家伙也去报名！笑死那个负责记录的车仔了！

    随即她脑子一转，委屈道：“我帮粑粑的！”

    车仔点点头，问了车牌号就打算写下来了，小家伙不懂，便指了指凌云的宾利！

    她是跟凌玉阳一起去的，而凌玉阳根本就是想让凌云参加，所以他才不会阻止。

    小家伙啊哈一笑回到凌云这里，奶声奶气道：“粑粑，茜茜可以比赛么？”

    小艾琳兴致来了，也是一脸期待的神情。

    凌云刮了下她的鼻尖，笑道：“你那辆座驾，不合适！”

    “啊！”小家伙顿时不开心起来，还以为她会有份呢。

    凌云是哭笑不得，她脑子怎么想的？

    随即安慰摸她头道：“是不是帮爸爸报名了？”

    “粑粑，怎么知道？”小家伙脸红，不敢抬起头，小指头直打圈圈。

    安晴笑道：“他是你肚子里的虫子！”

    小家伙摇摇头不信了，昨晚才让凌云捉出来，怎么可能还有！

    猜的！

    就是猜的，她心里想着。

    以后陆续有几辆车开了上来，都是想要江北车神称号的。

    刘滕笑着问道：“高云杰，你的代表呢？”

    说着他自己就指着杰克，意思就是这是他的代表。

    高云杰也指了指凌云，说道：“就是他了，输了记得给钱！”

    这么大信心？

    那个帅哥是谁啊，难道也是某位职业赛车手？

    刘滕摸摸胡渣思索起来！

    高云杰则是走了过去，对着凌云道：“凌云哥，拜托了，第一名拿不拿到没关系，至少不要输给那个德国佬！”

    凌云点点头！

    不是第一？

    他来这里干嘛？

    安晴有点担心，心里七上八落的，想看凌云表演，又不想凌云参加，前面的比赛路段，大雾满天的，她怕！

    小家伙事先就问凌云了，可以上车么？

    凌云表示没意见，安晴不干了，太危险了，她都想让凌云退出了！