    话落！

    假宫吉就掏出一把小刀，准备给安建业一个痛快了。m.x23us.com

    都安排好了，他们苗御堂的易容术不错，完全可以用另外一个人代替安建业，他们此刻的面貌就是易容了真正的宫城爷孙的，不然也不可能骗得过安建业啊，等过了明天，嘿嘿………

    就算是事情败露，别人也会查到棒子国宫家，而不会怀疑苗御堂！

    “妹妹，他们好凶哦！”小家伙指着露出邪恶本性的假宫吉，语气平淡说道。

    小艾琳撇撇嘴巴，满脸不在意回道：“宝宝也会哦！”

    突如其来的两个声音，先是吓了假宫吉和假宫城一跳，转头望去，大松一口气，原来是两个孩子！

    没关系！

    一起解决掉就行，失踪两个孩子而已，不会影响大局！

    安建业也看到了，眼珠子都快突出来了，茜茜怎么在这里？

    完了！

    完了！

    哎，作孽啊！

    “你们，放过她们吧，打晕就行，还是孩子，老夫求你们了。”

    看着他们无动于衷，安建业继续道：“你们也有孩子吧，就忍心么？”

    “别管他的话，动手！”假宫城再次一踢，痛的安建业叫了一声：“茜茜快跑！”

    小家伙会跑？

    正傻愣看戏呢，才发现躺地上那个她认识…

    嗯！

    叫什么她就忘记了。

    还跑过去，趴地上摸摸地上安建业的头，奶声奶气道：“老爷爷，好惨哦！”

    假宫城他们傻眼了，不跑？还过来送死？

    真是傻的可爱的小孩子，他们喜欢！

    安建业脸都黑了，又担心，又自责的，这孩子听不懂话是吧？

    假宫吉眸子一斜，小刀对着茜茜的心脏，欲将一刀结果掉…

    而一边的假宫城则拉住了他，说道：“用毒吧，你这样用刀子不好，她痛会叫，还有血！”

    小家伙奶声奶气回道：“笨，茜茜会叫哦！”说完抬起眸子瞪了下，似乎在看傻子般。

    尴尬…

    假宫吉一听还挺有道理的，从怀里拿出一颗类似丹药的丸子出来。

    “小朋友，叔叔给颗糖你！”

    小家伙看着这类似的丹药，脸都黑了。

    糖？

    骗小朋友呢？

    听了六护法的话，小家伙从口袋拿出一颗丹药，比假宫吉的大了一倍的出来！

    奶声奶气说：“蜀黍，茜茜这颗糖又大又甜！”

    假宫吉他们两个一愣，从口袋拿的？他们没眼花吧，那个口袋平平的啊！

    小艾琳看着假宫吉手里的所谓“糖”就流口水了，这孩子可真胆大。

    “真的是糖么？”说着还舔着嘴巴子，圆溜溜的双眼流露出渴望。

    会不会比棒棒糖甜？

    假宫吉不去想小家伙的问题了，还是继续忽悠着小艾琳：“真的，叔叔怎么可能骗你们那么可爱的小朋友呢？”

    小艾琳一脸童真，就把假宫吉给她的“糖”吃了！

    小艾琳表情多样。

    苦倒是不苦，可是也不甜啊，说好的糖呢？

    看到小艾琳吃了下去，假宫吉心里哈哈大笑，脸上却没有笑出来，强忍住。

    这回搞定一个了，真是好忽悠！

    假宫城则是上下打量着小家伙，根本没有发现什么问题啊。

    小家伙手里的丹药散发出浓浓的药香。

    假宫城心里暗道，莫非是一颗真的丹药？

    “小朋友，这玩意那里来的？”假宫城好奇问道，此刻他拿着茜茜的丹药，往鼻子嗅了嗅，顿时脸上一喜。

    “啊哈，在…在山上…嗯…葫芦山…嗯，六爷爷说了，不能告诉你们，那里有葫芦娃！”小家伙奶声奶气说道。

    六爷爷？

    假宫城和假宫吉暗暗心惊，莫非是药王谷的前辈？

    随即思考许久后，又摇头，觉得不可能，药王谷的人怎么会跟安家打交道。

    “小朋友，这颗丹药你六爷爷有没有跟你说有什么用？”

    “有哦，六爷爷说了，可以百毒不侵…”

    小家伙听着六护法的忽悠**，愣是说了一堆！

    听的假宫城两位是惊喜万分。

    “小朋友，还有没有？”假宫吉问了，他没得到啊，心里很是不甘心！

    “茜茜，别给他！”地上的安建业不明所以，还以为是真的，这话一出马上被假宫吉狠狠踢了一脚。

    小家伙果断摇摇头，道：“没有了，六爷爷说了，就一颗糖了，说是给茜茜的。”

    假宫吉闻言连连叹息，这么逆天的丹药肯定稀少，有一颗就不错了，而假宫城马上吞了那颗丹药，防止假宫吉惦记！

    嗯？

    假宫吉没想到假宫城居然防着他，心里有点恼怒，不过他也没表现出来，而是死盯着发呆的小艾琳！

    怎么毒没发作？

    “小朋友？小朋友？”假宫吉试图叫了几声！

    “骗小朋友呢？都不甜！”小艾琳气呼呼起来，样子还特别逗。

    呃！

    尴尬…

    怎么可能没事呢？

    明明就是给她吃的毒药啊，莫非这孩子百毒不侵了？

    “啊！”

    一声惨叫，假宫城痛苦倒地，不停翻滚，痛！

    “怎么了？”假宫吉脸色骤然一变，愣是除了问，就是束手无策了。

    “杀了她们，快！”痛苦的假宫城勉强挤出一句话，却让刚刚心喜的安建业再度绝望。

    看着假宫城脸上出现黑色，他再也淡定不了了，这是中毒了！

    尼玛！

    坑人啊，他们没毒到一个，反倒是让她们毒了一个，憋屈啊！

    小家伙眨眨眼的，剧情不对啊，不是捂住屁股跑厕所呢？

    傻傻地站在那里挠挠头，一脸懵逼的表情充满脸上。

    小艾琳气呼呼道：“坏淫！”

    这孩子终于发现了，原来她吃的不是糖，而且他们还想杀了她们？

    “哈，哈！”小艾琳往假宫吉身上喷了几口，又傻眼的表情，她又忘记了不能喷火！

    假宫城依旧在地上滚来滚去的，还找了机会吞他们苗御堂的解药。

    肯定是没有用的！

    假宫吉想不透这小艾琳要干嘛啊，对着他哈气？

    “小朋友，上路了！”这话对着小艾琳说的，刀子却刺向茜茜！

    碰！

    第一次刺就有一层肉眼看不到的护盾，保护小家伙，而小家伙觉得好玩，伸手摸摸空中的刀子！

    假宫吉活见鬼一样，脸上细汗不断流下来，太荒唐了。