    安小小也看不下去了，连她也没看见？

    “咳咳，咳咳…”

    安世泽刚想跟随凌云他们进去，结果听到声音，回头一看！

    他的老爸，老妈，小妹三个瞪着他！

    为啥瞪着他啊？

    风老一边偷笑着…

    “咳咳…”安小小再次干咳两声！

    安世泽关心的时刻到了：“小妹，感冒就去看医生！”

    说完，眉开眼笑跟上凌云的步伐！

    留下他们几个面面相觑，他们还是安家人么？

    小家伙正往大客厅跑呢，在门口的小道上，几个佣人都好奇这小公主怎么在这里呢？

    安建生，安老爷子穿着一件黑色老年长袖就在门口呢，下午晒晒太阳，感受着秋风凉意拂过身体的感觉。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    小家伙停下脚步，黑色的眸子看着他，一脸陌生的，便好奇问道：“老爷爷，怎么在茜茜家呢？”奶声奶气的语气还有点惊讶的感觉。

    安老爷子早听说了，安晴有一个古灵精怪的女儿。

    今日一见，不假啊！

    这都是她家的了？

    可不是，从安国民切了那么多原石看，那一卡车都是翡翠了，这都多少亿了？

    所以那个时候，安国民开玩笑说，外公就是把魔都安家让你都行！

    这不！

    小朋友都当真了！

    反正他们都是一家人，小家伙也没那个意思，单纯好奇罢了。

    安老爷子笑道：“小朋友，叫什么名字？”

    小家伙：“我叫茜茜。”

    “知不知道叫我什么？”

    “老爷爷？”

    “不对。”

    小家伙后退几步：“坏老头！”

    安老爷子脸都黑了，他们第一次见面吧？

    他怎么就成了坏老头子了？

    见到安晴，非要问问她怎么教的孩子。

    “我是你外公的爸爸，你应该叫什么？”

    小家伙干巴巴看着安老爷子，随即开口道：“哦？外公的爸爸是坏老头？”

    安老爷子都快吐血了，谁来告诉他，他怎么就是坏老头子了？

    “不对，再猜！”安老爷子脸上出现和蔼可亲的笑容，让小家伙看了，觉得他很慈祥！

    “外公有爸爸么？”小家伙摸摸脑门，她不知道啊。嘴里还小声嘀咕：“外公的爸爸不是死了么？”

    安老爷子耳朵可灵光了，他的内心快吐血了。

    这时候，凌云他们也到了，安晴上前抱住小家伙，对着安老爷子说：“爷爷好！”

    安老爷子笑着点点头，同时上下打量凌云！

    凌云被看得不自然，好像忘记了什么，随即道：“老爷子好！”

    安老爷子又点点头，有点不悦凌云不叫他爷爷，都一家亲了，还老爷子呢？

    小家伙好奇问道：“麻麻，这坏老头真是你爷爷么？”

    扑哧！

    安世泽最先笑起来…

    安老爷子脸更加黑了，半天憋不出话了来。

    安晴有点嗔怪一眼小家伙，解释道：“茜茜不要那么没礼貌，他是你太外公！”

    太外公？

    不像啊！

    所以小家伙反驳道：“不对，他不是太外公！”

    凌云一边无语解释道：“茜茜，他就是你太外公！”随即在她耳边轻轻又道：“你有两个太外公！”

    小家伙啊哈一笑，点点头对着安老爷子说：“太外公！”

    安老爷子这才欣慰点头，这声叫的特别甜！

    今晚一家人算是彻底团聚了。

    “都别站着了，快进来！”安老爷子说完转身步入客厅，外面太阳大，他们几个刚刚下飞机，一身疲惫，可不能跟他比！

    小艾琳傻傻地东张西望，安家客厅的电视？

    不见了！

    被安世泽改动了，变成了投影模式，所以小艾琳想看电视又不得看，满嘴撇起来。

    坐在沙发上，安老爷子看着小艾琳不解道：“她是？”

    经过安晴解释，安老爷子点点头，并没有多问！

    现在两个小家伙都坐在地上看手机，不管他们一边怎么交流！

    后面进来的安国民他们也加入了谈话中。

    大概就是询问下最近的事，还有重点说了明天！

    明天是安老爷子的七十大寿！

    这才是凌云一家来魔都的原因。

    安国民提议是和往年一样，去酒店摆酒，可是安老爷子不是很同意，这次不一样，是七十大寿，请了好多人，可不能跟往年比！

    安国民思来想去，一时间不懂怎么决定了，而他又要去一趟公司，所以就让他们其他人商量吧！

    凌云作为一个半外人，也不好意思插嘴，整个过程他基本都是沉默的！

    小家伙欢欢喜喜跑过来，先是撒娇一下，然后对着安晴：“麻麻，我们去外面玩！”

    安晴看了看她指的方向，有点不放心，而凌云看起来没事做，所以点头的时候，也让凌云跟着她们。

    凌云巴不得呢，坐在这里，老是被安老爷子瞪，他做错事了？

    不瞪凌云瞪安晴？

    茜茜叫他坏老头，肯定是凌云教的，他心里这样想着，所以才会不时瞪着凌云！

    这……

    凌云无辜了！

    跟着两个小家伙，凌云来到另外一栋楼房，这建筑有点像古代风格，大部分是用木头建造的，一间独立的小院子。

    隐隐约约还有争吵声！

    有一个声音凌云还是听出来了，是他岳父的二叔，安建业！

    “你们，居然是假的？”安建业捂住胸口，不敢相信眼前的事实！

    今天他的多年好友和他的孙子一同前来拜访，顺便参加明天安老爷子的寿宴！

    宫城便是他好朋友的名字，是棒子国人，而他的叫宫吉，一位三十多岁的帅男！

    可是…

    万万没想到，就在刚刚他俩相谈甚欢时，趁着他不注意，茶水下毒了，他的功力被暂时封住了！

    随即他就被宫城踩在地下，不停踹胸口，又听到他们说的不是棒子国话，还是华夏语言！

    “被你发现了，我们是故意的，嘿嘿！”假宫城一副你都知道了？又怎样的表情，现在这里就他们三个？谁会来？

    “你们目的是什么？”安建业躺在地上问道，眸子尽是大意之色！

    “取代你们！”假宫吉悠悠说道，眼底闪过一丝狠辣！

    “你们是谁，报上名来，老夫死了也瞑目！”

    “记住，我们是苗御堂！”

    苗御堂！

    安建生瞳孔一大，似乎想到了什么，心里一顿苦笑，当年的债该还了，只是连累了他大哥一家！