    她们是人是鬼啊？

    “我不信！”假宫吉摇摇头，再次试了一次，结果还是一样！

    第三次，小艾琳就把刀子握住了，嘴里啊哈一笑：“姐姐，宝宝捉住了，诺，给你！”

    说完就硬生生从假宫吉手里夺了小刀，递给了小家伙，倒是小家伙傻眼了，这把刀还算刀么？

    都被小艾琳捏成一团了，而后者吐出小舌头，意思仿佛在说，宝宝也不想的，是这小刀太弱了！

    假宫吉接受不了，直接瘫坐地上，做梦的吧？

    连一旁的安建业也是狠狠吞口水。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    尼玛。

    哪里来的小变态，空手接白刃？

    还把刀都抓成铁团了？而他的外曾孙女拿着不觉得烫？

    “啊哈？”小家伙捂住嘴巴笑着，指着假宫吉道：“羞羞，尿裤子了！”

    哦…

    假宫吉确实吓尿了！

    小艾琳拍拍手，兴奋跳起来：“宝宝吓的！”仿佛别人不知道一样！

    假宫城痛的根本不知道这边情况，眼角撇见她们两个还没死，而他刚刚服下的解药又没用，大喊道：“你搞什么呢？”语气几乎是吼叫了，痛的他受不了。

    “我…我要回家，这不是真的！”假宫吉哭泣起来，站不住，就用手爬，往门口爬去。

    他看到了，小艾琳把那把刀子咬了，还吞掉，吃完还盯着他看，他可不想被吃啊。

    这货想多了，小艾琳才不吃他，咦…脏兮兮的，它都嫌弃死了，再说了她都不吃人好么。

    小家伙摸摸她的头，说道：“不能吃哦，诺给你！”说着给了她一个桃子

    而后者拿着桃子，美滋滋坐下来啃。

    “粑粑？”小家伙看到人影，一回头就见到了冲她笑的凌云。

    “怎么跑这里了！”凌云蹲下来刮了她的鼻尖。

    “粑粑，他是谁啊？”说着指了指地上的安建业！

    安建业嘴里一抽，她真的不记得了？

    眼下一个中毒了，一个活见鬼，危机算是解决了，安建业大松一口气，还有人来了。

    凌云说道：“她是你二太外公，不记得了？”

    小家伙淡淡一句：“哦！”

    随即摸摸安建业的头：“二太外公，不痛哦！”

    安建业躺在地上，无奈地挤出一个难看笑容。

    片刻后

    安建业一副活见鬼表情，发生在自己身上的事，他都觉得毛骨悚然！

    他的伤势经过茜茜摸过后，痊愈了，还精神的不得了。

    “我…老夫…”安建业站起来，看着小家伙一脸震惊中，眼神非常复杂，这是什么能力？

    “哥哥，放火喷他，他是坏淫，骗宝宝吃糖！”小艾琳吃完桃子了，正奶声奶气投诉着呢。

    “烧他？太便宜他了。”凌云看着假宫吉摇摇头，嘴角勾起一抹笑容。

    假宫吉回头看着凌云这笑，马上浑身颤抖，觉得头皮发麻了。

    小家伙不知道凌云要干嘛，干巴巴看着。

    而凌云跟假宫吉一对视，沉声道：“过来！”

    霎那间

    假宫吉的瞳孔涣散，居然像变了一个人一样。

    “是！”

    两个小家伙好奇起来，齐齐摸摸脑袋的，怎么不跑了？还那么听话？

    安建业吞吞口水，这是中幻术了？

    “灭掉苗御堂！”凌云冷冷命令道，而假宫吉双眼通红，重重点下头颅！

    在地上打滚的假宫城也是一样，被凌云摄魂了，给他的命令也是一样，虽然不指望他们能够灭掉苗御堂，但是，捣乱还是行的，最重要的是让他们自相残杀。

    “去吧！”

    凌云摆摆手，假宫城两个随即大摇大摆走了出去，把安建业震的目瞪口呆，原来最牛逼的人在他自己前面，打脸了。

    上次一见，还以为是一个有待成长的青铜，谁曾想，人家就是王者，无聊开小号罢了！

    贝贝不在，小家伙都不敢怎么玩，也想不到什么好主意，所以没出声，要是贝贝在肯定炸他们。

    “这事就当没发生过吧。”凌云转头对着安建业笑道。

    安建业看着凌云人畜无害的笑容，心里狠狠一哆嗦，回道：“明白…明白！”

    凌云摇头苦笑，他很可怕？

    “当我是普通晚辈就行了，别慌，我不吃人！”

    “好的，老夫…一定保守秘密。”安建业擦擦汗水回道，感觉一身都是压力。

    小家伙说道：“二太外公，我粑粑不吃人。”

    安建业勉强挤出一个笑容，对着她点点头，他还有事，要跟他大哥安建生商量呢。

    而凌云也有事跟安晴说呢，所以两个人各怀心事离开了院子。

    临走时，凌云交代她们别乱走，不过她们点头的同时瞬间怕是又忘记了！

    安建业的院子很漂亮，平时都种养一些名贵的花草，还养了一箱子的蜜蜂。

    院边的小树还有小鸟叽叽喳喳的，两个小家伙在捉蜜蜂呢。

    好家伙！

    胆子够大，都不怕被蛰。

    小艾琳徒手抓，她肉身强，不怕。

    小家伙不一样，神器裙子肯定不会升起保护罩！

    这不！

    学着小艾琳徒手装逼！

    被蛰的哇哇哭！

    小艾琳也是不知道怎么办，看着茜茜肿大的小手，一脸傻样！

    六护法飘出来，帮她治好了，这点伤？

    六护法吹口气废点魂力就可以办到了，小家伙看着恢复正常的小手，啊哈大笑。

    看着那些蜜蜂，她撇撇嘴的，又不敢冻住它们，一冻就死了，捉到都玩不了。

    全靠小艾琳捉给她玩，怎么玩？

    小家伙可是想了好久呢，就是想让它们跳舞！

    小艾琳一边也是兴致勃勃的，这些超级低级的妖兽，会不会听话？

    这点齐齐难到她们两个了，问了六护法，他也是没办法，太低级了，神识一沟通它们瞬间死亡。

    小家伙想用血龙元，血龙元就可以做到，不过六护法不赞同，用血龙元她肯定被凌云责骂，而且血龙元比神识还强大，一释放蜜蜂肯定死翘翘。

    小家伙撇撇嘴的，往口袋里翻，拿出图鉴！

    眼下就只能问它了，六护法也点头，这本图鉴存封的知识很强大，应该有办法解决这问题。

    “小图鉴，起床咯！”小家伙吆喝道。

    小艾琳第一次看到，一看就是宝贝，所以小手摸啊摸！

    “怎么了？哈…”图鉴深深大了一个哈欠，懒洋洋的声音就从里面传来了。