    小艾琳嘴巴张的大大了，也不知道是紧张还是震惊，总之额头都出汗了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    小家伙没看到小艾琳这表情，而是问道：“茜茜要让蜜蜂跳舞！”

    图鉴沉默着！

    小家伙拍了拍图鉴又道：“跳舞，听话！”语气几乎是命令的，还大声起来。

    图鉴无语的声音道：“我正想查资料啊，你别急啊！”

    哦…

    小家伙嘟嘟嘴，让你不说话！

    看着小艾琳，小家伙站起来擦擦她的汗水，而小艾琳问道：“它怎么会说话？是妖怪么？”

    小艾琳知识还是有限的，根本就不知道十二域会存在一本有书灵的图鉴，恶魔禁典的书灵塔罗斯，几乎没有人知道它的存在，更别说是小艾琳了。

    小家伙啊哈一笑回道：“不是哦，是朋友！”

    小艾琳不在像刚刚那样了，而是对这本图鉴好奇不已。

    片刻后

    图鉴再次开口，第一让小家伙修炼亲和力，有了亲和力，那些蜜蜂就会乖乖听话了，第二捉到蜂后！

    亲和力？

    小家伙沮丧地摇摇头，她不懂啊，眉头皱皱的，满脸写着不开心了。

    看不到小家伙不开心了，图鉴也不私藏了，还有第三种！

    那就是万物之声！

    只有掌握了，什么妖兽的语言她都能听到。

    可是…

    听起来很牛逼，还不是和亲和力一样？

    图鉴解释道，这和亲和力不一样，亲和力后天修炼很难，一定要靠自己，而万物之声不一样，仿佛是一项技能一样。

    经过图鉴的述说，它还暗指了凌云！

    小家伙眼睛转啊转的，最后还是沮丧地摇摇头。

    图鉴叹了一口气道：“我可以帮你！”

    这本图鉴就拥有聆听万物之声的能力，但是它不可能给小家伙的，只能命令小蜜蜂！

    意思就是它做翻译！

    果然

    小家伙开心点点头，开始指挥起小蜜蜂来了。

    由小艾琳捉来的十只蜜蜂，组成一排，有条有序跳舞呢！

    跳舞？

    怎么能少了小猪仔，一声大喊：“小猪仔！”

    这聪明的低级妖兽就欢欢喜喜跑到小家伙脚边了，还拱了拱呢。

    小艾琳笑的肚子都痛起来了，小猪仔做领队，后面跟着十只小蜜蜂，正在跳舞！

    小家伙暗叹她自己聪明，拿着手机录视频。

    树上的一只小鸟叽叽喳喳的，估计也是被这画面逗笑的，这鸟儿长得非常漂亮。

    小家伙注意它许久了。

    令她一紧张的事发生了，那只小鸟被一头海东青捉走了！

    小家伙急呼呼扯着小艾琳，指着天空道：“飞了…飞了……”

    小艾琳抬头望天空，嘟嘟嘴，一只会飞的低级妖兽？

    怎么了？

    大惊小怪的！

    “快…捉它，不能让它飞了…”小家伙又急又说不准！

    小艾琳算是听清楚了，脸上一喜：“姐姐要让它跳舞？好啊，好啊！”

    小家伙脑门一黑…

    捉来跳舞？她想捉住那头海东青让她爸爸烤了，那么可爱的小鸟居然也捉？

    “我也要飞！”小家伙突然蹦出来一句话，随即无奈耸耸肩，神器裙子飞不了那么快，正急得原地跺脚。

    小猪仔冲着天空，呃呃呃呃四声，张牙舞爪的。

    仿佛表示它会飞的话，一定帮你捉住它！

    飞？

    小艾琳光顾四周，瞬间变身！

    “龙…龙…龙…？”小家伙嘴巴张大，一个标准o型，小食指指着小艾琳的龙体！

    那是一条白色的龙，两米多长吧，毕竟是幼龙。

    “姐姐，快上来，宝宝要飞咯！”

    “啊哈！”小家伙坐上去，死死抱住小艾琳的龙身！

    随即小艾琳腾空而起，紧追着海东青，而安家附近的人看到地上一袭影子，抬头瞬间，吓得半死！

    传说的龙真的存在？这一幕好多人都看了，龙背上还隐隐约约可以看到一个孩子在。

    “啊哈，再快一点。”小家伙笑的合不拢嘴，小手向前面不停挥动着。

    “哼哼，捉到你了。”

    “啊哈！”

    小艾琳驮着茜茜，和海东青并排飞行着，海东青吓的鹰头发麻，差点就没有勇气飞去。

    二小家伙用手就捉住海东青的头，捏住它的脖子。

    安家一位下人神色慌张起来，马上冲进来，吞吞吐吐汇报道：“老家主，二老爷，龙…龙…”

    凌云低喷一口开水，说了声抱歉，脸色一黑，去了趟厕所，凌云脸上的细微变化，逃不过安建生的眼睛啊，此事又和凌云有关？

    龙？

    闻此一言，客厅里的所有人都跑出去，齐齐抬头望天空！

    小艾琳都飞的很远了，他们只能远远地看到一个模糊的龙影，依旧给他们震撼之色。

    凌云在进入厕所后，马上闪到天空，看着正在游玩嘻哈的两个小家伙，凌云是哭笑不得，非要这样才好玩？

    小艾琳和茜茜都看到凌云了，怕凌云生气吧，都没开口说话，还表现出是一副做错事的态度。

    凌云瞬间揪住她们两个，一手拎着一个，小艾琳立刻变回人身。

    “好玩不？”

    “嗯呐！”两个小家伙居然还齐齐点头！

    带着她们，凌云回到了安建业的院里，凌云没开口训话呢…

    小家伙说道：“粑粑，这坏大鸟，捉了这可爱的小鸟！”说着扬起小手捏着的海东青！

    就因为这样？

    胆子就那么大，敢变身飞天去追了？

    不管什么理由，凌云都不能惯着！

    先是提起小艾琳，狠狠拍了几下屁股。

    疼！

    小艾琳硬是强忍着！

    小家伙拎着海东青狠狠打了一个激灵，小短腿马上开跑了，心里道跑到她妈妈那里就没事了。

    客厅里的众人看着无缘无故显示的所谓龙影，面面相觑起来。

    安晴也就好奇罢了，既然出来了就去看看小家伙在干嘛呢！

    “麻麻，麻麻！”小家伙看到安晴，都高兴坏了，此时此刻，她觉得安晴是最好的妈妈了。

    安晴看到小家伙这么激动叫着她，她心里很甜蜜，随即便看到她手里的海东青了？

    一副愕然…

    “茜茜，快放开它，很危险的！”安晴整个人都不好，她女儿怎么胆子那么大？还捉海东青？

    小家伙不管，先让安晴抱住她再说，她可不想被打屁屁，嘴里呼呼大喘呢，拎着那么大的海东青，她手又酸又麻，海东青升不起反抗之意，都没从刚刚经历的事回神呢。

    小艾琳都快被打哭了，哇的一声传来。