    安小小嘟嘟嘴，这不就是花拳绣腿么？中看不中用！

    看着就知道是花把式。www.x23us.com

    还打的那么认真？

    也就只有这两个小孩子好忽悠咯！

    看了几眼，安小小就没有兴趣了，还嘲笑安世泽无知，结果被安建业瞪了一眼，她便吐出舌头，灰溜溜回客厅去了。

    两个小家伙被凌云喊停，今早就到此为止吧，茜茜肯定浑身都痛了，凌云是知道的，她没说出来，真是难为她了。

    安世泽没有停下，还是继续打着，不一会儿安建业就和安世泽交手了，还叮嘱他要用刚学的那招拳法。

    结果震撼了安建生两兄弟，那个威力怎么那么大？

    安世泽仅仅是先天罢了，而安建业是天人境前期啊！

    一拳就震退了安建生，如何不让他们震惊。

    安建业马上大笑，立刻回想起招式学起来，无奈他一点印象都没有，暗道这才是拳法的霸道之处啊。

    随即缠着安世泽教他，样子像极了一个老男孩。

    安老爷子意味深长看着客厅，嘴里轻轻微笑，也不知道在想些什么！

    为了应付今晚的寿宴排场，安家现在就开始忙碌起来，先是客厅外被布置成一个小花园。

    凌云就在客厅里，安静坐在沙发上，他的怀里就是小家伙，出奇的是她没有问凌云要神力，而是让凌云捏捏她的脖子，肩膀！

    她现在聪明了，知道不能跟小艾琳比，小艾琳是龙，她是人，不过她心里早就下决心了，以后肯定能超越小艾琳的，要保护她的妹妹。

    看着一脸疲惫的小家伙，凌云也是心疼啊，为了他的安排，就让她吃点苦呗。

    安晴又给她们两个冲奶粉，生怕她们两个会饿一样，宝贝的不得了。

    刚刚开始打拳，小家伙身体痛处并不明显，中午时分，小家伙嘟嘟嘴，躺在沙发上，不想动了，一动全身都痛。

    这就是初次练习神拳的后遗症，就连小艾琳也有点觉得手脚酸，何况是**凡胎的茜茜？

    安晴一脸担心问道：“凌云，我们女儿怎么了？”说着就想抱她起来。

    小家伙摇摇头，不想让她抱，会痛的，而凌云一把拉回安晴，笑道：“运动做多了，累呗，放心啦，她睡上一觉就好了，你有事就去忙，今晚客人会很多，我照顾她就行了。”

    安晴闻言点点头，交给凌云她还是很放心的，满眼爱意看着小家伙，安晴也该去忙了。

    凌云摸摸小家伙的头“茜茜，我们不学了！”

    不学了？

    肯定不行！

    小家伙马上摇头，道：“茜茜不怕疼哦。”

    说完还对凌云笑，还笑的如此灿烂，让凌云整颗心都甜滋滋的。

    “来，爸爸小心抱你回房休息，让佣人布置会场，小艾琳跟上！”

    小艾琳闻声跟着凌云，却也没有抬头，眼睛一直不离手机，小手还快速滑动屏幕。

    躺在床上，小家伙要求凌云讲一个故事她就睡觉，还再三保证就一个！

    凌云失笑，还是满足了她，跟她讲个白雪公主！

    在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。

    于是很诚意的向上苍祈祷………

    小家伙越听越精神，小艾琳也不玩了，静静地聆听着。

    “粑粑，白雪公主也像茜茜那么可爱么？”

    “白雪公主是可爱，但是呢？茜茜比她调皮哦。”

    “宝宝要做白雪公主。”听完故事后的小艾琳一脸正色道，语气充满着坚定。

    “我也要做！”小家伙道。

    凌云乐的心里偷笑，没想到这个故事能起那么大作用，着实令他意外。

    之后小家伙也问了几个好奇葩问题，得到凌云解答后，便一脸睡意朦胧了。

    当她再次睁开眼，是被六护法叫醒的，他的声音急切切的，小家伙没睡够呢，眉宇微蹙道：“六爷爷？”语气夹杂着埋怨。

    六护法也不想这样啊，房间里有临时阵法，他找不到凌云。

    “小祖宗，快起床，找大人，大祖宗出事了。”

    小家伙已经没什么睡意了，身体又不疼了，好奇问道：“姐姐么？不是去玩了么？”

    她记得前天还跟贝贝通视频呢…

    “别墨迹了，快找大人过来！”六护法嘴角一抽！

    要不是龙贝贝那边有秦香莲在，他早就蹦出去了。

    小家伙看着心急如焚的六护法，小短腿就马上跑出去了，在走廊上，就大喊！

    凌云悠哉走了上去，她怎么那么快就醒了？

    随即抱住她，细细询问了，才知道原来是贝贝找他呢。

    “什么事？”凌云回到房间，对着飘出来的六护法问道。

    “大祖宗那边有情况。”六护法如实道。

    凌云眉头一皱，龙行天不是在非洲旅游么？他的实力不至于保护不了贝贝啊！

    再说了不是还有白炎么？

    说到白炎，贝贝不是听话么，不敢乱用啊。

    带着疑问，凌云神识一扫！

    非洲，一望无际的沙漠，埃及和苏丹交界处，龙行天被两个生化人缠上了，抽不开身。

    也不知道他们怎么去的这沙漠，好玩？

    本来想神识帮龙行天干掉那两个生化人就算了，可是小家伙非要缠着凌云，要去见贝贝。

    反锁好房门，凌云就驮着小家伙出现非洲了。

    当一张帅得有妖些孽的脸毫无预警地突现眼前，任谁都会被吓一大跳，原本聚精会神，提心吊胆看着龙行天跟两个生化人战斗的秦香莲就是这样，被凌云这样突如其来吓了一跳。顿时惊得花容失色。

    贝贝哈哈大笑，在凌云出现时，就抱住他的双脚了！

    凌云一出现，神识瞬间把周围的人秒杀掉，那些都是某某雇佣军，看戏？凌云会信？

    只剩下两个生化人，还不清楚发生什么事呢！

    秦香莲口齿不清说道：“你…你是人还是鬼？”

    贝贝回头翻翻白眼！暗道她的妈妈好笨，一副我不认识她的表情。

    小家伙则跳下来道：“阿姨，我是茜茜，不记得了么！”

    秦香莲蹲下来，试图摸摸她的头，暖暖的实体感！

    天啊！

    他们父女怎么会突然出现的？难道凌云也是一位出色的异能者？