    安晴没好气瞪着凌云！

    她一个孙女送她爷爷一坛子酒？

    肯定被笑话，所以她很果断摇摇头！

    “要不？送颗丹药给他？”凌云又想到了。www.x23us.com

    安晴一喜，觉得新鲜：“什么丹药？”

    小家伙撇撇嘴，丹药大部分在她心中吃了都是会拉肚子的，所以她不屑一顾。

    “你妈吃的那种！”

    “你…你…你也有？”安晴惊呼道，嘴巴都被她的手捂住了，满脸不可思议。

    公孙晴能那么年轻，听她说是吃了一颗丹药，而安晴之后却也没有追问是怎么来的，眼下凌云居然暗指他有。

    能不让她震惊么？

    小家伙记起什么了，立刻突然说道：“就是粑粑的！”

    凌云脸又黑了，她要坑爹了么？

    小家伙看到凌云嘴型了，马上改口：“粑粑也有，黑麻麻的！”

    黑麻麻？

    安晴扑哧一笑！

    经过凌云从茜茜包包里瞎摸索后，一个丹药瓶就出来了。

    凌云解释是说，之前放进去的，小家伙信以为真。

    安晴如获珍宝，小心翼翼握着这颗丹药，又问道：“可是就这样？好简陋哦，我要想个法子精美包装一下。”说着脸上洋溢着甜美的笑容。

    小家伙想起正事来了，说道：“麻麻？要出去玩么？”

    安晴累了，今天又没有睡午觉，所以她说：“不去了啊，明天有时间就去！”

    “坏粑粑！”小家伙撇撇嘴，眸子直盯着凌云，还爬上床骑着凌云，一会儿她就撒娇了：“粑粑，茜茜爱你哟。”

    凌云是哭笑不得：“怎么了？”

    “饿了！”

    安晴坐在床边，摸摸她的后背，说道：“你一晚上就打这主意？”

    小家伙不说话，小心思被戳穿了，脸都红了，就是趴凌云身上，不让安晴看到。

    凌云跟她们说，再等一会儿，他就做蛋炒饭。

    空间里有一个妖兽蛋呢，飞禽类的，味道和营养都不错，小家伙丝毫不知道这都是凌云安排的，身在福中不知福啊。

    小家伙一开心，就不打算放开凌云了，静静趴在他身上，这种感觉很幸福，她很喜欢，还拉着安晴把一半的胸口分给她做枕头。

    片刻后

    安晴有事要去找安国民去了，而小家伙依旧趴着，问道：“粑粑，我怎么跟小艾琳不一样？”

    “嗯？”凌云不明所以！

    之后听了小家伙的描述，他大概知道了，意思就是她也想小艾琳那样，徒手能捉蜜蜂，能捉刀子！

    凌云脑门不够用！

    她这是要当暴力女了？

    小家伙继续说了，她要学跟鬼夫人一样，又温柔，又能打！

    总体来说就是修炼！

    凌云不用她说，早就帮她安排好了，修炼？

    修炼是不可能的，一辈子都不可能的！

    作为他的女儿，怎么可能需要修炼？

    等到血龙元继续滋润她的身体，无上神体一成，她就可以继承凌云的大部分力量了，没有好的身体怎么承受的住那么强大的力量？

    那里需要修炼？那里需要吃红色的力量珠那么痛苦？

    他手上有一朵无上妖莲，凌云准备送给小家伙作为她的本命法宝，到时候，就算不给她力量，无上妖莲和血龙元也会源源不断提供给她。

    眼下可不能告诉小家伙啊，所以看着凌云发呆，小家伙委屈道：“茜茜很勤奋哦。”

    凌云思考片刻后，脸上浮现一抹笑容：“茜茜，修炼是很辛苦的。”这点凌云没有骗她。

    “茜茜不怕！”小家伙不知不觉就躲在凌云怀里去了。

    “真的吗？每天都不能睡懒觉哦，要按时跟爸爸起床。”

    “那…那就起呗！”小家伙满脸不在意说着，就像说着玩一样。

    这点凌云就苦笑了，说的那么轻松？

    能坚持几天？

    “茜茜是不是认真的？”

    “嗯呐！”

    “那好，明天起，你跟爸爸起床，爸爸教你打拳！”

    所谓的打拳，就是一些凌云认为的低级武技，某某拳法类的。

    但是，这类拳法凌云今晚打算总结一下，演变成对茜茜的无上神体有些作用的拳法！

    神拳！

    这就是凌云自己打算起的牛逼拳法名。

    小家伙开心对着凌云额头啵了一个，开怀大笑起来，躺在床上又是哼歌，又是手舞足蹈的。

    凌云再次苦笑，这么激动开心？明天你就知道什么是苦头咯，倒时候可不能惯着她，给神力！

    安晴回来后，看到这么嗨的小家伙，好奇问凌云。

    而凌云则把刚刚的事提了一下，当下安晴就笑了，弹弹她的额头，直言她三分钟热度。

    早起？

    能坚持三天算她输？

    凌云也知道小家伙很难坚持，但是为了给小家伙打气，他还跟安晴赌上了！

    只要小家伙超过三天能跟凌云早起，安晴便服输，答应凌云一个条件。

    反之，要是达不到三天，凌云则要答应安晴一个条件。

    凌云语重心长跟小家伙说，让她争气点，可不能让他输了，小家伙啊哈一笑，感觉好好玩一样，她每天的起床时间决定她爸爸妈妈之间的胜负，感觉她最牛了。

    一时间还跳起来，一直在床上练习蹦！

    安晴没好气说道：“停！你可不能贿赂她！”

    “肯定不耍赖！”凌云拍着胸口保证，这点他肯定不至于吧，因为他也想知道小家伙的极限在哪里！

    小家伙一身汗了，安晴忍不住抱她下来，不能让她跳了，同时还打击她的士气，说了小朋友睡懒觉还有好处！

    第一点就是多睡，就会快长大，小家伙顿时就愣住了，安晴暗暗得意，看着凌云都是稳赢一样。

    茜茜不睡懒觉？母猪就会上树了，安晴心里摇摇头，胜负早就在赌的时候分出来了，但是前提下凌云不要作弊。

    小家伙挠挠头，愣住了，脑子一直想一个问题，她妈妈说睡懒觉可以快点长大？那小艾琳每天都比她早啊，还不睡午觉，怎么长得那么快？

    想明白后，她就给安晴翻白眼了，骗小朋友呢？

    想快点长大还是电视说的对，多吃饭，嗯！

    等下她爸爸做蛋炒饭，她就打算吃两碗，肯定能快点长大！