    安晴可不敢抱她，还后退几步呢，这海东青有灵性瞪着她。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “茜茜，快放开它！”安晴怕怕的声音说着。

    小家伙摇摇头！

    不能放了，放了就飞了，小艾琳的屁股就白挨打了。

    随即一用力捏海东青脖子，就把它爪下的小鸟解救出来了！

    小鸟飞到小家伙头上，叽叽喳喳起来，感谢救命之恩呢，乐的小家伙都忘记凌云要打她屁屁呢。

    安晴不敢上前，又想让小家伙放了这危险的海东青，所以大喊：“凌云，凌云！”

    凌云没来，倒是安小小闻声而来，安晴的声音充满急切，她还以为出什么事了！

    “茜茜，告诉小姨？那里捉来了的？”

    安小小的态度和安晴完全相反了，这可是海东青啊，就这样被憋屈地捉在茜茜手里！

    “小姨，帮我捉住它！”说着就跑到安小小跟前，把海东青交给她，还补充道：“不能放飞哦。”

    “放心，小姨最喜欢这类动物了。”安小小如实道，看着海东青，双眼放光。

    放飞？

    不存在的，多少人想捕捉一只而不得，眼下她手里就捉住一只，怎么可能放了，这回有的炫耀。

    “麻麻，抱抱！”小家伙往后面望了望，发现凌云还来，赶来扯住安晴。

    片刻后

    小艾琳委屈地跑出来了，看到茜茜之后啊哈一笑，说道：“哥哥要揍你哦！”

    小家伙闻言死死扣住安晴，嚷嚷着“麻麻，我困了。”说着揉揉眼睛，生怕安晴不信。

    今天都没有午睡呢，能不困么？安晴就把她抱回客厅了，准备把她放房间里睡。

    就在客厅，凌云从厕所里走出来，问道：“你刚刚叫我？”

    安晴点点头，眼下不需要了，海东青都被她妹妹捉去玩了。

    小家伙拍拍胸口道：“麻麻，我困了！”

    “知道了！”安晴没好气回道。

    凌云黑着脸要求道：“我来抱吧，你好好坐下。”

    小家伙马上不干了：“不要，我要麻麻抱！”

    “嗯，不给他抱！”安晴好笑，直接抱着她上二楼去了。

    小家伙得意回头对着凌云扮鬼脸，而后者哭笑不得啊，这女儿越来越聪明了，还知道安晴这张护身符好用。

    小艾琳不想睡觉，她要看电视，只能跟凌云说了。

    而凌云不想开电视，太吵了安老爷子他们还有讨论了，还八卦刚刚的事。

    所以凌云下载了几个儿童游戏就让小艾琳坐在沙发上好好玩了，都是一些智力游戏，通关难度比较大。

    小艾琳玩了几把，都是输非常不服气，一时间便跟这游戏扛上了。

    晚上

    安老爷子特意安排了上等厨师，做了一桌丰盛的酒菜，香喷喷的，一家人今天全部聚集一起了，他心里着实开心，人逢喜事精神爽，他看起来都年轻了几岁。

    凌云第一次看到安晴的二叔，温文尔雅的一位帅气大叔，像极了古代的文弱书生！

    安庆民微微一笑，对凌云的第一印象也很好。

    而小家伙闷闷不乐了，才刚刚睡醒，虽然躲过了被打屁屁，但是饭桌的菜不好吃。

    小艾琳就不嫌弃了，好不好吃她都可以接受，等下问她姐姐要个水果就好了。

    安晴好奇问道：“茜茜，怎么了，今晚就吃两口？”

    小家伙摇摇头道：“饱了。”

    气嘟嘟鼓着嘴巴跑下来，看着小艾琳玩游戏。

    安晴大概猜出来了，她不喜欢吃这些菜，安老爷子纳闷了，这么好吃的菜肴，怎么就吃几口？小朋友是这样就算了，他的儿子安国民饭量也不平常。

    安小小则是幽怨地瞪着凌云，她特意中午饭没吃的，就为了今晚凌云做的菜，结果他不做，气的她牙痒痒，又无可奈何。

    安世泽应了小家伙的要求，开电视，结果他就和两个小家伙打起游戏来了，就是利用这大屏幕。

    凌云就在沙发上看着她们打游戏，不时他还会玩上一局，由于他技术太逆天了，小家伙气呼呼不让他玩了。

    “粑粑，你去跟麻麻玩！”小家伙说道。

    “不去，我也要玩游戏。”

    “不行，粑粑太厉害…”小家伙摇摇头，就是不让他玩。

    凌云好笑说道：“好啊，我跟你妈妈一起出去玩。”说完就往二楼走去。

    小家伙假装不在乎，等到不见凌云身影后，她马上蹑手蹑脚跑上二楼。

    房间里

    安晴正在收拾房间，凌云突如其来亲了一口她的脸蛋，随即又没有多说话，直接在床上伸懒腰了，一副舒服极了的样子。

    安晴趁着房间只有他们两个，便询问凌云道：“爷爷生日，我还没有准备礼物呢，你说送什么样的礼物呢？”

    凌云问道：“个人？还是我们一起？”

    “我…我…”安晴低下头，有点纠结了这问题。

    “如果是个人，作为孙女，就要看看他平时喜欢什么了！”

    “这个我倒是知道，可是往年我都送过了，再送意义不大！”

    “那你跟我说说，他爱好什么？”

    “爷爷爱好挺多的，下棋，喝茶，收藏，喝酒，还喜欢一些花花草草。”

    “很常见！”凌云淡淡回道。

    看来不能送这些方面入手了，会有很多人撞礼物的。

    “要不，我们一起送礼物吧？”凌云思来想去，送一份大礼。

    安晴摇摇头，不是很同意吧，毕竟他们两个名不正言不顺的，明天也不能公开。

    要是有人好奇问，安家大小姐送什么礼物给老爷子呢？

    那不是很尴尬？

    小家伙已经在门外偷听到了，小心翼翼打开房门，还以为没被发现呢。

    “茜茜，进来干嘛？”

    “啊哈？”小家伙尴尬一下，挠挠头的煞是可爱啊。

    “麻麻，我也有礼物送太外公哦。”

    安晴摇摇头，暗道她不会是送钻石吧？

    大寿送这些有点不合适吧？

    小家伙摇摇头，表示不是钻石，还神神秘秘不告诉安晴。

    凌云淡淡说道：“那就各送各的吧，我们女儿帮我们决定了。”

    “啊哈！”小家伙还以为是凌云夸她呢，心里美滋滋的。

    “小宝贝，帮妈妈出主意，你说送什么给你太外公？”

    小家伙指了指凌云！

    凌云说：“要不？就送一坛子酒吧！”

    虽然明天寿宴上肯定也有人送，但是他真是想不到了。