    凌云好笑地耸耸肩，脸上缓缓露出两个小酒窝问道：“贝贝，那么急找叔叔怎么回事？”

    贝贝示意凌云低头，神神秘秘起来，道：“帅蜀黍，这里有一座…一座死人…”

    凌云好笑弹弹她的额头：“笨！是不是想说这里有一座法老墓？”

    贝贝一激动，就会忘词，随即哈哈大笑：“嗯嗯！”

    原来是想探墓呢，找不到墓口，便喊凌云了，随便把这里的坏人都干掉！

    秦香莲抱住许久不见的茜茜，感觉她又可爱又迷人，浑身上下散发一种贵族气质。x23us.com

    凌云看了下时间，摇摇头，今天不行，出来太久了，又没跟安晴交代过！

    “凌云，你也是异能者？”秦香莲好奇问道。

    凌云脑门一黑，什么异能者？他是那些垃圾？

    “咳咳，算吧！”

    不想解释，他只能认了！

    结果…

    秦香莲没好气道：“那你愣着干啥！还不快去帮我老公。”

    跟凌云她毫不客气，就像邻家小弟弟一样。

    哦！

    好吧，凌云不计较那么多，在蓝星他就是茜茜的爸爸。

    神识一聚集，正在和龙行天战斗的两个生化人脑袋马上爆炸了。

    走过来的龙行天累个半死，这两个生化人身体太强硬了，打的他手痛，随即跟凌云道谢一番，让秦香莲吞吞口水，凌云实力比他老公龙行天还厉害？

    “帅蜀黍？”贝贝扯了扯凌云！

    凌云好笑摸摸她的额头，语重心长道：“今天不行啊！”

    闻言的两个小家伙都失落万分，但是凌云说了，里面的黑货都是她们的，这才让她们高兴起来。

    龙行天道，这法老墓是今天他们听那些生化人说的，也不知道是什么来历，估计有五六千年了。

    和他们交手的原因就是，生化人以为龙行天欲将打古墓主意。

    凌云点点头，神识一扫下面！

    好家伙！

    足足十多个足球场那么大，这工程在当时算是辉煌了吧。

    一堆堆黄金啊！

    凌云居然也会看呆，看来心性真的跟茜茜变了，喜欢一些虚名的物质。

    “帅蜀黍，有空一定要来哦！”贝贝懊恼中…

    凌云再三保证，有时间就带她们过来，随即龙行天要求一起回华夏吧，他们的旅游也该结束了。

    通过黑洞回到华夏，惊得秦香莲下巴都快掉了，眸子尽是震撼之色！

    由于凌云在魔都，所以龙行天也跟着去了魔都，凌云只能送他们夫妻到安家附近这里了，随后他们会带着贝贝进安家找凌云！

    有惊无险！

    凌云刚回到房间，三分钟后，安晴就上来找他们父女了。

    龙行天他们通过保镖传话，这会儿也到了客厅！

    贝贝定睛一看！

    是小艾琳，还满脑子疑问她怎么在这里？应该不会认错吧？怎么那么大了？

    有时间再问，现在呢？

    满脸开心，看着小艾琳玩的游戏，道：“我会玩，我会玩！”说着手把手教小艾琳通关。

    贝贝就是牛！

    小艾琳崇拜起来了，她玩了半天的游戏都没有通关，她姐姐出马，一下子搞定了！

    看着贝贝，小艾琳的美眸都是炙热崇拜之色。

    秦香莲还是在想之前的事呢，那个黑洞怎么回事？问了龙行天，他则是扭扭捏捏，隐隐晦晦的半天不给一个解释，还要求她当作什么都不知道好了。

    想不通的秦香莲只能作罢！

    “贝贝？”安晴有点意外啊，龙贝贝不是出国旅游了吗？怎么跑到魔都来了。

    “安阿姨，好久不见哦。”贝贝露出一排牙齿，面对安晴笑的贼开心！

    安晴脑子一想，也没有多久吧？三四天！

    “妹子，我们夫妻不请自来了。”秦香莲尴尬，她们不熟啊！

    “没事，没事！”安晴早把龙行天夫妻当自己人了，把贝贝也当做自家闺女。

    小家伙快快乐乐地跑下来，三个小朋友顿时玩在一起，还缠着贝贝要听她这几天去那里玩了。

    贝贝道：“好多黑人哦！”随即吹起了非洲怎样怎样！

    小家伙听完后，缠着凌云和安晴，她也要去！

    安晴笑道：“好！有空就带你去，你不怕被非洲野人吃掉就行！”

    小家伙满脸不在乎，她的神功准备练成了，谁怕谁？

    这孩子！

    把神拳当神功了，她不会简单以为就今天凌云教的一招吧？

    龙行天夫妻的行李都在龙行天的储物戒指里呢，所以很方便就在安家的客房休息了。

    听说了今晚是安老爷子寿宴，夫妻俩正在琢磨着该送什么礼物好。

    安家越来越多人了，此刻来的多数是安老爷子原配的娘家人。

    外加一些好友，安家客房基本都满了，三个小家伙都回房间了，客厅太吵，她们都不能愉快玩耍了。

    凌云不能跟着安晴抛头露面啊，只能窝在房间里，陪她们打牌！

    贝贝看着建议道：“帅蜀黍，发工资咯。我们赌钱！”

    凌云一喜，难得贝贝主动开口发工资，他猥琐搓搓手，小家伙也学着，凌云暗叫不好，她不会是想坑回去吧？

    粗略算了一下。

    拖欠凌云九天工资，原来一天二万五，被小家伙扣了两万，所以现在是五千一天，贝贝不懂咯，马上拿出计算机！

    凌云捂住眼睛，她还真聪明，计算机都买好了。

    四万五…

    拿出奶爸工资的凌云心里正嗨呢，就看到贝贝拿出几扎出来，分给小家伙。

    奶声奶气道：“帅蜀黍，有钱了？玩不玩？”

    “粑粑，你的钱那么多…”小家伙助攻道。

    小艾琳看着这些不是灵石的钱，撇撇嘴说着：“有用么？”

    贝贝没好气说道：“可以买奶粉哦。”

    一听到奶粉！

    小艾琳不争气地舔了嘴巴，马上把钱收进她的储物戒指！

    小家伙赶紧让她拿出来：“你家里不能用哦，现在要玩游戏！”

    小艾琳依依不舍拿出来，眼底都是华夏币的影子。

    凌云心思来了？

    跟他赌？

    那不是给他送钱么？

    嘿嘿！

    贝贝真是他的福星！

    等开始玩之后，凌云就知道谁给谁送钱了！

    三个小家伙就是三个小无赖，坑人都坑的光明正大。