    也不知道是蛋炒饭很好吃，还是其他原因…

    小家伙还真是吃了两碗，安晴开心的不得了。m.x23us.com

    安家人都有份，吃的最多就是小艾琳，她在厨房就吃了一大碗，凌云特意让她进去的，就怕她出去时再吃会吓到众人。

    可是…

    出去再次的小艾琳，依旧吃了四五碗，惊得安老爷子下巴都直了。

    她的肚子还没变化，凌云也是醉了，只能帮她圆谎，说是她饭量大，从小的毛病，小家伙不时讲一些小故事，转移了他们的注意力，不然有的凌云头痛咯。

    还是怪那颗蛋！

    炒出来的饭太香了，小艾琳忍不住啊。

    今晚的小家伙非要和凌云和小艾琳一起睡，就让安晴独守空房了。

    深夜

    魔都可不平静啊！

    安家在魔都一直有一个死对头，宋家！

    这个宋家是真正的豪门世家，可以跟京城的凌府一拼了，钱多，在华夏没有钱是他们办不到。

    这次他们就打算在安建生的大寿上，搞事！

    所谓搞事，就是名正言顺夺取安家，按一个通敌罪，不就成了？

    把安家的人员通通拉进监狱去，一了百了。

    他们宋家人就在此刻开着会，商讨着明天如何安排。

    宋家有三杰！

    宋豪杰，宋世杰，宋秀杰！

    这是他们宋家年轻一代，最杰出青年，宋豪杰三十岁就是省书记，宋世杰早年参军，二十八岁，现在是龙组高层干部，比之前的龙行天高一个级别呢。

    宋秀杰？

    暗地里，整个魔都地下世界就是他说了算，从没有人看到过他混黑，但是算有黑道却是听他的，所以龙组高层对此无可奈何，又没证据，怎么捉？

    明地里，他是万杰集团总裁，二十六岁身价百亿，所有魔都女性心中的白马王子。

    如此优秀的宋家，几十年来却奈何不可安家？

    这是上一辈子，宋家和安家的老祖宗签下的协定，他们宋家能做到那么大，信用第一！

    而今年则是到期了，加上之前，宋世杰表白安小小被拒绝，这更加认为安家翅膀硬了。

    跟安家做亲家，那是给足了他们安家面子，结果他们不识抬举。

    安国民的公司出现断货供应，起码有一半是他们宋家背后搞事。

    一夜无话

    次日！

    小家伙就被摸耳朵摸得不耐烦了，眼睛都不睁开！

    就嘟囔小嘴，哼哼道：“坏老头！”之后便翻了一个身，吸允小拇指继续睡。

    安晴一脸得意，笑道：“乖乖认输吧，你看她都把昨晚的信誓旦旦忘的一干二净了。”

    凌云不以为意，而是开口道：“茜茜，起床了，昨晚怎么说的？说跟爸爸一起起床练习拳法呢？”

    小家伙揉揉眼睛，想起昨晚的话来了，可是她还是不想起床，奈何不过凌云，只能打哈欠，半眯着眼，一脸写着我还想睡！

    安晴耸耸肩，才第一天，她可不着急，反正他凌云输定了。

    小艾琳早就起床打游戏了，这孩子真不服输啊，游戏虐她千百遍，她待游戏如初恋。

    看着凌云带着这么早的茜茜出去，小艾琳敏感地跟上。

    嗯？

    打拳？

    小艾琳暂时不打游戏了，这套拳法很高深，她看出来，所以她在旁边学的很认真！

    安晴下来傻眼了，怎么回事？

    怎么教女儿打拳啊？

    她怎么不知道凌云会功夫？打李庆民的时候不都是蛮力么？

    经过解释后，安晴开心点点头，这是凌云忽悠她的，说是祖传的，特别牛逼，而安晴傻乎乎相信了，只要知道对茜茜有好处她都不拒绝。

    又不用她教，她肯定乐意，还有她坚信小家伙三分钟热度！

    小艾琳都学会第一招了，一遍又一遍打着，越打越兴奋，这套拳法根据她传承龙族的记忆，肯定是神级拳法！

    要是加上真气，凭借她分神期修为，一拳轰杀渡劫老怪不成问题，暗道她哥哥太上帝君果然是最厉害的。

    小家伙就不行了，才挥动几拳，就喊累了。

    凌云苦笑，她真是吃不了苦！还好他足够牛逼！

    “茜茜，你成不了强者，放弃吧，你看看小艾琳。”凌云吓唬她道，同时指着不断练习招式的小艾琳。

    此刻的小艾琳非常认真，汗水滴滴滴地流，她都不顾去擦擦。

    小家伙低着头，似乎想证明给凌云看，她也学着小艾琳。

    第一招足足用了半个钟她才勉强记住了，有点难为初学者的她了，毕竟是第一次接触。

    安晴给她冲了奶粉，有点心疼苦苦练习的她。

    小艾琳看到奶粉，马上笑哈哈喝起来，她都记住了，只要无聊打几遍就可以了，之后可以去学第二招了。

    小家伙停下来，也得不到凌云表扬，有点想哭了，她都很努力了，还是达不到她爸爸要求么？

    安晴心疼，说了好多好听的话，都是夸她聪明可爱的，小家伙暂时忘掉那些不开心的了。

    当安晴问凌云，为什么那么严格？

    凌云假装意味深长说，那是因为他想调教出一个女童搏击冠军，心里却是在偷笑。

    什么冠军他都不放眼里，这神拳演变出来，可废了他不少功德点，还有神魂，现在他都想抽几根修魂牌香烟了。

    “粑粑，我学完了！”小家伙兴奋跑过来，脸上浮现无比兴奋的笑容，这回应该能让她爸爸夸奖了吧。

    果然

    凌云狠狠点头，表示还算理想，他也适当放松点。

    又让小家伙多打几遍！

    整个过程安老爷子和安建业，安世泽，安小小都在一边看着两个小家伙不停地打拳。

    每一个内心都很复杂！

    安老爷子一副看不透拳法开路表情，一直轻轻摇晃脑子。

    安建业不一样，他知道了凌云拥有不可思议的力量，所以认为这拳法虽然看不透但是一定是高级拳法。

    所以他暗暗记住招式拳路，他可不知道不动手学是学不会的，看？马上他就会忘的一干二净！

    安世泽就够聪明，也不怕别人笑话，他知道凌云身份的，教的东西能是简单的么？

    更何况是教给茜茜的，肯定不一般，他学就是，干干脆脆不问了。