    此话一出！

    吓得那些执法队个个发抖，马上就坦白了，这事不关他们的事啊，都是上面命令他们捉的人，那些证据都是伪造的。x23us.com

    能不如实坦白？

    龙组高层列入可不会那么简单，搞不好赎罪的机会都没有，还是趁东窗事未发，及时承认！

    整个小花园里，再度一片鸦雀无声，谁也不曾想结果会是这样？

    宋秀杰冷汗直冒，这一切超出了他们宋家的意料之外了，他必须走！

    林海天不服气，还站起来对着欧阳修他们大骂，直说他们受了贿赂，帮着安家说话，抹去他的功劳，公然袒护安世泽！

    面对众人的指指点点，欧阳修脾气再好，此刻也爆发了，对着林海天一拍，天人境实力比他林海天高了一段啊，一掌下去，虽然不是下死手，饶是这样林海天也吃不消，倒地捂住胸口！

    易长老指着林海天冷哼，林海天再次吐血，随即被他的下属带走了。

    宋家还有后招，宋秀杰还坐在酒席上假装淡定着。

    可是…

    他的眉头还是没有舒展开来，这龙组高层似乎真的护着安家啊，这可如何是好？

    等下他安排的后手，还会不会起作用？

    “轰”

    一声爆破声，像极了小孩子玩的鞭炮，小家伙看向了贝贝还以为是她放的呢，贝贝很无辜挠挠头。

    只见两边的某一盆花，炸开了，升起了白烟，这白烟就是普通的硝烟味，众人刚刚小小惊吓，现在拍拍胸口只能当作别人的恶作剧。

    只有凌云嘴角淡淡一笑，掏出手机，登陆了他的炒股软件，也开始他的计划！

    片刻后

    小花园里的宾客纷纷头晕目眩，手软脚软的，使不出半丁点力气。

    安老爷子脸色大变，中毒了！

    而一边的安建业嘀咕一句，又是苗御堂？精光的眸子却看着始终风轻云淡的凌云。

    “这是…我中毒了？”

    “到底是谁？”

    宾客开始软倒在地，并且抱怨起来，有人要置安家死地。

    易长老和欧阳修也是一样，修为暂时丧失，脸上却毫无慌张之意，而是浓浓的愤怒，是谁？

    不要让他们知道，否则！哼哼！

    人群中有几个不倒下来的，那就是茜茜她们，还有几个，不用猜肯定是苗御堂的，还有就是敌人咯？

    宋秀杰很聪明，也假装中毒了。

    黑哥他们的机会来了，闪亮登场！这事他早就知道，宋家密谋的事，还受到邀请，但是在这里看到凌云后，他马上改变主意！

    他选择站出来，希望帮助安家，有凌云在，他相信宋家的阴谋必定会失败。

    结果实力弱小的他们几个，瞬间就被干掉了！倒下的黑哥还看到凌云对着他笑，而后者也捂住额头仰天一笑。

    丢脸了！

    被秒杀了！

    之前留在他身边的老者，这次没有跟他来，谁知道会是这样啊！

    为首的苗御堂张大发看着三个小家伙，满脸不可思议，居然没中毒？

    怎么可能？

    菜她们没吃？

    水不可能不喝吧？

    那些硝烟味也都闻了啊，这两者一结合马上就是一种新毒，让让人暂时瘫痪，修为也会暂时没有，是苗御堂最新研究。

    没中就没中毒吧，反正是小朋友，无碍大局。

    张大发环顾四周，居然还有一个人，在抱着一个美女玩手机？

    谁？

    不就是凌云咯！

    此刻他正操作这整个股市呢！

    而他怀里就是安晴，小家伙也看到了，小短腿跑过去问道：“粑粑，他们都得肾亏了，怎么办？”

    随即看着安晴，好奇问道：“麻麻生病了么？”

    凌云只顾着看手机，回道：“爸爸知道了！”

    安晴也怀疑怎么凌云没事，可是她一开口问，嘴巴就会被凌云占便宜，最后她干脆不问了。

    小家伙兴奋地点点头，而贝贝盯着张大发几个，眼睛转啊转的！

    凌云嘴角一抽，这么多人可不能让她们玩啊，他也不打算浪费时间了，这几个垃圾马上让他领盒饭好了，反正他基本知道了。

    安老爷子指着张大发问道：“你们是什么目的？”

    张大发咧嘴一笑，眼睛迸发精光，欲将开口！

    “我可以动了。”

    “解毒了？”

    “我怕是做梦吧？”

    宾客大喜，齐齐站起来，拍拍衣服，感觉就是虚惊一场，看着张大发都是带怒火的眸子。

    张大发冷汗直冒啊，满脑子都是疑问的，这毒是怎么被解的？

    看着站起来的易长老和一脸怒气的欧阳修，他狠狠吞口水，他就是抱丹前期，根本不够他们打啊。

    下跪的机会都没有，凌云神识一聚，张大发等苗御堂的人，立刻暴毙，毫无征兆。

    易长老他们就知道是凌云用手了，吓了一身冷汗，毒也是他解的吧？太变态了！

    怎么解的他们居然都不知道。

    所有人都齐齐后退，不明所以，好端端的这是自杀？

    众人不知情也一脸茫然！

    三个小家伙们看着凌云呢，凌云好笑问道：“看我干嘛？”

    小家伙问道：“麻麻羞羞…”

    尴尬…

    安晴羞涩闻言迅速起身，还好这一幕没其他人看见！

    龙行天气呼呼走到他们的尸体前，还踢了两脚，还是不解气，要不是凌云在，他们一家都被灭口了吧！

    欧阳修和易长老看到龙行天赶紧招呼过来，询问凌云是不是生气了，要是真的生气，他们必须补救一下啊。

    龙行天有些意外居然知道凌云的身份，不过呢，他可不是多事的人，直言不讳道：“不知道！”

    再次狠踢两下，龙行天就回座位了，而安家人也把地上的尸体处理一下。

    宾客心有余悸起来，再待下去会不会还出意外？

    安老爷子为了安抚他们，拍着胸口保证，不会再次出事了？

    而地上的黑哥他们伤势全好了，再次证明他没有站错队伍，随即跟安老爷子点点头，跟凌云表示一下就走了，这趟来的值得了。

    凌云让三个小家伙捉住准备走人的宋秀杰！

    宋秀杰？

    他可不能走！

    “啊哈！”小家伙感觉会很好玩一样。

    小艾琳这小神偷，顺走了宋秀杰的钱包和手机，随即就丢地上去了。

    “叔叔，这是不是你掉的？”贝贝指着地上的钱包和手机，露出人畜无害的微笑。