    “老八？”

    “老八？”

    “快背着他送医院！”

    他的朋友检查一下，发现他的头肿了一个大包子，还有呼吸！

    小家伙笑的合不拢嘴，拍拍手说那个光头起包了。www.x23us.com

    贝贝也拍拍手，一脸崇拜说道：“帅蜀黍好厉害。”眸子都闪着小星星。

    大家笑的同时，还不忘把钱给凌云。

    贝贝撇撇嘴，不甘心，还是把钱给出去了，好不容易坑来的。

    凌玉阳就一句，欠着，等他不是黑人就还。

    凌云心里美滋滋的，拿了钱就去厨房忙去了。

    小家伙看着光头那个空位子，又是啊哈大笑的，终于安静了，还是她爸爸厉害。

    随着安老爷子在主位上一吆喝，寿宴正式开始。

    这期间都很顺利，凌云也把做好的菜肴用餐车运送过来，那香味顿时吸引不少人，这不是凌云关心的，他眼里只有小家伙。

    都饿坏了，所以今晚的小家伙吃的特别多，安晴不在，凌云全程伺候这位小祖宗。

    到了献寿礼时刻了，众人纷纷上前交上礼物登记好。

    “这是东海珍珠。”

    “我的是翡翠扳指，祝安老爷子身体健康！”

    “贡茶一盒！”

    “夜光琉璃杯…”

    “祝安老爷子寿比南山！”

    随着众人不断的献殷勤，恭维的话，安老爷子哈哈大笑。

    安小小送的是一把金制手枪，标准的军事迷啊，安老爷子也开心啊，听说是最近神盾局m博士发明的限量版，也不知道安小小那里弄来讨老爷子欢心的。

    安世泽送的是一件古董，一把残剑，虽然是断的可是依然销铁如泥，安老爷子喜欢得不得了。

    小家伙怎么看都觉得熟悉，贝贝一边跟她说了，就是她们当初卖掉的垃圾，是在昆仑秘境中寻到的。

    这把剑，安世泽经过熟人介绍的，花了他一千多万！

    要是他知道是茜茜她们的，必定吐血啊！

    那把剑，大金牙卖了才得五百万，一转手就翻了一倍多！

    龙狮代表龙家，送出来龙行天在碧水星买的三千年的紫野山参。

    顿时引起不少轰动，祝寿罢了，龙家疯了不成？

    紫色野山参？

    还是三千年的？

    假的吧！

    但是这话只能心里想，谁都不会选择说出来，现在龙家可不一样了。

    安老爷子着实一惊，还拒收呢，这份大礼，他受不起啊，龙狮亲自到来，已经很给足面子了。

    经过龙狮一家的劝说，安老爷子内心虽然不淡定，最终还是收下了，同时心里暗暗揣测，这龙狮到底想干嘛？

    龙组高层都要卖他们面子，可是龙狮却对他像朋友一样友善。

    这次前来贺寿，龙组高层当然也来了！

    区区安家一个安建生七十大寿，本就不应该会有高层代表来，可是回到京城的欧阳修和易长老两个，翻查凌云资料，得知他不单是凌府的，竟然还是魔都安家女婿。

    这不！

    虽然很不想和凌云碰面，可是龙组高层知道他身份的只有他俩了，总要表示表示吧。

    看着c区座位上风轻云淡的凌云，欧阳修他们齐齐咽了一口唾沫，思绪又回到了江北时候，脸上出现惨白之色。

    他们两个根本就没有被凌云留意，还心惊胆战的，给安老爷子的寿礼是一个精致的本子，也不知道啥东西。

    安老爷子应了他们两个的要求，当场打开，脸上又惊又喜，那是一张龙组高层邀请函，请安老爷子做供奉呢。

    这主意打的不错，趁他安建生不知道凌云身份，便把他拉拢上船！

    可是安老爷子岂是这么没脑袋的？

    无缘无故邀请他做供奉？

    那么大的青蛙随街跳？哪有那么好的事？

    所以安老爷子十分谨慎，并没有先答应他们，事出必有因，等结束献寿礼，他就打算请欧阳修他们书房一谈。

    易长老和龙狮老交情了，此刻也不敢和龙狮打招呼，就是怕凌云，心里都把龙狮骂了个遍了，这丫的肯定知道凌云身份的，看他龙狮态度就知道，居然不告诉他们，害的他们…哎！

    说多了都是泪！

    小家伙等不及了，她也要去献寿礼，奶声奶气的嚷嚷着，她的礼物最牛逼了。

    凌云哭笑不得！

    “太外公！”小家伙不知道何时已经到了安老爷子身边了。

    “哟，茜茜来了，哈哈！”安老爷子很喜欢这调皮蛋，顺手就把她抱住了。

    众人好奇问道，这小公主是安老爷子何许人也？

    安老爷子哈哈大笑，摇摇头，只对众人露出一个意味深长的笑容。

    “太外公，茜茜也有礼物哦。”小家伙不安分跳下来，扯了扯安建生！

    安老爷子好奇这小家伙要干嘛呢？还神神秘秘的？

    小家伙示意座位上的安老爷子把耳朵伸过来，她有话悄悄说呢，同时背对众人把手往口袋里掏！

    “这就是茜茜的礼物哦，太外公一定要现在喝，不然茜茜不理你了。”小家伙掏出黄泉水，奶声奶气起来，还撅起可爱的嘴唇！

    安晴趁着众人都去看小家伙要干嘛，悄悄问凌云道：“闺女送的是啥？”

    凌云看到那个瓶子，苦笑一声：“跟你送的，效果差不多！”

    “啊…那我…那我…”安晴快速眨眼，语言吞吞吐吐的。

    凌云从口袋重新拿出一瓶丹药给安晴，说这丹药是提升修为的，惊得安晴高兴不已，也不怕凌云是欺骗她的，还真是单纯！

    要是她知道蓝星根本就没有丹药是提升修为的，不知道还会不会选择无条件相信呢？

    安老爷子哭笑不得！

    眼前的精致瓶子里面就一滴不知名的液体！

    还喝？

    扭不过这讨人喜欢的小家伙，安老爷子还是当场打开了。

    众人也是一副不理解样子，不会是小朋友的闹剧吧？

    当安老爷子打开瓶盖时，他抖了一下，虽然他修为差，见识短，可是这瓶里散发的气息给他精神百倍的感觉。

    小家伙看着傻愣的安老爷子，又急呼呼催促道：“太外公？”嘴巴开始嘟囔了。

    回神过来的安老爷子，马上把瓶子里的黄泉水倒进嘴里！

    嗯？

    矿泉水？

    几个呼吸间，他马上不淡定起来，他的身体正在发生变化，体内正在不停促进新陈代谢。