    玩的哪是扑克牌啊？

    分明就是三个小无赖的自己定的破规矩，就是坑凌云钱的！

    黑桃三被方块三吃掉了？

    凌云问为啥！

    小家伙啊哈一笑，硬是说凌云手里的黑桃三不够黑，理所当然就被吃掉了。www.x23us.com

    凌云学聪明了，用方块j吃掉贝贝的红心j，理由就是贝贝的不够红！

    茜茜和贝贝马上反驳，说不是这样的，不能吃，因为心最大！

    这……凌云忍了！

    可是…

    最奇葩的是，清一色顺子又被普通顺子吃了！

    凌云又问，为啥？

    贝贝理直气壮道：“五颜六色才好看！”

    凌云吐血！

    他不想玩了，这就是一个无理的坑！

    四万五，每局一千，凌云和她们玩了十多局，硬是一局没赢到。

    输了一万多了，凌云不干了，小家伙们齐齐鄙视说凌云怕输！

    怕就怕，为了剩下的这点钱，凌云坚决不跟她们玩。

    凌云不玩，她们也不玩了，玩追逐游戏，整个安家就是她们三个的游乐场啊。

    安晴听着她们的吵闹声，叮嘱她们别玩疯了，注意安全。

    都准备六点了，厨房完全被厨师占据着，已经开始做寿宴了，而前花园里两边都堆放着鲜花，中间则是一条人走通道。

    再客厅前，摆放着酒桌，还分abcd区，靠近寿星公的自然而然是a区啦，那些都是跟安老爷子要好朋友，亲人的。

    b区则是安家人，和他们的亲戚，其他区就是朋友，魔都的名门望族！

    这次寿宴，安老爷子不想过多麻烦，就分聚餐和送礼物，还有叙旧，晚会四大环节。

    凌云带着三个小家伙，还有龙行天夫妻低调地坐在c区，他们几个人就一桌。

    听说龙狮也到了，所以龙行天把他老爸也邀请过来，龙狮自然高兴，去哪里也没有跟冥王一桌舒服，他的几个好朋友一脸扫兴，却也没拦住。

    金陵龙家和魔都安家就不认识，龙狮说好了台词，慕名而来！

    出乎意料的是，在寿宴上黑哥看到了凌云，跟他打了一声招呼就随便找了个位置坐下来，后面站着几个他的下属。

    他不是不想跟凌云一桌，而是看到了龙狮！

    他混黑的！

    怕退了休的龙狮，也是醉了。

    小家伙对着凌云撒娇，不要吃那些厨子做的菜，要吃凌云做的，还说了好多话，贝贝也赞美一番凌云。

    凌云是什么人？

    什么话他没听过？

    所以纵使她们两个很卖力，凌云都不为所动。

    小家伙只能把安晴拉过来，一时间！

    魔都的青年才俊齐齐望着凌云这桌！

    那些目光恨不得把凌云杀了，让他们代替。

    哦！

    凌云受不了安晴叽叽喳喳说的一堆道理，无奈去了趟厨房，看能不能顺便炒几个菜！

    旁边一桌有一个光头，出口成脏，也倒是没什么，关键是他还非常大声，龙行天上去跟他沟通，当时他点头说会注意的。

    结果…

    龙行天刚走，他又开始了，龙行天看在今天是安老爷子大寿份上，他就不计较了。

    可是，贝贝和茜茜不干了，这光头怎么那么坏？

    说又不听？

    贝贝的坏主意来了，跟小家伙嘀咕一下，两个小家伙顿时哈哈大笑。

    还神神秘秘不让小艾琳知道，小艾琳委屈的小眼神看了她们好久，小家伙才不忍心偷偷告诉她。

    小艾琳忍不住，哈哈大笑，秦香莲一边好奇，她们笑什么呢？

    刚刚进来的柳倾城瞬间看到了小家伙们，后面拉着一位“阿拉伯人士！”

    他就是黑人凌玉阳！

    穿的服饰就是中东的，脸上画黑了点，嘴唇贴着胡子，这形象顿时吸引不少人！

    柳倾城代表他们柳家来的，而凌玉阳想要进困龙狱找林海峰报仇，他现在也是天人境了，自信可以狂虐林海峰，报当初的仇。

    还好柳倾城戴面纱，不然又引来一堆目光。

    “茜茜，看到阿姨高兴不？”柳倾城一来就捉住她来抱。

    “嗯呐！”

    小家伙跟她混熟了，也不觉得她可怕了，开开心心亲了一口她呢。

    看到小家伙心不在焉的，柳倾城就好奇了，贝贝奶声奶气跟柳倾城道：“阿姨，玩游戏么？”

    柳倾城狠狠打了一个冷颤，马上摇头。

    三个小家伙齐齐撇嘴，龙狮没吃过亏，却也知道她们鬼灵精着呢，被盯上可不是好事啊。

    心里开始同情正在爆粗口的光头了。

    小家伙撒娇道：“阿姨，那个光头好坏哦。”

    “不用管他！”柳倾城回道。

    贝贝又道：“阿姨不揍他么？”说着挥动小拳头！

    柳倾城尴尬一笑，说道：“阿姨怎么会打人呢！”

    小家伙开始注意凌玉阳了，怎么那么熟悉？

    “咳咳，茜茜别看我啊，我是你四爷爷！”凌玉阳无语道。

    这孩子盯得他心里发毛！

    “哦！”小家伙一副我懂样子，随后补充道：“四爷爷，揍他！”说着指了指光头！

    凌玉阳不敢闹事啊，不然肯定揍！

    尼玛！

    哪来的奇葩？

    一直那么大声，有没有考虑别人的感受？

    凌云菜没有做完，抽空过来问一下，需要吃点什么？

    小家伙和贝贝看到凌云，眼睛同时一转！

    嘿嘿！

    “粑粑，你看…”

    “帅蜀黍，刚刚他骂你呢！”贝贝站在椅子上翘起双手，嘴巴气嘟嘟的。

    龙狮和龙行天脸都黑了，这孩子要坑冥王？

    没完呢！

    小艾琳自语道：“好讨厌哦！”

    小家伙还补充：“粑粑，他说的可大声了。”

    凌云才不上当，但是嘴里好笑问道：“贝贝你怎么不帮叔叔打他啊？是不是怕了？”

    贝贝尴尬：“贝贝不怕哦。”说完有点心虚！

    “姐姐，打他！”小家伙都忘了贝贝跟她说的了。

    贝贝摸摸她的头，提醒她道：“小孩子，不能打人哦。”

    小家伙很听贝贝的，重重点下脑袋。

    “不怕？那你去打啊。”凌云缓缓一笑，觉得贝贝好逗。

    贝贝气的脸蛋通红起来，一桌人顿时哈哈大笑！

    只见贝贝跳下来，找了一张小凳子，大家都不知道她要干嘛，就连小家伙也是一头雾水的！