    听从凌云的话，三个小家伙指挥着宋秀杰！

    让他大庭广众下承认错误，把做过的坏事都说出来。www.x23us.com

    十几分钟的概括，宋秀杰暗道！

    完了

    完了！

    这些事一旦让龙组高层查到，宋家将万劫不复。

    而众宾客先是一副不可思议表情，宋秀杰这是怎么了？脑子莫非傻掉了？随后便是震惊了，没想到魔都宋家居然做了那么坏事，还勾结邪教中的苗御堂。

    易长老听完脸色阴沉可怕，拨打了魔都龙组电话，要求派出非林海天这等派系人员的人手过来。

    也跟高层说明问题了，要求把林海天革职查办，同时通知魔都军部，封查宋家所有企业，逮捕他们家族主干人员。

    这些都在凌云意料之中，而他美滋滋看着手机呢！

    明天一早开盘。

    他就是最大赢家！

    宋家的一部分股票都会被他买到。

    对于宋秀杰的连番求饶，众人理会才怪，易长老直接踹两脚！

    尼玛

    就是他们宋家幕后黑手，刚刚差点就死翘翘了。

    安老爷子擦了一把冷汗，不知不觉安家就从危机上度过了，真该感谢几个小孩子。

    同时心里暗暗揣测，她们怎么会那么聪明呢？还能令宋秀杰自己开口承认？莫非被捉住把柄了？

    同是这样想得，大有人在！

    十几分钟后，没有意外宋秀杰被压走了，当宋家知道这情况后，懵了，连连拨打好几个求救电话，都没有下文。

    接下来是安老爷子和朋友的聊天时间，其他人也是说说笑笑的，好生快意。

    三个小家伙期间要了一瓶奶粉，边喝边玩，有贝贝在，大把节目！

    安晴没好气捉住她们，玩的一身汗，还责怪凌云不管下，凌云能咋办？

    秦香莲也让贝贝停下来了，不能玩的那么疯，等下还有晚会呢，寿宴那些插曲风波早就被众人遗忘掉了。

    晚会？

    怎么能少了魔都的高富帅和白富美？

    许多没有参加寿宴的，都会选择这个时候过来，他们的长辈也回去了，毕竟是年轻一辈的节目。

    选择没有走的，不是喜欢看热闹就是安老爷子的好朋友，不到最后一刻不舍得走的那种！

    小家伙们洗澡结束马上就要准备她们的表演了，都是安晴给她们安排的，可怜的小艾琳只能在台下干巴巴看着，什么都不会。

    安晴还帮她们画了淡淡的妆，凌云摇摇头，素颜都比这好看，一时间两个意见，小家伙怕他们两个吵架，把她的脸一半的妆擦掉！

    安晴和凌云苦笑不得，柳倾城一边也跟安晴说了，她们还是素颜好看，都一起这样说，安晴就妥协了。

    难得的一次大小公主上台啊，还是和安晴一起，合唱了一首送别，一首虫儿飞，顿时赢得全场掌声。

    在这网络大爆炸时代，她们的视频迅速冲击网络各个网站。

    安家没有因为安建生的大寿还引起关注，反倒是因为两个小家伙引来了一堆记者，看来魔都的记者都喜欢她们啊，比江北的疯狂。

    还好，安家的保镖给力，都挡下来了，拒绝一切采访。

    让小家伙撇嘴的就是今夜好多人都看她妈妈，不少青年都表白了，她气的不是安晴招人喜欢，而是气她爸爸凌云这个榆木脑袋，怎么就不去学着点？

    趁着小家伙没有缠着凌云，凌玉阳扯走了他，这么好的机会可能不错过！

    “小云儿，我要去困龙狱，一起不？”

    凌玉阳一边说，一边不容凌云拒绝般死搭住他的肩膀，凌云嘴角一抽！

    敏感的凌玉阳察觉身后有人跟着，不由得眉头一皱。

    会是谁？

    凌云知道，却不说！

    而凌玉阳成功堵住了他，这安世泽跟来作甚？

    “嘿嘿，姐夫！”安世泽一脸傻笑的，就是死皮赖脸的跟着。

    凌玉阳问道：“让他跟着？”

    安世泽马上道：“我保证不闹事。”

    凌云淡淡回道：“你决定！”

    凌玉阳刚想拒绝，这货就搭着他的背，说道：“好哥们！”

    太不要脸了，谁是你哥们？

    凌云好笑耸耸肩，反正他也是看戏的，没毛病。

    一个无人角落，凌云带着他们就到了困龙狱了！

    安世泽送过犯人来过好多次了，这里就是他比较熟悉的困龙狱！

    他姐夫来这里干嘛？

    还有他那个所谓哥们是谁啊？

    阿拉伯人华裔？

    “哈哈！”凌玉阳哈哈大笑起来，一身打扮没人认出他了吧？

    凌云和安世泽都戴上一次性口罩了，安世泽吞吞口水，之前在这里离奇死的那些不会就是他姐夫杀掉的吧？

    这货脑子挺聪明啊，一猜就中！

    “我们此刻在哪里？”凌玉阳懵逼问道。

    凌云指了指旁边，三个字！厕所间！

    吐血！

    偏偏在这里出来干嘛？

    凌云苦笑一声，不是他建议低调点么？最好不要让别人发现？

    这不就是最好的结果咯！

    这里一阵抽水声，随后走出一名狱警。

    凌玉阳示意凌云别动手，狱警可不是坏人。

    安世泽悄悄躲在墙背后，悄无声息打晕了他，心里暗暗松了一口气，他姐夫出手，你就完了，所以一副感谢我吧的样子。

    凌云嘴角一抽！

    他什么都没干好么？

    凌云干干脆脆前面带路去了，直接找林海峰不是最好！

    当初就不该听他四叔的，低调个屁？

    等下打起来，还不得把困龙狱翻个天！

    此刻凌云的方法就简单多了，直接一直黑洞下去，那个黑洞就是在地上！

    困龙狱办公室里，林海峰正在看资料呢，突然觉得有人盯着他，心里暗道不会是那个鬼东西又来了吧？

    这些天，他每天都睡不好，一睡就能到亡灵！

    随即疑惑抬起眸子一看！

    顿时吓了一跳，大喊：“凌玉阳，别缠着我，不是我要杀你的，冤有头债有主，你去找岛国人！”语气彰显的十分害怕，脸上恐惧的表情，把原来的红润变成青色。

    此刻的凌玉阳脱掉了阿拉伯服饰的帽子，拔掉了假胡子，用原来的样貌呈现在林海峰眼前，他就不信，攻克不了林海峰的心里防线？