    宋秀杰回头一望，暗道他的钱包手机怎么会掉了？

    “谢谢小朋友，你真可爱，这就是叔叔的钱包。www.x23us.com”

    说着就准备弯腰捡起来！

    “可是…万一不是呢？”贝贝立刻回道，样子陷入左右为难之色。

    而小家伙比宋秀杰手快，已经捡起来了，并把它们藏到身后，朝着他扮了一个鬼脸。

    宋秀杰也没生气，虽然计划失败他已经恼怒不已了，作为优秀的人，他还是保持着风度，脸上微微一笑。

    贝贝说：“叔叔你要证明下，我们就还给你。”

    “好啊，钱包里有五百块。”宋秀杰轻笑着，这几个小孩子他还搞不定？

    小家伙马上打开钱包，还是当他的面呢，把所有钱都拿出来，数！

    结果只有三百！

    贝贝瞪着他，气呼呼道：“叔叔骗小朋友呢？”

    呃！

    宋秀杰也懵了！

    这就是他的钱包啊，怎么会少了两百？

    不过没关系，他还可以证明，不是还有手机嘛？

    重中之重手机最重要，里面有好多秘密呢，可不能让别人拿到手，不然宋家会有大麻烦的！

    “可能叔叔记错了，是三百，哈哈，叔叔还有手机呢！”

    “是哦！”贝贝一副恍然大悟般，四十五度仰望天空。

    “姐姐，诺！”小家伙马上拿出宋秀杰手机给贝贝。

    小艾琳上前摸了摸，手机顿时被吸收掉所有电，一环扣一环，真的好有默契坑人！

    “好好看哦！”小艾琳故作惊呼，手摸着手机！

    贝贝配合着，小手一拍：“这可能是叔叔的，不能摸！”

    小艾琳吐吐舌头，还扮鬼脸！

    “手机不响！”贝贝对着宋秀杰摇摇头。

    宋秀杰好笑了，他都没打手机呢？随即马上让他的保镖打他手机。

    片刻后

    宋秀杰脸都黑了！

    手机打不通？关机了？

    “小朋友，没开机呢！”宋秀杰提醒道。

    贝贝马上当着他的面开机，证明是没电了。

    这下怎么办？

    宋秀杰头都大，奈何三个小孩子就是不还手机！

    正当他不知如何是好的时候，小家伙表现的非常不忍心！

    “蜀黍，这个给你，别伤心哦。”

    宋秀杰看着眼前神秘的茜茜，不知道她要干嘛？

    给他一颗糖？

    包装还那么奇怪？

    小家伙回头看了看贝贝她们，发现她们没看她，随即让宋秀杰低头，她有话说。

    “蜀黍，这糖你一定要吃哦，茜茜把另外一颗糖放钱包了，你就可以证明哦！”

    宋秀杰捏捏她的脸颊，开心道：“太好了，谢谢你了！”随即马上拆开包装，没有任何犹豫，

    因为在他眼里，小家伙是那么天真无邪！

    “啊哈！”小家伙也笑了。

    “哈哈！”

    贝贝和小艾琳也笑了，暗道这个人好笨哦！

    宋秀杰眉头紧皱，笑什么？

    “快说，这个不是你的！”贝贝语气一变，变得非常认真，晃了晃手里的手机呢。

    小家伙奶声奶附和，还兴奋地跺脚了，这孩子太激动咯！

    宋秀杰没没反应过来，她们这是怎么了，结果他自己就开口了：“不是我的！”说着他满脸不可思议地捂住嘴巴，脑子里都难以置信。

    “哦！”

    “原来不是你的！”

    三个活宝齐齐鄙视着宋秀杰！

    小家伙道：“姐姐，要不要让他学狗狗叫？”

    贝贝一副大人模样，摸着下巴，正在思考！

    帅叔叔让她们拦下他们，肯定是坏人，是坏人？

    嘿嘿！

    “嗯嗯，不能学狗狗叫，让他趴着学狗狗叫！”贝贝想明白后，建议道。

    小艾琳好奇挠挠头了，她好像没见过人学狗狗呢！

    小家伙歪歪着脑袋，有什么区别么？傻乎乎地站在原地。

    柳倾城观察她们好久了，暗道以后真的不能跟她们玩啊，随时都可能玩出病。

    “茜茜，你在这里干嘛？”安小小好奇走过来。

    柳倾城也跟着，非常好奇呢，她们会怎么坑人？

    宋秀杰看到安小小，如同捉住一根救命稻草般，把事情都说了一遍，要求安小小帮要回手机。

    贝贝可不乐意，继续道：“快挺话，趴在地上，学狗狗叫！”

    宋秀杰又照做了，再一次懵逼了？他怎么会不受自己控制啊，还听小孩子的话？

    安小小嘴巴都大了，这是宋秀杰不？

    凌云此刻和安晴一起呢，献寿礼准备结束了，安晴把那颗丹药送了出去，并说了作用，惊得四周愕然一片！

    所以宋秀杰这边基本没啥人看！

    “汪汪汪！”

    宋秀杰的保镖拉都拉不住，一直都在汪汪汪的！

    “贝贝…这…”安小小指着地上的宋秀杰，口齿不清问道，意思就是他怎么会这样？

    贝贝想开口了，被小家伙抢先一步，只听到小家伙奶声奶气对着安小小说，她们在玩游戏呢。

    安小小一副我信你个鬼，又找不到什么原因哦。

    片刻后！

    三个小家伙们齐齐哈哈大笑，包括看戏的柳倾城和安小小！

    宋秀杰已经生无可恋了，他什么搞笑动作都做了个遍，包括狗撒尿！

    最让他痛恨的是，柳倾城扔了一块骨头，他居然美滋滋啃了！

    还学唱儿歌，也是醉了！

    还被贝贝用手机都拍下来，那是用他的手机！！

    他就不明白了，那台手机不是没电了么？

    这有什么难的，小艾琳一摸就有电了，虽然贝贝不懂什么原理！

    宋秀杰气的浑身发抖，却没有办法，他的保镖慌张地打电话叫救护车，还有一个被失控的他打晕了。

    糖？

    他终于发现了，那颗糖有问题，可是为时已晚。

    到底是什么糖？闻所未闻，还能这样控制人？什么骚操作？

    “三个小祖宗，饶过我吧！”宋秀杰趴在地上，弱弱说道。

    贝贝摇摇头，这不是她能决定的！

    小家伙说：“蜀黍，茜茜想看你跳舞！”

    “跳舞。”

    “跳舞。”

    闻言！

    宋秀杰马上站立起来，耍了一套舞步。

    三个小家伙拍拍手，还不错，这波可以给八分。

    凌云悠悠走过来，安晴那边不需要他，而这边可不能让她们玩了，办正事要紧！

    听了凌云对她们说的悄悄话后，三个小家伙们气呼呼嚷嚷！

    果然是坏人！

    早知道刚刚就放鞭炮好了！

    心里升起丝丝悔意！