    众人也是一副活见鬼表情，只见安老爷子脸部的皱纹细细退化掉，花白的头发，马上浓郁和黑化。x23us.com

    那滴水？

    天啊！

    到底是什么水？

    小家伙兴奋地拍起小手，仿佛怕别人不知道是她送的一样。

    人群中瞬间炸开了锅，小家伙理所应当成为焦点。

    安老爷子身体出现洗毛伐髓，身体一层黑麻麻的物质，还很臭，跟众人说声抱歉…

    等到他再次出来后，着实惊爆众人眼球，安老爷子足足年轻二十多岁，脸上看得出的健康。

    作为最大功劳的小家伙得到不少他的夸奖呢。

    欧阳修他们就比较淡定，不过当看到年轻了那么多的安建生还是吓的不轻。

    安小小嘴巴都大了，那滴水？还有没有？小主意打到她身上了，这对于女性可是有极大杀伤力的。

    寿礼还在继续！

    宋家人姗姗来迟，前来祝贺的是宋秀杰！

    看到众人回头相迎，他的脸上不禁浮现出一股促狭的笑容。

    他很喜欢这幕画面！

    “宋家代表，宋秀杰祝安老爷子年年有今日！”宋秀杰看着眼前的安老爷子，几乎不敢认了？

    他是不是错过什么了？他送的是一口钟，不过安老爷子没有要求当场打开，所以众人不知道是何物。

    安老爷子疑惑中，眉头一皱，好像他没邀请宋家吧？

    “有心了！”

    宋秀杰心里虽有疑问，眼下却也不管了，他们宋家的计划正在安排！

    大门口闯入一支执法队，声称捉拿安国民的，他涉嫌偷税漏税！

    安老爷子脸色微变！

    这是何人居然在他的寿宴上闹事？第一时间怀疑宋家了。

    安国民为了自证清白，让寿宴顺利进行，选择乖乖让他们带走。

    “慢着，你们可有拘捕令？”安老爷子眸子低下都快冒火了，眼睁睁看着他们把人带走？那还是他的风格？

    “你们那个部门的？”安庆民也站出来了。

    “老爷子，你这寿宴似乎开不下去了！”

    这声音是从外面传出来的，来人就是新任魔都龙组局长林海天。

    此人是困龙狱林海峰的四弟，抱丹后期，和之前的柳倾城实力是一样的。

    他来到安世泽面前，道：“来人，缉拿安世泽。”

    顿时，整个露天会场内，瞬间就安静了下来。

    在场的诸位都停止了谈论，目光直勾勾的看着安老爷子的脸色，好好的一场寿宴怎么就搞成这样？

    安家向来低调，怎么会得罪人呢？

    安晴身体在发抖，她慌了，老爸和弟弟都被捉了？还好凌云安慰了她。

    安世泽淡定问道：“局长，属下一向安分守己，不知你这是何意？”

    林海天突然收敛了笑容，猛地大喝一声：“安家安世泽，勾结神盾局！”

    他这突如其来的一喝，把所有人都吓了一跳！

    全场人心中骤然一惊。

    勾结神盾局？

    随着林海天再次说出的解释，就是安小小送的寿礼！

    那把m博士的手枪，金色限量版，只有神盾局特工才会有！

    这很大坐实了安世泽通敌罪，毕竟这手枪就是安世泽搞来的！

    此刻安世泽再不明白就是傻子了，他中了宋家的计谋了，这手枪是经宋家人手里买来的，安世泽轻咬嘴唇，内心则是一肚子火气。

    他居然被宋家套路了！

    这种感觉就是他是老鼠，一直躲不过猫的爪牙，非常令他不爽。

    此事涉及安小小，可是她却没事，宋世杰对她有私心呢，这小妮子不被他哄骗上床，他宋世杰如何甘心？所以才让宋秀杰暂时放过安小小。

    安老爷子气的发抖起来，眸子闪过一丝精明！

    龙组？

    他们高层不是在这里么？

    他倒要看看龙组到底玩什么把戏，一方面招揽他，一方面捉他们安家人？

    欧阳修和易长老满脸愤怒盯着这个林海天！

    他是傻逼么？

    没听说他们两个来了？

    脑子秀逗了吧？此刻欧阳修他们恨不得痛宰了他林海天这傻吊！

    而这时，两侧的酒席中，站起了两个人，赫然就是欧阳修和易长老。

    “慢着！”易长老看到了凌云的脸上出现了细微变化，他的观察力一直看着凌云呢。

    此刻的凌云眉头紧锁着！

    这可把易长老吓得，再不出面让寿宴顺利进行下去，他们两个高层怕是交代在这里了。

    死了倒没啥，京城龙组还要不要了？要是凌云一怒，谁拦得住？

    欧阳修脸色惨白，抬头看天空呢，就怕此刻突然来一个乌云盖顶…

    两人缓缓走到了上去，站在林海天的面前。

    顿时，全场的目光都聚集在了他们的身上，无数窃窃私语声不断响起！

    台下的许多人不知道发生了什么事情，正在相互交流呢。

    眼睛明亮的人认出了他们两个身份，顿时咽了一口唾沫，安家人什么时候那么大来头了，龙组高层前来祝贺？

    看样子不像是闹事啊！

    “长老？你们怎么在这里？”林海天脸色惨白，出现慌乱了，他完全没想到在这里会碰到他们！

    可是马上他又镇静下来，他怕什么？

    安世泽就是通敌！

    他们的计划天衣无缝！

    龙组高层知道了，也会表扬嘉奖他的。

    一旁的宋秀杰倒是有些疑惑的皱了皱眉，事情似乎没往他们意料中的发展啊。

    “混小子，成事不足败事有余，你立刻给我滚，我要告诉我的伙计，你这局长当到头了。”易长老一脸的暴脾气，都恨不得把他宰了，这一声爆喝更是宛如惊雷，语气中仿佛蕴藏了无尽怒火。

    林海天傻眼了，剧情不对吧？这话是他听错了？

    正在呆愣时候，欧阳修直接一脚踹过去，把他踹了一个狗吃屎姿势！

    看戏的小家伙啊哈大笑！

    众人无语，也只有她笑的出了吧？在场的，无不例外都这巨大的反差震住了。

    场间一片死寂，所有人都呆在了原地，连大气都不敢喘，都是一头雾水的表情。

    易长老环视了一圈会场里的所有人，双目狠厉，大声叫骂道：“林海天刚刚所作所为仅代表他个人行为，不是我们高层的决定！”

    随即一脸温和对着安老爷子，连连道歉，一个劲的说他们失职了。

    并且再三保证，林海天这次告老还乡，还有安国民的是，他们龙组高层会亲自查办，如果证实不是，必定严惩相关部分！