    找来小凳子，贝贝把它放光头后面，随即她站了上去，狠狠对着光溜溜的头一拍。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    啪！

    “大光头，你怎么在这里？”贝贝马上开口，脸上一喜！

    “你个混账，谁啊？”光头吃痛摸摸他的脑袋，一脸懵逼转头看着对他笑意不断的贝贝。

    大家都被她的行为吓到了，这是打人了？

    “你是不是叫李光？”贝贝奶声奶气道，虽然被骂了，可是还是要对着他笑。

    “我不叫李光，我叫铜头八！”光头铜头八气呼呼解释着。

    贝贝一副沮丧样子，低着头：“对不起，光头大叔，我认错人了，李光也是光头，你跟他长得很像。”

    铜头八满不在乎摆手道：“都是光头，认错很正常！”说完就不管贝贝，而是继续他的事。

    “嗯嗯！”贝贝点点头，就跳下来，搬回她的小凳子。

    “啊哈，姐姐好厉害！”小家伙也站在椅子上，眉开眼笑的，终于教训一下光头了，出了一口气。

    大家都服了，这也行？

    凌云好笑摸摸她的头，表扬一番！

    小艾琳眨着美眸，问道：“宝宝也可以去打么？”

    这话一出，贝贝和柳倾城赶紧拉住她，再去就被发现了。

    经过众人劝解，小艾琳暂时就不打他了。

    问清楚他们都喜欢吃什么后，凌云就打算走了，贝贝眼睛溜溜转：“帅蜀黍，贝贝打了，到你咯！”

    小家伙也跟着：“粑粑，到你咯！”说完还鼓掌，唯恐天下不乱一样。

    凌云不想理睬的，结果小家伙要看表演，扯住他。

    凌云盯着铜头八，随即合上双眼，他就知道铜头八的来历了。

    而听着他铜头八的话，眉头一皱的，确实有点过份了，影响太大了，就给他一个教训好了。

    “贝贝，你信不信叔叔过去，拍他大光头，他不生气，还会叫我多打几下？”

    贝贝当然不信，摇摇头道：“帅蜀黍不能作弊哦。”

    “粑粑不要作弊哦。”小家伙奶声奶气地补充，还耸耸肩摇摇头的，只要不作弊，她也不信，那个光头又不是傻子。

    “小云儿，如果真的如同你所说的，我赌一万块！”凌玉阳也不信，正巧他缺钱呢，后天就打算拍婚纱了，还没付款呢。

    赌？

    凌云就笑了，送钱来了！

    “咳咳，不作弊，你们谁赌？”凌云似笑非笑看着他们。

    贝贝第二个参与！

    这三个小家伙，赌两万呢！

    龙行天就心细，凌云是十二域的冥王，他会是吃亏的主？显然这局凌云是赢定了。

    龙狮也不信，他也赌一万，娱乐娱乐！

    秦香莲问龙行天赌不赌？因为她觉得这是女儿都参与了，她做母亲的也支持一下啊！

    龙行天不方便开口，只说了随便她，所以秦香莲也赌一万！

    凌云算了下，五万块！

    还行！

    为了把今天被坑的钱拿回来，凌云演技必须发挥好。

    大家都好奇凌云接下来会怎么做，齐齐看着他。

    而凌云好笑对着他的巴掌哈了一口气，说道：“你们看好了…”，走到铜头八后面，轻轻拍了一下他的头部。

    随即马上道：“你看前面…”

    一脸懵逼的铜头八听了凌云的话，好奇看向前面：“看什么？”

    正当他傻看时候，凌云猛地一拍他的光头！

    “哎哟！”铜头八吃痛，一脸怒火站起来，瞪着凌云：“你打我？”说完就撩起袖子准备打凌云了。

    “对不起，我认错人了，我还以为你是威震魔都的铜头八呢。”凌云摇摇头，一副不理解之相。

    “你没认错，我就是魔都铜头八。”铜头八高傲抬起头，眸子低下尽是得意之色。

    他旁边两个男人也是点点头，齐齐证明此光头就是铜头八。

    “不可能，你别耍我了，魔都人都传言说铜头八的头坚硬如铁，连甘蔗打到都会碎，现在我这个普通人一拍，手居然不痛哦，又怎么会是远近闻名的铜头八呢？”凌云对着右手叹了一口气，欲想就此离去。

    铜头八一喜，赶紧拉住凌云，好奇问道：“小子，魔都现在当真流传这样的话？”

    凌云一脸正色道：“当然，我千山万水就是为了一堵他的风采，但是你骗我，你不是他！”

    铜头八立刻解释道：“我没有。”

    “他的头不会那么脆，人品也不会差，寿宴上不会那么大声，还出口成脏！”凌云故作叹息，一副痛心疾首，仿佛就是铜头八欺骗他一样。

    “小子，我真是铜头八！”

    “不，你不是！”

    “来，小子，我可以证明，你使劲用手打，你的手肯定会吃不消，因为我就是铜头八！”铜头八拉着凌云，非要他打，还按住凌云的手，往他的头拍去！

    看着凌云迟迟不出手，铜头八慌了一下，马上又道：“尽管打，打到你相信为止！”

    “这不好吧？”凌云脸上露出为难之色。

    “打！”铜头八咬紧牙关，扎好马步，把他的乌**伸出去。

    “会不会出人命？”凌云平静问道。

    铜头八不耐烦，说道：“哎呀，你打啊！”

    “你们都听到了？是他要我打的！”凌云光顾四周，搓搓手大喊道。

    贝贝他们眼睛都看直了，真的叫多打几下，还有这种贱要求？

    “来！打！”铜头八再次扎稳马步，伸出亮秃秃的光头。

    凌云也不客气，普通人力道加大三倍连续拍打五六下，铜头八明显摇摇晃晃起来，吃不消了。

    “我的手还是不痛，看来我真的认错人了一下，你不是他。”凌云看着他自己的手，红都不红一下，还给铜头八和他的朋友看呢，而铜头八的光头却红了！

    “你别走啊！”铜头八急了，拉住凌云又道：“你都不用力，当然不痛啦，再来，用尽你的吃奶力！”

    扶着他的一个朋友紧张道：“老八，你头很红了，好像肿了。”

    “哎呀，酒虫上脑罢了，不碍事！”铜头八摸摸光头，一把堆开他的朋友，对着凌云道：“来，打！”

    “好吧，是你叫我用尽吃奶力的？出了事我不负责！”凌云故作无奈。

    “是，出了事不怪你，尽管打！”铜头八又扎稳马步。

    凌云随意晃了晃右手，对着铜头八再次一拍。

    这一声非常响亮！

    直接把铜头八拍趴在地下的草坪，落地的铜头八都没了反应了！