    林海峰此刻可以算是吓破胆了，连凌玉阳的眼睛都不敢看，生怕突然眼珠子爆出来。www.x23us.com

    一边隐身看戏的安世泽吞吞口水，原来他是死掉凌玉阳啊。

    尴尬！

    刚刚还喊他哥们！

    “你妈才死了！”凌玉阳一巴掌就打在林海峰脸上！

    林海峰马上反应过来，大怒：“凌玉阳！好啊，原来你没死？还敢来吓我？”

    他的整张脸，先是充满不可思议，再然后则是满脸横肉，像极了古代的恶霸！

    凌玉阳怎么可能还活着？

    可是…

    眼前的他不是鬼！

    他自己也没有出现幻觉，也清楚知道这不是梦！

    “哟嗬？凶我？”凌玉阳不以为意笑了笑，随即眸子一冷，继续道：“我可不是吓你的，你的命，今夜我拿了！”

    “好大口气，你以为困龙狱是你想来就来，想走就走的吗？”

    “哈哈！”

    凌玉阳大笑，有凌云在他就是想走就走，有个牛逼的侄子就是任性。

    “贼子休得狂妄！”林海峰反手一拍，把他的办公桌拍城两半，霎那间俯身冲向凌玉阳！

    凌玉阳暗叫，来的好，连续几个转身后退几步，就躲过了。

    这么大动静，有凌云在肯定不会被发现。

    办公室里的空间太狭窄了，两个认根本施展不开。

    凌云大手一挥，好久没用这招式了，久到他就不清了。

    只见他们所在之地立马变成一片空间，这是凌云的空间领域，由于嫌弃它过于鸡肋，所以基本不会使用！

    眼下使用这领域，再合适不过了。

    林海峰被突如其来的场景吓了一跳，只觉得头皮发麻，确定不是拍电影？

    怎么那么奇幻？

    不容他多想，凌玉阳再次突袭，反应回头的他，马上和凌玉阳交战着，一时间还是很难分胜负的。

    凌云打打哈欠，显得有点无聊了，而安世泽不一样，他正双眼炙热看着他们两个的白热化战斗呢。

    比看电影和亲身经历还有刺激，第一视觉效果就是牛逼，这一趟他跟着凌云出来，又长见识了。

    林海峰经过短暂交手后，暗暗心惊，凌玉阳实力怎么提升那么快？都是天人境了？

    跟他这个老牌天人境交手，丝毫没压力般。

    经不起久战，林海峰逐渐开始落入下风，想逃跑却无处可逃，看来他是要死了呢？

    这凌玉阳那里学来的本事？

    这里又是那里？

    内心越来越害怕的他，终于不敌凌玉阳了，被后者一掌拍下天灵盖。

    并没有当场死亡…

    凌云撤走空间领域后，绝望地看着突然出现的凌云和安世泽，最后一口气瞪大眼睛，死不瞑目！

    凌玉阳一身松的样子，他的仇报了一半了，眼下就等凌云点头灭了白家了。

    俩叔侄相视一笑，不约而同勾肩搭背起来。

    秋风清凉，冰冷的林海峰尸体躺在办公室里，由他的下属某个进来报告消息的狱警发现了。

    顿时整个困龙狱骚动不少，好多犯人都暴动了，这可是一个越狱的好机会啊。

    凌云他们不知道，死了林海峰这个狱长，导致多少罪犯逃跑了，副狱长吕军头痛啊，双拳难敌四手！

    逃跑的犯人中，不少人得到接应，真是意外，他们的头痛症，神盾局m博士的某颗胶囊就搞定了，真是困龙狱犯人的福星啊。

    凌云他们回到了安家，当作什么事都没有发生！

    小家伙找到凌云，眼睛湿润，刚刚哭泣过呢！

    “粑粑，你去哪里了？”

    敏感的她，一发现凌云忽然不见了，就闹脾气了，结果安晴把她打了，虽然在她爷爷大寿上，她还是忍不住，不就是不见凌云一会么？

    至于闹么？

    贝贝就在旁边，还保护茜茜呢，都敢和安晴哼哼了！

    就是不让安晴打，小艾琳也是学着一起，经过劝说安晴暂时不打了，小家伙带泪的眸子，还对安晴扮鬼脸了。

    “爸爸上厕所呢！”凌云回答道。

    小家伙眨眨眼，不是很相信又问道：“粑粑，不许骗小朋友哦！”

    贝贝很同意这点，点点头，嗯呐！嗯呐的。

    “哈哈，脑袋瓜想什么呢？”凌云笑着弹弹她们的额头，气的贝贝嘴巴鼓鼓的，粉红的脸蛋红扑扑的！

    经过凌云忽悠，她们终于不吵着问刚刚凌云去哪里的事了。

    “下次不许这样！”凌云假装生气道。

    怎么就学不会呢？

    有时候不见他一天都行！

    “嗯呐！”小家伙点点头，依偎在凌云怀里，感觉好幸福哦。

    今天她们是玩累了，茜茜和贝贝什么要求都没有，睡觉去了。

    小艾琳？

    她可是不用睡觉的，跟着凌云做夜猫子。

    凌云也就是在旁边听听他们安家人说说笑笑罢了，直到安老爷子和欧阳修他们结束交流，从书房里出来，凌云才没了兴趣，想睡觉了。

    而安晴他们和安老爷子又闲聊了一个小时，可能就是考虑安家人意见吧，毕竟不知道龙组高层卖什么狗屁膏药。

    凌云牵着小艾琳，帮她们都盖好被子，才安心去睡觉的！

    深夜！

    魔都非常不平静！

    来了三名生化人，一名空间异能者，一个吸血鬼，此刻正在和困龙狱逃出来的人汇合。

    魔都龙组局长林海天已被带走，整个魔都风云将起，最先受到影响的便是魔都龙组局！

    那个地方哀嚎一片！

    被他们杀了好几个龙组成员了，只逃跑了几个，剩下的身体都绑定了炸弹，只要有人一进去！

    轰的一声！

    马上爆炸，整个总局都会夷为平地！

    安世泽接到他小队的副队长罗晨电话，吓得一身冷汗，还好他今天请假了，不然？

    谁能及时救的了他？

    他姐夫？凌云？

    也不知道会不会知道呢，所以他真的很庆幸！

    思来想去，他还是把前局长柳倾城在魔都的事跟罗晨说了，希望她还能帮下忙吧，毕竟大家以前同事感情那么好！

    罗晨重伤！

    和逃出来的其他此刻正在医院呢，一脸气愤！

    这边的安世泽起身了，并没有告诉凌云，这些事他选择沉默，他知道告诉凌云也没有用，他姐夫是不会管的！