    秦香莲刚刚顾着吃了…

    现在才听到她们要出去，巴不得呢！

    终于又可以和龙行天一起出去约会咯，可怜的贝贝都不知道呢！

    “妈妈去不去？”贝贝扯了扯秦香莲，而后者狠狠打了个激灵，道：“妈妈累了，就不去了，你乖乖点，出去玩别惹事！”

    贝贝垮下小肩膀，无所谓，跟他们没有跟茜茜好玩。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    外面一阵脚步声，还有不少说话声音，是安晴他们回来了！

    小家伙迫不及待要让他们尝尝她做的早餐了！

    “嗯，好吃！”安世泽第一个大赞起来。

    他根本就没吃过凌云做的任何东西，今天的早餐是他们父女一起做的，虽然味道怪怪的，但是确实好吃！

    安老爷子不动声色就是点点头，这孙女婿还不错。

    “麻麻…”

    “嗯？”

    “麻麻，好吃么？”

    “还行！”安晴本来想给差评呢，看在这里那么多人份上，她就给凌云点面子好了！

    小家伙闻言嘟嘟嘴的，有点不开心了！

    凌云走过来，抱起她：“那是他们没眼光，爸爸就喜欢茜茜做的！”

    “嗯？”小家伙开始挠挠头，她做的？她爸爸有吃么？

    看出小家伙的心中疑问，凌云附耳道：“有啊，爸爸马上吃一个！”说着便拿了一个，大口啃起来！

    那个表情，确实是很幸福的，也不是假装。

    小家伙心里乐开了花！

    安晴实在不懂他们父女搞什么？贝贝小声在她耳边嘀咕一下，安晴听完后哭笑不得，小家伙想表扬呢！

    今天是小家伙早起第二天了，凌云瑟起来，安晴却气的要死，眼睛一转，道：“今天不能算！”

    凌云问为啥？

    安晴理直气壮说了，三点多被吵醒的，不能算早起，凌云听完黑着脸，所以还有两天。

    不算就不算，凌云就当让让她咯，安世泽找了一个机会偷偷跟凌云道谢，安老爷子是苦恼不已，欧阳修他们昏迷了，这会儿也没有醒，听说情况很不好。

    昨晚他们谈的很好，加入他们高层，他一样事都可以不用做，完全可以退休了，权利和他们一样，这条件可是很丰厚了。

    眼下就要烟消云散了？他又有点不甘心了。

    三个小家伙做好准备了，就等凌云开口说走呢。

    “帅蜀黍！”

    “粑粑！”

    “哥哥！”

    “好了，走了！”凌云都不耐烦了，坐多一会儿都不行，真拿她们没办法！

    安晴跟在后面道：“我对魔都不怎么熟…”

    “没事，随便逛逛！”凌云不以为意，随即要求她们戴露眼眼罩，不然会好多记者的。

    看着贝贝和茜茜都戴上，小艾琳啊哈一笑，她不用戴，随后朝着她们：“略！略……”扮鬼脸！

    三个小家伙在前面一路你追我赶的，笑声是多么的好听，凌云闭上眼睛，负手而立，耳边全部都是听着这笑声，忽然他的嘴角竟然笑了，勾起一弧弯度，意味深长！

    这一幕安晴看着心怦怦跳，每个时刻的凌云都不一样，此刻的凌云又让她深深着迷。

    “粑粑，快跟着！”

    小家伙在前面催了！

    凌云又笑着睁开眼睛，牵着安晴的手，漫步跟着她们后面。

    刚出到大门！

    安世泽的车子就过来了，本来凌云就是计划搭出租车出去的，结果倒好，安世泽怎么来了？

    凌云嘴角一抽！

    安晴没怎么想，直接打开车门，让她们几个都进去！

    车上！

    安世泽问她们想去那里玩，三个小家伙那里懂？

    安晴没好气白了几眼她这个傻弟弟，就算是她从小在魔都的，都不认识，问她们有什么用？

    还不如问她们想玩什么呢！

    三个小家伙依旧摇摇头，她们不懂有什么玩的。

    凌云则是建议去市里边，最多儿童的地方走一走，可能有她们想要玩的呢。

    片刻后！

    在安世泽的带领下，他们到了商场中心的游玩场，随即安世泽就被打发走了。

    里面就是用游戏币玩的，捕鱼，打枪，开车，夹公仔…抛篮球等诸如此类的

    小家伙似乎很感兴趣，一直笑不停，让凌云抱着去买游戏币！

    凌云和安晴给她们买了一篮子的游戏币，够她们玩的啦！

    贝贝要开车，模拟开车，她自己就去试试了，小家伙摇摇头，在旁边看她玩，一分钟不到就没有兴趣咯！

    她要和凌云抛篮球！

    凌云也乐意，把她抱上去，俩父女开始一直抛，小家伙力气不够，吃奶的都用上了，还是差一点！

    凌云好笑不已！整个眼睛都快眯上了，脸颊两旁的小酒窝就没有消失过，还好安晴没看到，不然她着迷的同时肯定又吃女儿醋！

    “粑粑，我丢不了…”小家伙嘟囔着嘴巴，委屈望着凌云！

    凌云捧着篮球放在她手上，助她一点力气，第一颗球完美进筐！

    小家伙啊哈的合不拢嘴，凌云也是醉了，才投进一颗，至于笑的那么大声么？

    周围的人都被她吸引过来了，这小朋友眼熟，笑声还那么悦耳，一个个都在看他们父女两个抛篮球。

    “粑粑，他们怎么老是看我们啊？”小家伙傻乎乎站在高台的样子，可爱死了！

    好多人都有中冲动想捏一把她的脸蛋。

    “不是看我们，是看我家小可爱！”凌云好笑摸摸她的头！

    “可爱哟！”小家伙瞬间露出一个微笑对着众人，萌呆了好几个宝妈！

    安晴牵着贝贝过来，问道：“小艾琳呢？”

    小家伙边挠挠头，边摇头，她顾着玩呢，压根没有注意啊。

    安晴一下子脸就白了，孩子要是不见了，就罪过了！

    凌云肯定知道，带着她们便去找她去了，小家伙不怎么乐意，她还想和她爸爸一起抛篮球呢，刚刚上瘾！

    一个转角，便看到小艾琳正眼巴巴看着别人夹公仔呢！

    好家伙！

    她自己手里拿着一堆游戏币，却没有下手，反而卖萌，让夹到小公仔的女生给她！

    手里居然有四五个了，乐的她一直都保持着笑容，不用多说，肯定是合不上嘴巴了。

    贝贝和小家伙不明所以，齐齐大呼一声，居然夹了那么多？

    这两个孩子也是醉了，还以为小艾琳技术厉害呢，才没多久就夹了好几个，够高么？