    凌云打算好了，过些天就告诉安晴，包括之前偷偷买入李氏集团的股份。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    现在的李氏集团，摇摇欲坠的，还被凌云掌控不少股份。

    回到小家伙身边，小家伙高兴道：“粑粑，我们新夹到一个布娃娃，姐姐夹到的。”

    “啵！真厉害。”凌云道。

    要是再夹不到，她们会一直赖着不肯走吧？

    “啊哈，我也有份哦。”

    凌云又问：“你出什么力了？你也有份？”

    小家伙回道：“我让姐姐夹的，不然肯定夹不到。”说着把头撇一边，骄傲起来了。

    安晴也是醉了，至于么？不就是运气好夹到一个么？

    游戏币都亏了不少了，不过看到茜茜那么开心，安晴心里也是很甜。

    小艾琳也说：“哥哥，宝宝也有份。”

    凌云故作惊奇问道：“你怎么又有份了？”

    “宝宝蹲下来帮捡…”小艾琳越说越小声了，反正就是认定了她也参与其中了。

    凌云哭笑不得！

    应了她们的要求，每个娃娃机上的种类布娃娃逗夹一个，她们才肯点头转场。

    跳舞？

    小家伙看着几位小姐姐在游戏机的大屏幕前不停地斗舞，便停下来观看。

    贝贝想表现，所以让凌云教她们玩，凌云摇摇头，不建议她们玩这个，小艾琳不会，就她和茜茜？不然安晴加入？

    贝贝撇撇嘴，还是觉得有道理！

    嗯？

    小艾琳又不见了，安晴都无语了，要不是她手里拿着那么多布娃娃，肯定抱住她，不准她乱跑。

    好家伙！

    小艾琳在捕鱼！

    看她的积分，就是刚刚玩的，贝贝嘀咕道：“她怎么会？”

    “啊哈！”小艾琳摇摇头，不解释，还专业起来了。

    贝贝也在旁边的位置投币，学着小艾琳，小家伙也去！

    一台捕鱼机，五个控制杆，她们的笑声最大了，特别是一捕到鱼的时候。

    整个上午就是在里面度过了，小艾琳迷恋捕鱼，贝贝最爱飙车，小家伙和凌云继续抛篮球！

    安晴就在旁边保管她们的布娃娃，有时候她和会去和小家伙玩一些其他亲子游戏。

    中午！

    她们没有吵着回去，午餐不好吃，就是在外面解决的，午饭加餐，三个小家伙要求加冰淇淋！

    向饭馆的服务员打听什么地方好玩？特别是小孩子玩的。

    服务员建议魔都的游乐场，还有就是海洋馆！

    海洋馆去过了，小家伙没什么兴趣，而游乐场？

    估计也和江北的差不多吧！

    就在她们愁思时，小家伙看到了一个小孩子，四五岁左右，骑着儿童平衡车。

    “粑粑…你看！”

    大家往一看，他的后面还有几个呢！

    凌云马上去询问她们的家长，这是要去哪里！

    一番了解后…

    今天是魔都某集团组织的一场儿童平衡车比赛，他们旗舰店专卖儿童品，用作宣传打广告。

    小家伙嚷嚷着要去参加，拿冠军，凌云和安晴嘴角一抽！

    她会？

    那么小，别人肯定不让她参加吧！

    贝贝身高应该就行，小艾琳也说不定可以参加。

    都弄清楚了，只能带着激动中的她们赶往比赛点，也不是很远，步行几条街边到了！

    儿童平衡车没有脚踏板，全是靠着双脚滑地控制车子前进的。

    小家伙还真的不够高，安晴跟她解释了，她不干，歪歪嘴巴的，想哭泣的样子。

    凌云摸摸她的头，也解释了，等她大一点就带她来参加，小家伙揉揉眼睛，虽然不开心，还是重重点下小脑袋。

    贝贝也摸摸她的头后，拍着胸口保证，一定拿到冠军。

    三个小家伙相视一眼，齐齐哈哈大笑。

    凌云之前担心的事不存在，还以为现在报名参赛不允许呢，结果来到这里后，发现谁都可以参加，随时报名，不受限制，年纪要求不得超过六岁。

    规则是用时最小一个到达终点就是第一名，这场地被警戒线改造成山路十八弯，还做到有高低起伏的路段，做的非常认真，凌云都叹服起来。

    唯一令凌云不头痛的是…

    集团的平衡车居然就是他们公司的产品，参加必须用他们的平衡车，这简直就是为凌云她们订做一样。

    不少骑着平衡车的小朋友都不开心了，他们对自己的车子熟悉啊，骑起来会更加得心应手。

    贝贝和小艾琳两个顺利报名成功，现在安晴帮她们穿上运动装备，就等比赛开始了。

    两个小家伙信心满满的，还事先滑了一段距离呢！

    凌云知道小家伙心里还是不开心，给她讲了好多的笑话，暂时逗得她啊哈大笑。

    片刻后

    万众瞩目的儿童平衡车比赛开始了！

    “加油！儿子！！”

    “小红红，妈妈支持你。”

    类似这样的加油声，数不胜数，安晴也没有例外，不停追逐她们，给她们两个打气。

    “姐姐，小艾琳，第一哦！”小家伙也在跑动着，还一身汗。

    从一开始，贝贝就保持领先状态，包括上坡，转弯都完美快速滑动着，和第二名小艾琳的距离也就保持一两米吧。

    一时间她们两个的表现惊呆了众小伙伴。

    让那些四五岁的家长汗颜，特别是生儿子的，居然比不过两个三岁多的小女孩。

    评委也点头，不出意外她们两个拿定第一第二名了，真是意外，前段时间举办过几次了，也没发现她们，表现太厉害。

    一个戴眼罩的贝贝，一个真面目的小艾琳，他们评委看中小艾琳，可爱！相信她可以做他们平衡车代言人的。

    至于贝贝，看不到全脸也不好决定，要是可以，就让她们一起代言，这就是他们集团最终的筹划。

    “耶耶！”

    小家伙欢快的像只小麻雀一样，蹦蹦哒哒跑过去，抱住贝贝和小艾琳，语气十分激动说：“啊哈…赢…啊哈…赢了，第一…第一！”

    “第一哦！”贝贝呼呼大喘气，满头是汗，由着安晴帮她们擦擦，她的内心也是激动不已。

    小艾琳：“哥哥，宝宝第二！”说着就要凌云夸她，不夸？

    她就眼巴巴看着！

    凌云在她耳边嘀咕了，今晚给她加餐，爆炒魂晶！

    这孩子口水瞬间流了，爆炒魂晶？一定很美味！