    暗暗心里着急的他！

    想起了欧阳修和易长老应该还有，随即找到了刚睡下的安老爷子，跟他说清楚情况后，要了跟他们的手机号码！

    易长老和欧阳修果然还在魔都呢，一听说出了那么大的事，惊得脸色一变，马上赶过去！

    他们就在困龙狱，并没有返回京城。www.x23us.com

    当知道林海峰死了那一刻，他们就知道是谁下的手了！

    一致认为是凌云！

    虽然很无奈，可是又无可奈何，只能暂时留守困龙狱！

    没想到魔都龙组总局又出事，真是计划赶不上变化啊。

    安世泽早早就到总局外了，里面好平静，他没有选择第一时间冲进去，还算不傻。

    片刻后

    易长老和欧阳修风风火火赶来！

    “安兄弟，有什么消息么？”易长老一脸陪笑的对着安世泽！

    眼前可是冥王小舅子啊！

    不得不谨慎！

    听到易长老的这声兄弟？

    安世泽有点无语，身价都抬高了么？

    “我也是刚刚到，我实力不行，不知道里面什么情况。”

    “好安静。”欧阳修眉宇微蹙说道。

    易长老点了一下头，道：“很可能是陷阱！”

    他和欧阳修对视一眼，让安世泽在外面，他们两个很有默契慢慢摸索上去！

    总局外不远处，一座高楼上，几个生化人站在秋风中，用肉眼看着欧阳修他们，咧嘴一笑！

    那么远的距离还能看得一清二楚，生化人真的被m博士改造的那么牛逼啊！

    “你说，他们会死掉么？”

    “必须啊！哈哈。”

    “那两个老头，实力还行啊，难说！”

    三个生化人你一句我一言的，仿佛在说，安排的那么好，不死就太对不起他们一番苦心般。

    轰！

    纵使易长老和欧阳修已经小心翼翼了，还是中了招，总部轰然一声，巨大的爆炸声，响彻了三分之一的魔都，空气的炽热和震动把外面的安世泽炸飞十多米，瞬间昏迷。

    看着这等范围的大爆炸，生化人哈哈大笑的同时吞吞口水，这博士真是牛啊。

    易长老和欧阳修两个严重烧伤，躺在废墟中，下半生没救应该是废了。

    魔都消防员迅速出队，赶往第一现场。

    柳倾城姗姗来迟了一步，看着这废墟总部，往日的友谊情景浮现…

    安家

    小家伙梦中被惊醒，哇哇的大哭着，凌云他们也是被震醒的。

    “不哭，不哭哟！”贝贝搂住茜茜，拍她的后背呢，小艾琳还在睡觉，压根就不知道。

    咯吱！

    凌云走了进来，抱起茜茜，跟贝贝说，让她睡觉吧，小家伙他就抱走了。

    “粑粑…”小家伙逐渐停止哭泣了，脸色有点白。

    凌云莫名就有点生气了！

    一楼客厅的灯亮起来，安老爷子和安建业都在，两个都是来来回回的走动，显得格外不安。

    凌云随意看了一看，便回房去了，安晴问道：“她做噩梦了？”

    “不是，吓到了！”凌云淡淡回道，心里可不平静啊。

    “麻麻…”小家伙揉揉眼睛的，显得格外的委屈。

    安晴看到她脸色不好，都责怪她自己来了。

    凌云突然笑了笑：“茜茜，别怕，爸爸在这里，没事的！”说完一直摸她的头。

    安晴没好气白了他一眼道：“她的头都快被你摸圆了！”

    凌云轻笑一声！

    “小晴，快开门！”

    外面响起了安建业的急促声，惶恐中带着焦虑。

    二爷爷？

    这点了，会是什么事？

    安晴听到这声音心里一紧，感觉会出事一样！

    刚刚安老爷子接到电话，听到安世泽正在送往医院，他就知道，一直担心的事还是发生了。

    医院的说他伤的不重，可是…

    他的体内有一种致命病毒，他们医院无法解毒，甚至都没有听过！

    “二爷爷，什么事？”

    打开门后，安晴披着外套，站在门口问道。

    “世泽出事了！”

    安建业把刚刚的事都告诉了安晴，而后者听完后，脸色惨白，手都在颤抖！

    凌云手快，一把扶住摇摇欲坠的她，同时瞪了安建业一眼。

    安建业苦笑，他也不想上来的啊，是他大哥安老爷子非要上来通知的，等下还要去通知其他人呢，等下要一起去医院看看！

    “凌云，我弟弟，出事了！”安晴转头回来，眼睛布满泪水，马上抱住凌云。

    “放心吧，我可是神医，多大点事。”

    凌云勉强挤出一个笑容，那些该死的蝼蚁，一定要让他们知道痛是什么感觉！

    打扰他们一家睡觉可是很严重的，等下他还要去医院，想想他都头痛！

    凌云黑色的眸子低下，闪过一丝火焰！

    扶住安晴回床边坐下后，凌云轻踩楼面，他没时间，只能让他制造的东西给他们一点痛！

    “粑粑…”小家伙脸色好了很多，一下子扑倒凌云怀里，要抱抱呢。

    “没事了，快睡吧！”

    “不困…！”小家伙摇摇头！

    “凌云，我们…等下也带她去？”安安晴问道。

    “让他回来吧，不用住院了。”凌云深思过了，去医院小家伙肯定跟着，还不如让医院送安世泽回来呢。

    “嗯！”

    出奇的是安晴同意了，无条件相信凌云，也不问为何。

    “麻麻？”小家伙看着安晴眼睛湿润，不明所以的挠挠头。

    “快安慰下你妈妈。”凌云好笑道。

    “不哭，不哭哟！”小家伙又从凌云怀里，出来搂住安晴脖子。

    “扑哧，你就会这句！”安晴闻言心里很甜。

    小家伙又道：“你乖哟，茜茜请你吃冰淇淋。”

    凌云和安晴都被这活宝逗得笑哈哈起来。

    小家伙可能听到什么了吧，就是不肯睡了…

    还跟着安晴和凌云去到一楼，而凌云的想法估计安老爷子不会同意，所以事先把一颗丹药给了安晴，就是疗伤用的。

    果然…

    安晴一说要让安世泽回来医治，安老爷子马上不同意，无奈安晴也不强求了，跟着安国民和公孙晴他们一起去医院了。

    安建业倒是心急如焚，凌云不去？安世泽有救？

    凌云不去，小家伙缠着他呢，所以就在一楼陪她打游戏。

    虽然是很幼稚的亲子游戏，可是凌云玩的不亦乐乎。

    都四五点了，小家伙还是很精神，当然啦！

    南北神尊给她的礼物又是灵石，被她拿去给血龙元吞了。