    魔都某个郊外！

    三个生化人和空间异能者正在跟他们组织通电话，吸血鬼正往这里赶来。x23us.com

    他们这次的任务就是摧毁魔都龙组总局，现在大功告成了。

    片刻后

    吸血鬼也到了，手里拿着一些吃的，还有几罐啤酒！

    “完美？”吸血鬼竖起大拇指，对着一个生化人赞扬道。

    “哈哈！”三个生化人相互碰了啤酒罐，来了一个庆祝，一切话语就在啤酒中。

    忽然吸血鬼眉头一皱！

    地上好像有声音，正当他准备再次听清楚时…

    他的脚下那片土地，冒出一个土人，全身就是从土里钻出来的。

    四个人齐齐吞了一口口水，感觉在这个土人前面好渺小，吸血鬼怕死，马上拔腿就跑！

    地上出现一个土刺，立刻刺破了他的左腿，疼的他啊啊叫。

    “你是什么玩意？”一个生化人喊道。

    其他两人一脸汗水，盯着土人，不敢乱动。

    土人？

    凌云制造的玩意，根本就会说话，只见它走过去，每一步都非常沉重，而三个生化人马上意识到，他们极有可能不是对手。

    令他们绝望的是，他们的脚，被一层土包裹着，根本就无法自拔！

    眼睁睁看着土人一步一步走向他们。

    “快想办法！”一个生化人大喊，语气十分不甘心。

    “破不了，太硬了，这土！”

    “兄弟们，我先走一步了！呵呵！”一个生化人看着土人对他挥动过来的拳头，绝望闭上眼睛，同时说出遗言。

    死？

    简单多了！

    凌云给它的命令可不是马上让他们去死！

    啊！

    一声又声的惨叫，他就是被一拳拳殴打，每一个部位都不同面积遭受重创。

    这是凌辱啊！

    太惨了，其他两个看着面目全非的他，头皮发麻了，不想死的他们还学别人喊救命！

    躺在地上的吸血鬼，慢慢爬，他要远离着魔鬼！

    土人早就盯住他了，他回头一看，也不知道是不是错觉，那个土人好像在笑！

    那种笑就是在嘲笑他不自量力一般，令他不断产生着恐惧！

    土人没有向他走过来，没轮到他呢，它旁边还有两个没有挨打的生化人。

    生化人皮厚？

    在土人面前就是脆皮，下手狠一点都脱皮了。

    “别打了，别打了！”

    面对他们的连连求饶，土人不屑一顾，继续它的表演！

    吸血鬼自嘲一下，拿出一把刀，自杀了，不死就被折磨，这不是他愿意的！

    土人来不及阻止他，有点生气吧，把剩下三个虐了一个遍！

    最后卷起他们，放干血爆晒而亡！距离这个过程，至于要三天吧，算是完成凌云给它的命令了。

    安家一楼！

    敏感的小艾琳起床了！

    心心念念着游戏呢，凌云陪她们两个玩到五点多呢！

    忽然小家伙放下游戏手柄，抱住凌云的腰，奶声奶气道：“粑粑，我不玩了！”

    “好好的，怎么不玩了？”凌云好奇问道。

    “茜茜要学拳！”小家伙点点头认真说到。

    凌云很意外吧，她不提这事，他都健忘了，时间刚刚好可以晨练，如此上进心，凌云心里美滋滋的。

    吆喝上小艾琳，凌云今天教她们第二招了，前提是把昨天学的重温一遍！

    贝贝以后有机会学，她都没起床呢，就不叫醒她了。

    第二招，比昨天学的第一招难度加强了一倍多，小家伙学的很认真呢，满头是汗的。

    魔都中心医院！

    当安老爷子一行人赶到时候，院长就对他们说了，让他们有一个心里准备！

    安老爷子不信，听从医院院长建议，花了重金想请来京城的神医华谊！

    这华谊就是当时打给许乐，询问丹药的事的那位！

    此刻的华谊，根本就不会来，直接说了没空！

    安老爷子面如死灰，既然是新病毒，神医应该有办法的，他还是不死心，又联系鬼手圣医！

    这个有心想来研究一下，但是现在过去还来得及么？

    他在京城呢！

    做专机前前后后安排好，也需要两个小时吧？

    安老爷子不管，总之让他尽快就行！

    公孙晴不慌不忙，外人看她那个表情，就感觉安世泽不是她亲生一样，和她一样的还有安建业，这老头也是从容淡定的。

    着急的就是安老爷子，安国民和安晴姐妹。

    欧阳修和易长老这边，是柳倾城安排的病房，同时也联系了京城龙组，把这边的事汇报一下。

    京城龙组高层，马上要求华谊亲自去一趟魔都，必须医治好他们两个，不管花多大的代价，华谊可不能不给他们高层面子啊！

    所以立马坐上和圣手鬼医的同一班专机，飞往魔都。

    安晴双眼泛红，坐在医院走廊的沙发上，柳倾城下楼一眼就看到他们了，奇怪他们来这里干嘛？

    询问之下，尴尬…

    她进去就看到欧阳修他们，没有看到安世泽啊！

    也是！

    安世泽被炸飞挺远的，是那些路人把他抬上救护车的，她不知道很正常。

    安晴想起了凌云交代的话，那颗丹药很管用，眼下她进不去，只能让柳倾城帮忙了。

    一听到凌云给的，柳倾城双眼放光，她可是知道凌云好东西不少的，找个机会她必须问问。

    重症监护室里！

    好多名医生正在给安世泽手术呢，突然闯进柳倾城，大家眉头一皱！

    柳倾城可不管，直接轰他们出去，实力加上旁边院长认识柳倾城，也就不管了，反正他们都是龙组的，出了事也不关他们医院的。

    趁着没人，柳倾城马上拿出丹药，给安世泽服用了！

    去而复返的院长眼睛都大了！

    他看到什么了？

    安世泽在吃了那颗黑麻麻的的东西后，几个呼吸就血压正常了？

    尼玛！

    谁来告诉他，柳倾城给他吃什么了？

    坐在床上的安世泽傻笑跟柳倾城打招呼呢，活见鬼了，柳倾城也吓了一跳，这丹药什么来路？比之前黑林浩那颗那牛逼？

    “咳咳，院长，把你看到的烂在肚子里，不然你会很麻烦的！”柳倾城美眸一瞪，语气可不像开玩笑。

    “老夫…我…老夫…要是别人查到呢？”院长吞吞吐吐起来，这瞒不住啊！

    柳倾城摇摇头，一副我不管样子，反正出了事你们医院自辩！