    院长嘴角一抽，苦笑不已！

    而安世泽把自己全身摸里一个遍，没少一个零件，嘴里大呼一口气。www.x23us.com

    柳倾城白了他一眼，道：“你还想赖着不走？”

    她是无语了，这丹药怎么那么牛逼？

    服丹药之前安世泽的伤有多重，她是知道的，眼下的他龙精虎猛起来了。

    “柳姐，我姐…我姐他们都在外面？”安世泽走下来，还跳了几下，不确信问道。

    院长上前还去摸一下安世泽，很显然不确信，那里有这么荒唐的事！

    外面大吵大闹的！

    院长和柳倾城不悦，直接开门出去！

    “就是她，是她阻止我们救人的，出了事，你们找她好了！”一个中年大叔指着柳倾城，并没有因为柳倾城漂亮而受影响。

    柳倾城眉头一皱，直接走了，根本就不想理会这种人。

    后面的院长一巴掌扇了过去，瞬间把他打懵逼了！

    安家人一个个面面相觑，只听到院长说：“你们这群饭桶，是不是昨晚没睡好？半夜叫你们过来，有意见？”

    “院长，你怎么打我啊？”中年医生一脸懵逼的表情，手放在脸颊，轻轻按摩着，心里怨恨起院长来了！

    “不打你？你都不清醒是吧？病人什么时候中病毒？他一点事都没有，你们怎么检查的？气死老夫了！”院长这谎话说的他自己都不相信，没办法，他能怎么办？

    等下安世泽就出来了，到时候还不是一样不清不楚的，提前给他们一点准备好了！

    “什么？到底什么回事？”安老爷子气呼呼，瞪着院长！

    院长擦擦汗水，再次跟众人解释了一遍，是他们医院失职了！

    旁边的医生议论纷纷，个个摇头说道，他们没有检查错！

    院长脸色铁青起来，他需要人工呼吸了，这帮坑！

    柳倾城跟安晴说了一声就离开医院了，没有多问什么，安晴绷紧的神经舒展开来。

    众人依旧不解，院长满头黑线大喊道：“安世泽，快点出来！”

    嗯？

    众人看着院长后面的门，咯吱一开！

    医生直接吓晕一个，鬼的吧？

    安世泽挠挠头，他就知道会这样，所以他刚刚都不敢出来了！

    院长再三解释，就是他们没睡醒，检查错了，一番道歉后就带着医生走了，回到办公室，他们被院长大骂一顿，这事以后谁都不许提，就此揭过。

    安家人也就瞎担心的那几个激动的流泪罢了，没事就好，这是最好的结果了。

    安家…

    小家伙和小艾琳第二招学了半个小时，凌云又要求她们自己练习半个小时，就可以完成今天任务了。

    在厨房，小家伙学会以后，偷偷走进去，道：“粑粑，我也学！”

    “你学什么？”

    “做…做早餐！”

    “嗯？”凌云奇怪了，她怎么会有这想法？

    “啊哈，以后我就可以自己做咯！”小家伙眉开眼笑起来，还舔着嘴巴，估计脑子都是这些吃的吧。

    凌云想了想就点头了，抱着她，让她来！

    “粑粑，这个可以么？”

    “粑粑是这样放么？”

    “这样…再这样…”

    小家伙自言自语地说着，还学的有模有样的。

    “粑粑，今天为什么不是鸡蛋卷？”

    “换换口味啊！”

    “不要…”

    “那弄一份？”

    “不要…”

    “为什么？”

    “啊哈，换口味了！”

    凌云脑门都黑了一遍！

    忙碌了半个钟，小家伙终于心满意足了，对着十个汉堡啊哈大笑！

    十个？

    肯定不够，时间不允许了，凌云就让她们先吃了，他马上再多做一点。

    小艾琳吃着味道怪怪，没有之前好吃，等凌云出来后！

    “哥哥，不一样！”小艾琳嘟囔着小嘴，眼睛看着汉堡。

    凌云摸摸鼻子：“这是茜茜做的！”

    小家伙也觉得不怎么好吃，低着头，不说话了。

    小艾琳啊哈一笑，道：“也不是好难吃哦，姐姐要努力哟。”

    小家伙眼睛转啊转！

    她把她自己的都给小艾琳，还留几个给贝贝，随后她跑进厨房，拿凌云新做的！

    “啊哈！”

    笑声不时从厨房传出来，凌云脸又黑了，偷吃你也不要笑的那么大声好么？

    小艾琳鼻子也很灵的，空气的香味从厨房传出来，里面还有笑声！

    顿时觉得错过什么了，马上从餐桌跳下来，向厨房跑去！

    刚刚到门口，小家伙舔着嘴巴走出来了，看到小艾琳那一刻，心虚地低着头！

    小艾琳挠挠头，又没有发现什么，随即又回到座位上继续吃了！

    小家伙缠上坐在沙发的凌云，学习第二招的后遗症来了，小家伙脚累，非要凌云抱着她，起床太早，此刻她都打了好几个哈欠咯！

    贝贝揉揉睡眼起床，秦香莲过来帮她梳妆打扮的，看到餐桌有汉堡美滋滋过去，嘴里还傻笑！

    一起来就有吃的！

    难怪以前茜茜总是最后一个起床！

    嗯？

    贝贝吃着汉堡，眼睛看着小艾琳，又看了看沙发上的凌云和茜茜！

    总感觉不对！

    又说不上，也许好几天没吃汉堡了，贝贝几乎忘记了那个味道。

    小家伙还跑过来问贝贝，今天早餐好吃么？

    贝贝这个马屁精，当然说好吃啦，小家伙听到可开心啦！

    小艾琳说道：“姐姐做的！”

    贝贝愣了一下，片刻后…撇撇嘴的：“不好吃，下次要努力哦！”

    小家伙啊哈一笑，跑进厨房，给她们拿了凌云做的，还把其他剩下的换了！

    贝贝和小艾琳现在吃的就是凌云做的，而小家伙决定让安晴他们尝尝，肯定能得到表扬！

    贝贝边吃，边道：“帅蜀黍，今天去哪里玩？”

    小艾琳和小家伙两个满脸期待起来，眸子都幻想翩翩了，暗道贝贝在这里就是不一样，好玩的节目一堆，还不怕凌云不带她们去？

    凌云一本正经说：“你们想去哪里？”

    小家伙和贝贝开始嘀咕一会儿后…

    “帅蜀黍，我们去逛街吧，小艾琳都没有去玩过呢！”

    “行吧！”

    凌云没意见，当即点点头。

    早他就想了好，小艾琳来到这里都没有出去过呢，该带她去见识见识下了！