    小艾琳看到她们后，扬起了手上的布娃娃，四十五度仰望天空！

    凌云和安晴齐齐对视一笑，算是见识到她的不要脸了。m.x23us.com

    贝贝也要布娃娃，让凌云教她玩，贝贝气坏了，尝试了三次，一个布娃娃都没有夹到！

    安晴笑着解释说：“贝贝，这不是简单的游戏哦，要运气，也要技巧，好多机器都夹不到的，镊子太松弛了。”

    小家伙好奇心也来了，趴在娃娃机边，看着公仔，布娃娃，眼睛转啊转！

    小艾琳给她出馊主意，让她注意旁边那一对情侣！

    夹到就卖萌！

    小家伙挠挠头，为什么要问她们？让她爸爸夹不就行了？她又不笨！

    “粑粑，我也要夹…”小家伙指了指某个布娃娃，那是一个可爱的小熊！

    安晴好笑，代替凌云抱起她，还手把手教她玩，提前便尝试夹了一次，很可惜，安晴手气不好，布娃娃没有被夹起。

    小家伙也是唉声叹气的，随即她马上要求自己玩了！

    安晴道：“再过去一点，还没到呢！”

    “没时间了，快按下去！”

    “哎…”

    又是一声长叹…

    小家伙不开心了，玩了几把，一个布娃娃都没有夹到，满脸写着宝宝不开心！

    凌云走过来，似笑非笑的，她们两母女怎么那么笨呢？想起刚刚她们笨手笨脚的样子就觉得好笑。

    “粑粑？”小家伙撒娇了，眸子都是崇拜凌云的小眼神！

    贝贝气呼呼过来扯了扯凌云，道：“帅蜀黍，这娃娃机欺负小朋友！”

    安晴忍不住大笑起来，明明就是她们不懂，还赖机器了，刚刚她自己玩，不够高还从旁边搬了一张凳子，贝贝连续尝试两三次都夹掉了。

    “贝贝，你们都看好了，我教你们怎样正确夹布娃娃。”

    “呼？”小家伙惊起嘴巴，满眼的小星星。

    贝贝蹦起来，暗道夹多少个呢？要不都夹回去？

    小艾琳正在自己操作，也是生气，怎么会夹到又掉呢？

    站在凳子上，摇晃着娃娃机，砰砰砰的！

    凌云吓了一跳啊，她想把里面的布娃娃都用暴力拿出来？这可不能乱来啊，赶紧把她拉住。

    看着周围就她们几个，凌云松了一口气，连安晴都没看到，顾着和茜茜讲解方法。

    凌云不得不出马了！

    “看好了，你们！”

    凌云把两枚游戏币放进去后，摇晃控制杆，边说，边开始慢慢操作。

    三个小家伙眼勾勾看着…

    “啊哈！”小家伙看到镊子，在凌云的妥当操作下夹起了布娃娃，马上兴奋起来！

    贝贝大喊：“夹到了！”双手托起腮帮，灵动大眼闪烁着小星星！

    小艾琳迫不及待，第一时间趴在布娃娃出口，小手伸进去，准备接住！

    “啊哈！”

    三个小家伙看着布娃娃，满脸开心，就像是她们自己夹到一样！

    安晴打趣道：“你们还想不想要？”

    “要！”

    “我也想要！”安晴扑哧一笑的！

    小家伙奶声奶气道：“麻麻，让粑粑都夹回去！”

    安晴翻个白眼道：“你以为你爸爸是神么？”

    小艾琳撇撇嘴，她哥哥不就是神一般的存在么？

    小家伙挠挠头…

    神？

    那也没有她爸爸厉害！

    贝贝看到旁边一台娃娃机有一个布娃娃更好看，更大！

    马上扯着凌云：“帅蜀黍，夹这个！”

    凌云出手这是小意思，但是她们也要试试啊！

    所以啊！

    凌云就让她们试试，说是谁夹到了，他都有一份礼物送哦！

    三个小家伙齐齐双眼放光，布娃娃不重要，凌云的礼物最重要，所以她们眼睛灰溜溜的转。

    凌云告诉她们了，不能作弊！

    小艾琳瞬间被说中心思，惭愧低下头。

    贝贝眼睛还在转呢，听到凌云说不能让别人帮忙，嘟嘟嘟嘴的，又被发现了。

    小家伙啊哈一笑，对着那个布娃娃道：“我们是朋友哟！”

    此话一出！

    瞬间雷倒他们！

    安晴没好气敲敲她的脑袋：“它是布娃娃，怎么会听到你说的话。”

    小家伙也是嘟囔着嘴巴，挠挠头的样子，一脸不理解！

    凌云再次告诉她们，只能夹！

    小家伙不开心了，都夹那么多次了，前面几次还夹起来，半路掉了，可是后面的连夹都没夹到，越学越回去！

    贝贝对着小艾琳道：“不能做暴力女哦。”

    小艾琳，这孩子又想敲打娃娃机了。

    “凌云，会不会太为难她们了？”

    “不会吧？很简单的啊！”

    “简单？”安晴就笑笑不说话了，她也试过了，感觉真的是难。

    三个小家伙又尝试了好几次，无奈还是没有夹到，凌云耸耸肩，那就没办法咯！

    三个小家伙愁眉苦脸的，只能让凌云帮夹出来。

    为啥要夹出来？

    泄愤啊！

    都怪它太顽皮了，乖乖被夹出来不就好咯，害她们的礼物没有了。

    安晴奇怪问道：“贝贝，你们怎么把布娃娃抓成这样？”

    那个布娃娃真的被她们扯出线条了，安晴也是无语了，刚刚不是说这布娃娃最可爱么！

    小家伙奶声奶气一边道：“布娃娃不听话！”

    贝贝和小艾琳很同意，齐齐点头！

    凌云继续教她们夹，每教一次都夹到一个，而安晴则成了拎布娃娃的了。

    她们三个，不夹到一个是不会走的。

    凌云让安晴看住她们，他抽空掏出手机看了股市。

    结果很令他满意，宋家产业下最大集团，光华集团股份被他收到了百分之十！

    出乎他的意外，和他一起抢的居然还有一个人！

    在他的神识入侵网络下，他发现那个跟他一样打宋家主意的人居然是秦岚！

    这女人头脑真厉害，不愧是江北市的商业女神啊，秦岚买到了百分之八，大大出乎凌云的意料之外。

    今天的宋家，直系人员基本都被捉了，包括省书记宋豪杰，他要接受检查。

    宋世杰没有扑捉到关于他的新闻，凌云猜测他肯定是闻风而逃了，等待机会报仇吧。

    凌云不去想那么多了，心里美滋滋的，靠着手里那点奶爸钱，还能把光华集团百分之十股份买到手，真是天下掉馅饼啊。