    为了提高修为，安世泽决定不要脸了！

    “小艾琳，叔叔有一个愿望！”安世泽一把鼻涕一把泪的，还真是不要脸起来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    小艾琳眨眨眼看着他！

    “希望，今晚可以吃到一块脆石头！”说着还给小家伙使眼色，想让茜茜帮他一把。

    小家伙那里懂，撇撇嘴转头继续夹她的菜！

    安世泽傻眼了，机会渺茫了！

    贝贝一脸嫌弃道：“不好吃，难吃死了，贝贝以后都不吃了！”说完眼泪又流了，还浑身打颤。

    安世泽满不在意，再难吃他也想吃啊，贝贝这孩子身在福中不知福，还把脆石头吐了，看着地上的脆石头，安世泽的心揪着痛。

    小艾琳开口道：“不给，不给！宝宝不够吃。”

    “舅舅，你不是馋猫！”小家伙白了他一眼。

    安世泽没有气妥，还是一脸可怜样：“小艾琳，你盘里还有，不会那么小气吧？”

    “不…不多了，诺！”小艾琳不忍心，最后在盘里翻了半天，才拿出一块最小块的，也就估计半枚硬币大小！

    安小小留意好久了，此刻终于忍不住大笑起来。

    小家伙撇嘴道：“舅舅，就是馋猫，大馋猫！”

    安晴轻笑回应：“对，你快坐下，吃饭啊，都夹那么多了！”

    安世泽毫不在意他们的目光，这可是宝贝，他们就羡慕去吧！

    倒是安建业！

    一直看安世泽，他也觉得脆石头不凡啊，小艾琳徒手抓刀，他可是记忆犹新啊，她就不是普通人，奈何他根本看不透，羡慕安世泽的同时不敢开口要，他还要脸呢。

    小家伙看到安建业这副表情，以为他想吃菜，把她碗里的某块肉夹过去，奶声奶气道：“二太外公，不用谢！你要乖哦！”

    餐桌立刻欢笑不断…

    安世泽不客气了，先是舔了舔魂晶，咸咸的！

    也没什么嘛！

    贝贝看着他的将要吃下去，脸色马上又变了。

    片刻后！

    安世泽脸上不断抽搐，这都是什么啊？

    太难吃了！

    回想起那个味道，他都想吐了！

    小艾琳气呼呼道：“不给你了！哼哼！”

    居然说那么好吃的魂晶，难吃？

    安世泽对她说了一声抱歉，并没有放弃魂晶，这可是宝贝呢，他必须用一个方法，吞下去！

    送水？

    送辣椒？

    怎么吞呢？可难倒他了，最后他还想融化掉，当作输液般呢！

    凌云也是无语了，他也吃过啊，挺好吃的，怎么他们就接受不了？随即建议安世泽包裹一片菜叶，就这样吞的！

    安世泽一喜，马上去厨房寻找菜叶，迫不及待想要知道吃了魂晶，结果会怎样呢？听说和亲身体验可是两码子事。

    小家伙夹了满满的一碗菜，开口道：“太外公，你不叫我，我不给你吃哦！”

    安晴拍了她几下屁股，道：“你这孩子，怎么能这样！”

    小家伙躲进凌云怀里，又道：“也不给麻麻，哼哼！”

    凌云也不同意她这些，所以开口教导她，不应该那么小气！

    小家伙点点头，大大方方道：“这是给粑粑的，这是麻麻的，这是外公的，这块肉给外婆，这青菜给舅舅，这肥肉给二太外公，这……这鸡爪给太外公！”

    众人哈哈大笑，安老爷子脸都黑了，他还以为最后的肯定是好东西！

    还没完呢！

    小家伙又夹了一个鸡屁股给他，说了这就是好东西，一只鸡就一个。

    今晚的小艾琳其他菜都不吃，嘴里塞满了魂晶。

    安晴好奇问道：“凌云，她今晚会不会饿？”

    饿？

    不饿她还是要吃！

    凌云摇摇头，直接跟安晴说明白了，她肚子消化能力强，一会儿还要啃水果呢！

    果然！

    饭后十分钟不到，小艾琳就在安晴的目光下啃了两只苹果。

    安小小抱住她，撩起她的衣服，戳戳她的肚子，问道：“小艾琳，你是属猪的么？”

    小艾琳摇摇头道：“不是哦，宝宝属龙！”

    “不对，你告诉你属龙的？”安小小不信，她才三岁吧？

    要过五年才是龙年！

    小艾琳撇嘴，道：“宝宝就是龙，会喷火哦！”

    安小小只能当她吹牛了，这孩子，年纪不大，吹牛本事不小，继续和她聊，感觉她要吹破天，什么她家最大，一堆佣人，还金碧辉煌的…

    贝贝恢复到日常的活泼程度了，拉着她们两个要出去玩！

    安晴叮嘱她们，别到处溜达，只能玩半个钟，要洗澡了，今天出了那么多汗，油腻腻的。

    还有就是她感觉好累，必须帮她们洗好澡，剩下的的时间还要通过视频和韩小爱开下会。

    必须询问下江南月下娱乐公司的近况，她都失职好久了，跟着凌云浪的什么事都不管，她都快变了一个样子了。

    安建业的小院里！

    三个小家伙正在看蜜蜂跳舞呢，安建业走过去！

    眼里满是震撼之色！

    “茜茜，它们听你的？”安建业一边不确信问道，听着她们的对白，感觉那群蜜蜂就像是她小弟一样。

    “嗯呐！”小家伙头也没回，应了一声，眼睛一直都没有离开过那群跳舞的蜜蜂。

    贝贝也道：“好听话哦！”

    安建业顿时想到了寿宴上，宋秀杰的异常表现，会不会就是这样的？

    所以他开口问茜茜，怎么才能令蜜蜂或者其他动物听他的。

    小家伙回过头，认真对着他道：“学兽语！”

    兽语？

    安建业嘴角一抽，他又不会啊，她们三个会？他可不信，整个过程她们就是用普通话跟蜜蜂交流的？那里是兽语了！

    小家伙啊哈大笑，感觉那些蜜蜂真好玩，安建业不放弃，他真的想跟蜜蜂交流啊，这蜜蜂他都养了半年多了，有感情的。

    贝贝眼睛灰溜溜转，拉着安建业道：“二太外公，贝贝知道，贝贝知道！”语气激动起来。

    安建业一喜，贝贝比较大，应该是真的知道，所以点点头，暗道好孩子！

    “快告诉二太外公，我给你们蜂蜜喝，这玩意可甜了！”安建业眉开眼笑地摸着他的花白胡子。

    蜂蜜？

    什么东西？

    是那些整人的玩意？她们好像尝过了！

    只有小艾琳，满脑子都在想，很甜的？会是啥？