    贝贝肯定不会那么容易放弃，凌云不看她，她就盯着！

    小家伙也一样，眼巴巴看着，虽然不知道她姐姐为什么老是看！

    安晴好奇问道：“凌云，你看贝贝，你是不是欺负她了？”

    凌云嘴角微微抽动一下：“哪有的事！”

    “帅蜀黍？”

    “粑粑？”

    坑啊！

    他就说让她们玩一下，试试助人为乐的感觉，怎么想要奖励呢？

    “贝贝，别看我，叔叔穷啊…”凌云说话都不敢看贝贝！

    “帅蜀黍，我们去赚钱…”贝贝小声道。www.x23us.com

    凌云沉思，摸摸下巴，似乎动摇的样子，让她们三个看了暗道有戏。

    小家伙立刻补充道：“赚钱么，茜茜最会了。”

    “好多黄金哦。”

    凌云被她们说的心痒痒，贝贝想去非洲那座法老墓吧。

    看着凌云还没有表态，小家伙急了：“麻麻，粑粑欺负我…”

    安晴看着小家伙的委屈样子，扭了一把凌云腰间！

    没有感觉，凌云还是要装作吃痛，道：“你干嘛呢？母女两个联合贝贝欺负我？”

    小家伙气呼呼又道：“坏粑粑，今晚我要和奶奶通电话！”

    安晴好笑，她要投诉了！

    贝贝也开心，知道凌云最怕林秋燕了，所以她现在摆动这小脚丫，奶声奶气说，给凌云一个机会！

    小艾琳看不下去了，怎么欺负她哥哥呢？

    “哥哥，你听话，就不会被欺负了！”

    刚刚凌云还想说，最懂事便是小艾琳了，结果差一点打脸了…

    凌云拿她们没办法，只能迁就咯，满头黑线道：“三位小大人，我听你们的。”

    小家伙啊哈一笑，道：“粑粑，你要听话哦，不然不要你了！”

    安晴好笑，真是人小鬼大。

    片刻后

    警察姗姗来迟，一过来看到失踪的孩子全部找到，通通傻站原地。

    接到报警电话，他们还以为是开玩笑呢，还好他们来了，不然被投诉是铁定的。

    真不知道他们怎么发现的，一网打尽？

    破案如此轻松，他们想想都觉得此刻是做梦。

    让他们百思不得其解的是，人贩子四个傻了，一个至今昏迷不醒。

    凌云瞎解释一通，不管他们警察信不信，反正他们一行人要走了，还强调了警察何成就是内鬼，着实惊到在场的警察。

    最近闹的沸沸扬扬的儿童失踪事件，居然和警察有关，这要是上了新闻，还得了？

    离开时！

    陈太带着她的儿子再三表示感谢，凌云嘴角一笑，不以为意。

    回到安家，都是下午五六点咯，三个小家伙在玩平衡车，小家伙只有在后面推的份，依然玩的很嗨，直到凌云跟她们说开饭！

    小艾琳可没忘记凌云跟她说的话，今晚给她加餐，爆炒魂晶，所以贝贝的平衡车被她一兴奋就抛了。

    再次落地，可心疼死贝贝了，嘟囔着小嘴，直嚷嚷不让小艾琳玩了。

    来到饭桌前，贝贝激动的心就没有稳定过！

    看着眼前的爆炒魂晶，舔着嘴巴的样子，都让众人觉得好笑。

    小家伙非要抱着小猪仔，让它在饭桌上，安老爷子不悦，那是一头猪，怎们能放饭桌？

    在古代，就是下人都不可能同台吃饭，所以他瞪着胡子！

    安国民一边帮忙解释，这小猪仔是他家女婿家庭中的一员。

    饶是这样安老爷子也是不开心，什么一员，气绷绷的脸就没正常过。

    小家伙闹脾气，甩勺子，嘴里哼哼的。

    安晴捉住她，道：“乖，这里是魔都，就让小猪仔在地上吃一顿行不？”语气就是要求她别闹了。

    凌云也开口道：“茜茜，吃饭吧，再闹菜可会被吃完哦。”

    贝贝也来扯她，无奈的小家伙放下小猪仔，跟安老爷子饭桌较量起来了。

    要求安晴给她准备一个大碗，众人不理解她要干嘛，也就只有凌云一个念头一闪而过！她要把菜都挖她碗里呢。

    每个盘里的菜，她几乎都夹了一半，却又奈何不了她。

    看着小艾琳面前的魂晶，小家伙挠挠头，不知道该不该夹！

    小艾琳和她对视，马上藏住魂晶，这么好吃的，不可能给她姐姐。

    凌云饭前特意说明了，这是小艾琳父母给她的食物，让他们别惦记。

    贝贝肯定不信！

    这不！

    眼里直瞄着小艾琳。

    小艾琳大方给她一颗，凌云一看贝贝准备吃，吓了一跳。

    “贝贝，这是魂晶，你还是别吃了！”

    “骗小朋友那？”贝贝撇撇嘴。

    魂晶？

    她见过啊，黑乎乎的！

    眼前的？那里黑了？根本就不是魂晶，小艾琳吃的东西，肯定特别好吃，不然她怎么会那么吝啬，才给一块？

    贝贝美滋滋咬了一口，瞬间脸色非常难看，还欲要吐起来，眼睛都快流出泪水了。

    安晴赶紧拍打她的后背，这孩子怎么了！

    贝贝真哭了，浑身颤抖，就像过敏一样。

    “凌云，快帮忙啊，她脸色都青了！”安晴是非常紧张，一直抱住贝贝，不停拍打她的后背。

    凌云也是很吃惊，都第二次了，怎么次第一次还严重？

    随即站起来，摸摸她的头，贝贝脸色这才有点红润。

    小家伙浑身打激灵，小艾琳的东西不能吃，不能夹！

    安老爷子问道：“孙女婿，这道菜什么来路？”

    凌云解释道：“脆石头！”

    脆石头？

    安老爷子一副我信你个鬼！

    安世泽看着魂晶就像石头，还有他是凌云死粉，凌云说什么他都信，同时很是好奇这脆石头真能吃？

    为啥一个吃的麻香，一个吃了就是过敏？

    “姐夫，这脆石头，我能尝一块么？”

    凌云没说话呢，小艾琳马上护住那盘魂晶，都快见底了，她都不舍得！

    嗯！

    不舍得，不舍得，又一块！

    看得安世泽嘴角一阵抽搐！

    凌云这才开口道：“你要是能问她给一块，当然可以吃，吃了之后，今晚你可以不用睡觉，明天依旧精神百倍！”

    说的那么牛！

    安家几个男人若有所思起来，纷纷看向小艾琳。

    安世泽脑子浮现这很可能是堪比灵丹妙药类的东西，吃了修为肯定蹭蹭增长。