    光听菜名就让她嘴馋！

    接下来自然是颁奖啦，贝贝是一个老熟人，都领过儿童节目唱歌奖了，这些小场面轻松应付。m.x23us.com

    对于他们集团的要求，安晴虽然不是贝贝的父母，但是眼前就可以做主的，她可是签约月下娱乐公司的啊。

    所以安晴一口拒绝！

    至于小艾琳，就要问凌云了！

    凌云不缺钱，又不是小艾琳喜欢的事，干嘛要同意？

    第一名是金色奖杯和金色的限量版平衡车一台。

    第二名是银色奖杯，和两百块！

    小艾琳撇撇嘴，她更喜欢那台平衡车。

    安晴学聪明了，让风老安排一辆车子过来，帮装东西，又是布娃娃又是平衡车的，再多一些玩具，她就累坏了，什么时候她变随从了？

    以往的她，出门从来不用拎东西的。

    旁边不远就有一个动物园，比不上海洋馆的，可是三个小家伙都要求进去！

    安晴乐意，就让她们尽情玩吧，反正就是几十块门票而已。

    小艾琳特别好奇，这些动物，温温训训的，非常可爱，不像十二域她见的那些，体型大，还难看，样子还凶巴巴的。

    每一个动物安晴都会很有耐心给她们讲解，就是希望她们能长见识。

    经过狮子笼时…

    小家伙好奇问道：“麻麻，里面怎么有一个不一样的？”

    安晴和贝贝还有小艾琳看过去，确实有一只动物不一样，它不是狮子！

    正在挑逗狮子呢！

    安晴说道：“这是非洲的动物，俗称平头哥！”

    “平头哥？”贝贝挠挠头，怎么是哥啊？

    听完安晴给她们的讲解，小家伙们嘴巴都大了！

    那么牛？

    小家伙又好奇问道：“麻麻，那怎么会养它呢？”

    安晴耸耸肩，她也不知道啊！

    “它们不记仇，有仇当场报。”

    小家伙又问：“会不会记得我们给它糖？”

    嗯？

    安晴奇怪她怎么问这个？随后一看，傻眼了！

    小艾琳正在喂它一颗棒棒糖呢，这孩子让安晴无语了。

    “啊哈！”

    小家伙也开始给它喂东西，凌云叮嘱她们，别伸手进去，它会抢的！

    话都没说完呢，小家伙手里的东西就被平头哥蜜罐抢了！

    “粑粑，快让它分一点给那些黄毛…”

    凌云纠正一下：“不是黄毛，是狮子，它吃独食，不会分的！”

    小家伙白了一眼平头哥，刚刚还觉得它可爱，现在？

    一点都不可爱！

    凌云趁着这时候去了一趟厕所，再次出来后，人好多，还有警察！

    什么情况？

    凌云眉头一皱走过去：“安晴，发生什么事了？”

    “听说是有人贩子！”

    安晴脸色都不好，太危险了，齐齐抱住她们三个。

    凌云一回来，她绷紧的神经放松了点，这几个调皮蛋，还八卦，她都差一点拦不住她们到处跑。

    小家伙好奇，拉着凌云一起去八卦！

    “我就一个转身，我孩子就不见了，我可怜的孩子啊，你们一定要，一定要帮帮我…我不能失去他！”

    一个美妇陈太哭泣不止，眼睛不满泪水，妆都花了，此刻正跟一个警察讲起刚刚发生的事呢！

    这名警察瓜子脸，平头发，身材高大，看起来一副老实相。

    “别着急，慢慢说，我们一定会尽力帮你找回孩子的！”警察何成出声安慰道。

    凌云破妄之眼一开…

    嘴角勾起一笑，这事怎么有趣了，正好给她们三个点娱乐性。

    小家伙听到小朋友不见了，同情心就来了，扯了扯凌云裤子：“粑粑，那个阿姨好可怜啊！”

    凌云点点她的鼻尖，好笑道：“要是你有一天忽然不见了，你妈妈也一定伤心。”

    小家伙摇摇头，喊安晴过去，瞬间抱住凌云和安晴的头，奶声奶气道：“爱你们哦。”

    安晴啵了一口她，问道：“茜茜，以后听妈妈话，别到处走。”

    她是怕了，刚刚听一个警察说，今天这孩子被拐已经是第四起了，一点线索都没有呢。

    “嗯呐！”小家伙点点头，反正她不怕。

    小艾琳好奇这是怎么回事啊，经过凌云解释，她也是心里不好受。

    贝贝眼睛一转，看着凌云，忽然笑的眯起眼睛：“帅蜀黍，我们要做黑猫警长！”

    安晴哈哈大笑：“你们是要维护世界和平么？”

    小家伙撇嘴，不打算搭理安晴，嗯！不搭理她几分钟！

    贝贝回道：“安阿姨，我们是黑猫警长，是维护动物世界和平。”

    安晴好笑道：“嗯？贝贝打算怎么维护？”

    “我们要把坏人捉住！”

    “动物世界哪来的坏人？”

    贝贝尴尬一下…挠挠头想不到怎么说了，直接哼哼！

    她也不想搭理安晴了，嗯！不搭理几分钟！

    凌云笑着对她们三个道：“你们不是黑猫警长！”

    “不对，不对！”

    “我们就是…”

    三个小家伙不干了，非要说是！

    凌云再次笑着道：“你们三个顶多是小馋猫！”说着都忍俊不禁大笑！

    安晴很同意啊…

    面对他们的笑声，三个小家伙嘴巴气的鼓鼓的。

    安晴挑起茜茜的下巴，打趣道：“小馋猫，要不要冰淇淋？”

    “要！”

    小家伙应了一声，马上傻笑摇头又补充：“不对，茜茜不是小馋猫！”

    “坏麻麻！”

    知道安晴骗她，小家伙挥动小拳头，气的她脸蛋都红了，煞是可爱。

    凌云交代她们，让她们三个参与其中，找到人贩子！

    安晴不悦！

    怎么能这样？她们懂什么？

    三个小家伙激动着呢，根本就不搭理安晴。

    反正她们要各显神通，找到失踪的小朋友，还要把坏人捉住。

    凌云示意安晴放心啦，他们一路跟着她们就行了，不会出事的，安晴的心一直忐忑不安。

    小家伙跑到陈太脚边，安慰陈太道：“阿姨，不哭，不哭哦。”

    陈太看见那么可爱的小孩子，一时间笑了下，跟她孩子一样可爱，马上又哭了。

    “阿姨，茜茜帮你哦，很快哦！找到小哥果！”

    奶声奶气的语气，学着凌云那套安慰人的摸头动作，让一边细细观察的安晴都被她逗笑了。