    赵超一直带着她们走上三楼，路过二楼时候，一间房间里还有搓麻将声音呢。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    三个小家伙都看到了，是四个大男人，晃着臂膀抽着烟，和她们对视！

    四个人贩子一愣，怎么多了三个小孩子？随即看到了赵超跟他们打马虎眼，秒懂。

    小家伙捏着鼻子，好嫌弃空气中的烟味。

    赵超一吆喝，让她们跟上，说坏人就是三楼！

    一楼的安晴不停问凌云，她们去哪里了？语气十分不安，她都想冲进去了。无奈凌云按住她。

    凌云道：“好了，别小看她们！”

    陈太和安晴正慌张时候，看到了一个人！

    此人就是警察何成！

    此刻的他下班了，不在是身穿警服样子，他还戴上鸭舌帽！

    陈太傻乎乎的以为他是暗中走访呢，心里佩服他为人了。

    凌云可不能让他上去，直接走出去跟何成打招呼。

    “何警官，怎么在这里？”

    何成回头一看凌云，此人？

    他不认识啊。

    出于礼貌，他掩饰心里慌张，淡定道：“我过来调察这边环境，听说有点乱了。”

    边说，边掏出口袋的香烟，欲递上一根！

    凌云连连摆手，语气不温不和，道：“留着你以后在里面抽吧！”

    莫名其妙，何成递到半路闻言有点不悦！

    太不给面子了，随即他没有再次开口，而是点上一根，自己抽起来，反正他不急，先弄清楚凌云要干嘛再说。

    他的心总感觉怪，又说不上！

    正当他准备好语言，询问凌云时…

    “何成，你被捕了！”

    凌云似笑非笑，负手而立看着他，感觉还挺逗的，猫捉老鼠的游戏？

    难怪三个小家伙那么喜欢，确实给人一种很爽的感觉。

    何成脸色阴沉，眸子快速闪过一丝异样，掏出腰间的手枪！

    安晴和陈太的心，都快被惊吓出来了，一时间都不知道喊叫，脸色惨白，不知所措的表情浮现全脸。

    两个都傻愣愣地看着何成掏出一把枪，发生的太快了，脑子不够用。

    何成的枪一拿出来，凌云就用普通人的力量，手一拍，手枪就掉地上了，真是汗颜！

    再一个回旋踢，何成被凌云这个帅气动作踢飞到垃圾桶里！

    要是小家伙在这里，估计可以啊哈半天。

    安晴跑出去满脸担心，还搂住凌云脖子，道：“你…你…嗯嗯！！”

    凌云捂住她的嘴巴，对着她微笑着，此刻凌云的笑是致命的，一边出来的陈太都沦陷了，脑子暂时只有凌云这一笑！

    陈太反应过来，羞涩不已，随即想到了什么，漂亮的脸蛋充满了愤怒！

    何成！

    居然真的如同凌云所说的，他是内应，难怪案子怎么都破不了，心里越想越气愤，恨不得把垃圾推里的何成拉出来，对着他的裤裆踩上两脚。

    “嘘！别出声！”凌云放开安晴，还做了一个迷人的嘘声动作，那双眸子还清澈动人，安晴心里怦怦跳，耳根都红透了。

    “先生，我们应该怎么办？”

    陈太现在对凌云非常信任，还很佩服他的破案能力！

    都把凌云当警察了，把心中所有的希望都放在他身上，凌云就像是希望的曙光，照亮她的生活。

    那么她被拐掉的孩子，就是在这破旧不堪的楼房咯？

    那还等什么？

    报警捉人啊，可是凌云怎么还没动作？

    只听到凌云不慌不忙说，让她们再等一下，不用急，都安排好了。

    陈太悬空的心稍稍放下一点，脸上依旧是不怎么淡定的表情。

    仿佛在说！

    拖久了，会不会出事，情况有变啊？

    还有三个小孩子在里面有没有危险？凌云怎么能让她们以身犯险呢，太乱来了。

    安晴傻乎乎点头真是听话，牙齿轻咬着嘴唇，都忘了小家伙正在大楼呢。

    破旧大楼，三楼。

    赵超带着三个小家伙走到一间房门前，从口袋拿出用钥匙，正要打开了房门！

    贝贝眼睛一转！

    “叔叔，这是不是你掉的？”说着丢了一扎华夏币在地上！

    赵超回头一看！

    顿时眉开眼笑，心中的疑问都没了，笑道：“就是叔叔的，小朋友真懂事！”

    小艾琳和贝贝对视一眼，哈哈大笑。

    赵超也不管她们，便蹲下来捡钱了！

    弯腰低头时，迎接他的便是小艾琳一拳，两眼一黑，人事不省！

    砰的一声，他的头颅磕在瓷砖上，非常响亮，伙计能起一个大包。

    小家伙撇撇嘴，道：“骗小朋友呢？”说着她自己弯腰把钱收回她口袋了。

    还以为贝贝和小艾琳没看到！

    看着贝贝对着眨眼，小家伙说了，她不知道钱哪里去了。

    贝贝傻眼了，她不是问钱好么？

    “妹妹，快开门！”

    “哦！”小家伙尴尬挠挠头，不是问钱就好。

    小艾琳都拿到钥匙了，无奈她们不够高啊，贝贝可不会傻乎乎趴着给她们垫脚。

    小家伙看看四周，捂住眉心！

    咔！

    房开了！

    入眼的是四个小朋友，有大有小，他们都被小铁链拴住，嘴巴还被封口胶贴的严严实实的。

    今天捉到的那个是陈太的孩子，他被绑的成粽子一样，看着他们那么惨，小家伙揉揉眼睛道：“好可怜…”

    小艾琳拿着钥匙，挨个给他们解锁，用绳子的，她就用蛮力扯断，惊得小伙伴下巴都直了。

    这是拍电影呢？

    还是他们饿的慌，出现幻觉了？

    看着他们都害怕小艾琳，贝贝奶声奶气道：“很可爱哦！”

    小艾琳点点头，可伶兮兮看着他们，小眼神充满委屈…

    可是…

    他们四个被拐的，根本就不信，心里发毛警惕看着小艾琳！

    贝贝白了几眼小艾琳，暗道没事你扯啥？

    看！

    别人都把你当怪物咯！

    随即她一副大人样子，学着耸耸肩，又摇头摊摊手的，总之她表示没办法咯！

    小艾琳撇撇嘴，反正就他们四个看到，她不怕！

    贝贝让小家伙安静呆着这里，她去楼下捉坏人！

    一听到去捉坏人，小家伙和小艾琳怎么可能闲的住！

    满脑子都是怎么坑他们，让他们坏咯？骗小朋友？还把他们四个小朋友弄的那么惨？