    陈太又挤出一个笑容，用纸巾擦擦泪水道：“谢谢你了，小朋友，你家里人呢？”

    问到茜茜的家里人，陈太脸上还慌乱一下，现在这里治安太差，搞不好还会有人贩子，她担心茜茜跟家里人走失了。www.x23us.com

    小家伙傻笑着，眼睛看着四周。

    奇怪！

    她爸爸，妈妈呢？

    贝贝问了那个叫何成的警察，被他黑着脸打发了。

    无奈的贝贝也跑到陈太这边，而她没发现何成在她走后，眼底闪过一丝异样，嘴角诡异一笑。

    “阿姨，贝贝会帮你哦！”

    陈太又听到这话了，又来一个小朋友？

    “姐姐，找到没有？”小家伙语气似乎有点兴奋呢。

    贝贝满头黑线的！

    一点线索都没有，怎么找，贝贝眼睛转啊转，就跟茜茜嘀咕起来了。

    随即她们三个围在一起，看着四周有没有人看着她们。

    结果…

    好几个留意她们的！

    无奈的她们，想把鬼珠和图鉴拿出来都不行。

    一条二哈伸出舌头，定睛看着她们！

    小艾琳脑子一亮，啊哈道：“宝宝有办法！”说着指着那条二哈。

    贝贝和小家伙都是满头雾水，一脸萌呆表情。

    只见小艾琳用她们听不懂的语言跟警犬说了半天，其实那是小艾琳避人耳目，学聪明了，她是用神识！

    二哈智商不低，完全可以做一些简单的交流。

    片刻后！

    在小艾琳的抚摸下，二哈点点狗头，往空气中吸了吸，又往陈太身上嗅了嗅。

    小艾琳眉头一皱，偷偷拿了一颗丹药给它吞了。

    这是暂时提高它身体各个机能的丹药，在十二域也可以说是禁药，凌云嘴角一抽，无尽海怎么还有这种垃圾？这不是害人么？

    不对！

    是害狗！

    二哈瞬间精神百倍！

    朝着某个方向狂吠几声，意思就是说，本狗狗找到了！

    叫完后，还兴奋地跳起来！

    贝贝和小家伙拍手鼓掌，暗道小艾琳好牛逼哦。

    小艾琳四十五度仰望天空，一副大人样子，道：“跟着宝宝哦，我们捉坏淫咯！”

    三个小家伙就跟着二哈，慢悠悠走着，一点都不紧张！

    凌云让安晴跟上她们，他跟那位陈太说一声，靠警察？

    不可能破案的，何成就是内应！

    陈太不相信凌云的话，而后者微微一笑让她跟上，一个钟就知道他的话真不真咯！

    陈太点头，一个钟而已，她还等得起，她倒要看看人贩子在哪里！

    跟着凌云，几分钟后就追上了安晴，陈太有点生气了：“这位先生？你跟我闹着玩呢？你知不知道，失去孩子是多痛苦？”

    说着说着，陈太语气激动，眼泪不争气流了，感觉凌云就是在跟她开玩笑！

    安晴一脸懵逼，什么情况？凌云没跟她沟通好？

    凌云耸耸肩，无所谓道：“我还不至于那么无聊！”

    没失去过？

    何人都没有体会过他的痛苦！

    陈太看着认真的凌云，擦干眼泪，默默跟着三个小家伙。

    穿过好多条街，她们居然埋怨起来了，怎么会那么远？

    还有多久？

    特别是小家伙，不肯走了，非要贝贝背她！

    贝贝那里那么多力气？

    也就背了几步，马上认怂，安晴在后面藏不住了，走出来抱住喊累的小家伙。

    贝贝再次看着二哈就傻眼了…

    小艾琳有二哈驮着，正在狗背上美滋滋唱歌呢！

    贝贝也不走了，喊累！

    小家伙指了指后面的凌云，而凌云似笑非笑走过去，摸摸贝贝的头！

    “帅蜀黍，贝贝可以走了！”

    这小心思，能瞒的过凌云才怪，贝贝就是想要神力！

    得到神力缓解疲劳的贝贝，就像打了鸡血一样，一路说说笑笑的，还蹦着。

    一边的陈太看着她们三个奇葩组合，心情好多了，特别是她们唱的歌，好听又耳熟！

    安晴和她聊着，居然还交上朋友了。

    半个小时后

    魔都平民窟一座破旧大楼处！

    二哈驮着小艾琳就在楼下停住，小家伙好奇看着这些环境，太多垃圾了。

    凌云让安晴放下小家伙，带着陈太和她就在旁边藏起来。

    贝贝大喊：“有人么？”

    小家伙挠挠头，不懂为什么要喊？说好的坏人在哪里？

    贝贝这样是凌云交代的，不喊？坏人怎么出来？

    果然！

    经过贝贝的喊叫，从楼上一个窗户探出一个脑袋出来！

    此人便是人贩子头，赵超！

    赵超一看到下面有三个小孩子，马上眉开眼笑的，送上门的孩子？不要白不要！

    今天什么好日子？

    居然那么顺利，他的心里居然小小激动了一把。

    “小朋友，你们找谁呢？家里人呢？怎么跑这里来了？”赵超一副好人样子，对于她们连连问道，让她们觉得他就是一个好人！

    贝贝如实道：“叔叔，你知道坏人在哪里么？”

    小家伙也问道：“是坏人哦。”意思是不是坏人就不要说了！

    二哈对着赵超吠叫，小艾琳摸摸它的狗头，示意它安静一点，小艾琳通过二哈已经知道赵超是人贩子了！

    只有贝贝和小家伙傻乎乎的…

    坏人？

    赵超摸摸下巴，沉声片刻后道：“哦，你们找他啊，叔叔知道他在那里，你们跟着我！”说着就冲她们招手了。

    贝贝信以为真，拉着小家伙跟着呢，反正她不怕。

    赵超又开始傻乐了，真是好忽悠，要是每一个小孩子像她们一样，那他就不用愁咯。

    小家伙撇撇嘴，骗小朋友呢？

    坏人那么好找？还说带她们去？脑子里边走边想着！

    “姐姐，坏人就在里面？我们进去干嘛？”小家伙戳戳太阳穴，非常不理解，还停下脚步，一副我弄不清楚就不走了！

    贝贝低声说道：“我们不是捉坏人么？不进去怎么捉？”

    小家伙一听！傻眼了，还真是哦，不进去怎么捉？

    “啊哈！”

    尴尬…

    小艾琳在后面奶声奶气道：“坏淫，你们跑不了哦！”

    赵超走在前面都想笑了，听着她们的对白，觉得这三个小孩子好逗呢！

    他是没发现，小艾琳眼睛灰溜溜的转，小拳头握的咯咯响，一百个赵超都不是小艾琳一拳的对手，这个二货渣渣也不知道今天是他一生最倒霉日子。