    二楼

    正在搓麻将的某一位人贩子，不悦道：“赵哥搞什么？弄那么大动静？”

    黑脸人贩子摆摆手：“甭管他，上局你欠我一百四呢！”

    “就一百四，你还好意思问我？”肥脸人贩子白白眼，不耐烦回道。www.x23us.com

    背对着门的，红衣人贩子摇头苦笑，忽然他感觉后背有人拍他肩膀！

    回头一看！

    顿时和六双眸子对视，红衣人贩子吓得把麻将都弄翻了一排。

    “这不是刚刚赵哥带上去的么？怎么下来了？”肥脸人贩子不解问道。

    三个小家伙都看了他们玩了有几分钟了。

    才发现？

    真笨！

    贝贝从后面捧上一个精致的盒子，说道：“叔叔，这是你们的快递哦！”

    快递？

    怎么会在她手里！

    红衣人贩子接过来，上下打量一番，看不出什么问题，盒子还有点重呢。

    “打开看看！”黑脸人贩子建议道。

    红衣人贩子点点头，他正有此意呢，小心翼翼拆开精致的盒子…

    眼前的一幕可把他们吓的半死，里面是一颗定时炸弹，显示器上还剩下十秒！

    八

    ………

    他们四个也不知道是不是被吓破了胆子，居然不往外跑，而是齐齐躲在桌子下发抖。

    显示器归零后！

    一阵悦耳的童声响起！

    “葫芦娃，葫芦娃……”

    尼玛！

    四个人贩子一脸怒气，被耍了！

    三个小家伙齐齐捂住嘴巴，哈哈大笑，都把眼睛笑眯住了！

    四个人贩子站起来，拍拍衣服灰尘，脸上非常不悦，并没有怀疑是三个小家伙。

    在他们眼里，认为她们做不到吧，也不知道是不谁的恶作剧！

    看着这定时炸弹，黑脸人贩子总觉得它是真的，还有一股硝烟味呢。

    定时炸弹是六护法随便拆弄的，就是吓唬人的小把戏。

    小家伙忽然伸出小手，让他们想不透！

    她要干嘛？

    只见小家伙发扎上的妖蓝蝶，马上飞到她的手心！

    蝴蝶？

    四个人贩子嘴角一抽…

    黑脸人贩子道：“小屁孩，叔叔带你上楼去，楼上有几个小孩子，你们可以一起玩。”

    “真的吗？”贝贝故作惊讶，就像不知情一样。

    这戏精！

    小艾琳摇摇头，为啥不让她一拳打趴？

    她表示抗议！

    “啊哈！”

    小家伙让妖蓝蝶飞在空中转圈，一时间四个人贩子眼神涣散，开始神志不清了。

    “这是黄金？天啊，好多黄金，我要发财了！”肥脸人贩子双眼放光看着麻将，还一把抱住他前面的麻将，警惕看着四周。

    黑脸人贩子满头大汗，恐惧说道：“不关我的事，你不是我杀的，意外…都是意外，别找啊…走开，走开…”一边说，一边躲在角落里，瑟瑟发抖，还搬起凳子保护自己。

    红衣人贩子摇摇头，大喊：“不可能的，我明明就在打麻将，这里怎么会是我家乡？我妈…我爸？他们不是死了多年了？”

    这二货说完，一直原地踏步，那个样子就是拼命地跑，仿佛要跑出幻境般。

    剩下一个，有点无欲无求啊，什么话都没有，站起来，双眼眯着，似乎是睡着了。

    肥脸人贩子大惊：“我的黄金呢？哪里去了，谁偷了？”

    看着眼前的麻将，肥脸人贩子一脸懵逼了！

    “嗯，这是糕点？好饿！我受不了，我要吃！嗯！好吃！”

    肥脸人贩子两手捉着麻将，一口一个，啃的非常开心！

    小艾琳吞吞口水，让贝贝看到了，弹弹她的额头，道：“不能吃哦！”

    小艾琳舔舔嘴巴，表面上还是点点头，实际眼睛就没有离开过麻将！

    小家伙摇摇头，她的爸爸，妈妈肯定等急了，所以说道：“姐姐，我们找粑粑，让他夸我们！”

    贝贝眼睛一亮，点点头：“奖励来了！”

    奖励？

    小艾琳挠挠头，傻傻的愣在原地，她哥哥有说奖励么？

    贝贝重新回到三楼，把他们四个小朋友带下楼，路过二楼一个个吓哭了。

    最后贝贝假装生气，才让他们走下楼！

    一楼！

    安晴在听凌云吹牛呢，这榆木脑袋终于跟安晴眉来眼去的了。

    看得一边陈太直呼虐狗，他们还寻找孩子的好么？怎么谈情说爱来了？

    凌云交代她的事都办了，警察马上就到！

    几个小朋友一出现，陈太欢喜跑过去，眼泪又不争气流了，看到她的孩子：“担心死我了。”

    “妈妈！”陈太的儿子死死抱着她，今天都吓坏他了，差点就看不到他的爸爸妈妈了。

    小家伙激动跑过来，满脸笑呵呵道：“麻麻，麻麻…”

    “啵！让我看看，有没有事？”安晴揪着小家伙原地转圈，仔仔细细检查一番。

    贝贝跑过来邀功咯！

    奶声奶气道：“帅蜀黍，贝贝是黑猫警长，要升职加薪！”

    凌云好笑问道：“都警长了，怎么升？要不升你做御用白色小馋猫？”

    小家伙听着怎么那么牛逼，狂点头：“粑粑，我做！”

    安晴扑哧一笑：“你啊，可真好忽悠…”

    一边走过来想要表示感谢的陈太，听到她们只见的对白，风中凌乱…

    她安晴刚刚不就是被凌云忽悠的，失神了么？

    还好意思说她女儿？

    陈太心里最大的疑问就是楼上发生了什么？

    为什么失踪的孩子都被放出来了？

    “凌云先生，感谢你们…我有一些问题，想要请问下，不知道你方便解答么？”陈太心情很好，牵着她的儿子过来。

    还让她儿子给她们说一声谢谢，小朋友非常害羞，不敢和小家伙们对视，大概是因为小艾琳在这里吧。

    凌云也知道她想要问什么，嘴角微微一笑，轻声道：“你就当是一场意外好了，至于经过？重要么？孩子平安无事，我们更应该开心，不是么？”

    陈太细细回想，是啊，重要么？她又不是特别好奇之人，索性再次感谢一番她们。

    特别是茜茜，她喜欢的不得了，有种要跟安晴结为亲家的冲动。

    凌云白白眼！

    想得倒美，他女儿又不喜欢，他可不能由着！

    贝贝一直看凌云，而后者也知道她要干嘛，就是逃避她的视线。