    等到安小小进去和安晴聊上后…

    小家伙这才蹑手蹑脚进去，背对着安晴，却躲不过安小小的眼睛。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    淘气的她，在进去次卧时，回头朝着安小小又扮鬼脸。

    次卧里！

    凌云躺在床上，正拿着手机看今天收获如何呢。

    还算不错！

    宋家的光华集团，他一共有百分之十八股份，秦岚也有百分之十五了。

    这几天光华集团股票都会大跌，这是肯定的。

    正在思考下一步该如何时，凌云感觉脚板痒痒的，都想笑了。

    淘气的小家伙正挠挠凌云的脚板呢，做坏事肯定要躲啊，所以她每次挠过后，都是趴在床下，谨慎不被凌云发现。

    凌云发现是她作怪时，脸都黑了，怎么不睡觉？随即凌云放下手机，眯着眼，装睡觉了。

    小家伙捂住嘴巴忍住笑意，从地板上趴起来，看着床上的凌云，暗道她果然够聪明，她爸爸都没有发现，好笨哦。

    眼睛转动一下，小家伙开始拿安晴的画眉笔，蹑手蹑脚地在凌云脸上画眼线，平时看多安晴画了，她也懂那么点皮毛。

    凌云用神识察看，嘴角勾起一抹微笑，小家伙专心下都没发现。

    “啊哈！”

    小家伙刚刚画完，就看到凌云睁眼了，还被捉个正着，停在半空的画眉笔就是她的罪证！

    凌云坐起来，把她拎上床，拍了两下她的屁股，问道：“怎么不睡觉？”

    “想粑粑了！”

    “哟，小脑袋想什么呢？都那么晚了，爸爸还能去哪？”凌云好笑说着，还逗她，一直挠挠她的脚丫！

    小家伙最怕这样了，一直啊哈大笑，笑声还引来了安晴和安小小，看到他们父女在愉快玩耍，安晴她们姐妹也没有继续好奇。

    片刻后！

    凌云道：“茜茜口渴么？”

    小家伙眼睛一大，撇嘴道：“粑粑怎么知道？”

    她又开始怀疑肚子有虫子了！

    凌云满头黑线的，都笑了那么久，口不干才怪！

    “诺，给你！”

    只见凌云手心处有一瓶饮料，小家伙挠挠头，她还以为凌云会给她冲奶粉呢，心里小小失望一下。

    看着小家伙无动于衷，凌云好笑摸摸她的头，亲了一口她的额头，说道：“这个比奶粉好喝哦！”

    小家伙眼睛一直看着凌云，美眸一眨，有点不相信问道：“真的吗？”

    “当然了，喝了就没有咯，只有一罐！懂？”

    “嗯呐。”

    小家伙舔舔嘴巴，看着凌云帮她打开罐装饮料，还用吸管？

    她嘟嘟嘴的，怎么不是奶嘴？

    小家伙还没喝呢，问道：“粑粑，这是什么？”

    “旺仔牛奶！”

    “这个就是旺仔？”小家伙指着罐装上的卡通男孩。

    “嗯，快喝一口！”凌云把吸管塞进她的嘴巴，顺手再摸摸她的头，一把就半搂住她。

    “哇！”

    “这是牛奶么？”

    “粑粑，这个…这个…好好喝哦！”

    小家伙就尝了一口，马上激动的语无伦次。

    凌云轻笑一声，不好喝？

    不存在的！

    这瓶牛奶可是他结合多种方法让六护法加工的，原材料非常珍贵呢。

    隔壁家的小孩馋哭，那是正常的。

    对于小家伙的身体可是大补呢，就因为这两天小家伙学神拳，凌云不忍心，才特意发明的！

    凌云问道：“怎么还没喝完？”

    都是十多分钟了，她怎么还吸允着？

    凌云摇晃下罐瓶，无语了，一点都没有了，小家伙还在吸允？这是回味么？

    “咳咳，茜茜喝完就要扔掉。”

    “不嘛！还有味道！”

    无论凌云怎么说，她就是不扔！

    看着罐装上的字，小家伙细声读出来：“凌氏乳业？专业儿童牛奶二十年，一直被模仿，从未被超越！”读完，她放下空罐瓶，拍手啊哈大笑。

    “粑粑？还有没有？”小家伙不甘心问道，一脸意犹未尽的样子，非常的萌！

    凌云都忍不住，捏了几把她的脸蛋，认真说道：“没了，不是告诉你了吗，就一罐了！”

    小家伙嗯的一声，拉的长长的！眉头拧成一团，典型的撒娇呢。

    “粑粑？在哪里有的买？”小家伙眼睛开始转了，能用钱买到的，都不是问题。

    “这个，暂时没有的卖哦，你看看，这个凌氏乳业，这个卡通小哥哥，你见过没有？”

    凌云瞎忽悠着，小家伙似懂非懂的点点头，似乎真的没见过。

    又听到凌云继续补充道：“这个凌氏乳业的牛奶可是专业的，一般人根本买不到，多亏你老爸是一方人物，不然…”

    说着凌云意味深长地摸摸她的头，小家伙感觉很牛逼，干巴巴望着凌云。

    看着小家伙的眼神，凌云赶紧避开，受不了！

    无奈，他真的没有了，刚刚那瓶就是今天才被生产出来的，刚刚心疼小家伙，一时间拿了出来，结果给他自己惹麻烦了。

    必须要打发掉她才行！

    凌云连连打哈欠：“茜茜，爸爸困了，你快回去睡觉吧，明天见！”

    说着便把她放床下，轻轻推动她，小家伙拿着罐瓶，一步三回首，希望凌云喊住她，再给她一罐！

    凌云马上倒头就睡，刻意不看她的眼神的，安晴在外面看到小家伙怎么走了？

    这表情？

    顿时生气了，凌云是打她女儿了？怎么满脸的委屈相啊？

    “茜茜过来，妈妈抱，今晚这边睡，等下我们教训你爸爸！”

    “不要…”小家伙头都不回，就出去了，她要告诉贝贝和小艾琳，她发现一款好喝的不得了牛奶，可不能再待下去了。

    小家伙一走……

    安晴原地傻愣，怎么回事？茜茜怎么不过来？

    为了知道怎么回事，安晴马上进去找凌云！

    凌云顺势拉下安晴，占了一番便宜后，悠悠解释：“她困了呗！”

    安晴顿时无语，就这理由？还骗了她一个吻！

    凌云好奇问了安小小找她什么事，而安晴说，大概就是宋家的事，感慨世事无常啊，宋世杰被捉，安小小终于少了一个隐患。

    之后便是讨论今天的光华集团咯，整个集团就是一盘散沙，人心惶惶的。