    一小家伙看到凌云，马上一改颓废！

    开始打神拳！

    凌云好笑，当他瞎了？

    那里认真了？

    贝贝不怕凌云，跑过来奶声奶气道：“帅蜀黍，贝贝新学了一套功夫！你学会以后可以随便虐那些渣渣哦！”

    凌云故作好奇，开口询问道：“什么功夫那么厉害？”语气还学她们的呢。x23us.com

    贝贝不以为意，一脸正色答：“麻将太极！”

    “哟！那么厉害？贝贝学会没有？”凌云问道。

    “当然啦！”贝贝说完，又打了一遍太极。

    安老爷子听着贝贝和凌云的对白，很是尴尬…

    虐渣渣？

    那不就是他说的么！

    凌云点头，好笑说：“贝贝以后可以带领新时代广场舞了！”

    贝贝挠挠头，不懂凌云话的意思，一边的安小小又笑疯了。

    知道什么是广场舞后，贝贝气呼呼的鼓着嘴巴。

    今天中午！！

    凌云和安晴就准备回江北了，昨晚安晴跟韩小爱视频，得到一个消息。

    她们月下娱乐公司的导演终于有了，而且还准备开拍。

    拍摄地点就是苏州！

    韩小爱建议安晴做另一部戏的女主…那部片子，她感觉能火一把，不过不是她们公司的，安晴自身没意见，还问了凌云！

    凌云总不能那么自私吧？所以让安晴自己去决定。

    安排是中午走…

    可是九点多，安家来了两位神医，那就是华谊和圣手鬼医了。

    对于中心医院的欧阳修和易长老，他们两个所谓的神医是束手无策啊，在他们唉声叹气时，圣手鬼医想起了之前安老爷子跟他的通话。

    通话中，安老爷子对安世泽伤势的描述跟欧阳修他们差不多，可是当他一来到魔都，却被意外告知，安老爷子当时喝醉了，乱说的！

    还有就是安世泽的医疗意外，听起来就是扯淡！

    什么检查错？

    一个错？个个错？

    所以聪明的圣手鬼医想到了关键，那就是安世泽是被救了。

    询问中心医院院长无果后，他们只能冒昧拜访安家。

    虽然听说安世泽无事，但是亲眼所见安世泽正在打拳，还是震惊了一把，他们可是听说了，当时安世泽在救护车上满身是血呢。

    安家客厅，两位神医正在和安老爷子交谈。

    三个小家伙从安建业老爷子院子那边刚刚装了十只会跳舞的蜜蜂过来。

    贝贝认得圣手鬼医，所以她很有礼貌问：“老爷爷好！”同时心里好奇，他怎么在这里呢？

    圣手鬼医方老笑呵呵的，看见龙贝贝在这里他也很意外，上次检查错龙贝贝的事，让他在中医界被笑话了一阵。

    “贝贝小朋友，跟爷爷来的？”

    “不是哦。”贝贝摇摇头，指了指茜茜她们。

    圣手鬼医方老让贝贝到他的身边去，随即便帮她把脉！

    片刻后！

    圣手鬼医方老点点头，贝贝身体健康的不得了。

    “老爷爷，贝贝不生病哦！”

    “嗯，很健康，贝贝有什么养生秘诀么？”圣手鬼医方老打趣道！

    一边的神医华谊，则是目不转睛看着小艾琳，总感觉这孩子不一样。

    贝贝道：“多睡觉，多吃零食，少看报…”

    圣手鬼医方老闻言没有生气，反而是哈哈大笑。

    小家伙跑过来，对着他们三个老人家说：“不要多管闲事，一定可以长命百岁哦！”

    哦！

    一句话，让他们三个面面相觑！

    安老爷子转移话题问道：“茜茜，手里的是什么？”

    小家伙奶声奶气道：“跳舞…会跳舞的蜜蜂呢！”一副天真无邪的笑容洋溢着脸颊。

    噢！

    神医华谊兴趣被小家伙勾起来了，会跳舞的蜜蜂？

    真的假的？

    “小孩子，真可爱，你叫什么名字啊？”华谊笑呵呵对着小家伙问道。

    小家伙自己介绍了一遍，就把玻璃瓶里的蜜蜂放出来！

    “这……这…老方……我眼睛花没？？”

    “没…没有…”圣手鬼医方老吞吞吐吐回道。

    安老爷子都不淡定，马上站起来，还特意走进一步，细细观看！

    尼玛！

    十只蜜蜂真的在跳舞！

    成精了？

    安老爷子沉思片刻后，便跟华谊他们解释了，很可能是他二弟安建业饲养的，有些灵性了。

    这个解释勉强能让他们接受，不然真的是太荒唐了。

    小家伙在茶几上看到一个精美礼盒，蹑手蹑脚上去好奇着！

    是一颗野山参，可以看得见的！

    小家伙自语道：“才三十年！”说话的语气就像瞬间没了兴趣。

    华谊他们两个一惊！

    她怎么会知道？

    安老爷子看着他们投来的目光，自己也是一头雾水的，随即怎么问茜茜，她都是回答不知道，怎么说？

    脑子突然就有一些中药常识？所以她聪明了，学会摇头。

    他们三个无奈…

    华谊两个慢慢进去正题，旁敲侧击问安老爷子医院的事，希望从中找到一丝线索。

    贝贝一边听着他们的话，也不觉得烦躁，奶声奶气对着华谊说：“老爷爷，你们有病哦。”

    华谊微微一笑，心中好奇这孩子想什么？所以开口问道：“什么病？我们几个都有？”

    他自己的身体健康着呢！大病肯定没有，小毛病？那就不算病，都七十多了，身体机能老化，这很正常啊。

    贝贝摆出正经姿势，坐在沙发上，还双腿盘坐。

    一脸哀痛的语气说：“老爷爷，你们看这是蜜蜂什么颜色？”说着指了指茶几上带头跳舞的那只蜜蜂。

    “黄色啊，爷爷老是看了，可是又不是色盲。”华谊摇摇头回道，

    三个老人家顿时无语…采花的蜜蜂都是黄色的好么？

    贝贝奶声奶气道：“不对哦，妹妹你说这只是什么颜色？”

    小家伙瞄了一眼那只蜜蜂，立刻回道：“黑色！”

    贝贝点点头，又问：“小艾琳，这只什么颜色？”

    小艾琳挠挠头，也说黑色！

    华谊慌了下，一个说黑色还可能是骗他们，可是两个说是黑色？

    随即他们三位都揉揉眼睛，再次一看还是黄色啊！

    安老爷子尴尬，暗道他眼睛又问题？

    贝贝眼睛一转，道：“老爷爷，有病要吃药哦。”

    吃药？

    他还是不信，这蜜蜂就是黄色嘛！

    为了证明，他还让一位安家佣人进来，结果也是说是黑色！

    此刻的他们真的慌了！