    她发现被凌云封印一些能力后，她都快忘了她的本事咯，跟着她的姐姐们玩耍，又似乎变得傻乎乎的。www.x23us.com

    想到这里，她又是一阵傻笑，姬无雪喊道：“擦擦口水，别做梦。”

    尴尬…

    回神的小艾琳白了一眼姬无雪，她那里有流口水？

    小家伙撇见了小艾琳手里的东西，马上站起来，开心道：：“小鸟…！”

    贝贝也不管老鹰了，美眸都移不开那个鸟巢。

    可怜的老鹰就这样被她们遗忘了，要是死了更加憋屈。

    “哇！好可爱！”贝贝惊呼一声，满脸不可思议，真的孵化出来了。

    小家伙啊哈一笑，暗叹她自己好聪明。

    小艾琳神游太空了…

    脑子里想的是，这五个小妖兽要是让她哥哥烤了，一定倍儿香！

    这回是真的流口水了，小家伙戳戳她的脑袋！

    气呼呼道：“不能吃哦！”

    她的小心思，一下子就被小家伙发现了。

    贝贝也不同意，觉得那么可爱，怎么能烤了呢！

    姬无雪建议道：“小艾琳，这样是不对的，大叔叔炖的汤，好喝！”

    小家伙狠狠打了一个冷颤！

    她们两个是魔鬼么？

    小家伙护着鸟巢，撇撇嘴，指着地上的老鹰，悠悠开口道：“把它炖了！”

    三个小家伙彻底被她雷到了，刚刚对老鹰的惭愧和伤心哪里去了？

    凌云和龙嫣然出来了！

    小家伙小短腿便跑到凌云脚下，奶声奶气说：“粑粑，孵了小鸡仔，小鹰仔，有…五只！”

    凌云笑着，继续听她说！

    “姐姐要喝汤…要炖老鹰…粑粑炖不炖！”

    凌云摇头失笑，开口问：“你们炖了它？小老鹰你们养？每天喂养？半夜喂养？再说了失去鹰妈妈，它们好可怜的，你们忍心么？”

    小家伙垂下头！

    贝贝和姬无雪摇摇头，齐齐说道：“不要…”

    小艾琳挠挠头，声音有点低，说道：“要不？都炖了？”

    好家伙！

    这样一了百了！

    此话一出，几个小家伙的目光全部在小艾琳身上！

    凌云也是无语了，这头老鹰也没有得罪她们，怎么落的那么惨！

    随即他走到老鹰旁边，摇摇头，轻轻一点鹰头！

    这头老鹰马上站起来，还和蔼可亲般拱了拱凌云的手臂，非常地温驯。

    凌云的手有百分百亲和力，要是百科图鉴看到，非要吐血啊。

    小家伙捂住眉心，委屈跟凌云说，不是她干的！

    凌云抱起她，跟她说了，不是她的错，但是呢！

    以后不要随便乱用，很容易出事的！

    这一两天，南北神尊给她的礼物，就是那些灵石，都快被她拿去给眉心的血龙元吞的七七八八了。

    所以现在的血龙元，她控制的不好，力量不在是以前那个层次了，动不动就会大量释放龙威！

    别说老鹰了？

    就是夜飞？被她刚刚释放的龙威针对一下，估计都能神识重创，没几个月，想要好？那是做梦！

    凌云没有责怪她，她做的挺好的，还能的收回来，不然这只老鹰今晚肯定要炖汤的。

    要凌云给它起死回生？

    除非他傻了！

    很庆幸，这头老鹰福大命大啊！

    小家伙开心地点点头，指着小鸡，非要凌云夸她聪明！

    龙嫣然和凌云两个哭笑不得，老鹰的一世清白，就被小家伙毁于一旦！

    贝贝好奇问道：“帅蜀黍，它们那么小？喝奶粉么？”

    姬无雪也同样有疑问，心里道：“它们都吃什么呢？”想到她眉头紧皱着。

    小艾琳闻言不干了，它们什么东西？

    也喝奶粉？

    不给！

    都是她的，她都想每天一直喝呢，无奈，贝贝说了，没钱买了！

    还让她帮忙赚钱！

    赚钱？

    小艾琳当时就狂摇头，她就会吃，钱什么的？她问她母后就大把，贝贝翻白眼，要蓝星那些钱不能用石头给！

    凌云解释道：“它们吃肉！而这黄色的，你们也知道它就是小鸡，当然是吃小虫子，和米粒啦！”

    小家伙哦的一声！

    拉的还有点微长…

    问题来了！

    贝贝：“小鸡吃米粒，老鹰会给么？”

    凌云汗颜…

    肯定不给啊，因为它不知道那不是它孩子好么？

    龙嫣然叹了一口气道：“只怕它活不了多久咯！”

    姬无雪疑问道：“为什么？”

    “小鸡不吃肉，过几天就饿死了呗！”

    “真笨！”贝贝摇摇头，一副我早知道了！

    姬无雪无力反驳……

    小家伙眼睛泛红，直道：“好可怜，粑粑我们要救救它！”

    凌云好笑问道：“怎么救？”

    “每天给它好吃好喝的！”贝贝奶声奶气回答。

    小家伙想不到好方法，贝贝的话又那么有道理，顿时点头！

    “好啊，这个艰苦的任务就交给你们了。”

    “那…好吧…”小家伙傻眼了！

    贝贝没意见，跟凌云道：“帅蜀黍，它有没有名字？”

    “有，它叫小黄鸡！”

    小黄鸡？

    嗯！还挺好听的！

    决定好了，凌云就把小黄鸡拿出来，不能放鸟巢了！

    出奇的是，老鹰就这样看着，没有阻挠，或许真的觉得小黄鸡是它的耻辱吧，早就想扔出去了。

    回到客厅！

    小家伙捧着小黄鸡，好奇不已，贝贝跑到厨房，拿了一把米，放在茶几，让小黄鸡啄！

    姬无雪不参与，她发现一部新的动画片，和葫芦娃一样好看，那就是今天上映的黑猫警长，她发现和凌云讲的毫无分别，煞是好看！

    龙嫣然算是服了知道孩子了，这是第几遍了？虽然才第一集，可是她足足看了不下十遍了吧。

    “啊啊啊，黑猫警长…啊啊啊…黑猫警长…”

    当主题曲响起，小艾琳马上跑过去，激动的样子都快把凌云家的电视抱起来了。

    小家伙太专心了，都没发现她旁边一个人都没有了，一个个围着电视，龙嫣然把她们拉回来，走那么进？至于么？会近视的！

    “粑粑，电视上说小黄鸭会游泳，是不是骗小朋友？”

    “不是，小黄鸭就是会游泳！”

    “那小黄鸡也会么？”

    “不会…”

    “嗯？”小家伙眸子看着凌云，满脸疑惑，希望他给个解释！