    凌云黯然失笑！

    她怎么分辨的，鸡和鸭能一样？

    经过凌云的解释，小家伙一副我就知道的表情，丝毫不谦虚。m.x23us.com

    “茜茜，放它在这里，它又不会跑！”

    “为什么要放？”

    “你不喜欢看动画片么？黑猫警长哦！”

    “啊，黑猫警长？在哪里？”小家伙眸子马上看着电视！

    看着屏幕上的黑猫！

    小家伙不开心了，都不知道错过多少了。

    气鼓鼓的嘴巴，嘀咕道：“坏粑粑！”

    凌云摸摸鼻子，怪他了？

    下午的天气开始变了，大雨滂沱，凌云由着它自然而然，小家伙无理取闹都没用，凌云就是不妥协，江北再不下雨都快激起民愤了。

    今天凌云都没有出去，所以贝贝不甘心，现在脑子里都是昨晚茜茜喝的旺仔牛奶，还拿了一堆钱出来，让龙嫣然数，看看她的身家还有多少！

    这孩子！

    让龙嫣然数了一遍，又不怎么信！

    硬是要拍照给她妈妈秦香莲求证，气的龙嫣然当时就说，以后不问我，问我也不帮你数了。

    跟随她的父母去了一趟非洲，大方的贝贝身家所剩无几，只剩三十多万现金，贝贝和茜茜还有姬无雪看着三十多万满脸不开心。

    卡？

    龙嫣然给她们存钱的卡，被秦香莲没收了！

    小家伙身上的两千多万支票也被安晴哄跑了。

    总得来说…

    现在她们几个孩子加起来就这么多钱了？

    买旺仔牛奶？

    那么好喝，肯定不够钱？

    还怎么办呢？

    贝贝脑子鬼点子特别多，第一时间就想到借钱了。

    问谁？

    当然是龙嫣然了！

    她记忆中她姑姑每个月零花钱好几十万的，又不用买奶粉，钱肯定有。

    当贝贝向龙嫣然开口时，后者哈哈大笑，这几个小不点，要钱干嘛？她们不是土豪么？

    得知原因，她是哭笑不得，买牛奶？凌氏乳业？

    听到这个名字她就忍不住，又是凌云哥搞的把戏，她是发现了，凌云这样设定既是乐趣，也是希望她们珍惜，要是便宜或者免费，她们那里会懂得珍惜两字？

    光是姬无雪都供不应求了，别说还有一个萌新小吃货小艾琳了，这个才是真正的小吃货，她们几个加起来，根本就不够比…

    贝贝看着出神许久的龙嫣然，这会儿撒娇了呢！

    龙嫣然仿佛回到了以前，贝贝老是跟她撒娇，不知不觉她嘴角扬起一抹微笑！

    再次听到贝贝说借一千万，龙嫣然傻眼了！

    一千万？

    让她去抢银行吧！

    她身家才一百多万好么？都是平时省吃俭用攒下来的。

    龙嫣然道：“贝贝你们几个，去找凌云哥，他在二楼，跟他说找那个收破烂的大金牙过来，你们把储藏室的那些不要的卖掉，不就有钱咯。”

    小家伙啊哈一笑，她们怎么那么笨！

    贝贝马上选择上去找凌云！

    “帅蜀黍，快…收破烂…收破烂…”

    看着贝贝满头是汗的，还呼呼大喘，凌云嘴角一抽！

    什么情况？

    那么着急，他又不会跑。

    “贝贝你去了一趟非洲，都掏到什么破烂了？”

    “一件都没有…”贝贝撇撇嘴，双手朝着凌云一摊开，表情很无奈。

    汗颜！

    本来就发现一座古墓了嘛，可是她的帅叔叔就是不去，不然…她会没钱买旺仔牛奶？

    想想她就来气…

    “哟，小土豪这是咋了？没钱了？”凌云明知故问，刚刚她们的对白，他可是都听到了。

    “有…还有好多好多呢…”贝贝垂着脑袋，心虚…根本就不敢和凌云对视。

    “还有啊？”凌云故作惊讶！

    又继续说道：“大金牙说以后都不收了。”

    “啊！”贝贝嘴巴一大…不收了？那她们那里来钱？

    凌云偷偷转头笑了一把，再次回头，一脸认真：“啊什么呢，反正你们又不缺钱，不收就不收咯！”

    贝贝脸都黑了，感觉就不该吹牛，现在好了，等下怎么开口跟她帅叔叔说，买旺仔牛奶？

    忽然贝贝眼睛一转，对着凌云说：“帅蜀黍，你有钱么？收不收？”

    这孩子打起凌云的奶爸工资来咯，算了下，她发现凌云很有钱…

    可是她却不知道，凌云的钱被她和茜茜坑了，最大受益人便是安晴！

    现在凌云现金？也就是在寿宴上赢的那几万块！

    凌云无语地轻声一笑：“帅叔叔，怎么会要那些破烂呢！”

    贝贝眉头拧成一团了，满脸的委屈！

    凌云想了想，他卡里的钱都买了股票了，那里还有？他现在比小家伙们还穷！

    嗯？

    好像上次赢得江北车神，有五百万的，高云杰还没送来了呢！

    随即他又偷笑一下…结果笑着笑着他就笑不出了，脸色难看。

    小家伙又坑爹了！

    三分钟前，也就是贝贝上来找他时候。

    高云杰就来了！

    小家伙和小艾琳正在前院玩耍，看到高云杰还笑着打招呼呢。

    “茜茜，你爸爸呢？”

    “找他干嘛？”小家伙好奇问道。

    “说了你也不懂…”高云杰摇摇头，他就是来送钱的。

    五百万加上他和刘滕赌赢的一千万，一起分了，凌云得到一千万！

    他都来了两天了，都是锁门状态！

    今天他的小弟在机场看到凌云的，不然他还真不知道凌云什么时候回来。

    “蜀黍…”

    面对小家伙可伶兮兮的目光，高云杰笑道：“上次你老爸，赢了比赛记得么？”

    小家伙点点头！

    高云杰继续道：“赢了第一名有钱，今天就是给你老爸送钱来了。”

    嗯？

    这个小家伙怎么那么激动？

    高云杰想不透了！

    “蜀黍，我粑粑不在家，他去上班了，我麻麻在家呢。”小家伙脸不红心不跳说着，她的动作基本都出卖了她，可惜高云杰就是没想到。

    又蹦又跳的，还跑过去拽着高云杰的脚…

    高云杰压根没想过凌云会不在，茜茜的妈妈？

    安晴？

    他可不敢进去见她。

    所以他掏出一张支票，非常认真对着小家伙说，一定要教给她妈妈手里，不能弄丢了！

    小家伙狂点头，她巴不得呢，还拍着胸口保证，这是支票，她知道都是钱，所以不会弄丢的。

    高云杰暗道，真是聪明的孩子，所以他很放心！