    这都是贝贝的妖蓝蝶使用的低级幻术，让那位佣人看到是黑色！

    “那，贝贝，你说喝什么药？”安老爷子问道。www.x23us.com

    只见贝贝捧了三杯水，就是白开水，奶声奶气说一万块一杯！

    贝贝这样说，很明显就是让他出血啊！

    正在发呆的华谊再次听到贝贝说：“老爷爷？看病要给钱哦！”

    华谊等人如实交了钱！

    贝贝美滋滋收了三万块呢，小家伙眼睛都大了，这也行？

    华谊三人面面相觑的，钱都交了，望着眼前这杯白开水，咬咬牙喝了！

    感觉也没什么嘛！

    嗯？

    天啊！

    这效果，怎么回事？那只蜜蜂真是黑色的。

    那杯是什么水，一再询问贝贝，她都是摇头的，她可不能说白开水的，刚刚都是骗他们的。

    小家伙啊哈大笑中，就被贝贝拉去玩了。

    无奈…

    华谊他们摇头失笑！

    又经过半个小时的试探，他们终于确定了，安老爷子根本就是不知道，看来从他这边入手不可能的，只能亲自找一找当事人安世泽了！

    凌云和安晴收拾后东西，带着三个小家伙跟安家人道别后，急匆匆赶往飞机场，安小小并没有一同前往。

    听安晴说，公司好多文件等着她签署呢！

    下了飞机，已经是下午两点了，安晴马上赶去上班，交代让凌云好好照顾好她们三个，特别是不能饿到小家伙！

    凌云无语…

    这就不用交代了吧？

    一回到别墅，龙嫣然和姬无雪就已经在客厅看电视了。

    原来她们昨天就回来了，还不告诉凌云，倒是龙嫣然看着小艾琳，不知道那里来的孩子，还混的那么熟？

    “啊哈，小雪姐姐…我跟你好哦！”小家伙盯上了姬无雪手里的冰淇淋，听她说又是一种新口味！

    姬无雪指了指冰箱，留有几个给她们，随即看着小艾琳若有所思的。

    四个小家伙又一次齐聚一堂，欢声笑语就没有断过…

    外面一阵鹰叫…

    贝贝第一时间反应过来…

    那是树上的老鹰，所以小短腿蹦出去，她可是记得茜茜把蛋换过了，也不知道现在怎么样了。

    小家伙兴奋说道：“有小鸟哦，好可爱呢！”

    “真的么？”姬无雪紧跟出去，语气也是相当的兴奋。

    龙嫣然肯定要跟着她们，同时心里非常好奇，能不能孵化？

    贝贝想要吓唬走老鹰？那是不可能的，它的孩子都在窝里呢，又不知道她们几个什么目的，所以死守的，不时大叫，一副欲将攻击贝贝的状态。

    小家伙奶声奶气道：“我们是朋友哦！”

    龙嫣然扑哧一笑！

    暗道这个方法行不通的！

    果然！

    老鹰压根就没有听懂，叫声还比之前更大。

    姬无雪拿着棍子，一副别以为你会飞我就怕你的样子，让龙嫣然哭笑不得。

    小艾琳扯了扯小家伙，低声说道：“宝宝变龙，我们一起捉住它！”

    眼睛还往别墅里面看呢！

    小家伙赶紧摇头，上次就差点被打屁股，这回肯定不能听小艾琳的了，她出的都是馊主意。

    贝贝不说话，转头看着茜茜，一时间所有人都看着她，而小家伙一头雾水的，对着她们眨眨眼！

    看我干嘛呢？

    脸上有花？

    一副傻呆样，萌的龙嫣然好笑捏了一把！

    为啥看她？龙嫣然也不知道啊，要问贝贝！

    贝贝往别墅瞄了瞄，又看了老鹰窝，这才指了指她的眉心！

    小家伙秒懂，嘟囔着嘴巴，再三确认她爸爸没有出来后，按住眉心。

    一瞬间！

    老鹰惶恐不已，直接从树上掉下来了，鹰嘴还渗出血，奄奄一息的状态。

    小家伙慌乱，吓得后退一步，她没有想到会这样！

    大家都没想到，从没有想过让老鹰死掉！

    贝贝迈出两步，蹲下来，戳了戳老鹰，发现它真的在抽搐，临死前那种。

    “姑姑，不好了，妹妹杀鹰了…”

    小家伙赶紧解释，道：“没有…没有…它自己掉下来，摔到的！”她心里后悔了，要是鹰妈妈死了，那些小老鹰就可怜了。

    龙嫣然也蹲下来，仔仔细细检查，随即摇摇头，她没办法，看着几个小朋友伤心样，龙嫣然只能回别墅让凌云出手了！

    小艾琳没啥负担，死一个老鹰罢了，无尽海每天死不知道多少修士。

    她此刻最关心的是她的姐姐说的蛋！

    是鸡蛋？

    不同种类可不可以孵化，这个问题一直环绕她的脑海。

    姬无雪小时候真的很善良，一直盯着地上奄奄一息的老鹰，心里很不是滋味，跟茜茜和贝贝相处多了，自然而然多愁善感起来。

    小家伙语气似乎有些哽咽，对着地上的老鹰，道：“大小鸟，茜茜不是故意的，你的小鸟，茜茜每天会喂养哦，快闭上眼睛睡觉…”

    贝贝听后，无语了…

    它还有救好么？

    小家伙被贝贝弹了一下脑袋，也不生气，又继续道：“是姐姐让我干的…”

    贝贝不搭理她，让她自言自语去，看到老鹰，脑海里浮现等下她帅叔叔出来，会不会把它烤了的画面。

    小家伙看着贝贝，暗道她姐姐怎么舔嘴巴了？

    姬无雪也舔，她倒不是想到烤老鹰，而是好多天没有喝到凌氏乳业奶粉了。

    小艾琳此刻正在树上呢，真是调皮！

    看着窝里五只小鸟？

    哦！

    四个是有些黑色羽毛的小鹰仔，还有一只！

    嗯？

    小艾琳挠挠头了，怎么会是黄色的，它们都是一家么？

    茜茜和贝贝围着老鹰正在伤感，同时等待着龙嫣然找凌云来。

    姬无雪已经发现小艾琳跑树上去了，她是无语了，小艾琳像极了一个灵活的猴子。

    “小艾琳，上面有什么？”姬无雪问道。

    “有小鸟？低级妖兽…不对…”小艾琳挠挠头，不懂咯！

    它们算不算低级妖兽？还是让她头痛。

    姬无雪开心一笑，是孵化出来了，她可是见证者中的一员呢，所以特别自豪。

    小艾琳干脆把整个鸟巢都扯了下来，又像一纸猴子般灵活在树上爬下来。

    姬无雪看着眼角都抽动着，她属猴子的？为什么她会飞又不用？是不是傻了？非要折腾！

    经过姬无雪一提醒，小艾琳傻眼了，好像很有道理哦？

    顿时尴尬…