    贝贝解释了一下，意思就是她面前跳舞的蜜蜂，做的好吃的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    听到这个解释，安建业哈哈大笑，贝贝真是让他哭笑不得。

    “二太外公，你听好咯，你要跟它们做朋友…”贝贝脸不红心不跳说道。

    茜茜和小艾琳齐齐点头，这话很对！

    做朋友？

    安建业眉头拧紧着，不明白什么意思啊。

    都沟通不了，如何做朋友？

    “怎样才能和它们做朋友？”安建业问道。

    “就这样…”

    贝贝耸耸肩，嘴里就蹦出这三个字，安建业嘴角一阵抽搐。

    小艾琳也是这样说，最后的小家伙居然也学着！

    心累！

    安建业摸摸她们三个的脑袋，就回去睡觉了，太伤人了。

    不会就不会嘛，心里认定是凌云帮她们的，可是…

    他不好意思跟凌云讨教！

    安晴顺利在这里找到她们三个，语气嗔怪道：“三个小馋猫，快快洗澡，很晚了！”

    小家伙不乐意，她还没有玩够呢，晚？

    现在八点多，平时她们都是十一点睡觉的。

    贝贝道：“阿姨，是不是洗澡了，就出去玩？”

    小艾琳呼的一声，又可以玩？在这个星球真好。

    安晴弹弹她的额头，稍微让她吃痛，再道：“洗了澡乖乖睡觉！”

    “安阿姨，给我们讲故事！”贝贝抱住安晴大腿了，一副你不讲我不去洗澡，还不放开的模样。

    安晴头痛！

    三个小家伙缠住她了，她可没有凌云那么有本事，哄的住她们。

    所以语气委婉地道：“先洗澡，一切都好说！”

    贝贝摇摇头，道：“不行哦，安阿姨不会讲故事！”

    这孩子，马上反应过来了，从来就没听说安晴讲过故事呢。

    小家伙点点头，奶声奶气的说：“麻麻讲的不好听！”

    坑妈啊！

    安晴整个人都不好，真的那么难听么？

    “你们不洗澡，就没有故事咯！”安晴忽悠道。

    三个小家伙看着那么认真的安晴，感觉不是骗她们，所以乖乖去洗澡！

    安晴便让凌云随便讲个故事打发下她们，不然她们会说她骗小朋友的，安晴可不希望留在她们心中的美好印象被破坏掉。

    之前小家伙不吵着要听西游记和黑猫警长，完全是因为好故事要分享嘛。

    贝贝现在回来了，可以来讲了，凌云的小故事？让它站一边去，西游记和黑猫警长没听完呢。

    浴室里，只有三个小家伙和凌云，安晴要忙去了，忙之前交代安小小帮忙的，结果她玩手机，根本就不管，凌云也无所谓。

    凌云考验她们道：“你们谁记得上回西游记，讲到那里？”

    小家伙抬起脑袋，看着天花板的装璜，愣是没有想到，只能撇嘴望着贝贝。

    贝贝也是不太记得，用半猜疑的语气说道：“人参果？”

    小家伙啊哈一笑！

    大声说道：“就是人参果！”

    人参果？

    小艾琳没听说，瞬间口水都流了，满脑子都是长什么样的？

    她有没有机会吃到？

    凌云点头道：“嗯，还不错，上回我们正讲到，五庄观！”

    ……

    此番洗澡用时十多分钟！

    小家伙穿着衣服，好奇问道：“粑粑，是不是猪八戒多吃一个？”

    贝贝摇摇头，反驳道：“不对，肯定是童子数错了！”

    小艾琳没有说话，而是想还有一个？在哪里呢？

    凌云说：“掉地上啊，这人参果啊，落地马上就会消失，所以是找不到的！”

    “啊！”

    三个小家伙齐齐傻眼了，那么好吃的人参果居然消失了，她们脸上那个表情仿佛就是她们的东西不见了一样。

    问题来了！

    贝贝又好奇问道：“可是…菩萨怎么能把消失的…又接回去？帅蜀黍不是说消失了，找不到了么？”

    “粑粑？骗小朋友呢？”小家伙闻言气嘟嘟的鼓着嘴巴。

    凌云好笑，他就知道她们的问题不会少，果然问了一堆，比如观音菩萨手里的那个玉瓶是神器么？又比如人参果长什么样？甜不甜？又是否如同凌云所说的长生不老？

    每次固定的两回西游记讲完了，凌云安排她们休息，虽然现在九点多！

    面对如此精神的她们，睡觉？

    不存在的！

    凌云一走，贝贝就带头，就在房间里玩！

    小家伙严重怀疑凌云和安晴会偷偷撇下她们去玩！

    所以玩游戏非常不专心，时不时听外面走廊的动静！

    半个钟后！

    她终于按耐不住了，要出去找凌云他们。

    贝贝不去，让小家伙去吧，她自己就听六护法吹牛逼。

    哦！

    也不是吹牛，都是一些十二域的奇闻怪事，贝贝现在特别好奇，就像听西游记一样，东问西问的！

    而小艾琳躺在床上先打游戏，反正她不用睡觉，用一个小时修炼功法，明天精神百倍！

    小家伙蹑手蹑脚的，走到安晴的闺房，先是学会偷听…

    嗯！

    里面没怎么没声音？

    难道她的爸爸妈妈出去了，小家伙瞬间慌了一下！

    正准备生气踢门呢！

    旁边一个声音，是安小小的。

    “小不点，你鬼鬼祟祟的要做什么坏事？”说着还揉揉小家伙的耳朵，安小小笑了，原来茜茜的耳朵也很好摸啊。

    小家伙轻咬着嘴唇：“坏阿姨！”

    安小小愣了一下，反应不过来，她好像没招惹茜茜吧？

    看小家伙那个小眼神，怎么一副埋怨她的样子！

    小家伙不搭理她，趴在门上，继续听里面，再次确认下！

    安小小无语！

    这是监督？

    “咳咳！茜茜，是不是想进去？”安小小好奇问道，这小家伙要干嘛呢？

    小家伙摇摇头，还回头拍打一下安小小！

    安小小直接敲门了，她还有事找安晴呢，可不能跟小家伙浪费时间。

    咚咚咚！

    安晴的声音从里面传出来：“谁啊？”

    “姐，睡了没？我有事找你！”

    “啊哈！”小家伙瞬间眉开眼笑的，刚刚的郁闷仿佛就不存在过。

    知道他们两个没有出去，心情非常好，还躲在一边先上安小小进去，她呢？就在一边跟安小小扮鬼脸，那个可爱样子，让安小小捏了一把她的粉嫩脸蛋才进去。