    和凌云聊了一会儿，安晴便要继续忙去咯，还没有跟韩小爱视频呢。x23us.com

    安晴没让凌云闲着，要求帮她处理粉丝留言，还有歌曲上架，版权问题，都让他负责了，凌云没事做，也无聊，就当打发时间好了。

    此刻！

    小家伙已经回到她们的房间了…

    “妹妹，这个是什么？”贝贝好奇问道，这样的饮料她没见过呢？还看见茜茜不时往罐口嗅了嗅，嗅完还可爱地舔嘴巴。

    肯定有猫腻！

    一经询问下！

    不得了。

    居然有让茜茜流连忘返的牛奶？

    还比奶粉好喝！

    顿时贝贝打起精神来，小艾琳？她拿了茜茜手里的易拉罐，往里面放了点水，之后美滋滋喝起来，那个味道真的把她馋坏了。

    小家伙挠挠头，她怎么那么笨？这方法都没有想到。

    贝贝听茜茜说了，没有第二罐了，但是贝贝不会信的！

    所以她满心欢喜跑到凌云房门口，连连拍门！

    “帅蜀黍，帅蜀黍！”

    还好不是三更半夜的！

    安晴打开门后，她就直跑次卧找凌云，直接无视安晴。

    “帅蜀黍，贝贝也要旺仔牛奶！”

    凌云一看她，哭笑不得，穿着小睡衣，怀里抱着今天夹到的某个布娃娃，眸子充满着渴望，那是对旺仔牛奶的渴望。

    凌云道：“没有咯，等凌氏乳业生产出来，就帮你们买回来。”

    贝贝嘟嘟嘴，喝不到她心痒痒：“帅蜀黍，不要骗小朋友哦。”

    “哪有！”

    “姑姑说了，骗小朋友会头顶生疮哦！”

    “哦！”凌云满头黑线的！

    很明显，贝贝不信啊，必须证明一下才行！

    小家伙和捧着易拉罐的小艾琳随后也到，这下安晴都无语了，不是让她们睡觉去了吗？怎么一个个跑过来了？

    凌云问道：“茜茜，这个好喝么？”指着小艾琳手里的旺仔牛奶！

    小家伙狂点头，还流口水了…

    “贝贝，看到了么？这么好喝的牛奶，肯定贵，而且还稀有，叔叔才得一罐，现在真的没有了…”说完摊摊手，脸上也是一副很可惜的表情。

    三个小家伙都看了他的表情，顿时相信了，贝贝表示，明天一定要让凌云买回来！

    一副土豪样，四十五度仰望天空，仿佛就是在炫富！

    我们不差钱！

    要喝最好的！

    旺仔牛奶有多少要多少！

    凌云好笑摸摸她们，还亲自送她们回去睡觉，再三表示，一有货马上跟她们说，绝对不隐瞒！

    三个小家伙这才有些开心地趟床上，为了让她们不在闹腾，凌云帮她们数羊，充满魔性的催眠魔音数到第十只羊！

    小家伙满脸困意，嘟囔道：“坏粑粑…”之后她们都睡着了，小艾琳也没有例外！

    尴尬…

    被茜茜发现了，可能每次都是第十只羊她就睡了吧，所以特别的敏感。

    凌云看着她们睡的那么甜，嘴里都笑了，顺便帮她们疏通一下身体，小家伙们明天可是要练神拳呢！

    次日！

    天未亮，凌云就喊小家伙们起床咯！

    小艾琳一睁开眼，看到是凌云嘟嘟嘴吧道：“坏哥哥…宝宝不想睡觉…”

    她昨晚打算通宵玩游戏的，结果…

    呵呵！

    所以今早她不开心了，感觉浪费了一个晚上，好心疼！

    小家伙贪睡了，才第三天，她真的不想早起！

    “不嘛…不嘛…”

    贝贝打打哈欠，她是被吵醒的，也好奇茜茜她们早上练什么拳，所以睁开眼睛后，她就立马起床咯！

    凌云再次拍拍她的屁股道：“茜茜起床咯！”

    由于安晴在旁边监督，凌云就是想诱惑小家伙起床都不行！

    小家伙不满，揉揉睡意朦胧的眼睛便起床了，还是让凌云欣慰啊！

    安晴都觉得不可思议，茜茜连续三天早起咯，要不是她昨天赖猫一次，今天她便输了！

    在她的监督下，凌云也没有作弊啊，真让她百思不得其解，难道小家伙转性听话了？

    还有一天！

    她不想输，今晚她就打算给小家伙说一些消极的话，吓唬她几天，不过看她今早的状态，明天应该是放弃了！

    磨磨蹭蹭半天，小家伙才跟凌云学习神拳！

    今天的任务就是重复练习昨天和前天教她们的第一第二招，顺便让她们教教贝贝！

    这样安排后！

    凌云就回客厅了，留下她们在晨练！

    小家伙没了监督，慢慢就松散下来，贝贝累，半途而废了。

    看着安世泽和安建业一边重重复复练习，她们就在一边观看，完全把凌云的话抛到脑后！

    安老爷子姗姗来迟！

    他练习的不是凌云的神拳，而是先温习一遍他常年锻炼身体的太极。

    三个小家伙们好奇，跟着安老爷子瞎打一通，还学的有模有样的。

    跟随两遍后！

    安老爷子作了一个收工动作，大呼一口气，对着她们沉声道：“你们学会了么？学会了，以后打败那些菜牙，跟虐渣渣一样！”

    小家伙挠挠头，怎么才算学会？

    小艾琳就点头，因为对她还说这低级武技太简单了，毫无压力，运用起来就是鸡肋。

    虐渣渣？

    小艾琳不说话，直摇头！

    贝贝笑着回答：“太外公，不就是打麻将么！”

    打麻将？

    安老爷子嘴角一阵抽搐！

    小家伙啊哈一笑，觉得还真是！

    “这不是打麻将，你们不懂！”安老爷子摇摇头，细心跟她们解释着。

    贝贝道：“就是打麻将哦！”

    随即贝贝便模仿了一边，搓牌，摸牌，看牌，打牌，自摸了！

    看着这一套太极，在贝贝手里灵活运用成了打麻将，安老爷子脸黑的同时，无力反驳，形容的很贴切！

    安小小一边笑的肚子都痛了，从来没看过她爷爷吃瘪，今早居然有幸见识到他被贝贝折服了。

    小家伙啊哈大笑，还跟着贝贝学习起来，感觉这打麻将比太极好，看着两个小家伙舞动拳脚，嘴里却喊着什么什么牌的，安老爷子欲哭无泪啊。

    贝贝打完一套收工，学的认真极了，像拍电影里的高手一样。

    嘴里奶声奶气道：“太极？你值得拥有…”

    凌云出来监督了…

    顿时笑喷…