    回到房间的凌云在思索！

    他的外公怎么会在非洲？

    探险？

    至于去那么危险的非洲？

    凌云苦思许久没有答案，索性不想了，明天去问一下不就懂咯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    法老墓位于埃及和苏丹边界，那是一处广阔的大沙漠！

    一夜无话！

    次日一早，凌云和安晴的赌约，凌云输了，会承诺安晴一个条件。

    小家伙拼实力坑爹！

    早起？

    也有一个时间规定，而小家伙迟了三分钟才肯悠悠起床，还满脸床气！

    安晴哈哈大笑，这结果意料之中啊，还表扬小家伙睡的好呢，而后者一脸懵逼地挠挠头！

    凌云也没有赖账，小家伙坑他都坑成一种习惯了！

    安晴今天特别早就去公司了，事先说了会特别忙，就不回来吃饭了！

    贝贝听到这些话，暗暗高兴！

    对于每天八罐旺仔牛奶，凌云是这样安排的，早餐和晚上，她们没有意见。

    龙嫣然早早起床跟着小家伙练习神拳，她的功法是凌云给的，最近又是突飞猛进的，都天人境了，这还是她偷懒的情况下。

    贝贝什么都准备了，现在凌云走一步她是跟一步！

    还不去？

    都什么时候了？

    “帅蜀黍！”贝贝终于忍不住了。

    小家伙好奇问道：“怎么了？”

    小艾琳说道：“是不是有好吃的？”

    贝贝白了她们一眼，怎么就知道吃？

    赚钱最重要，她们都快喝不起牛奶了。

    龙嫣然揪住贝贝的小辫子，好奇问道：“贝贝今天那么奇怪？打什么坏主意？”

    贝贝回道：“姑姑，我们要去赚钱…”

    赚钱？

    小家伙眼睛一亮，她也要赚钱。

    “嗯？去哪里赚？你们又打什么注意？”龙嫣然黯然失笑，她们不会想坑人吧？

    “哼哼，我们要去寻宝！”贝贝把头撇一边。

    寻宝？

    小艾琳都听到了，她最喜欢宝贝了，特别是亮晶晶的！

    小家伙缠住凌云，问道：“粑粑，姐姐说的是真的么？”说着此话，眼睛还睁大起来。

    她怎么不知道？

    凌云亲了一口她的额头，回道：“真的，等下就去，给你们捞点牛奶钱！”

    “我粑粑最好了，啵！！”

    除了贝贝，其他小家伙都兴奋拍起了小手。

    为了掩人耳目，凌云背上了一个大背包，里面就是几个水果，几瓶水，还有就是包装好的汉堡，鸡蛋卷，装装样子！

    一切准备就绪后！

    凌云带着龙嫣然还有四个小家伙降落在法老墓北面！

    看着那么大的太阳，小家伙嘟嘟嘴起来，非要凌云把太阳遮住了，都快把她晒黑了，还满头大汗的！

    凌云也觉得太热了对她们不好，虽然他不会受到影响！

    所以瞪了一眼天空…

    此刻东面，欧洲考古队顺利炸开了墓门，天空一片乌云盖顶，仿佛暗示着大难临头般，一切都那么诡异。

    又仿佛在暗示死亡，在场的工作人员齐齐脸色大变！

    法老的诅咒？

    不少人当场就心生退意，这几天怪事还特别多，现在更加沙漠不热，反倒是非常清凉。

    什么诅咒？巧合罢了，都是凌云掌控了天气！

    小家伙啊哈一笑，沙漠中有风吹来，还非常凉爽呢，顿时她们都哼起歌曲来了。

    龙嫣然好奇环顾四周，又听到贝贝说的寻宝，顿时想起了什么！

    “凌云哥，把许乐带上呗！”

    凌云眨着眼睛问道：“为啥？”

    “里面肯定危险，让他锻炼…”

    哦！

    凌云又替许乐默哀了…

    摸着下巴，想了想，把许乐带上好处还挺多的，起码他不用背着这个难看的背包！

    一分钟后！

    凌云便带着兴奋中许乐来了……

    为何？

    他实力又进步了，正愁没有锻炼的机会呢！

    打怪物？他喜欢！

    贝贝嘲笑他：“许乐大叔，又来泡妞咯！”

    话落！

    四个小家伙齐齐哈哈大笑，龙嫣然羞的脸蛋红，真是的，居然被贝贝取笑了，气的她无可奈何。

    东面欧洲考古队，经过商量，还是决定进去，三个教授一起，加上林金虎和牛老头子，特种兵一行人二十几个。

    什么热武器都带上了，这帮家伙也是舍得，之前跟神盾局m博士买了不少装备，比如一炮能轰飞传说境的火箭炮，一枪能干倒天人境的迷你手枪，一颗就被把一支皇牌军团灭的手雷…

    这些东西在六护法的面前就是渣，太垃圾了！

    亏他们还花了那么多钱，要是被小家伙知道，肯定把葫芦里的都卖了！

    林金虎他们两个还一脸炙热看着他们手里的武器呢，无奈只能看，眼热着呢，没办法，有钱也找不到关系买一把。

    凌云跟她们说，他就不去了，让许乐带头，有事他会出现，有时候他也会进去看看！

    这话特意对着小家伙说的，还跟她说，那套神拳很厉害的，还有小艾琳很能打！

    小家伙赶紧抱大腿啊！

    小艾琳那么牛逼？她此刻尴尬啊…

    “哥哥…哥哥…”

    她能力被封印了……

    凌云可不敢解开啊，万一她乱来咋办！

    凌云瞎忽悠，说里面那些渣渣，她一脚就可以踢飞了，让她们都不用怕，再说不是还有他么？

    都这样说咯！

    小家伙只能点点头，硬着头皮上！

    凌云在她们进入古墓后，偷偷一笑，还拿出一张睡椅出来，懒洋洋伸了一个懒腰呢。

    第一，他是嘴馋了，想喝仙酿。

    第二，这里还不错，拿着手机又开始买股票了。

    这样的生活真是比做太上帝君都羡慕不来！

    尴尬…

    他正喝着仙酿呢，就被小家伙捉住咯！

    “咳咳！”

    凌云懵了，她回来干嘛？

    “坏粑粑！”

    小家伙气鼓鼓的，捶打凌云胸口！

    不去就是想喝酒？

    小家伙不干了，非要拉上凌云，不能让他继续一个人在这里了，可怜凌云的计划，又泡汤了…

    再次进入法老墓前，小家伙打了一个电话给安晴！

    原来她去而复返的原因就是怕安晴不知道她们去哪里，会瞎担心，还怕上次的情况发生，所以…

    凌云很欣慰啊，比他想得还周到，虽然完全没必要，因为他手机时刻开机啊，又是在蓝星里，又不是联系不到。