    小家伙可有礼貌了，一直目送高云杰的车子消失路口！

    高云杰一直盯着后视镜，再次感叹凌云哥生了一个乖巧女儿。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    小艾琳戳了戳她的身体，啊哈道：“姐姐，是钱么？”说完一直处于兴奋中！

    小家伙点点头，嘴角都是笑意，这孩子把钱都当成她的了。

    随即兴奋跑过客厅，跟龙嫣然炫耀她有钱了，还晃了晃手里的一千万支票。

    这才让凌云发现了！

    这孩子……

    凌云不再想这伤心事，反正也就一千万而已，转手还不是他的，随即直接跟贝贝说：“贝贝你们又有钱了，打算买多少罐旺仔牛奶？”

    贝贝傻乎乎原地挠头，没钱啊，怎么买？难道？

    他帅叔叔出钱？

    想了想刚刚的话，又觉得不可能，正当她绞尽脑汁时…

    小家伙从一楼上来咯！

    看到凌云，一点也不心虚，心里早就认为是她的钱咯，一切都那么理所应当！

    “粑粑，你在干嘛呢？”小家伙好奇，凌云怎么会突然擦吉他？

    “你来的正好，等下学唱歌了！”凌云说道，她们的功课都基本落下来，现在有时间也不能浪费。

    刚刚安晴打电话来，说准备帮她们出专辑了，让凌云多教她们几首。

    还有就是通知下凌云，今晚她要加班，不止是她，全公司加班，就不回来吃晚饭了。

    “啊哈，粑粑，不着急…”小家伙嘟嘴起来，最重要可不是唱歌了，旺仔牛奶最重要。

    “最调皮就是你了…”凌云摇摇头的。

    “啊哈…粑粑我们去买旺仔牛奶？”

    “妹妹，我们没有钱…”贝贝小声在茜茜提醒道。

    小家伙也和贝贝嘀咕了，小声说道：“有钱哦。”说完就等贝贝问她呢！

    果然！

    贝贝疑惑问起：“哪里来的？”随即马上对着凌云说：“帅蜀黍，我们有钱咯！”

    小家伙原地愣了…

    不等她回答么？

    凌云也不再墨迹，跟她们说，一罐二十万！

    出乎贝贝意料吧，她居然摆出一副土豪不差钱样子。

    “帅蜀黍，这么便宜，我要……”说着开始勾手指头了！

    半响后！

    “我要一罐！”

    噗！

    凌云忍不住笑了，你数了那么久就要一罐？

    贝贝？你逗我呢？

    小家伙懵逼了，她有钱啊，怎么才要一罐？

    她的那份呢？小艾琳的呢？小雪姐姐的呢？她都满头黑线起来了。

    贝贝可聪明了，手里三十万够买一罐，先试下味道，真的如同昨晚闻的那么香，她才会买，可不能犯傻。

    小家伙想开口，贝贝还捂住不让她说，她便憋的满脸通红！

    凌云询问下，贝贝摇摇头，就是不说！

    凌云好笑，估计和他猜的差不多，也就没有继续问下去。

    “贝贝，我马上去帮你买回来，你们不能跟着，那里很危险的，保安措施做的非常严。”

    看到她们两个走一步跟一步的，凌云不得不开口。

    笑话！

    凌氏乳业就是他的，可不能让她们知道！

    “那…好吧！”

    两个小家伙齐齐点头，眼中还存在渴望，凌云选择无视！

    然后，凌云问她们要了二十万，便装模作样穿梭黑洞去了一趟外面，做做样子！

    再次回来时，手里多了一罐旺仔牛奶，看着她们如此激动的喊叫，凌云吓得一身冷汗！

    就一罐！

    你们两个就不懂低调？

    看吧！

    这声音引来了小艾琳了吧！

    看你们怎么办？

    贝贝还藏？

    都被眼光犀利的小艾琳瞬间捕捉到了！

    “啊哈，是旺仔牛奶！”小艾琳又激动跳起来。

    这孩子！

    下面还有一个姬无雪呢，又叫那么大声？

    小家伙不管了，和小艾琳勾肩搭背，都兴奋到额头出汗呢。

    凌云无语，建议道：“你们三个？要不一人一点？”

    贝贝后悔了，刚刚那么激动作甚？

    “那…好吧！”

    不同意也要同意了，都是小吃货，都齐齐开始舔嘴巴了，特别是小家伙，她都打开了。

    就是力气不怎么够，一时间拿它没办法，凌云暗自记下来，下次设计包装时，用纸盒包装，不然就改进拉环。

    贝贝让小艾琳下楼去拿三个一次性塑料杯，她不干，非要盯着！

    无奈的贝贝只能亲自下楼，还搞的像做贼似的，蹑手蹑脚！

    还好一楼的姬无雪专心看黑猫警长，并没有发现异常。

    为了公平！

    贝贝建议凌云倒，每个塑料杯都必须一样多！

    看着只有两三口的旺仔牛奶，贝贝的心还是很开心！

    美滋滋的，她一口便喝下去！

    之后便是舔嘴巴了！

    好喝！

    嗯？

    没了？

    后悔啊，喝太快了…

    再看小艾琳？她已经再看小家伙喝了，因为她比贝贝还要快喝完。

    小家伙被她们盯着，本来想慢慢喝的，结果也是一口痛饮，着着急急得样子，差点还被呛到了。

    凌云赶紧拍拍她的后背！

    小家伙不甘心：“粑粑，我还要…”

    “你给我买…你要养我…”

    一直在凌云面前撒娇呢！

    贝贝也补刀：“帅蜀黍，要饿坏妹妹么？安阿姨会打你哦，还有奶奶，爷爷，他们会摸你耳朵…”

    总之贝贝说了一堆，就是想让凌云出一份钱，凌云啵了一口茜茜，再摸摸贝贝和小艾琳的头！

    “我也想帮你们出钱啊，小孩子嘛，肯定是大人养的，对不对？”

    “嗯嗯！”

    三个小家伙都齐齐点头！

    凌云继续道：“可是，我的钱都被茜茜坑了，我心里苦啊！”说完一副肉疼表情。

    这演技！堪称老戏骨啊。

    小家伙满脸通红，被说穿了，不好意思了呗，低着头愣是不开口说话。

    贝贝仔细回想，发现还真是，奶爸工资她都坑了不少，顿时尴尬一笑！

    小艾琳则问道：“哥哥，这个在哪里有的买？宝宝让母后把他们家都买了！”

    贝贝惊呼一声！

    这才是土豪，王妃阿姨那么爱小艾琳么？

    她都羡慕死了，为啥她的妈妈还坑她的钱呢？

    凌云不知道怎么说了，只能瞎忽悠，说了这东西非常稀有，买断不存在的！

    闻此一言！

    小艾琳愁眉苦脸的，还有灵石买不到的东西？