    经过她们嘀咕了一两分钟后…

    小家伙拿出支票了，要求全部买旺仔牛奶！

    还不止呢，扬言今晚安晴回来，要让她出钱再买！

    为啥？

    她没钱了，养她就是凌云和安晴的事，这就是理由。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一千万？

    凌云帮她们算好了，一瓶二十万，一千万有五十罐呢。

    五十罐，听起来很多，可是估计也就几天！

    贝贝和小家伙愁啊，小小年纪就为钱愁，很不开心，治不好那种。

    支票给了心里乐呵呵的凌云了，可是…

    迟迟不见他去买旺仔牛奶回来，什么问题？

    凌云解释了，这个是限量版的，不是有钱就一定可以买到的，还瞎忽悠说，要不是他面子大，还买不到呢！

    三个小家伙傻乎乎信了，就因为好喝。

    没办法了，只能让龙嫣然给她们冲奶粉喝，凌云让小艾琳一边打游戏去，她都不学唱歌，就会捣乱！

    凌云这点时间，先让她们重温一遍以前学的，之后他才教了一首小星星！

    小家伙似乎很很喜欢呢，悦耳的童声传到一楼，吸引了姬无雪！

    一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星…

    最后四个小家伙都齐齐开口唱，整个别墅都是歌声，凌云偶尔也会带动她们。

    而几天前，凌云唱的那首当你老了，也教给她们，想凑够一张专辑！

    本来还想多教她们唱几首的，考虑到心急吃不了热豆腐，这事还是慢慢来的。

    交代她们唱够三遍就可以自由活动后，凌云便忙碌晚饭去了！

    吃过晚饭！

    由贝贝开口问：“帅蜀黍，旺仔牛奶每天能买到多少？”

    凌云哭笑不得，难怪她们吃饭都心不在焉的！

    “八罐吧。”

    小家伙一听，那么多？顿时傻乐！

    姬无雪不懂咯，什么罐？什么牛奶？她错过什么了？

    小家伙藏不住话，把刚刚她们喝旺仔牛奶的事说了，姬无雪没有生气，而是干巴巴看着凌云…

    很明显，她也想尝尝！

    凌云耸耸肩，小家伙们哈哈大笑，跟她说，没有了！

    小艾琳立刻让凌云去买，今天还有七罐呢，凌云无语，怎么算的那么准？

    嗯！

    凌云让她们准备一下，还让龙嫣然给她们提前洗澡，等下带着她们去月下娱乐公司，他便去买旺仔牛奶回来。

    有喝？

    有的玩？

    她们都不知道高兴成啥样了。

    当她们跟随凌云和龙嫣然来到月下娱乐公司时候，已经是八点咯。

    龙嫣然问道：“凌云哥，我…我想出去玩…”

    “去吧！”

    凌云点点头，估计她和许乐约会吧，凌云可不能坏事。

    贝贝一边听到了，所以开口：“姑姑，我也去…”眼睛灰溜溜的转！

    龙嫣然没好气弹弹她的额头，说道：“你个小灯泡，乖乖留在这里，今晚我回来早，还会过来的。”

    贝贝气鼓鼓的，直嚷嚷长大后她就弹回去！

    三楼！

    她们四个一来到，顿时就被包围了，现在她们可出名了，魔都安家寿宴的合唱，热度丝毫不减。

    也不知道她们总裁从那里拐来的另外一个，四个小家伙萌死了。

    “阿姨，别捏脸蛋…”小家伙生气了，到处拍打摸过来的手！

    她都讨厌死了！

    “粑粑…粑粑…”小家伙急切切大喊走在前面的凌云！而凌云转头一笑，意思让她们搞定吧。

    贝贝保护着茜茜，嘟起嘴巴，说道：“不能捏哦，安阿姨会生气哦。”

    一听到安晴生气，围住她们的员工气妥了，最怕安晴生气了，她可不像凌云那么好说话啊。

    公司内部都传，小公主便是她们的小老板，这事是真的，可是怎么看都像她们的上司安晴啊？

    看着小家伙脸蛋都被捏红了，姬无雪还揉了揉，便牵着她走进办公室了。

    看她那个表情，似乎会告状般，一个员工拦住她们，好吃好喝供着呢，现在不敢捏了，看着她们吃零食，不时摸摸她们的头，感觉还不错，谁让她们太受欢迎了。

    凌云提着一盒蛋炒饭，走到安晴办公桌前，之前他没敲门，安晴也知道有人进来了，偏偏不知道是谁！

    “吃饭哦！”

    凌云用茜茜的声音，一模一样说道。

    “茜茜？”安晴一喜，马上抬起脑袋，看着凌云正对着她微笑，顿时给他一个白眼！

    又道：“不正经…”心里还是很高兴呢，毕竟凌云给她送饭来，她吃员工餐没胃口。

    “去吃饭…”凌云一把夺过她手上的资料，不让她继续看下去了。

    安晴拗不过凌云，只能乖乖听话，凌云一坐上她的位置，马上埋头工作，而安晴边吃，边跟他唠叨。

    最大的话题就是大个子，他彻底火了！

    安晴心里甜滋滋的，真是感叹人生啊，谁能想到一个当初意外打劫他们的农民工，还能火了半个华夏，他的歌也没出几天，现在走在街上都有人哼了。

    之后的话题就是李氏集团了，风雨飘摇的李氏，就快完蛋了！

    安晴还暴露一个消息，就是秦岚正在背后操控着江北股市！

    凌云愕然…

    这女人果然可怕！

    李氏十有**就是秦岚弄翻的，要是李庆民知道，他被一个女人玩的团团转，不知道做何感想？

    凌云摇头苦笑，他不想过多介入李氏集团，之前收购李氏的股份，现在也有百分之十了吧，他都想卖给秦岚了，套现出来，全部买宋家的光华集团还好！

    这些股份到处是，他也不好整理，说句实在话，就是太懒了！

    随即凌云入侵了网络，全面搜索下消息，按照这情况，秦岚还会有大动作啊，李氏最多能撑三天，她要干嘛？做女霸王？

    安晴吃完后，看着凌云安静闭着眼，还以为他累了睡着了呢，趁其不备，偷偷亲了一口！

    凌云悠悠舔了下嘴巴，并没有选择睁眼，他发现一则重要消息！

    光华集团背后是谁啊？

    看着那些隐藏的数据，光华真正的主人并不是宋家，持有最多股份的是一个外国人。

    他叫史蒂芬！

    关于这个史蒂芬，存在光华集团的信息量几乎没有，宋家出事，光华集团岌岌可危，他却始终没有出现，是死了么？

    凌云感觉这个史蒂芬也是一幌子吧。

    明面上是光华集团最大的，可实际他就是一个下人，真正的主人很可能是一个顶尖财团，小小的一个光华？没了就没了！