    艰难的工作终于完成了，小家伙满头大汗的走出来，凌云这个奶爸细心啊，又是斟茶，递水，擦汗的！

    一边的女下属都看呆了，特别是andy犯花痴了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    凌云把这些歌曲的后续工作都教给她了，具体的操作他不会，也不想管！

    此刻，安晴接完电话，心情激动找到凌云！

    “凌云，你猜是谁电话？”

    “本大师掐指一算，嗯，是黄丽乐吧，她道喜还是感谢？”凌云笑着，还一副高人形象般地掐着指头。

    没错！

    正在当初去东北寺庙有过一面之缘的黄丽乐！

    她吃了凌云给她的丹药，半个月时间到了，刚刚她去检查，发现真的怀孕了！

    所以她专程过来跟安晴道谢的！

    “啧啧，大师！哈哈”安晴都笑了，这样子的凌云好不正经啊！

    凌云作了一个吻的动作，吓得安晴不敢再取笑凌云了。

    安晴让凌云到办公室一趟，因为黄丽乐等下就到！

    录音室旁边是一个电台！

    小家伙和贝贝好奇里面是什么，就跑进去看！

    小艾琳和姬无雪不跟着，在玩游戏呢，她是和某关游戏扛上了！

    电台是一个男子在主持，播放的是情感节目，这档节目是月下娱乐公司收听率最差的！

    茜茜和贝贝听了有五分钟吧，旁边一个调音师是一位妇女，她正埋头苦干！

    忽然只见听到里面的男子对着麦克风说道：“各位听众，请允许小潘暂时离开一小会，我马上回来，不见不散！”说完捂住屁股，似乎忍不住了，健步如飞啊。

    这一幕让小家伙啊哈大笑，看着他离开跑去厕所！

    小家伙眼睛灰溜溜地转，和贝贝相视一笑！

    随即趁着调音师不注意，她们两个调皮蛋进去了，还不忘把门关上！

    嗯？

    怎么有声音？

    调音师眉头一皱，小潘那么快回来了？

    当她抬头，瞬间傻眼，她们要干嘛？

    再不拉她们出来，她知道她的饭碗不保了！

    “啊哈…”

    小家伙盯着这堆精密的按键，傻乎乎地傻笑！

    贝贝对着麦克风吹了几口气，发现还有回音，眼睛一转！

    “喂…喂…哈喽…”

    “咦！”

    可以听的到！

    正在收听这档节目的人，一头雾水，对面是孩子？

    换人了？

    贝贝干咳两声，奶声奶气：“大家好，我是人见人爱的葫芦小金刚…龙贝贝，欢迎大家收听，贝贝有话说…”

    小家伙一边笑到肚子都痛了，感觉很好玩！

    调音师听到她的话瘫坐地上暗道！

    完了！

    完了！

    这都是垫底的节目了，还被这样搞一波，饭碗是丢定了。

    贝贝介绍完了，就把拉着茜茜上来，一起站在凳子上！

    “大家好哦…”小家伙有点不自然，继续道：“我是…我是…啊哈”

    笑了一声后：“我是好孩子，好孩子就是我…”

    两个非常萌的声音，奶声奶气的，听的观众心里极度舒畅。

    贝贝一头黑线，又干咳两声：“下面我们恭喜龙贝贝小朋友，获得第一名，掌声在哪里？”

    小家伙一边啊哈大笑，一边鼓掌！

    调音师已经生无可恋了，你们是来搞笑的么？

    直到小潘回来，拉起了她！

    随即他吓了一跳，什么情况，他的节目怎么被大小公主取代了？

    小家伙拍完手后：“作为一个好孩子，每天吃喝玩乐不可以缺少哦！”边认真说，一边还摇晃着脑袋！

    贝贝点点头，嗯呐一声，和茜茜一唱一和的！

    “各位…各位听众，让我们播放一首歌。”

    贝贝说完不懂要按那个按键了，只能摸摸小家伙的脑袋。

    小家伙秒懂，立刻开口！

    “是谁，把你带到我身边…是那……”

    贝贝大喊：“错了…错了…放错了…”说完又摸摸小家伙的脑袋！

    小家伙撇撇嘴，唱道：“葫芦娃…葫芦娃…一根…”

    一小段后！

    贝贝哈哈大笑，拍着拍鼓掌手道：“放完了，感谢贝贝的掌声，哈哈，跟你…你们说哦，老鹰小时候居然不会飞哦！”说完又是哈哈大笑！

    小家伙挠挠头，总感觉不对！

    调音师和小潘风中凌乱…

    再不阻止她们，明天就等着听众投诉吧！

    随即他马上出去找领导过来，没办法房门反锁了，他进不去！

    铃铃铃！

    有电话打进来，是节目的专属电话！

    调音师欲哭无泪按了接听键，对面一个兴奋的女孩声：“是大小公主么，好好听的声音啊，你们每天都直播电台么？”

    贝贝嘴巴张大：“呼，你怎么知道？”

    “啊哈！”

    “哈哈，还真是你们，你们两个太搞笑了，哈哈！”

    “姐姐，还有问题么？”

    “有，大公主可以唱歌么？”

    贝贝傻眼了，干咳两声，学着茜茜哼两句天竺少女：“是谁…把你带到我身边…”

    “不是完整版么？”对面女孩有点小小失望的语气。

    瞎聊几分钟后，跟她的互动时间结束了！

    调音师愁容马上转变成激动，这效果挺好啊！

    “感谢漂亮的姐姐…”贝贝又鼓掌！声音又甜又会哄人！

    小家伙一边说道：“大家有什么不开心的，可以告诉我们哦，让…让我们开心一下！”

    说完捂住眼睛，仿佛再说，这不是我说的！

    铃铃铃！

    又一通电话打进来！

    这回是一个男人：“小潘呢？他在不在？”

    刚刚带领安晴过来的小潘激动啊，这是他忠实的粉丝，太感动了，居然还记得他！

    安晴看着她们两个，气的直拍胸口，凌云则是好笑，还拦住安晴，让她先别去敲门。

    “小潘？不认识…”贝贝摇摇头道。

    “太好了，他不在我就可以说了。”对面男子语气瞬间变成激动！

    小潘捂住心口，就差没吐血了，这是粉丝？假的吧，调音师转头暗暗偷笑！

    “小朋友，叔叔失恋了，555~！”

    听声音对面男子真是嚎啕大哭，听起来没跑三个老婆哭不出来那种状态！

    “失恋？”

    两个小家伙齐齐傻眼了…

    “为什么？”贝贝好奇道。

    “因为我没钱，人帅有什么用，能当饭吃么？”

    小家伙说道：“没钱就失恋？”她的脑子转不过来了，什么是失恋她都不懂呢。