    小家伙虽然不懂，听着对面那么伤心的话，她开口安慰道：“不哭，不哭哦！”

    “我知道你们都不懂，我打过来只是想哭诉一下，对不起打扰了！”

    嘟嘟嘟！

    该男子说完就挂机了！

    贝贝一副我是过来人样子，深深叹了一口气，仿佛看破红尘般：“人生自古谁无死，何必单恋一枝花？”

    安晴忍不住，轻轻笑出声！

    贝贝继续说：“最近贝贝发现一药，可以治疗百病呢。m.x23us.com”

    小家伙一边问道：“什么药？那么灵？”

    她们又开始一唱一和了！

    “此药剂，贝贝现在也需要，用户评论大品牌值得信赖，唯一缺点经常断货，你们猜到了么？”

    小家伙道：“猜不到！”

    “主治功能，伤心，止痛，各种疑难杂症！”

    “还是猜不到！”

    “适合人群，华夏人！”

    “猜不到！”小家伙挠挠头的，她就那么笨么？

    “药名，华夏币，昵称，钱，制造商，华夏银行。”贝贝掏出一张红太阳看着上面的字，原来她是照读的。

    “啊哈！”小家伙仰头大笑起来，原来是钱！

    外面也是一片大笑…

    小家伙看到安晴和凌云在外面，有点怕怕样子，还跳下来，躲在椅子后面！

    贝贝眼睛一转，对着麦克风说道：“安阿姨和帅蜀黍来接我们了，谢谢大家收听贝贝有话说，我们有空不见不散…”

    说完就跳下来，跑过去打开门，对着凌云他们笑，还挥挥手算是打招呼吧！

    安晴摆出很严肃的表情，坚决不能被她逗笑，她的形象可不能在这帮下属面前丢了。

    “茜茜，快出来！”安晴沉声道。

    这声音让小家伙害怕了，出去？要揍我吧？

    她捂住耳朵，不听！

    安晴抱起贝贝，再次对着里面道：“再不出来，就不等你了！”

    小潘赶紧进去回到椅子上，对着听众解释一番，还无厘头搞笑般说，大小公主是节目组特意安排的！

    小家伙还探出小脑袋出来，先看看情况！

    凌云直接进去抱她出来，才发现啥事都没有，顿时傻笑。

    再次回到办公室，已经很晚了，黄丽乐再次感谢凌云一番，便起身告别要回去了，表示有时间再请凌云一家吃个饭！

    确实很晚了！

    四个小家伙有一两个开始打哈欠呢，真是让凌云无语了，平时在别墅这个时候不是挺精神么？

    怎么一出来，感觉满身疲惫样子？

    回到别墅后，更加让凌云无语，她们还不睡…

    因为龙嫣然未归！

    所以她们一个个理直气壮说，要等她！

    这是借口呢！

    凌云怎么会看不懂，当凌云说帮她们数羊时…

    一个个脸色不好，直摇头，小家伙还捂住凌云嘴巴，不能让她爸爸数。

    气的贝贝直嚷嚷，小朋友没人权！

    最后撒娇，要求凌云把余下的黑猫警长都讲完，她们才会睡。

    就这要求？

    凌云不妥协，现在黑猫警长一天播放一集呢，可不能剧透。

    所以给她们讲一回西游记，当作补偿，离开她们房间时，凌云还交代她们明天记得早起，和安晴打赌最后一天了，可不能出意外啊。

    深夜！

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    好多声敲门的声音！

    小家伙吸允的小拇指，眉头皱皱的，愣是没醒！

    安晴太累，没听到！

    凌云睁开眼睛，起床打开了门，是贝贝！

    此刻她眼睛眨着泪水，小手揉啊揉的，硬是没哭出声！

    这是咋了？

    凌云傻眼了，这还是贝贝么？

    “贝贝不哭，告诉帅叔叔，谁欺负你了，帮你出气去！”凌云把她抱进来，放在沙发上，还帮她擦干眼泪！

    考虑到夜深人静了，布了一个隔音阵法。

    “帅蜀黍…”贝贝开口，眼睛又流泪了，语气哽咽，估计哭了许久呢！

    凌云变着戏法般哄她道：“贝贝要喝旺仔牛奶？”

    贝贝摇头…

    吸吸鼻子后，贝贝又点头，同时眨着美眸！

    凌云拿出一罐旺仔牛奶给她，好笑道：“贝贝做噩梦了吧，别怕！”

    贝贝美滋滋喝着，点头：“帅蜀黍，我们明天就去赚钱好不好？”

    一盘问下她的梦境后，凌云汗颜！

    原来她刚刚梦到，之前发现的法老墓被别人盗了，里面的金银财宝都被那些盗墓贼搬空了。

    贝贝心里早就把那座法老墓归为她自己所有了，现在梦到被盗了，能不伤心？

    那可是她们的牛奶钱呢！

    这才是半夜三更敲凌云房门的主要原因。

    凌云安慰道：“那就是梦境，不是真的！”

    贝贝摇头，不信！梦里那么真实。

    凌云无语，答应帮她看看，随即神识一扫，顿时吓了一跳！

    果然那座法老墓被盯上了，他不是都灭口了么？

    怎么还会有人知道？

    看着凌云脸色不自然，贝贝撇撇嘴，嘀咕着，果然骗小朋友么！

    凌云尴尬一笑，还好贝贝提醒，不然这肥鱼还真的被别人钓了去。

    这群盗墓贼还在西边找墓道口呢，同时东面还有一帮欧洲的考古学家，他们正大光明开挖了，雇佣几十号非洲工人，保镖都是一等一的特种部队。

    好家伙！

    连夜开工啊！

    真不知道死活，凌云深叹出一口气！

    法老墓？

    里面有一只大蝎子，变异的！这帮考古队，跟送死没区别！

    还有古埃及的诅咒！

    这才是最可怕的，一人受诅，全家惨。

    这种低级诅咒，在蓝星绝对可以称霸，但是在十二域，却根本上不得台面。

    再说了，法老墓里面危险重重，大粽子一堆就不说了，还有食人的圣甲虫，水银，流沙！

    嗯？

    凌云再次傻眼了！

    他外公林金虎和他的好友牛老头子怎么在考古队里？

    看他们的待遇，也不像被抓住啊，这是凑什么热闹？他是彻底无语了！

    贝贝摇摇凌云身体，她的旺仔牛奶都喝完了，她的帅叔叔怎么还发呆呢？

    “去不去？”贝贝眼睛灰溜溜转！

    凌云轻笑，她们的冒险之旅又来了，看来她们为了玩，为了钱，啥都不怕了！

    “明天找个机会就去，贝贝快睡觉。”

    凌云亲自把兴奋中的贝贝，抱回她房间里，细心帮她们盖好被子！

    晚上都踢被子？

    还好其他两个都不是**凡胎！