    安晴羞的满脸红彤彤的，从脖子一直到耳根！

    可是…

    她试图推开凌云，无奈却被死死搂住，反抗不了，有那么一瞬间，她彻底迷离在了凌云霸道的吻中！

    小家伙不再发呆了，跑过去堆开两个人，嘴里嘟囔：“不许亲，不许亲…羞羞…”

    凌云好笑，不亲？你妈跑了你找谁哭去？

    当然这是心里话，他可不会说出来，只是蹲下来把她抱起来，亲一口她的脸蛋，便把她放在办公桌上坐着。m.x23us.com

    小家伙这才不闹！

    感觉她没有被抛弃吧，可开心了，都忘了她要进来干嘛了！

    安晴出神了，这么主动吻她的凌云真是第一次呢，深情中带着霸道，她喜欢！

    都怪小家伙，捣乱！

    安晴捉住她狠狠啵一口她的脸蛋，逗得她啊哈大笑！

    凌云看着安晴，食指挑起她的下巴，问道：“还想再一次？”

    安晴羞涩低着头，像极了一个小女人，小家伙嘟嘟嘴：“不行…”说完还翘起双手，煞是可爱。

    安晴道：“你这么坑妈，你良心不会痛么？”边说，边观察她的表情，还用手戳戳她的心口！

    小家伙哼哼，把头转一边，就是不看安晴，随即站在办公桌上，扑上凌云怀里！

    小艾琳在外面等久了，按耐不住跑进来！

    小家伙一愣！

    她好像忘了什么了，和小艾琳对视中挠挠头！

    安晴扑哧一笑！

    “凌云，我有事跟你说…”

    之后安晴便把刚刚答应她们的事说了一边！

    没说完，小家伙就拍打安晴了，道：“坏麻麻，骗小朋友！”

    小艾琳也过来捶打，安晴受不了，直接向凌云求救！

    “你们快去完成任务，我答应你们，今晚一定让你们喝到！”

    凌云没办法，谁让安晴开了口，没生产出来？他也在亲自去葫芦里帮忙了！

    “不行…”

    今晚太久了，小家伙要马上喝！

    凌云头痛，连连点头！

    安晴愕然…

    她还没问什么旺仔牛奶呢，那么贵？喝不起啊！

    小家伙得到凌云点头后，已经拉着出神的安晴走了，可不能让他们两个一起了，居然偷偷亲亲！

    凌云趁着没人，立刻去了一趟葫芦空间，找到正在辛苦制作旺仔牛奶的六护法！

    还好！

    六护法不负所望！

    到此刻为止，他已经制造出十罐了，凌云很满意，当场赐给六护法一套功法！

    无上魂典！

    六护法做梦估计都会笑醒，这是一套神级功法，简直就是为他量身定做般，专门修炼魂力的，修炼到最高，可以不用魂石就可以化形了！

    凌云美滋滋拿了四罐出来，准备兑现诺言，这四罐就不扣她们的了，安晴请的！

    提着旺仔牛奶！

    凌云走向了录音棚，这里还发现挺多熟人的，好几个是他的大学同学，见面当然少不了寒暄几句。

    “哇！”

    小艾琳在门口，一眼就看到了！

    是她心心念念的旺仔牛奶，她哥哥果然没让她失望！

    姬无雪蹦过来，道：“大叔叔！真小气！才一罐！”

    呃！

    还被嫌弃了？

    凌云道：“小雪是不想要么？”

    “要…大叔叔，小雪刚刚啥都没说！”姬无雪摇摇头，满心欢喜拿了一罐，才打开就闻到一阵浓浓的奶味！

    凌云赶紧让她们别喝！

    你们现在喝完了，等下就只能看了！

    小艾琳点点头，很有道理，所以她就打开罐口，闻着奶香！

    “去去去…小雪姐姐你手里就有，闻你自己的，这是宝宝的！”小艾琳堆了堆把头探出来的姬无雪！

    姬无雪哈哈一笑，尴尬……

    凌云直接让她们先不要录音了，喝完在说…

    小家伙和贝贝激动跑出来，美滋滋喝着，看着这个牌子的牛奶，andy和安晴傻眼了，哪里来的？真的是二十万一罐？

    那么她们今晚，四罐不是八十万么？

    天啊！

    这是**裸的抢钱啊！

    安晴她们心里震惊不已。

    凌云摆摆手，不以为意加一本正经说道，为了茜茜的健康成长，花多少钱都值得！

    说完轻轻在安晴耳边说，记得把今晚的钱付一下！

    安晴脸都黑了！

    要钱？

    没有，虽然是她说了请小家伙们喝的，可是她们喝了…关键是凌云掏了钱！

    他们之间还分什么呢？

    凌云的就是她的，她的不等于凌云的，而是小家伙以后的！

    都是帮小家伙在奋斗，从今晚看来，她必须要赚更多的钱了，毕竟一罐牛奶就二十万了…

    闻着那个奶香，安晴就知道物有所值！

    小家伙趁着这个机会，跟安晴说了，她每天要喝八罐，再多也要，这是他们父母的责任，不能虐待小朋友。

    安晴内心吐血！

    她仔细一算，每天赚的钱还不够她喝呢！

    她那里学来的？怎么懂那么多？突然她觉得贝贝好养了，都不坑声了！

    谁知道！

    她马上拿了凌云手机，给龙行天打电话，说她一天要十罐，她不管，就要比茜茜的多！

    这两个孩子！

    让凌云彻底无语了！

    不是告诉她们每天只能有八罐么？又忘记了？

    还每人十罐八罐的？

    小艾琳也不服，扬言她要喝最多，一时间录音室外，都成了她们几个小家伙的吹牛场了。

    andy和安晴，只能当她们说笑了，那么贵？怎么会让她们随便喝！

    安晴还偷偷跟凌云说，每天买一罐给小家伙就行了！

    凌云气的当时就吻的安晴喘不过气，还当着好多人面！

    安晴是怕了，凌云脸皮厚，她可做不到，所以只好妥协了，没办法她不答应，凌云就一直霸吻！

    虽然小家伙一直堆开，可是力气那么小，怎么可能撼动凌云！

    这小家伙真是不知福，凌云在给她谋福利呢，她可不知道差一点她每天就只能喝一罐了。

    安晴出去接了一个电话，凌云开始让茜茜和贝贝两个继续录音，按照安晴的要求，今晚下班前，必须搞定！

    她们两个接下来也跟卖力，唱的比之前还要有感情，录音室里掌声不断，或许有凌云在场监督成份吧！

    好几个下属都是又竖起大拇指，又开口赞扬的，千穿万穿，马屁不穿嘛！