    安晴太忙了！！

    手机都没有接…

    小家伙撇撇嘴，拉上凌云跟着大部队！

    仙酿？

    又被没收了！

    凌云欲哭无泪啊，他怎么又大意了！

    “咦！凌云哥，你怎么又来了？”龙嫣然好奇问道，她们几个都在等茜茜呢，所以原地休息！

    尴尬…

    凌云说：“我不放心…”

    小家伙这才发现她的爸爸脸皮那么厚？

    贝贝道：“帅蜀黍肯定舍不得那些古董。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “说好的哦，大叔叔不准私自拿！”姬无雪叮嘱道。

    “姐姐，宝宝可以分多少？”小艾琳奶声奶气问道。

    无语！

    众人都笑了！

    一件都没到手呢，你就想着怎么分了？

    小家伙非常可爱地摸摸她的头说道：“小艾琳，你母后那么多钱，就不要分了……”

    贝贝笑哈哈点头！

    这会儿小艾琳认怂了，说：“宝宝家里最穷了，要分…”

    她才不会那么傻，就算不需要她也要，反正她就是喜欢发光发光的东西，黄金？她最喜欢了。

    小家伙眉头一皱！空气味道好怪。

    好不喜欢这些味道，她可不知道那些气体都是有毒的！

    凌云让她们都原地休息一会，喝口水，解解毒！

    而他就颇有兴趣地上下打量着地方，同时大开神识，看看黄金都藏在哪里，据旁边一块大石头上面的记载，这法老是图坦卡蒙？

    这是真的图坦卡蒙？

    他的陵墓不是出土了么？

    这里的金字塔，似乎并不普通啊！

    一边的墙壁上，写着一行字，那是古埃及诅咒铭文！

    上面写着，谁扰乱法老的沉睡地，死神将展开翅膀降临在他的头上。

    小家伙干巴巴看到，根本就看不懂，倒是可以看看一些壁画，千奇百怪的！

    凌云看着轻轻读了出来，许乐吞吞口水，真的那么邪门？

    凌云回头对着她们笑了笑，心里也就两个字，呵呵！

    死神？

    如果谁是，那在他面前也要跪下！

    休息过后，小家伙好像听到四周有什么声音了！

    喳喳喳喳！

    嗯？

    小家伙原地不走了，眼睛到处看呢，声音就在旁边啊，会是什么呢？

    小艾琳眼睛明亮，蹲下来从沙子里抠出一只虫子来！

    “姐姐，是这个虫子！”说着还把它放手心逗它呢！

    龙嫣然吓了一跳，惊呼一声道：“这…这是圣甲虫！”

    凌云满头黑线的，要是它可以咬动你小艾琳，它肯定吃光光你！

    贝贝好奇心，一直在观察！

    龙嫣然赶紧拉住她，说道被咬你就哭了！

    这圣甲虫是古埃及的象征图腾，有着青铜色或着青绿色，更有强大的吃人圣甲虫是金黄色的！

    小艾琳手里的圣甲虫就是闪着金光的，那就代表它不仅吃人还凶猛有毒！

    所以龙嫣然反应很大！

    小艾琳舔着嘴巴，对着前面的凌云问道：“哥哥，把它烤了好吃么？”

    姬无雪和小家伙狠狠打了一个冷颤，贝贝呢？她就是一副嫌弃的表情！就是烤的再香，她都不会吃！

    龙嫣然都无语了，别什么都往吃那方面想啊。

    许乐摸摸下巴？真是能吃？

    凌云悠悠回道：“烤了没有油炸好吃，这小东西要是把它们油炸锅一放，炸至金黄捞出，再沾上一层……”

    小艾琳止不住口水流了，贝贝吞吞口水，随即马上摇摇头，不能吃，再好吃也不吃！

    小家伙和姬无雪也开始远离小艾琳了，而后者啊哈大笑，挠挠头的样子，煞是可爱呢。

    反正她决定好了，等下吃饭就让她哥哥做，想想心里还有点小激动。

    龙嫣然没好气，开口道：“你们是来寻宝还是寻找吃的？”

    “寻宝！”

    四个小朋友一齐，异口同声回答，都没有犹豫！

    “那你们还说什么吃的…”龙嫣然都无语了！

    说到吃的！

    姬无雪眼睛瞄着许乐的背包，她可是记得她的大叔叔往里面放了好多好吃的！

    她一个人肯定拿不到，怎么办？打起小艾琳这个小神偷主意了！

    就这事？

    小艾琳一百个我愿意！

    接下来很顺利，一人拿到一个汉堡，偷偷摸摸一边吃去了！

    小家伙和贝贝都没发现…

    不对！

    是他们都没有发现！

    小家伙此刻正专注地上的金光闪闪的圣甲虫呢！

    贝贝放大镜都拿出来了，一副专家模样，让龙嫣然满头黑线的！

    “妹妹，你看，它有脚哦！”

    听到这话的许乐和龙嫣然对视一眼，已经懵了！

    “呼！真的耶！”

    小家伙就像发现新大陆般，惊叹不已！

    喳喳喳喳！

    又是一阵喳声！

    小家伙再次环顾四周，顿时吓得鸡皮疙瘩都起来了！

    口里直哆嗦：“好多…好多…”

    密密麻麻的一堆圣甲虫正爬过来，速度还非常快！

    仅仅一瞬间就把她们包围了，贝贝小脚丫踩啊踩！

    嘴里嘟囔：“踩坏你们，吓坏我妹妹…踩你们哦！”

    许乐点起火把来了！

    龙嫣然失神，到处看！都没有发现凌云在哪里？

    刚刚不会是叫她们跟上，她们没听到吧？

    天人境前期的龙嫣然，加上功法上的武技，已经杀死好多圣甲虫了，可是依旧密密麻麻的。

    有火！

    它们不敢贸然攻击！

    小艾琳偷偷抹了下嘴，偷吃的感觉还挺爽的。

    随即她对着那些圣甲虫，哈几口气！

    尴尬到死…

    她又忘了不能喷火了，就这些渣渣虫，如果可以喷火，一个火龙咆哮，全部死光光！

    眼下的她撇撇嘴的同时，还跑到圣甲虫面前不停踩！

    那些圣甲虫又咬不动她，又不肯放弃，就是那么的傻。

    随即聪明的小艾琳拿出一个麻袋，装了半麻袋的圣甲虫，可是…

    麻袋被咬破了，装不了，气的她嘴巴鼓鼓的，她的油炸圣甲虫计划失败了。

    小家伙捂住眉心，倒是怀念以前的血龙元了，可以让那些小动物乖乖听话！

    现在的血龙元过于强大，她还不会控制呢。

    贝贝晃晃脑袋不踩了！

    尼玛！

    都累坏她了，干干脆脆，放出白炎，让它们一了百了！

    “啊哈！”

    小家伙拍拍手，看着贝贝的白炎瞬间吞噬掉圣甲虫，那种场面看着就一个字，爽！！！！