    果不其然！

    在安晴偷亲第二口时…

    凌云便在欧洲发现了一丝蛛丝马迹，史蒂芬还真是一个下人！

    他是亚洲暗地里的负责人，属于欧洲最大财团罗斯福家族。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    果然是土豪啊！

    凌云嘴角勾起一笑，心里也就两个字，呵呵！

    这样一来，凌云就想把光华集团彻底掌握在手了，史蒂芬？

    踢他出去就行！

    第一步他就必须搞垮光华集团，让史蒂芬出局！

    看来他有必要约秦岚见上一面了，他还是喜欢做个甩手掌柜。

    “安晴小美妞？”

    “嗯…有事你说，你这样看着我，我害怕！”安晴后退一步！

    “你会怕？刚刚我好像被亲了？”凌云故作不知情问道。

    “你做梦吧！”安晴心虚回道，心里打定主意不能认了！

    嗯！

    他的嘴唇没有口红，没有证据！

    “嗯，可能是一头粉嫩猪亲了…”

    “你…你才是猪！”安晴气呼呼捶打凌云胸口！

    “扑哧…你承认就行！”凌云觉得此刻的安晴可爱死了。

    “茜茜呢？没来？”

    “她在外面…”

    凌云说完又闭上眼睛了，他要想一个主意，怎样才能更好掌控光华？

    小家伙此刻正和那些下属吹牛呢，说黑猫警长是凌云为她画的，还有葫芦娃！

    andy走过去，大声说道：“怎么回事？都不用工作了，让你们留下加班的，不是让你们听故事的。”

    “andy姐，好难得一次啊，我们小老板在这里呢！”一个员工下属说道。

    andy马上换了一个态度，捂嘴一笑：“茜茜，让我亲一口，别跑…还有你们！”

    andy没有了以往的淑女范，倒是像一个女流氓一样，到处捉她们，逗得她们哈哈大笑。

    片刻后

    安晴走出来，说道：“你们快过来，要录音了！”

    “啊哈，麻麻，我找到你了…”小家伙笑呵呵跑过去，抱住安晴大腿，眼睛都快笑眯住了。

    场面顿时没了声音…

    妈妈？

    安晴真的是她妈妈，不止是像，现在都喊出来了！

    andy得到安晴的点头，就帮她说了，茜茜就是她女儿，干脆承认了，谁要八卦就去吧，反正她做明星就是爱好，现在多少都觉得他们父女重要，至于流言蜚语就让她们说去吧！

    “安阿姨，我们要上台了么？”

    “不是，就是录音，唱歌！”

    “什么时候上台啊，贝贝都好久没有表演咯！”贝贝奶声奶气道。

    小家伙说：“麻麻，我们什么时候领奖？”

    安晴无语了，现在就想领奖了？

    姬无雪还在一边补充：“是领钱么？”

    现在她们几个就是想搞钱！

    安晴没好气敲敲她们每一个的脑袋，说道：“脑袋瓜里想什么呢？别说话，跟着我！”

    旁边众人哈哈大笑…

    小家伙跟着安晴，嘴里说道：“麻麻，我要钱…”

    “不能吃冰淇淋，外面又下雨呢！”

    安晴白了她一眼，要钱肯定是买冰淇淋，可不能给她们。

    贝贝道：“不是哦，要买旺仔牛奶…”

    安晴点头，马上答应，牛奶而已？等下让andy买回来！

    小家伙们一听，又激动起来，还以为安晴能让凌云去买呢！

    特别是小艾琳，脑子不单单想着旺仔牛奶，还有冰淇淋！

    她跟出来，就是想吃…不然？

    唱什么歌，又没有她的份。

    在她眼里，实力和吃的两样最重要！玩？只能排第三！

    录音效果还不错，一下子让她们唱那么多首，真的有点为难她们了。

    安晴心疼那么一下茜茜和贝贝，特意让andy去附近超市买一款旺仔牛奶回来！

    而andy没有疑问，屁颠屁颠照做，当安晴跟她们说，旺仔牛奶马上就有时…

    茜茜和贝贝更加卖力…

    姬无雪和小艾琳就在外面听，小艾琳跟着瞎唱，被姬无雪追着打！

    那里是唱啊？

    真正的噪音，这孩子欠揍！

    此刻！

    坐在办公室的凌云，眯了一会儿，却做了一个梦！

    梦里，安晴抛下了他们父女，嫁给了别人！

    小家伙哭的撕心裂肺的，而他自己却挽回不了，仿佛注定了一样！

    惊醒过来的凌云，冷汗直冒，他发现自己好久没有做梦了，而今天就是眯一会就出现梦境！

    什么问题？

    他苦思冥想半天也没有结果，会是暗示？

    还是他想多了？

    那是不自信的表现？他摇头失笑了，强大的他不会允许这样的事发生，意外都不允许有！

    总之他必须做点什么，不然小家伙又催促他了！

    安晴匆匆忙忙跑到办公室找凌云求救，没办法！

    小家伙们闹了！

    说好的旺仔牛奶呢？

    这一打听不要紧，着实吓了一跳，一罐二十万？

    所以…

    “嗯嗯！凌云…你…你…你…嗯嗯………”

    凌云他倏地把她扳过身来，动作疾如捷豹。

    一刻薄唇已经覆在了她粉嫩的樱瓣上，矫躯将她柔软玲珑的身子紧压在办公室边，

    三两下化解掉她的攻势，双臂擒住她的腰肢，唇舌卷没她所有的惊，在芳甜中长驱直入，肆意勾逗纠缠，撷取美妙无双的滋味。

    安晴无法形容肺腑内不断流转的酸甜麻涩，一下一下地回荡，既微弱又激荡，潜藏的情愫如未知的花期。

    她不明白凌云怎么会突然这样？这吻也太突然了吧！

    在这会儿不可预料地突然来临，鲜明绽放，使她措手不及，软绵而无力。

    他的吻渐渐变了，越来越深，越来越专注，也越来越诱哄。

    而她在他炽热如火的怀抱里使不出丁点力气去抗逆，眩晕地觉得全身上下每一个细胞都充盈着难以言喻的愉悦，不由自主地渴望他永远不要中止这股灌入她体内的暖流，即使最后是折磨，也极盼望他给予她更多，更多。

    蛊惑心灵的魔障彻底覆没两人，意识模糊间沉沦无限，直到微弱的“咯吱”声细响，如针尖一般穿破情潮刺入大脑。

    似乎接收不来那是什么信号，令凌云的动作微乎其微地一止，反应过来瞬即置之不理，依然拥紧怀中人柔软的身体，在她唇齿间侵吻得热烈！

    不用想！

    又是小家伙！

    此刻她正呆呆望着两个人呢！