    林金虎环顾四周，顿时明白了！

    随即好笑说道：“费尔舍，安静看下吧！”

    这句话意味深长，着实让费尔舍这个老外猜不透！

    大蝎子口里喷水银就算了，地上的沙子也被水银浸入！

    啊！

    惨叫声不断，那些被水银沾到的，脸色马上黑！

    不是普通水银？

    这是众人脑海升起的第一念头！

    贝贝奶声奶气道：“妖精，哪里走？”

    说着就把小艾琳推出去！

    天啊！

    林金虎和牛老头子都惊呆了，想要捉回小艾琳都来不及了！

    出乎他们的意料！

    小艾琳一点事都没有，站在充满水银的沙子中！

    这孩子撇撇嘴的样子，还白了贝贝一眼！

    仿佛再说，回去之后，宝宝要分最多！

    小艾琳抬起脑袋，对着那只蝎子，呲牙裂嘴的，样子特别逗！

    众人都被雷到了！

    可是…

    结果很打脸！

    大蝎子居然怕了小艾琳，惊恐万状地后退，非常惧怕小艾琳靠近它。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    趁着这蝎子不注意，三个生化人齐齐出手，外壳再硬，也让蝎子吃不消啊，所以瞬间让蝎子毙命！

    小家伙扯住凌云说道：“粑粑，他们是坏人么？”

    凌云点点头，也摇摇头！

    贝贝就气呼呼起来：“太坏了，蝎子精都知道错了，还杀死它！”

    生化人利马哈哈大笑，对着费尔舍这边的人高傲说道：“你们这群所谓的考古，见鬼去吧！”

    “我们盯上的墓，你们也敢挖？”蒙虎光着膀子，眸子尽是狠辣之色。

    一身肌肉，让活着的几个特种兵狠狠咽了一口唾沫！

    小家伙撇撇嘴，不屑一顾，牛什么牛？

    贝贝哈哈大笑着！

    里面什么都没有咯，还让人进去？

    “好了，小艾琳快上来，要回去了！”凌云对于他们，毫无兴趣！

    他的时间可宝贵了，股票都没有买到手呢！

    “走？”

    生化人狠狼咧嘴一笑，已经拦下了他们这帮人的去路了！

    “哈哈！”蒙虎大笑：“谁都活不了！”说完眸子闪过冰冷的寒意！

    费尔舍面如死灰，摇头苦笑，都走不了了，图坦卡蒙没见到，倒是他们准备见上帝去了。

    三个生化人？

    他们这帮乌合之众怎么是对手？大蝎子都被他们干掉，太可怕了！

    “你说了不算。”牛老头子摇头说道！

    “嗯？华夏人？你找死么？”利马眉头一皱，倒是意外啊，随即盯着凌云他们几个，刚刚一直顾着战斗，都不知道她们那里冒出来的？

    “哼哼！”牛老头子冷哼几声，气势一点业不服输！

    凌云：“许乐何在？”

    “咳咳！”

    许乐干咳两声，至于叫那么大声么？他就在旁边啊！

    尴尬…

    凌云对着他使眼色，许乐点点头，马上和狠狼打斗一起！

    小艾琳被凌云提上来，四个小家伙顿时排上一条竖线，贝贝带头拉着凌云衣角，有序走着！

    走？

    狠狼都拦下了，还有蒙虎呢！

    可是…

    此刻的蒙虎如临大敌，毛骨悚然！

    利马？

    他已经成为一块石头了，那么喜欢这陵墓？那就让他永远守侯这里好了，凌云满足他。

    “狠狼，快跑，别打了！”蒙虎满脸是汗，在一边大喊着！

    费尔舍抬头望过去，齐齐倒吸一口冷气，圣甲虫来了！

    最让他们难以置信的还是利马成了石头，顿时他们脸色惨白！

    这是法老的诅咒！

    林金虎饶有深意看着凌云，他始终搞不懂，凌云怎么出手的？

    还法老的诅咒？

    他可不傻，肯定是他外孙干的！

    狠狼反应过来已经太迟了，他不是许乐对手，一拳，就一拳，他的胸口被轰出一个洞，死不瞑目！

    华夏人的武技果然牛逼，这是他死前总结出遗言，都没有说出口，就已经领盒饭咯。

    蒙虎也难逃厄运！

    他被圣甲虫吞噬了，犹如蝗虫过境般，只留下一具血淋淋的白骨！

    小家伙捂住眼睛，不敢看咯…

    贝贝胆子大，她可不怕，真是见多了，只听到她的嘴里嘟囔：“阿弥陀佛！”

    龙嫣然揪她的小辫子：“你学谁呢？这是做和尚？秃驴？”

    贝贝一本正经道：“和尚我叫贝贝，不叫秃驴！”

    小家伙啊哈一笑，对着后面的龙嫣然先是扮鬼脸，随即道：“龙阿姨好笨哦，秃驴是没有头发哦！”

    龙嫣然不搭理她们了，不然迟早会被她们气死！

    林金虎看着密密麻麻的圣甲虫，鸡皮疙瘩都起来了，没有攻击他们，更加让他确信这就是他外孙凌云干的！

    牛老头子怕的要死，都一把年纪咯，还跳到林金虎怀里，这两个老不正经的…

    小家伙看到后，啊哈大笑了半天，龙嫣然捂都捂不住，当然包括她都笑了，难怪小家伙笑的那么嗨！

    费尔舍一脸懵逼被带出了陵墓，一行人就剩下五个特种兵了。

    史努比？

    他英勇献身了！

    在他们出来之后，大坦沙和一个特种兵也出来了，顿时吓了他们一跳，不是死了？

    哦！

    好像他们也没有看到大坦沙教授死了，总得来说，伤亡惨重啊，还死了一位教授。

    当大坦沙看到四个小家伙后，瑟瑟发抖！

    那不是梦？是真实的！

    陵墓里，她们真的和图坦卡蒙玩扑克！

    他把这一切都告诉了费尔舍，而后者摇摇头，已经把他当神经病了。

    “大坦沙，我一定会医治好你的！”费尔舍重重拍着他的肩膀，语重心长道，看着这个墓道口，深深叹了一口气！

    大坦沙语气激动起来，再三表示他看到的都是真的！

    “小朋友，你们说是不是他跟你们玩扑克？”

    大坦沙的华夏语，还挺标准的！

    贝贝摇摇头，学着他的调调回道：“老爷爷，不是哦！”

    费尔舍失望地摇摇头，看来大坦沙病的不轻啊！

    “哈哈，不是这样的，不是这样的！”

    大坦沙疯了，一直重复着一句话，不是这样的…

    贝贝这孩子……

    龙嫣然搞不懂了，贝贝不老实？

    “贝贝，怎么就不是了？”

    “姑姑，是我们跟他玩，不是他跟我们玩。”贝贝奶声奶气道。

    龙嫣然愕然…

    两者有什么区别？