    没想过她们几个那么不要脸，一个比一个脸皮厚，还没有节操！

    现在世界的人都是这样么？

    图坦卡蒙心酸！

    凌云苦思许久也没有想到，图坦卡蒙死而复生的那股邪恶力量是什么，有从哪里来？

    还有凌云不知道的力量，他非常感兴趣，不研究透，他就不会走！

    墓室门跑进来两个人，是欧洲考古队的大坦沙教授，还有一个保护他的特种兵！

    “我终于来到这里了，哈哈！”大坦沙扬起了手中的沙子，像极了一个得到零食的孩子！

    嗯！

    他和那位特种兵懵了！

    什么情况？

    他们是出现幻觉了？

    墓室怎么没有金子？陪葬品呢？怎么空荡荡的？

    这群木乃伊跪在地上又是怎么回事？

    他的仪器又显示这里很正常，他们也没有中诅咒！

    那就代表，这都是真的？

    天啊！

    那几个孩子？还有两个大人？还有法老？

    她们拍戏呢？那么和睦？

    小家伙撇撇嘴，不搭理他们，马上就可以赢了！

    大坦沙让特种兵打他一下，确定不是做梦？

    随即由于特种兵用力过度，把他扇晕了！

    特种兵吞吞口水，看着她们迎过来的目光，他自己也给自己一砖头！

    外面打的天昏地暗，这里安安静静地在赌钱，凌云回神过来是无语了！

    还是小艾琳懂事！

    凌云不去想了，问下亡灵就知道！

    当亡灵出现时，图坦卡蒙又在瑟瑟发抖，小家伙撇撇嘴的，叫他快点，不然就认输。x23us.com

    亡灵盯着图坦卡蒙，还真知道！

    他体内那股力量是信仰之力，古埃及巫师对法老的信仰，还有陪葬人的怨念。

    得到这个解释，凌云恍然大悟。

    “茜茜，别玩了，要走了。”

    “粑粑，那么快？”小家伙不是很愿意，眼睛一直看着图坦卡蒙脖子上的金珠！

    凌云没好气道：“你们都把他的墓盗了，总要留点金子给他吧，好歹他也是一位帝王啊！”

    图坦卡蒙感动啊，这才是公道话！

    贝贝点点头，觉得挺有道理的，小家伙看着可伶兮兮的图坦卡蒙，最终也点头了！

    “你们跟着它吧，这里不是你们待的地方！”凌云对着图坦卡蒙说道，手指指着半空中的亡灵！

    这是送它们归亡灵界啊！

    图坦卡蒙没有任何意见，屈服实力是一种表现，最重要的是，他复活在这个时代有什么用？

    他的金币没了？

    手下就剩下这十几号人了，外面的人如果还和这几个孩子一样，那么变态，他宁愿不出去了！

    小家伙在图坦卡蒙走进亡灵界时，还笑眯着眼跟他说道：“小图，有空再玩！”

    还玩？

    图坦卡蒙表示以后都不想看到这个不要脸的小家伙！

    深看一眼墓室，凌云带着她们走了出去，外面还在大战蝎子呢！

    小家伙带头，转了几个弯，便看到一只大蝎子正在发狂呢！

    “啊哈！”

    小家伙拍拍手，仿佛去到了碧水星一样，这样大的妖兽她的记忆中只有碧水星才会有！

    “好大哦！”贝贝捂住她的小嘴巴，一脸好奇这里怎么会有怪兽？

    “宝宝要打妖精！”

    小艾琳小短腿跑来跑去，愣是没有跑上前，也不知道她想要干嘛！

    嗯！

    小家伙戳戳脑门，那边两个老头子怎么那么眼熟？

    “许乐小子，后面，它的一只脚受伤了，你可以攻击那里！”林金虎大喊道！

    四周还有不少爆破声呢，肯定是k盗墓团的人，真是土豪，炸弹跟不要钱一样！

    考古教授费尔舍气呼呼道：“欺人太甚了！”

    小家伙跑过来，奶身奶气回道：“不生气哦！”

    一口流利的英语！

    把费尔舍惊得后退几步，这里有孩子？

    看着他惊慌失措样子，小家伙挠挠头，不应该那么胆小吧？吓到了？那个萌呆表情显得很无辜！

    “茜茜？你…你…怎么在这里？”

    林金虎闻言回头一看，傻眼了，口齿不清的，这活宝怎么来了？

    刚刚看见许乐，还没有来得及多问呢。

    “啊哈，太外公，茜茜都想死了！”小家伙这才记起来，难怪那么熟！

    “跟谁来的？”林金虎还上前摸摸她的脑袋，确认下是不是实体！

    “粑粑，那边…”小家伙兴奋指了指后面的凌云！

    凌云悠悠走过来，干笑道：“外公！”

    林金虎点点头，嘴角一抽！

    有实力就那么任性？

    带四个孩子过来？

    费尔舍脑子转不过来，完全就是傻愣的状态，和他一样表情的还有牛老头子！

    贝贝啃着鸡蛋卷，跑过来道：“太外公，还有贝贝我呢，我也来了！”

    林金虎哈哈大笑：“看到了，别跳啊…”

    这孩子咋那么激动？

    “许乐大叔，加油！”贝贝坐下来，一边吃一边喝，还一边看！

    “龙阿姨，许乐大蜀黍都被弹飞了…”小家伙捂住眼睛，不敢看这场面了。

    特种兵不少人死在盗墓团手里啊，特别是三个生化人，越战越勇！

    而大蝎子奈何不了灵活的他们，特种兵史努比一身是血，还在拼命和蝎子战斗着！

    许乐作为曾经的兵王，不得不敬佩他是一条汉子！

    大蝎子似乎发怒了！

    吼！

    从它嘴里喷出大量水银！

    众人顿时齐齐后退，同时脸色难看死了，不少受伤的特种兵彻底没救了。

    林金虎抱着茜茜先跑了，小家伙不明白跑什么呢？

    大妖精又不吃人！

    “帅蜀黍，这个是不是蝎子精？”贝贝好奇问道。

    “真的是蝎子精么？嗯？还真有点像？”小艾琳打开强电筒，仔细观看呢！

    姬无雪摇头，肯定不是啦！

    蝎子精不是被葫芦娃压在山下了么？

    这只肯定是他的兄弟，另一只蝎子精！

    所以她开口说道：“这是他的兄弟！”

    呼！

    三个小家伙眼睛又大了，还有兄弟？

    龙嫣然笑呵呵起来，你们还能再扯一点么？

    费尔舍下命令了，再不走？必定全军覆没，眼下他只能抛弃他的好朋友大坦沙了！

    “林！你们走不走？”费尔舍临走时不忘喊下林金虎，毕竟是他喊来的，他们之间还是朋友！

    走？

    林金虎眉头一皱，为啥要走？