    大粽子？

    那他们怕什么，干！

    不就是和鬼岛的差不多么？

    实力还比那些鬼卫垃圾多了！

    许乐一马当先，还耍酷，耍了一套拳法，就是他的升龙拳！

    看得几个小家伙连连拍好叫好，凌云满头黑线的，耍杂技呢？

    “咳咳！”

    听到凌云干咳，许乐尴尬一笑，速战速决。x23us.com

    刚干掉一只，又来三只，这三只没干死，又来四只，最后一堆…

    许乐嘴角一阵抽搐！

    “嫣然，愣着干嘛？”许乐认怂了，双拳难敌四手。

    龙嫣然从储物戒指拿出一把剑出来，立刻迎了上去，和这些骷髅人交锋起来！

    这些骷髅人，笨手笨脚的，反应还慢，没几下就被砍了！

    贝贝拿着她的那把金姑剑，喊道：“杀…”

    随即对着地上的骷髅砍几下！

    龙嫣然揪住她的辫子，说道：“杀什么呢，刚刚躲在我后背的是谁？”

    贝贝心虚：“不知道…”

    前面又走来一具骷髅！

    贝贝马上道：“让我来，是时候表演真正的技术了，妖怪，吃俺一剑！”

    花落！

    贝贝把手上的金姑剑一扔…

    尴尬…

    此剑落在骷髅兵跟前，只插到它的脚指头缝！

    而骷髅兵捂住肚子位置，牙齿咔咔咔作响，那个的样子就是在嘲笑贝贝…

    凌云她们都笑起来，贝贝脸都绿了，第一次装逼不成功！

    小家伙笑完后，提醒道：“姐姐，用神拳！”

    贝贝哈哈大笑，她怎么忘了，还有神拳呢？虽然她只学了第一招。

    “哈…”

    贝贝对着右拳哈了一口气，又自语道：“小心咯，充满爱心的拳头可疼了！”

    骷髅兵傻乎乎就站在原地等着呢，就像有灵魂一样。

    贝贝的拳头？

    现在一点都不普通了，真的如同她所说一样，可痛了！

    一招过去，运用了凌云给她的神力！

    拳风直抵骷髅兵，轰的一声！

    渣都没留下！

    龙嫣然吞吞口水，贝贝什么时候那么厉害了？

    那是什么拳？看着招式她好像也学了啊，为何没有她的威力大？

    许乐也是一副吓到的表情，这个小变态！

    贝贝她自己都傻眼了，威力那么牛？

    刚刚她只觉得手里有一股力量似乎要爆发出去，她都完全搞不懂呢！

    反应过来后，她弄不明白，也不去想了，随即兴奋地跑上去…

    刚跑两步，她便一阵眩晕，手脚发软，摔地上了！

    为何？

    那一拳要了她身体所有的力量，包括凌云给她的神力，简单说就是后遗症来了呗！

    “贝贝！”龙嫣然大惊失色，眸子尽是担忧之色。

    “姐姐…”

    小家伙也从凌云怀里跳下来了，跑过贝贝跟上，奶声奶气道：“粑粑，快过来，姐姐又睡着了？”语气还强调了又字！

    龙嫣然想起了第一次跟她的见面，顿时脑门划过两三条黑线…

    贝贝死了？

    凌云放下小艾琳和姬无雪，走过去柔声说道：“贝贝，好不好玩？”

    贝贝睁开疲惫不堪的眼睛，弱弱回道：“不好…不好玩…帅蜀黍…快…快摸摸我的头…”

    凌云捂住一笑！

    蹲下来狠狠摸了几把她可爱的小脑袋瓜，嘴角一直是笑意不断！

    龙嫣然拍拍胸口，贝贝没事，还能说话！

    “哈哈！”贝贝满满的精神，站起来大笑。

    小家伙挠挠头，她姐姐怎么了？“姐姐？”

    贝贝低着头：“不用了，以后都不打神拳了！”

    她是怕了，一下子全身没了力气，难受。

    凌云好笑地给她们解释了，要有足够的力量才能运用好神拳，不然会出现贝贝刚刚那种情况！

    小艾琳摇摇头，她可不怕！

    小家伙也不在意，她是下定决心要学的，刚刚她也看到了，多牛逼！

    以后肯定能成为像她爸爸一样厉害的人。

    凌云心里想，有空找找什么体质适合贝贝，给她也滋养，怎么说都是他干女儿。

    滋养她身体的材料嘛？

    大不了去一趟神界，坑那七个老小子去，再不行？他出钱买好了！

    嗯，买？

    好像他以前就不需要买！

    决定好了，凌云嘴里又笑了，估计想起了从前某些趣事吧。

    贝贝拔出她的金姑剑，回头对着大家吆喝一声，跟上！

    人小鬼大的，让龙嫣然哭笑不得！

    轰隆隆！

    声音就在前面，还有枪声！

    贝贝挠挠头起来，傻乎乎的不走了！

    随即眼睛红了！

    跑回去扯着凌云裤子，哽咽道：“帅蜀黍，古董！黑货…是不是都被别人盗了，贝贝做的梦都是真的…”

    凌云捂住眼睛笑了起来，她怎么还记得这事？

    这些对白听的小家伙几个一头雾水起来。

    “放心啦，叔叔怎么会做无用功呢？”

    贝贝眼睛一亮！

    是啊！

    她的帅叔叔什么时候吃过亏？

    嗯？

    除了在她们手…嘿嘿，都是她帅叔叔不计较！

    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星…”

    想明白回来的贝贝，高兴的哼起歌谣！

    这几个孩子的歌声传到了前面的考古队！

    顿时吓得他们齐齐脸色惨白！

    这里听到孩子的歌声？真他妈的邪门！

    林金虎仔仔细细听着，这笑声？啊哈？这歌声…

    怎么那么像茜茜的？

    难道他陷入幻觉了？越想越可能，他还狠狠抽了自己几巴掌。

    一边的牛老头子嘴角一抽：“老林，你咋了？你可别吓我，老牛心脏不好…”

    “我…我好像中了幻术了，都出现听觉障碍了。”林金虎摇头苦笑！

    “别说话，有我老牛在，你一定可以活下去的！”牛老头子拍着胸口说道。

    “不管了，先把这蝎子收拾了！”林金虎咬咬牙，眸子尽是固执！

    在他们眼前的就是一只体型巨大的蝎子！

    身体外的硬壳非常坚硬，连牛逼哄哄的m博士发明都奈何不了它。

    他们这行人，死了好几个特种兵，现在他们只能一边引开它，一边想法子！

    歌声再一次传来…

    “啦啦啦…啦啦啦…我是寻宝…”

    牛老头子问道：“老林，这里怎么有孩子的歌声啊？”

    “你…你也听到了？”林金虎拍拍额头！

    完了…

    完了！

    都中幻术了，这幻术从考古教授嘴里得出！

    在他们的语言中，这不是幻术，而是法老的诅咒！