    就在小家伙欢欢喜喜收起了黄金面具后！

    墓室剧烈抖动，地面开始下滑！

    这是流沙？

    龙嫣然大惊，齐齐抱住小家伙们，免得被碰着了！

    贝贝挣脱龙嫣然怀里，立刻拿出葫芦，把墓室所有的黑货，地上的金币，黄金制造的雕像，通通收了，这才死死抱住龙嫣然！

    而龙嫣然看着凌云无动于衷，她就傻眼了，这时候就不要考验小家伙了吧？

    凌云好奇着呢！

    中央那副木乃伊，正在有一股力量孕育而生！

    这可震了一把他的三观啊！

    诅咒的力量真的那么神秘？还存在过古埃及？

    小家伙看着正在下陷的墓室，和四周就下来即将覆盖她们的沙子，一点紧张都没有，因为凌云在这里啊！

    所以她开始四处瞄，看看还有没有其他好东西！

    忽然她看到了，有一块石头好奇怪，说不出的感觉！

    随即她挣脱龙嫣然手臂，小短腿摇摇晃晃走了过去，龙嫣然担心坏了，让其他三个抱团，她就去拉住茜茜了！

    “茜茜，不要调皮，快跟着你的姐姐…”

    “龙阿姨，这里可以按下去哦！”小家伙眉开眼笑对着龙嫣然。www.x23us.com

    她都看到了，这块怪石头下方空了一块砖头的空间！

    龙嫣然马上反应过来，这可能就是机关，很果断踩了一脚！

    “啊哈！”

    四周静悄悄的！

    小家伙一副我很厉害样子，兴高采烈地。

    “呼！”

    龙嫣然大呼一口气，危机暂时没有了，捧着茜茜的脸蛋，对着她的嘴唇边猛地亲了一口！

    小家伙依旧啊哈大笑，暗道她自己果然聪明啊！

    贝贝和姬无雪跑过来，跟她手拉手，又哼起歌来了，而小艾琳提着凌云的背包，满脑子都是汉堡，鸡蛋卷！

    龙嫣然满头黑线…

    都不注意情况了么？

    旁边一堆大粽子来了！

    你们还有心情嗨？

    她是无语了，还有一个最能扛伤害的居然在偷吃？

    你说偷吃就偷吃吧，没必要啊哈大笑吧？

    “小大人们，快快显神通！”

    “来了…来了…”贝贝马上入戏，让龙嫣然不得不服！

    看着这些骷髅兵！

    小家伙眼睛又转了！

    小手捂住眉心，血龙元该工作了！

    小艾琳吃着吃着脸色谨慎起来，一脸都是汗！

    龙威！

    还好是她姐姐释放吧，她都做出一副如临大敌样子咯。

    贝贝和姬无雪挠挠头，不明白她要干嘛？

    地上的圣甲虫莫名其妙死了，都是茜茜干的？难怪她捂住眉心。

    小艾琳眼睛一亮，拿出麻袋开始装圣甲虫的尸体，她还是没有忘记凌云的话，油炸这虫子可好吃了。

    准备袭击过来的骷髅兵，一个个停下动作，还跪了在小家伙面前！

    而小家伙瑟道：“你们要乖哦！”

    她的心里不知道高兴成啥样子了，又学会控制血龙元了，还跑到凌云脚下，扯了扯他，奶声奶气道：“粑粑，我厉害不厉害？”说完，脸上洋溢着天真无邪的笑容。

    凌云回神一下！

    “嗯，继续努力，很快你就可以到处装逼了！”

    “啊哈！”小家伙捂住眼睛，有种不忍直视的感觉。

    装逼？

    啥意思？

    咯咯砰砰的响动从木乃伊棺材传出来！

    小家伙害怕起来，躲在凌云背后，好奇看着正在动的棺材！

    咧咧咧咧的声音…

    这是棺材要裂开了啊！

    轰然一声，棺材炸碎了，小家伙们看过去，只见一具全身包裹这布条的木乃伊正坐立起来，脖子上带着一串金珠子，空气中有一种奇特的异香。

    贝贝双眼放光！

    此刻的木乃伊看着四周，嘴里嘟囔着一些话！

    小家伙歪歪脑袋的，听不懂这些语言！

    “粑粑，它说什么？”

    “都是废话，我就不说了！”凌云无语了，这还真是图坦卡蒙，他刚刚苏醒，却也不忘放狠话。

    小家伙撇撇嘴，指着图坦卡蒙道：“你要听话哦，跟它们一样！”

    图坦卡蒙懵逼了一下，随即开始发抖！

    他还真是不得不服从啊，在茜茜面前，他自己感觉一身力量却弱的跟蚂蚁没有任何区别。

    贝贝上下打量图坦卡蒙，发现他身上有不少好东西。

    龙嫣然嘴角一抽，那里是冒险了？还真的是玩！

    贝贝跑过去跟小家伙嘀咕几句，小家伙啊哈大笑，命令图坦卡蒙走过来，坐下！

    图坦卡蒙嘴里咔咔咔的，又在嘟囔了！

    小家伙听不懂！扯住凌云，让他帮忙翻译！

    凌云忙着想事情呢，那里有空陪她们翻译，大手一挥！

    小家伙啊哈一笑！

    她们可以听懂古埃及语言了，可以跟这个图坦卡蒙交流了。

    “你叫什么名字？”

    “图坦卡蒙！”

    “小图，我们一起玩游戏！”

    “什么游戏？”图坦卡蒙胆战心惊问道。

    经过两个小家伙一说，他基本懂了，就是玩扑克，赌三公！

    小艾琳不参与，她还要捡圣甲虫呢，无奈的贝贝非要拉上安静的姬无雪一起。

    玩就玩呗！

    她们几个看上了图坦卡蒙脖子的金珠，还有手指带的珠宝，还有棺材板下的几块金砖！

    变着戏法，就是跟他赌，小家伙还开挂，就是听贝贝的，能坑就坑！

    图坦卡蒙欲哭无泪，金砖输掉了，他不想玩了，又不敢出声，没看到她们三个玩的正嗨么？

    龙嫣然一边看了许久，终于发现了，小家伙作弊！

    还光明正大！

    这图坦卡蒙是傻子么？

    都众目睽睽下换牌了，还一点技术含量都没有，这张不够大，又换一张！

    看得龙嫣然看不下去了，没好气道：“你们怎么能这样？以后谁敢跟你们玩？”

    贝贝撇撇嘴？谁要玩了？这是坑钱！

    小家伙不好意思垂下小脑袋，姬无雪当作没听见，贝贝说了，这图坦卡蒙可有钱了。

    图坦卡蒙感动啊，终于有人说了一句公道话了！

    “多老实的一位法老啊，就这样你们还坑的下手？”

    小家伙被说的脸蛋红起来，一声不吭！

    “坑也就算了，能不能不要那么明显，茜茜，你换牌要注意点！”龙嫣然抱住小家伙手把手开始教起来了！

    图坦卡蒙忍住要吐血的冲动，虽然他是骷髅身，没有血液！