    小艾琳嘟嘟嘴，暗道油炸虫子都没了！

    危机解决了，许乐和龙嫣然大松一口气，还是几个小家伙神通广大！

    龙嫣然一副我怕怕样子，学着她们的口气道：“小大人们，你们一定要保护好小女子！”

    贝贝大人口吻，还摸摸下巴，沉声道：“好说，好说！”

    小家伙啊哈大笑！

    凌云刚刚撒了泡尿，现在回来了，对着她们道：“跟上，要进去了！”

    “粑粑，这个值钱么？”

    小家伙指着一个人身蛇头的石像问道。m.x23us.com

    凌云回道：“你喜欢可以搬回去！”

    小家伙闻言撇撇嘴，才不要，又不值钱！

    轰！

    隐约中，听到一声小小的爆炸声！

    凌云她们前面的石门，震动一下，流下不少沙子！

    小家伙胆子挺大，还跑过去，一脸好奇问道：“粑粑，这门怎么坏了？”

    “姑姑，你懂不懂？”贝贝扯了扯龙嫣然。

    龙嫣然怎么说也读过书啊，就这点她还是知道的！

    “这是流沙门，一打开，沙子瞬间就可以埋了你们！”

    “啊！”

    小家伙后退几步，立刻爬上凌云怀里，她爸爸怀里最安全。

    “那…怎么办？”贝贝傻眼了，进不去了？

    “大叔叔！”

    姬无雪指着凌云，意思就是那个黑洞啊！

    贝贝眼睛一亮，撒娇道：“帅蜀黍，该出手时就出手！”

    凌云嘴角一抽！

    进来时怎么说的？不是说了他就在旁边干看着么？

    怎么就惦记上他了？

    “咳咳，贝贝你们要动动脑子啊，不然都快生锈了。”凌云摇头说道，意思很明确了，他不会出手的。

    贝贝撇撇嘴，嘀咕着：“小气！”

    心里暗道，她们几个那么小，怎么懂？她的帅叔叔欺负小朋友咯。

    龙嫣然倒是想到了，直接打破石门，让沙子流光！

    许乐倒不是这样想，他的方法就是打开一条细缝，让沙子流光，这样不会至于沙子流动太快，以至于她们手忙脚乱。

    慢慢流？

    那不是浪费时间么？

    龙嫣然白了他几眼，馊主意！

    说干就干，龙嫣然走过去，让她们都躲远一点，随即一发力！

    轰！

    石门剧烈抖动几下，并没有丝毫破碎的征兆啊！

    龙嫣然又轰了几拳，小家伙和贝贝看了直发抖，齐齐抱团，暴力女抓狂了！

    能不抓狂？

    这是石门是特意让她丢脸的吧！

    怎么那么硬，到底是什么材料？天外陨石不成？

    “许乐，还不快来帮忙！”龙嫣然擦擦脸上细汗，她是无语了，面子？见鬼去吧！

    这破石门，她是跟它扛上了！

    许乐不敢笑，干咳两声，三步一跃冲刺到石门前！

    一招升龙拳，带着丝丝龙吟声！

    轰！

    他和龙嫣然两个的招式几乎同时打在石门上！

    这结果令凌云眉头有点皱了，这石门？

    什么材料？

    当他的破妄之眼一开，满心欢喜！

    这石门还真是如同龙嫣然所想那样，是天外陨石！

    十二域鲜为人知的锻造材料，钛金刚石。

    意外，真是意外啊，这块那么大的钛金刚石，至少能炼出十把坚硬如刚的神器！

    他以前徒手锻炼神器，那些材料各有不同，眼下也快花完了，没想到瞌睡了，就有枕头了，还是那么贵重的钛金刚石！

    这石门并不是四四方方的，而是东凹西凸的，因为在蓝星就没有能切割的的刀，或者工具！

    贝贝一边干着急了：“姑姑，不要在意形象了，快！暴力女！”

    龙嫣然脸都黑了，没看到她用尽吃奶力了么？

    小艾琳就懂了！

    “阿姨，叔叔，你们打不破哦！”说完直摇头！

    就是她没有被凌云封印实力，她都打不破，何况是他们两个？

    凌云不得不出手了，这就不是他们能力范围！

    “咳咳！都浪费不少时间了，你们让开，我就破例一次！”

    贝贝笑着道：“帅蜀黍最好了！”

    小家伙趴在凌云怀里也是狂点头的。

    凌云出手，整个石门变成了一个黑麻麻的门，沙子都不见流一颗！

    那块石门直接到了凌云的虚空里咯！

    她们？

    眼睛再怎么眨都不会发现的，这点凌云暗暗得意，要是被她们发现又要缠着他问东问西了。

    倒不是不想告诉她们，而是她们听说是宝贝后，这块石门就不再属于他的了，这点凌云很清楚，因为他有一个坑爹的女儿。

    “啊哈，寻宝咯！”小家伙大喊道，一副这里是我家一样，一点都不低调。

    “啦啦啦…啦啦啦…我是寻宝的小行家…”

    贝贝带头唱起歌来了，一蹦一哒走进黑门！

    凌云先让许乐带头，他抱着小家伙垫后！

    许乐带头？

    贝贝拉住他，让他跟龙嫣然一起，她要带头，拿着葫芦出来，让它漂在空中，照亮前方。

    一会儿！

    贝贝就怕了，里面黑森森的，墓道两边还亮起来。

    “姑姑，抱抱！”

    “生人不生胆，我在你后面呢！”龙嫣然好笑着，还是抱起贝贝。

    随即又道：“你看人家小艾琳，都不喊累，还有小雪，就你最大，还要…”

    嗯！

    当她回头，马上打脸！

    小艾琳和姬无雪坐在凌云坚实的肩膀上呢！

    理由都是累了，不想走了！

    凌云神识一扫而扫整个陵墓，怎么跟华夏的帝王墓那么像？

    “小心点，你们，前面有情况！”

    凌云提醒道！

    “粑粑，前面有什么？”小家伙好奇问道，眼睛一直眨，似乎要看破前面的黑暗一样。

    “等下你们就知道了！”凌云悠悠回道，并没有多给她们解释。

    龙嫣然吞吞口水，想起了石门旁边凌云读过的话！

    谁干扰法老的沉睡地，死神将展开翅膀降临他的头上！

    是诅咒！

    随即她的脸蛋都白了几分！

    “这是骷髅？”

    许乐傻眼了，眼前这货怎么那么像鬼岛的鬼卫？

    “啊哈！”小家伙笑了笑，这不是熟人么？

    贝贝说道：“这不是干妈的手下么？”

    龙嫣然解释道：“不是，鬼卫有穿衣服，它呢？衣服丢了？”

    很明显啊，这是诅咒开始了，传说的陪葬军队复活了！

    用华夏的语言组织一下就是，大粽子！