    法老的诅咒！

    法老的诅咒！

    五个字一直环绕林金虎和牛老头子的耳畔！

    他们想起了在墓道口上，那块石碑上的记载！

    谁干扰法老沉睡地者？死神将展开翅膀降临他的头上！

    一个考古教授解释，凡是受到法老诅咒的，都逃不过死亡！

    所以他们此刻面如死灰！

    巨大的蝎子正在墓里肆虐，一个特种兵充当人肉炸弹，也没有对这只蝎子构成任何伤害。www.x23us.com

    时机到了！

    从西面而来的盗墓者，赫然是美国k盗墓团！

    他们此刻按耐不住想要跟这只大蝎子较量一番。

    领头几个便是最近让人闻风丧胆的生化人，身材高大的利马，皮肤黝黑的狠狼，还有一身暴露肌肉的型男蒙虎！

    考古队一阵欣喜，同时也暗暗警惕四周，这可不是好事，对面可是盗墓贼，杀人不眨眼。

    一个特种兵王，德国人史努比对着领头的考古教授爱莎大坦沙说道：“教授，我们应该怎样？”一口流利的英文，夹杂着德国腔调。

    史努比的意思就是要么撤退，要么和盗墓贼干上！

    大坦沙揉揉太阳穴，也用英语回道：“我们坚决不能撤退，这很可能就是真正的图坦卡蒙的陵墓，它的问世可以让世界震惊，更加推翻了上世纪初那些所谓的考古学家证明的图坦卡蒙陵墓已经被发现的事实！”

    另一个考古教授费尔舍也同意，表示他就是死也要死在这里，挖掘金字塔是他毕生的梦想！

    凌云让她们安静一点，已经是震耳欲聋的爆炸声了，还唱歌呢？

    你们激动可以跳舞啊！

    果然！

    经过凌云这一提醒，茜茜和贝贝真的在跳舞，凌云一阵头疼加无奈。

    “凌云哥，我们也参加战斗？”龙嫣然指着前方。

    远处黑麻麻的，只有尽头有光，许乐脸上浮现按耐不住的兴奋。

    “暂时不要…”

    凌云淡淡回答！

    这话让许乐重重叹了一口气！

    四个小家伙东看西看的，心里齐齐暗道，怎么还没有宝贝？那些黑货呢？

    凌云看穿许乐的心思了，把他肩上背包拿了过来，就让他去跟大蝎子斗一斗吧，同时让他注意安全，那只蝎子毒得很！

    看着许乐飞快跑进去，小家伙和贝贝急的团团转！

    龙嫣然好笑摸着茜茜的小脑袋，说道：“怎么了，又不会抢你的！”

    小家伙张牙舞爪的，回道：“许乐大蜀黍肯定先去找宝贝垃圾去了。”

    宝贝垃圾？

    凌云和龙嫣然哭笑不得起来！

    “帅蜀黍，我们快进去！”贝贝扯着凌云在走！

    凌云笑着道：“贝贝，走错了，这边！”边说，边指着旁边一道墙！

    小家伙挠挠头！

    都没有路！

    小艾琳趴在墙上，听里面的声音，贝贝拍她的后背，兴奋道：“是不是有黑货？”

    黑货？

    不是金闪闪的的宝贝么？

    顿时她傻眼了，来这里干嘛的？

    姬无雪提醒道：“让开哟！要破坏了。”

    凌云道：“小雪，我们不能那么暴力，破坏这陵墓就不太好了！”

    姬无雪嘟嘟嘴：“不破坏怎么进去？”表情显得很无辜！

    几个小家伙们都等待凌云的动作呢，黑洞？

    她们最喜欢了！

    只不过凌云走到后面，对着墙上的某块砖头一按！

    一阵骚动！

    墓道上方有些沙尘落下，旁边便打开了一道门！

    这是机关们！

    小家伙们又傻眼了，先是在外面往里面瞄，再拿出强光手电筒，照啊照！

    “哇！”

    小家伙惊呼一声！

    她看到了一小堆金银财宝，这小财迷瞬间露出迷死人的笑容！

    “傲呼！”

    小艾琳擦擦眼睛，这一声是无尽海的龙声！

    同时也让整个陵墓听的非常清楚，所有人齐齐倒吸一口冷气，就连大蝎子都心里发毛！

    龙？

    还是狼？

    “粑粑，姐姐…我们要发财了。”小家伙又是啊哈一笑！

    凌云说道：“快装上，转场了！”

    贝贝眼睛一亮，暗道莫非还有？顿时傻乐！

    茜茜和贝贝还有姬无雪三个都有手心空间，小艾琳也吵着要凌云帮她弄一个！

    凌云随手拈来的事！

    只见贝贝摸摸脑袋，她们怎么傻了？

    这样摸一个收一个的什么时候摸的完？

    所以拿出葫芦一收！

    完事！

    小家伙撇撇嘴，她都没有摸够呢，暗暗下决心了，回去她一定要摸个够！

    小艾琳看到一堆金灿灿的黄金被收了，满脸不开心！

    龙嫣然一边安慰她，回去再分，她这才把郁闷一扫而空。

    “帅蜀黍，快带我们去…”贝贝兴奋望着凌云！

    凌云道：“贝贝好聪明，还有好多呢，你们快跟着我！”

    说完便从另外一条墓道走了！

    一路上！

    她们怀着激动的心，都不知道怎么去形容了，拿了三个陪葬室的所有古董，黄金！

    粗略算了一下，估计也有一百多件吧，图坦卡蒙那么富有？

    “粑粑，还有没有？”小家伙似乎麻木了呢，这一趟赚大了，听龙嫣然说，以后她们就不用为钱愁了。

    “有！你们快跟着我！”

    四个小家伙眉开眼笑，屁颠屁颠跟着凌云！

    当龙嫣然和力气大的小艾琳移开主墓室的大门后…

    “哇……”

    小家伙这一声拉的非常地长，眸子还睁的大大的！

    眼看的景象令她们叹为观止，一地上都是金币！

    在凌云的照明水晶下，金光闪闪的，非常的耀眼。

    龙嫣然捧着地上的金币，哈哈大笑，这辈子第一次看到那么多的金子，可以说整个墓室都是用金陪葬的！

    “宝宝最喜欢了，啊哈…”小艾琳抱着一个用金子做的雕像呢，姬无雪拉都拉不动。

    好家伙！

    她专门挑大的，把它们都摸进她的手心空间！

    这都让贝贝看到了，回去就让她都拿出来，算是暂时让她保管！

    “粑粑…你看…略略略…”小家伙拿了一个黄金面具，朝着凌云这边扮鬼脸！

    龙嫣然惊叹一声，真是土豪，都黄金面具了？

    黄金面具？

    她从中央的木乃伊取下来的！

    除了凌云外，她们此刻丝毫不知道危险正在来临！

    图坦卡蒙的诅咒来了！