    没办法，眼下就剩下他们俩咯，要是茜茜知道他都不帮忙照顾她的小宠，肯定撇嘴生气，所以凌云吆喝一声小猪仔，上班咯！

    有一个萌宠，肯定吸引不少喜欢宠物的女性！

    在月下娱乐公司一楼，小猪仔便吸引不少女性目光，比凌云还讨人喜欢！

    andy也不例外！

    三楼！

    andy抱着小猪仔，爱不释手的，连连询问凌云这小可爱那里有的卖？她也想拥有一只萌宠！

    凌云直接回道，宠物市场…

    这就是不是蓝星的生物，怎么告诉她？

    凌云还给陈丽打了一通电话，让她安排上次那个月下大酒店厨师出差苏州市一趟，茜茜的御用厨师！

    拍摄估计怎么也要一周吧？凌云不懂，反正不能饿着他的宝贝女儿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    andy风风火火跑进来，捂住胸口，呼呼大喘气的！

    凌云眉头一皱，什么事？那么急切？

    “小andy，喝口水，慢慢说，天塌下来，你总裁都会顶下来的！”凌云敲打着键盘，眼睛盯着屏幕的股市走势图，眸子深邃中清明。

    凌云都不用看andy，就知道她跑了不少路程，那美眸眨眨的，汗水都快把妆化了。

    “总裁，那个李庆民…他…他…他又来了…”

    “来…来…来…来就来…你那么慌张干嘛？”凌云好笑地学着她，吞吞吐吐的，像个结巴的孩子！

    andy气呼呼的咬牙切齿，随即平静一会儿道：

    “我刚在一楼看到他的，吩咐了保安不要放他进来！”

    凌云这才抬头望着andy，脑子疑惑为什么不能放他进来？

    “andy？你对他有意见？还是对我有意见？”

    “啊？”andy傻愣着，一动不动，直看着凌云。

    当初不是他说不能让李庆民进来么？

    凌云假装生气，道：“怎么能不让一条逗比狗进来呢？我们公司可是很人性化的。”

    “扑哧！”

    andy捂住笑之…原来此刻的李庆民在她总裁心里不是人咯。

    “去吧，给一楼打电话，让他上楼，我要跟他好好谈谈？”凌云露出一抹笑容。

    看着凌云的耐人寻味笑容，听着那两个意味深长的谈谈二字，andy摇摇头，不会是又打起来的吧，上次李庆民不追究，总裁怎么不知道收敛一下。

    片刻后！

    走廊外传来了李庆民朗朗的笑声：“哈哈，看到没有？”

    此话他对着一位设计员工说的！

    而她白了他一眼，问道：“看什么？”

    这李庆民莫非傻了？

    “哈哈…”李庆民再次大笑回道：“你们安女神终于肯约见我了，过不了不多，我就可以抱的美人归咯！”说完一脸的猥琐样！

    顿时…

    哈哈！

    整个走廊所有在工作的员工闻此一言，皆是停下手里工作，齐齐抱腹大笑起来！

    李庆民不以为意，这是嫉妒？他没必要跟一群无知的女人计较！

    “哼！你们就一边羡慕去了！”

    留下这句话，李庆民大摇大摆朝着凌云办公室走去！

    只不过…

    他离开之后，众人还是再笑，还七嘴八舌讨论起来了。

    andy八卦心里也来了，纷纷和她们一起议论这李庆民到底得了什么病？

    他不知道安晴去苏州市了么？

    咯吱！

    李庆民一进来，他就立刻傻眼了，安晴呢？

    坐在她位子的？嗯！居然是他！

    当李庆民看到凌云坐在安晴平时坐的位置上时，他一腔怒火！

    “趴下，学狗趴着叫，往外面爬够一圈再回来！”

    凌云淡淡的声音刚落下，李庆民还没听清楚是不是对他说呢，他马上照做！

    “汪汪汪！”

    “汪汪汪！”

    几声狗叫声，从办公室传出来，不少好奇的员工都觉得奇怪，总裁办公室什么时候溜进一只狗狗了？

    李庆民慌了！

    那是他在学狗叫？还真是趴在地上啊！

    天啊！

    怎么回事？他居然乖乖听话，生不起反抗之意，还特别享受！

    凌云会妖术？

    这是他惶恐中的第一反应！

    “汪汪汪！”

    办公室的门开了，让好奇的小伙伴惊呆了！

    李庆民学狗叫，这可是大新闻啊！

    “哈哈哈哈…”

    场面再次引爆了，就连四楼的人事部的员工都跑下来观看呢。

    这下！

    李庆民在月下娱乐公司可谓丢进脸面咯。

    andy嘴角一抽，怎么回事？这可不像李庆民作风啊，她错过什么了？

    半个钟后！

    众人都回到自己的岗位工作去了，对于此刻正在往凌云办公室慢慢爬的李庆民，她们选择麻木，试问谁能一直笑下去？再新鲜的事也会过时啊。

    爬到凌云办公桌前的李庆民嘴唇发白，生无可恋的样子，今天脸丢大了，还不知道凌云会对他干啥呢，所以心里更加恐惧起来。

    “起来吧！”凌云悠悠开口！

    李庆民吐血！

    他不想起来啊，累！正想趴着休息休息呢，尼玛，太可恨了。

    “瞧瞧你，一副虚脱样，就你这丝？要不是李氏大少爷身份？你就是一个街头乞丐！”

    李庆民无力反驳，他就想休息，和凌云说话？他还没活够呢，留点力气维持下站姿。

    正事来了！

    凌云不墨迹，马上说出了他的计划！

    他在李氏集团有百分之十的股份，让李庆民打理，同时他要掌握李氏！

    李庆民当然不干，他不是让他背叛他的家人么？

    不干？

    凌云两个字！呵呵！

    凌空先给他两个大耳光，啪啪响亮！

    再控制他的身体，拿着一把水果刀，慢慢移动他的裤裆！

    李庆民脸色惨白，他终于知道了，凌云就是魔鬼，他可不想死啊！

    只能听从凌云的安排！

    凌云好笑，这狗不打不听话！

    李庆民只是暂时不死罢了，等他彻底掌控李氏，再找一个安心的人接手，李庆民就可以领盒饭了。

    整天缠着安晴，当他不存在？吃素的，李庆民不死，他都觉得对不住自己。

    废物利用，这是凌云通常惯用的手段！

    “李庆民，你斗不过我，别耍小心思，不然后果很严重！”凌云双眼一眯，眸子表现的异常邪恶！

    这样凶狠的目光，凌云就不信李庆民会那么傻？

    “是是是…”李庆民擦擦汗水，身体几乎摇摇欲坠了，那个眼神太可怕了。