    龙嫣然想起半夜的惊悚事，脸色不自然，没有吭声！

    贝贝眼睛一直转！

    “妹妹，昨晚我听到有人敲门哦…”

    小家伙眨眨眼：“是么？我怎么不知道？”

    龙嫣然闻言脸色更加不好…

    贝贝心里暗暗偷笑…

    笑？

    等下她就哭咯！

    小艾琳一边挠挠头道：“姐姐，昨晚你去阿姨房门口干嘛？”

    她是不用睡觉的，昨晚贝贝的一举一动都逃不过她的眼睛！

    所以此刻她就找到机会开口问了，还那么神秘？隐身？

    龙嫣然气的肺都快炸了，她一直担惊受怕的事，居然是贝贝干的？

    好啊！

    坑姑是吧！

    贝贝看着一脸怒气的龙嫣然，吓得直哆嗦，小短腿先跑为妙！

    这孩子，跑肯定是跑不过长腿的龙嫣然的啊！

    “哇呼…呜…哇呼…”

    贝贝被打屁股咯，疼的她哭的稀里哗啦的！

    小家伙都不知道发生什么事呢，怎么龙阿姨生气了？

    “不要…不要打我姐姐…”小家伙跑过去抱住龙嫣然一只手，小脑袋一直晃动着。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    姬无雪和小艾琳也上去抱住，气的龙嫣然直跺脚！

    都抱团是吧？

    别以为这样就算了，肯定要罚！

    找谁？

    安晴啊！找凌云不知道有没有用呢，他太疼爱几个活宝了！

    此刻他正好和安晴跑步回来！

    大老远就听到贝贝的哭泣声了，凌云摇头苦笑，还是被发现了吧？调皮喂？

    一进客厅龙嫣然就拉住安晴投诉了！

    安晴皱着眉头，冲着哭泣不止的贝贝喊道：“贝贝，过来！”

    贝贝有点怕安晴，但是看了一眼凌云后，还是走了过去！

    安晴也是生气，怎么能这样吓人呢？传出去多没教养！

    秦香莲可是再次叮嘱了，帮忙管教贝贝的！

    安晴作为干妈，必须尽责！

    所以一把把贝贝拉过来，夹在腿间，再次狠狠拍了几下屁股，贝贝哇的大哭一声，再次哭的稀里哗啦的！

    “下次还敢不敢？”安晴打完后，搂住她！

    “没…没…没有…下…下次了”贝贝口齿不清说道，小手一直揉眼睛！

    凌云暗暗点头，挺聪明的嘛，还知道回答没有下次，而不是下次不敢了！

    小家伙忽然哗啦一声，也哭泣了，嘴里道：“别打我姐姐，呜呜…”

    小艾琳不明所以，她姐姐做错什么了？都打她？

    “坏阿姨，宝宝不理你了！”说着还瞪着安晴和龙嫣然！

    这孩子！

    完全就不知道事情就是她暴露出去了，不然贝贝能有这么惨？

    “茜茜乖，你姐姐做错事，要惩罚，你以后可不学哦，不然妈妈也不留情！”安晴一脸正色教导着，同时把她们两个搂在怀里！

    凌云干咳两声：“这事…做的…做的太过分了，必须好好惩罚！”

    凌云一边说，一边观察安晴和龙嫣然脸上的变化，根据她们的细微变化适当调整话语。

    “好啊，凌云哥，你说说咋办？”龙嫣然好笑问道。

    明明就是心疼贝贝，还装作不在乎？

    “你们决定吧，我就不插手了！”凌云转身过去，刻意不去看小家伙和贝贝望着他的眼神！

    没办法补救，贝贝有错啊，谁让这孩子真的吓龙嫣然。

    经过安晴和龙嫣然商量后，罚贝贝今天没有旺仔牛奶喝，毕竟也打过她了。

    没有旺仔牛奶喝，这比打她还要难受！

    贝贝闻言低声哭泣，小家伙吸吸鼻子，满脸不开心！

    姬无雪拿着纸巾给她们擦擦泪水呢，真是一位体贴的大姐啊！

    安晴感叹，还是小雪最乖，知书达礼的，一副大家闺秀般！

    如果让她知道眼前的姬无雪是十二域赫赫有名的双子大帝，狠辣出名的，不知又做何感想？

    凌云心里叹了一口气，不就是一天没得喝么？咬咬牙就过去咯，总好过挨揍屁股啊。

    他是不理解吃货的心啊！

    为了防止凌云作弊，偷偷给她们开后门，安晴让他把这几天的旺仔牛奶都交给她保管，由她和龙嫣然统一发放！

    这几天？

    她们当然不会在江北啦，拍摄的场地在苏州市呢！

    等下便会由许乐开车护送她们一行人去，安晴没让凌云去，交待他每天坐她的位子，看好月下娱乐公司，这可是她帮女儿管理的，不能出意外。

    凌云耸耸肩，无所谓，在哪里不是一样？

    趁着安晴上楼收拾行李，凌云便交待她们几个活宝了，别乱用那些能力，要是被发现了的话，以后通通收回！

    还不忘提醒她们，每天记得练习神拳，小家伙们连连点头答应！

    龙嫣然拍着胸口保证，一定监督好她们。

    “帅蜀黍…贝贝今天真的没有旺仔牛奶么？”贝贝不死心问道！

    龙嫣然嘴里哼哼的！

    凌云摸摸她的头，语重心长道：“贝贝听话不？”

    贝贝点点头！

    凌云再次说道：“听话，咱们今天就不喝！”

    贝贝嘴角一抽！

    “做错事，就要认…”凌云细心教导她，还跟她们讲了许多为人处世的大道理，也不知道她们有没有听懂！

    “麻麻，为什么要和粑粑分开？”小家伙不满了，眉头拧成一团！

    “你爸爸要工作，你们要拍戏，肯定不会一起啊！”安晴无语地解释着，这女儿该怎么哄？她是越来越不懂咯！

    “我粑粑的工作不是陪我们玩么？”小家伙挠挠头，一副我真的不懂了…

    哦！

    安晴尴尬…

    陪她们玩？奶爸也算工作吧？不过好像不是陪她们玩的吧，她们怎么理解的？

    “茜茜，记得听你妈妈的话，爸爸抽空回去看你的！”

    凌云细心把她抱上车里，他也不舍得这个活宝啊，突然不在他身边，他总感觉不自在，心里七上八落的。

    小家伙嘟囔着嘴，脸上还是很不开心的表情：“粑粑，记得来看我，不然…不然茜茜以后都不理你了！”

    安晴啵了一口小家伙，她都快吃醋了。

    望着车子渐行渐远，凌云还在原地看着，许久后！

    他回头望着刚刚还有茜茜笑声的院子，心里五味杂陈的！

    仿佛他又回到了，曾经在十二域流浪时的孤独，所有的一切他都显得格格不入。

    看着小猪仔急冲冲跑出来，凌云摇头失笑，茜茜大意了，她的小宠忘记带上了！

    （27号中午才更新…爆发十几章）