    教？

    小艾琳傻眼了？

    她不会啊，这就是她们龙族的神通，天生的！

    贝贝撇撇嘴，看着凌云出神！

    半响后！

    凌云忽然笑了笑，他找到了，无上神体吧，和茜茜一样！

    但是…

    血龙元就一颗，他只能另外寻找宝物了，而他心中已经有了选择，宝物再神界！

    “你们快过来…”凌云招招手！

    随即又道：“你们的要求，暂时满足不了你们…”

    贝贝沮丧起来…

    但是凌云说了，过些时候，一定教她们，小家伙高高兴兴跑过去亲了一口凌云，感觉她爸爸最好了，还说了一堆爱凌云的话。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    晚上！

    趁着茜茜和贝贝都在客厅！

    安晴便跟她们说，自家公司拍电影，让她们做配角，乐的她们整个晚上都叽叽喳喳的！

    小艾琳和姬无雪也吵着要做配角，反正不能遗忘她们两个，让安晴哭笑不得。

    安晴巴不得呢，只要她们乖乖听话，好好表现，铁定能收获一堆粉丝！

    演技？

    她们个个都是戏精！安晴就没怀疑过，她们就是天生的老戏骨！

    今晚的小家伙自告奋勇，要在客厅讲故事，还神神秘秘的，都要留下听她讲，一个不许走！

    为了今晚，小家伙连续几天抽空听六护法讲故事，都记住了！

    安晴好奇问道：“茜茜，你要给我们讲什么样的故事？”

    贝贝也是好奇啊，她怎么不知道？

    姬无雪很认真，准备竖起耳朵来聆听了！

    小艾琳假装听着，眼睛不时看着手机，趁着小家伙不注意她又偷偷地在玩她的游戏。

    小家伙奶声奶气道：“你们不要怕哦，茜茜要给你们讲恐怖故事！”

    恐怖那两个字，她嘴巴张大着，拉的稍微有点长！

    恐怖？

    贝贝瞬间没有了兴趣，能有多恐怖？

    能比古墓那些诡异事恐怖？她可不会信。

    安晴不一样，她呢，就是想听，还是她的宝贝女儿讲的呢，这么难得，肯定要支持啊！

    凌云一边道：“就等你开口讲呢，灯都按照你的要求关掉了…”

    小家伙啊哈一笑，声音搞怪道：“在华夏南方的一个落后的村庄，只有一条公路通过那里，路很平常…”

    “可是，这条路却经常出车祸，即使是车速很慢很慢…”

    小家伙有两下子，贝贝听着都抱住旁边的姬无雪了！

    安晴和龙嫣然也是抱一起，怎么听着真有鬼作怪一样。

    凌云拿出笛子，还把气氛弄的比亲临其境还要感同身受般。

    “茜茜，别讲了，阿姨怕！”龙嫣然真的怕起来了，要求小家伙不要讲了。

    贝贝说：“好吓人哦，妹妹有没有鬼？”

    大家都好奇贝贝这个问题，也希望小家伙能给她们一个解答。

    小家伙很满意，啊哈一笑，破坏掉一个气氛！

    奶声奶气道：“我们一起去捉它！”

    “好啊，好啊，好啊！”贝贝高兴点起头来，连连叫好。

    安晴无语！

    说道：“好什么呢！肯定是假的，都不知道她从哪里听来的，还讲的那么真？”

    小家伙尴尬挠挠头，她就是改动了几个地方，怎么就被发现是假的呢？小脑袋努力地想啊！

    难道六护法讲的都是吹出来的？六护法看得就是鬼故事的杂志，谁知道真不真，就是满足小家伙罢了！

    当小家伙彻底讲完后，龙嫣然一个人竟然不敢上厕所，拉着安晴去的！

    小家伙和贝贝哈哈大笑，想起当初龙嫣然吓唬她们两个，夜里给她们讲鬼故事喂，风水轮流转，现在还吓不到龙嫣然？

    再次回到沙发的龙嫣然，狠狠捏了一下她的脸蛋，气的小家伙直嘟着嘴，嚷嚷着，她还要讲一个，吓到龙嫣然尿裤子为止！

    凌云捂住嘴巴，把头撇一边偷笑去了，咋那么可爱？

    就你那点小伎俩，吓的龙嫣然不敢单独上厕所就牛了，还想把她人吓尿？

    贝贝扯住欲将再次讲鬼故事的茜茜，随即说：“妹妹，到我了，我也要讲…”

    龙嫣然马上开口，说：“我有三个元素，第一，要恐怖，第二，要好笑，第三，要悲剧！”

    贝贝撇撇嘴，嘴巴动了动，不知道她嘀咕什么呢，声音太小了，几乎就听不到！

    凌云听的到，随即哈出一声笑！贝贝的话是：

    “坏姑姑，今晚我扮鬼脸去吓你，让你尿裤子，再告诉许乐大叔，让他不要你…”

    贝贝你这样做，考虑过事后自己的屁股么？

    贝贝干干脆脆就不讲了，姬无雪一边刷起存在感：“从前有一个僵尸，它放了一个屁，然后就死了！”

    哈？

    龙嫣然和安晴愣是笑不出！

    只有小家伙愣了三秒后，拍手鼓掌，嘴里啊哈一笑：“哦，好恐怖哦，啊哈，它死了！”

    接下来谁都不讲了，小家伙马上要求凌云讲西游记，这可是她们心心念念的事情！

    深夜！

    龙嫣然的房门口，响起了咚咚咚的敲门声！

    龙嫣然猛地惊醒，她刚刚做噩梦了，此刻加上门外有异动！

    她心怦怦跳，不停加速，满脸的汗水呢，小家伙今晚讲的鬼故事又浮现一下脑海，更加让她发慌！

    咚咚咚！

    龙嫣然盯着房门口，拉起被子盖过双肩，不敢乱动，随即打开神识察看一下外面！

    咚咚咚！

    声音又响了，出奇的是门外并没有人！

    这！

    龙嫣然顿时脸色惨白！

    不会真的有鬼吧？她不怕人，就怕这种未知的东西！

    “别找我，别找我…”龙嫣然嘴里小声嘀咕着，声音显得格外恐惧呢！

    贝贝可以听到这些声音，心里偷偷笑，蹑手蹑脚走回房间了。

    这孩子，皮痒了！

    本来她都忘记这回事的，谁知道刚才她尿醒了，才被她想起来了！

    多亏了神器裙子的隐身术啊，这才没有被龙嫣然发现，不然半夜三更的，她的屁股肯定开花！

    第二天！

    贝贝看到龙嫣然两只黑眼圈就是忍不住，这可是她的杰作呢！

    小家伙盯着龙嫣然，奶气说道：“龙阿姨昨晚肯定事被我的鬼故事吓得睡不着！”

    小艾琳摇摇头，说：“肯定是做贼了！”

    贝贝白了小艾琳一眼，贼？谁能有你那么有本事？

    注定是无尽海的小神偷啊！