    李庆民被打发走后，凌云深思起来…

    仅仅凭借李氏集团的百分之十股份和李庆民，很难做到掌握李氏，不过不打紧，凌云知道还有一个秦岚在，再说李氏居然还能撑？

    秦岚在打什么主意？

    他可不认为秦岚会放掉这条水鱼！

    一阵悦耳的铃声打断了凌云的沉思，拿起手机…

    “喂？”

    “是我，秦岚！”

    凌云意外啊，秦岚找他干嘛？

    “有事？”

    “依旧是那么没礼貌…”秦岚抚摸着发疼的脑袋，要不是找不到更好的人选，她就不会打给凌云。www.x23us.com

    “有事说事，我忙着呢！”凌云不冷不热说着，心里正在计算着秦岚葫芦里卖什么药呢。

    秦岚也不生气，毕竟是她有事求着凌云呢，声音有点好笑地回道：“云中饭馆，不见不散！”

    啥？

    凌云一头雾水！

    秦岚搞什么飞机？他是随便就能约的么？

    所以凌云冷漠一口拒绝道：“不好意思，我不去，别问原因，我的理由非常奇葩！”

    秦岚气呼呼起来，嘀咕着：“真是一个小气的男人！”

    随即她又妥协了，语气变得非常比娘还娘！

    “哎呀，好哥哥，帮帮忙吖！”

    这声音，凌云听的浑身不舒服，一身鸡皮疙瘩。

    “停，停，停，你有事直接说，不要告诉我这些，我听完再选择！”凌云赶紧打断还想继续说下去发秦岚，还有完没完的？看没考虑过他的一身鸡皮疙瘩的感受？

    “嘿嘿…”

    对面秦岚捂抿着红唇，嘿嘿一笑！

    “咳咳，是这样的，有一个客户，嗯，是客户，非要约我在云中饭馆谈一单生意…所以…所以…”说完一副你懂的语气！

    凌云这边点点头，问道：“你可以找你的秘书一起陪着去，现在才十点，不要告诉我她们都没空？

    秦岚一生气：“你怎么那么爱问啊，我们是不是好朋友？”

    “好朋友？不算，顶多就是朋友！”凌云悠悠回道。

    秦岚肺都快被气炸了，正当她沉默时…

    凌云明知故问开口道：“听说你有李氏集团的百分之八股份？”

    秦岚一惊，他凌云怎么会知道？她可是她的秘密呢！

    “别惊讶，我就是猜的！”凌云忽然笑起来，那种笑声落在秦岚耳朵里，感觉就是嘲笑她笨一样。

    猜的？

    她清楚记得，上次她觉醒异能失败，留下后遗症，凌云也是说猜的？

    当她真是个傻白甜呢？

    “好吧我不问！你想打什么主意？”秦岚反问道。

    凌云半真半假说：“我喜欢李氏集团，想掌握！”

    秦岚脸色大变！

    掌握？

    她的计划难道也被凌云看穿了？心里顿时极度不舒服，她在思考，她自己心里还有什么秘密是凌云不知道的？

    “跟我说这些干嘛？”秦岚假装淡定着，语气也假装平静！

    凌云好笑…

    她真的不懂？

    “我要…我要……”凌云没说完呢…

    秦岚一口拒绝，道：“凌云，没想到你有了安晴还对我…我…我看错你了！”此刻的秦岚脸色气的红扑扑的，可惜没一个男人看见！

    凌云满头黑线！

    大哥！

    能不能听我说完！！

    干咳两声的凌云，无语道：“你的脑子是怎么买到李氏集团的股份的？确定不是喝醉后一时糊涂？我说答应陪你去见客户也行，我要…咳咳，听清楚咯，我要你手里李氏集团的百分之三股份，不然老子就是打瞌睡，都不去！”

    尴尬！

    秦岚愣了一下！

    要百分之三股份？凌云！！

    你怎么不去抢！

    “不行…老娘好不容易得手百分之八，还差点…差点……不说了，总之告诉你，要股份没有！”秦岚咬牙切齿说道。

    这倒是让凌云意外啊，才百分之八而已，按理说秦岚不至于那么看重吧！

    “我按市场价买下行吧！”凌云也退让一步！

    “不行…不行…”秦岚还是一口拒绝！

    凌云也气啊！

    这也不行，那也不行？这就是她求人的态度？

    “没事！我就挂了！”

    既然谈不拢，凌云就不必要浪费时间了，还不如让李庆民把那些李氏集团股东约出来，他自己跟他们谈，省事省力！

    秦岚听到嘟嘟嘟的忙音，眼睛红润一下，他凌云怎么那么绝情？

    跟她借钱时，她何时皱过眉头？让她帮找人，处理事时候？她何时拒绝过？

    现在不过是让凌云伸出援助之手罢了，他还要求那么过分？

    想想这些往事，秦岚就忍不住伤心起来，眼睛都红了，坚强的她硬是没流泪哭出来。

    凌云也就是气一下秦岚罢了！

    交待一声andy后，他拿起椅子后背的西装，赶往云中饭馆去了，怎么说都是茜茜干妈，可不能看着这傻妞出事！

    真让凌云无语了，明知道是对方设的局，秦岚怎么会以身犯险呢？

    “总裁真大意，小猪仔这么可爱的萌宠居然留下来，呵呵，又可以打发无聊时间咯！”

    andy看着凌云离开的背影，傻笑起来，双手抚摸着桌上的小猪仔，爱不释手的！

    云中饭馆！

    凌云比秦岚更早到达这里，事先便订了一个位置！

    片刻后！

    秦岚神色不好，看得出无精打采的，还真的一个人都不带就敢来，胆子真肥，让凌云看了觉得好笑极了！

    “过来，这边！”凌云站起来冲着门口的秦岚喊道。

    秦岚看到凌云，脸色缓和下来，甜甜一笑！

    “别看我，我也会不好意思的…”凌云白了一眼秦岚！

    “算你识相！哼哼！”秦岚气鼓鼓的嘴巴，仿佛在说，你不来，死定了般！

    “好了，刚好路过，快让你那位客户过来吧，不然就我们俩？多没意思！”

    “哟，跟我这美女一起，你还嫌弃咯？”秦岚咯咯笑出声，美眸眨啊眨的！

    凌云压根就没有看！

    “有点吧…”

    秦岚备受打击…

    她不说话了，拿起手机通知了对方，便自己点了一杯咖啡喝起来，真的当凌云不存在！

    凌云耸耸肩，最好这样，大家沉默就好了，随即他拿出手机盯股市，他此刻用手里的钱，又卖进李氏集团的股份。

    忽然凌云嘴角浮现一抹邪气的笑容！

    他想把整个股市搞垮了！