    费尔舍看着凌云他们，心中有着许多疑问！

    比如他们怎么会在陵墓？

    还带着小孩子？

    但是，他此刻要处理的事情一大堆，时间根本就不允许他问！

    凌云把背包里的所有吃的，全部拿出来，此刻不吃？更待何时？

    休息期间，凌云便好奇问林金虎，他和牛老头子怎么会到非洲？

    林金虎笑呵呵说，费尔舍是他在年轻时认识的一位好朋友，这次找费尔舍是想在他手里买一件黑货的！

    结果他和牛老头子听到他们团队发现一座法老墓，顿时来了兴趣了，外国陵墓，他们更加好奇。www.x23us.com

    之后的事，凌云便清楚了，好奇害死猫，要不是贝贝吵着要来，林金虎怕是交待在这里了。

    费尔舍联系了英伦国驻扎埃及的军方，这次挖古他是不会放弃的，他要公布出来，引起关注这或许就是一个更好的法子。

    凌云询问林金虎要不要一起回华夏，而后者摇摇头，凌云轻笑，跟他说有事打电话便带着龙嫣然和许乐还有四个小家伙回江北了。

    “啊哦…我回来咯！”小家伙出现在前院就冲着别墅客厅大喊！

    这孩子！

    别墅没人在好么？

    贝贝直接跑上二楼分赃去了！

    “帅蜀黍，快帮忙洗洗…”

    贝贝把她手里的金币，金条，珠宝全部拿出来，二楼堆了一座小土堆，有一个金币还挺脏的！

    小家伙也全部拿出来，比贝贝的少了一半，其次就是姬无雪！

    小艾琳啊哈一笑，说道：“宝宝没有…”

    众人一副我信你个鬼！

    小艾琳还是挺好骗的，当贝贝说拿出来今晚就有旺仔牛奶喝时，她就屁颠屁颠拿出来了。

    小家伙挠挠头，每天两罐，今晚还有还有一罐么？顿时傻呵呵。

    凌云大手一挥，金币和黑货一尘不染，干干净净的如同新制造一样，完全看不出历史的痕迹。

    小家伙迫不及待对着凌云说：“粑粑，快打电话，让大金牙蜀黍过来收破烂！”

    “不急，等下我再帮你们问！”凌云暗道，这么多金子，卖了？亏大了！

    龙嫣然一边笑着道：“贝贝…你们不分么？”

    她可是等半天了呢，说好的回来就分赃的！

    贝贝奶声奶气道：“分了…”

    分了？

    龙嫣然脸都黑了，什么时候？

    小家伙说了，这些都是她们的，分给凌云和龙嫣然他们的，在那个图坦卡蒙脖子上！

    龙嫣然肯定不干，哪有这样分的！

    “茜茜，阿姨上街都没有钱了，你们就那么忍心么？”龙嫣然假装委屈极了，嘟嘟嘴看着小家伙。

    小家伙听了还真觉得她们不对：“龙阿姨，诺，给你，不能多了…”

    看着小家伙递给她的两枚金币，龙嫣然气呼呼地认了，一堆金币就分几枚？

    贝贝也表示她错了，多给了一枚！

    许乐分到十几枚呢，龙嫣然不服，问她们为啥许乐得那么多？

    贝贝奶声奶气解释说，许乐背着吃的，而龙嫣然没有，就知道吃！

    凌云说了这堆金币，他暂时帮保管，贝贝没意见，到时候她负责收钱就行！

    这堆金币放哪里最安全？

    当然是沉在海洋馆底啦！

    到时候大金牙一来，直接让海豚小白拉上来，什么托词他都想好了！

    所以凌云给她们做了午餐，还油炸了圣甲虫给小艾琳，而后者吃的津津有味。

    之后他便去海洋馆安排去了，剩下的时间，他还逗了半天小白，这头海豚真是越来越有灵性了。

    等凌云回到客厅，傻眼了！

    饭桌上怎么那么乱？米饭到处到是，地上碗筷撒了一地。

    再看小家伙，一头白？那是奶粉还是面粉？整个白人…

    小艾琳一头都是米饭，还用手去抓！

    龙嫣然哪里去了？

    贝贝哈哈大笑，指了指厕所，龙嫣然更惨，她是被四个小家伙攻击的对象，头发，衣服都是吃的喝的，弄的脏兮兮的，不得不去洗澡。

    凌云脸都黑了，一言不发的，这几个调皮蛋，又淘气了！

    龙嫣然出来后：“凌云哥，这饭不能要了，茜茜洗洗还能要…”

    “你们四个排好队，去洗澡！”凌云拿出一条竹条，细细的，还在空中挥动几下，一副不要？我就下手的样子！

    贝贝怕怕…马上溜进浴室！

    在里面喊道：“帅蜀黍欺负小朋友咯，妹妹我们洗澡后，我们就跟安阿姨投诉去！”

    凌云耸耸肩！

    ………

    之后的几天，凌云都是在别墅里，教她们唱歌画画！

    听安晴说，她们两个的专辑很顺利，个别歌曲登上了热搜榜第一第二，一时间名声大噪！

    好多广告商家前往江北，就是希望大小公主能代言他们的广告，安晴一一拒绝！

    今天安晴被邀请了，来着棒子国的邀请！

    凌云直接让她拒绝掉，棒子国？应该是之前韩世勋的死，引起怀疑了吧，看来有些人不想活了？那…凌云只能成全他们咯！

    只要再把手伸过来，凌云绝不留情！

    让凌云不爽的是，月下娱乐公司楼下又有人玩火**！

    这是谁啊？

    跟他过意不去？

    现在安晴每天上下班都是提心吊胆的，生怕忽然有一个全身是火的人扑过来。

    这天中午！

    小家伙坐在前院草坪上，喂养着小黄鸡，对着眼前的凌云奶声奶气道：“粑粑，我的神功都练成了，怎么还不会飞？”

    这些天，这个问题一直困扰着小家伙。

    贝贝一边说：“帅蜀黍是不是忘记教我们飞了？不要神器裙子飞的那种…”

    凌云好笑问道：“有什么区别？能飞起来不就行了！”

    小家伙摇摇头，就是不一样，那都不是她自己的力量。

    凌云也觉得该是时候，教她们武技了。

    看着贝贝，他就头痛了，不知道什么体质适合贝贝啊，他的纠结症犯了，脑子里存在太多信息就是烦！

    凌云陷入沉思…

    四个小家伙没有选择打扰，而小艾琳小声道：“姐姐，宝宝会飞哦…”

    小家伙眼睛一亮！

    变龙么？

    贝贝惊呼一声：“真的吗？快教我们！”

    这孩子天真地以为，小艾琳都能学会了，那肯定简单，到时候她就能飞了，想想都觉得牛逼到不行。