    凌云最讨厌他警告过的人不听话了，隐身状态下的他，露出邪恶一笑！

    “咳咳！”

    凌云现身了！

    干咳两声后：“卢卡库，你选择了死亡！”

    突如其来的两声！

    吓得卢卡库猛地一回来，就被凌云下巴掌拍一边去了，毫无还手之力。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “啊！”

    卢卡库吃痛摸着脸颊，他不明白凌云怎么在这里？

    秦岚睁开眼睛，满心欢喜，弱弱说道：“凌云…”眼睛还布满后悔的泪水！

    凌云赶紧不去看，但是好心扯了几张纸巾给她，还恢复她的行动能力！

    这傻白甜，后悔了吧？

    “你…你……你…”卢卡库慌慌张张的爬起来，又露出吸血鬼的獠牙！

    凌云不说话，一脸邪气望着，单手就把他吸过来！

    卢卡库再次吃痛，痛苦无比，他的头颅就这样被凌云抓住！

    “我…你不能杀我…你知道的，我是英国皇室的。”卢卡库惨叫连连，马上搬后台了！

    凌云冷笑！

    他的命凌云要定了，谁来都没用！

    门口几个保镖闻声，正在撞门，而秦岚瑟瑟发抖看着熟悉又陌生的凌云，一时间愣在了原地，完全就不知道该怎么去喊了。

    “啊！我错了…”

    最后一声惨叫…

    卢卡库渣都没有剩下，直接被凌云抽干血，化作尘埃！

    冲进来的几个黑人保镖，基本都是抱丹期，太弱了！

    凌云手一挥，全部消失掉！

    秦岚吓得脸色惨白，瘫坐在地上，眼前的杀人不眨眼的是凌云，她不断在问自己！

    还有卢卡库死了？保镖也死了？凌云怎么做的？

    “看着我干嘛？我也会害羞的！”凌云回头白了她一眼。

    我也会害羞的！

    秦岚拍拍胸口，还咬了一根手指，确定了这就是凌云，大松一口气，暂时不再想刚刚的事了。

    “我…我…你…你…怎么会那么厉害？”秦岚心有余悸问道，刚刚发生的一切还在她的脑海不断放映呢。

    “我…我…我…我…我也不知道！”凌云学着她的结巴，耸耸肩道，学完还自己笑了起来。

    “你怎么来的？”秦岚又问道！

    有完没完？

    凌云白了她好几眼呢！

    “要是没事就出去吧！”凌云说道，他还要消除酒店的监控室，通通删除，避免别人怀疑秦岚，从而查到他身上，包括前台的服务员记忆也要清除。

    “啊…哦…”秦岚精神恍惚中，就走出了酒店，脑子都在想凌云留下来干嘛？难道杀了卢卡库！要顶罪？

    秦岚于心不忍，都怪她自己，所以她又回到酒店！

    这时候凌云眉头一皱！

    又回来？

    丢东西了？

    当询问秦岚后，他是哭笑不得，还算她有良心！

    顶罪？

    认罪？

    不存在的！

    凌云就两个字，呵呵！

    跟秦岚在酒店门口告别，凌云马上回办公室去了，出来太久，要是上andy有事找他就麻烦了！

    还好！

    刚回到办公室，下一分钟，andy便要进来通知凌云要开会去了。

    有惊无险，凌云深吸一口气，开始他忙碌的下午咯。

    苏州市！

    这个和魔都一样出色的城市，有着不少名胜古迹，现在有些地方还存在着古代建筑的风格呢。

    安晴她们刚刚到，并且在她们剧组包下酒店顺利入住了！

    小家伙可开心，都忘记凌云了！

    “安阿姨，我们出去玩？”贝贝建议道。

    “好不好？麻麻…”小家伙撒娇了，眸子望着安晴，眨啊眨的，要迷死人咯。

    真是越长大越可爱！

    安晴肯定不允许，一身疲惫不说了，还有一堆事处理呢！

    那里有时间陪她们玩？

    她没时间，龙嫣然有啊，所以只能让她们就在酒店附近随便逛逛，不许走远咯。

    四个小家伙兴奋点点头，可以出去就行！

    冰淇淋！

    我们来咯！

    贝贝欢喜地蹦，要带路！

    路肯定不认识，但是她有六护法这活地图，去哪里都不怕！

    所以很快她们就找到了一间卖冰淇淋的，贝贝要吃多，理由就是她今天没得喝旺仔牛奶！

    这理由，龙嫣然哭笑不得！

    谁都不能多吃，龙嫣然安排好了，每人就两个。

    不要！

    没下次！

    就这样，四个小家伙们被迫服从龙嫣然的安排，还齐齐撇嘴道：“小朋友，没人权！”

    顿时小家伙便想念凌云的好了！

    路过一个小吃摊，小家伙挠挠头的，发现好多人排队呢！

    嗯？

    小艾琳怎么跑过去了！

    这孩子闻着香味还不错，嘴馋了呗！

    龙嫣然看着她们几个都看着这间小吃摊，嘴角一抽，都是标准小吃货啊！

    就这点香味，就忍受不了？

    哦！

    她好像也觉得香，凌云不在，她可不能挑食啊，这么多人排队，那就尝尝？

    二话不说！

    马上拉着剩下的三个小家伙乖乖排队去！

    小艾琳可爱的灵动大眼睛，正干巴巴看着一位妇女在制作美食呢。

    妇女动作很快，一分钟一个美食新鲜出炉，这是苏州市有名的小吃，鸡蛋灌饼！

    排了十几分钟，终于到小家伙咯！

    只听到她奶声奶气，数着手指，不知道要买几个！

    龙嫣然好笑戳戳她的脑袋，想要那么多？

    一人就一个！

    贝贝撇撇嘴的，闻着那么香，怎么才买五个？对得住她们那么辛苦排队么？

    小家伙奶声奶气道：“阿姨，要…要五个那么多哦，还有不要放辣椒。”

    姬无雪后面补充一句：“阿姨，那么多，不送一个么？”

    妇女汗颜，看了她们那么可爱，便很大方说：“那就送你们一个！”

    “耶耶！”

    四个小家伙闻言跳起来，顿时给她的摊位吸引不少路人目光！

    “大娘，给我来一个灌饼…”来者一个寸头的年轻人，也就二十来岁，一副地痞流氓样子，一看就知道是坏人那种！

    哟嗬！

    脖子上的戴着一条金链子还挺粗的！

    “这人怎么插队啊！”

    “就是，一点教养都没有！”

    “快排队！”

    后面排队的众人纷纷指责他的行为！

    而这位年轻人回头一瞪，大喊道：“吵什么吵！”

    看着他凶神恶煞的脸，众人马上不敢出声！

    小家伙和贝贝又嘀咕了，龙嫣然摇头苦笑，替这年轻人默哀！

    随即小家伙小声跟妇女嘀咕了几句，眼睛还一直灰溜溜的转动。