    不过想想就算了，影响太恶劣！

    但是秦岚迟迟不对李氏集团出手，是为何意？

    趁着他们两个单独一起，凌云便问了一下！

    秦岚好笑回凌云，让他猜！

    猜？

    凌云还懒得猜呢！

    白了一眼秦岚后，凌云便说出他的疯狂计划了！

    秦岚听完大惊！

    比她的计划更强，凌云那么牛逼？

    凌云的计划就是泄露李氏集团的内部资料给他们的商业对手，同时从内部人员的心理下手，双重效果，李氏集团到时候便土崩瓦解，一蹶不振。m.x23us.com

    秦岚的计划则是煽动人心，先把李氏集团的核心员工挖出来。

    和凌云的内部人员下手，意思差不多！

    “说！为什么打李氏集团的主意？”秦岚问道。

    “我喜欢李氏集团不行么？”

    想套话？

    不存在的！

    凌云冷笑着，继续道：“怎样…现在又后悔没有卖股份给我么？”

    “没有，我觉得我赚了！”秦岚反而高兴起来。

    凌云掌控李氏集团，或许会让李氏集团股价上涨，到时候她的百分之八可就值钱咯！

    卖？

    不可能的！

    所以秦岚此刻很高兴！

    凌云暗道这女人真是聪明，或许该是时候跟她谈谈宋家的光华集团咯。

    片刻后！

    门口出现一个中年男子，他就是秦岚的客户，是一个英国人卢卡库，旁边跟着五六个保镖，来历不凡啊！

    “秦小姐，你好，你比视频中的要漂亮。”卢卡库走过来，很有礼貌对着秦岚笑了笑，并且上下打量着凌云，眸子眨眨中带着丝丝疑惑。

    这并没有逃得过凌云的眼睛，而凌云也看着他，似笑非笑的，这事不简单咯，感觉上了秦岚的贼船咯。

    秦岚也热情地打招呼，不过对于卢卡库的礼貌式吻手，秦岚并没有回应，而是立刻转移话题：“这位帅气的男人是我先生，凌云！”

    啥？

    凌云怀疑他自己听错了！

    他怎么就成了秦岚的老公了？还对着这只吸血鬼？

    没错！

    卢卡库就是一只吸血鬼，他对着秦岚有种想要吸干后者血的冲动！

    卢卡库愣了一下，马上反应过来，当作什么都不知道般，先是赞扬一番凌云。

    “咳咳…”

    秦岚插了一把凌云的腰间肉，示意他说句话啊！

    “你好，本人是谁，你就不用知道了，你们谈！”凌云淡淡说道，他不想拆穿秦岚，随她去吧，也就骗骗这个老外罢了。

    反正在凌云眼里，卢卡库已经是半个死人咯！

    秦岚可不能被他吸干血，只要他做出过份举动，凌云不介意让他知道什么才是被吸干血的滋味。

    整个过程，卢卡库都没有表现出什么！

    从他们的聊天过程，秦岚在插手欧洲经济，而卢卡库居然是英国皇室中的人！

    他就想不明白了，英国皇室怎么会是吸血鬼？

    “秦小姐，如果我们合作，可以，但是这里不方面细说，我们能去我住宿的酒店详细一谈么？”卢卡库诚心邀请道，眸子闪过一丝异样！

    凌云心里冷笑！

    狐狸尾巴露出来了？

    还当着他这位“先生”的面，光明正大邀请他的人咯？

    “咳咳，卢卡库！他是我…老婆…”这两个字说的挺别扭的，凌云脸都黑了，解决这事后，凌云决定了，一定要坑回秦岚，不然太对不起自己咯。

    “嗯，这位先生，你误会了，我们就是谈合作！”卢卡库认认真真解释道！

    秦岚点点头，或许过于求成吧，她傻乎乎点点头，还跟凌云说，让他先回去！

    凌云傻眼咯！

    秦岚中魔怔了？这会儿脑子怎么不灵光啊？

    真是气死他了，这傻白甜，真是被卢卡库卖了还不知道！

    走就走！

    凌云也是有脾气的！

    不过他可不是服输的人，听着卢卡库心里得意的冷笑，凌云不屑一顾！

    傻逼玩意一个，瑟什么？

    凌云临走时，路过卢卡库旁边，停下来，在他耳边说了一句话：“卢卡库，命和血，你只能选择一个！”

    说完凌云大步迈开了，朝着门外走去，而他的神识悄无声息分了一丝在秦岚身上。

    卢卡库整张脸非常难看，他被凌云威胁了？

    最关键的是，他凌云怎么知道他的身份？

    凌云让他选择，他偏不选，他就不信凌云能拿他怎样？这是他对自身实力的认可！

    而凌云？

    在他眼里或许就是一个跳梁小丑吧，并没有把凌云放眼里。

    都快十二点咯！

    凌云还是捉紧时间，回到办公室完成这些天的工作，抽空去看茜茜呢！

    刚回到办公室，andy居然在，没有去吃午饭？

    凌云问道：“小andy怎么不舒服么？”

    此刻的andy正在逗小猪仔，突如其来的一声，把她吓了一跳，搞的她做贼心虚一样。

    andy瞪了一眼凌云：“我不小…”说完挺了挺胸部！

    凌云好笑逗了逗她：“是不小咯！”

    看出andy生气了，凌云继续道：“你再玩下去，它就被你玩死了，我女儿会跟你拼命的！”

    “啊！”andy反应过来，脸色难看，难怪这小猪仔一个上午无精打采的，原来是她不喜欢这样玩啊！

    凌云当场示范了一下如何逗萌宠！

    哈哈！

    整个三楼都是andy的笑声！

    小猪仔会跳舞？

    真是笑死她了！

    凌云摇摇头，大惊小怪，随即便回到办公室去了，还好心帮andy叫了一份外卖，听说是月下大酒店的，乐的她一直吹凌云这个总裁就是好！

    正在和林秋燕通电话的凌云是真生气了！

    这个卢卡库简直就是找死，又一个不听话的，真让他不爽！

    此刻的秦岚非常后悔，为什么她就不听凌云的话？

    卢卡库露出凶狠的獠牙，可惜她叫喊不出来，他要吸血？

    “别看了，你的先生？不会来的。”卢卡库摇摇头，就算凌云来了，此刻也就是在一楼，这里是十二楼，等他上来？黄花菜都凉了。

    “为什么？”秦岚绝望的闭上眼睛，又不甘心问道。

    “呵呵，我也不知道，总之你的血液是非常特殊的，似乎有一股能量！”卢卡库擦了擦秦岚的脖子！

    能量？

    聪明的秦岚只能想到是凌云给她喝的茶了，解决她后遗症的茶！