    从何说起？

    凌云一时间也茫然！

    沉默许久后！

    “茜茜，快给你妈妈一只苹果！”凌云说道。www.x23us.com

    小家伙挠挠头，还是听凌云的话，从她口袋里拿出一个大苹果出来！

    这？

    安晴眼睛都大了！

    口袋？苹果？

    她真是做梦？

    还是说她被高空架砸下来那一刻就死了？

    安晴开始痛哭了，认为她真的死了，不然眼前的一切活见鬼了？

    小家伙丢下苹果，安慰：“不哭…麻麻…”

    凌云轻笑，才这样就接受不了了？他该不该继续坦白？

    “安晴，这都是真的，你没做梦，你之前不是一直怀疑茜茜出问题么？我现在就告诉你！”凌云轻轻擦了擦安晴眼角的泪水，一脸深情道。

    安晴看着他们父女，片刻后，还是点点头。

    “最简单地说，我和茜茜都不是普通人，你出生安家，应该多少都懂得这个世界有一些修炼者，而我就是修炼者！”

    安晴张大嘴巴，显得非常吃惊，心里还有点小激动，谁不希望自己的男人强大啊。

    凌府是修炼家族，她早就知道了，无奈都传凌云是废物，她之前还是很不认可凌云的，谁让他是茜茜亲生父亲呢。

    “麻麻，我会变好多魔术，还会飞…”小家伙开始炫耀起来了，样子就在说，快夸我厉害，不然我就不飞了，那个可爱样，凌云都忍俊不禁。

    安晴笑了笑，道：“真的吗？”语气不是很相信，那么小？凌云说会飞她还信，小家伙？当她吹牛啊！

    看着安晴一脸不信她的那个表情，小家伙撅着嘴巴。

    凌云不开口，她只能嘟嘴。

    “你能上天入地那种？”安晴问道。

    凌云点点头，这应该是他最基本的吧。

    安晴还是不怎么信，怎么感觉写小说一样玄幻，他们父女在逗她开心的吧？

    那个苹果会不会是魔术中的障眼法，之前茜茜就给她表演过一次。

    “茜茜，你妈妈不信啊！”凌云为难对着小家伙说道。

    小家伙耸耸肩：“粑粑，我们带麻麻去玩。”说着眼睛还转动起来。

    凌云无语，从床上拿起那只苹果，抛向天空，而苹果并没有落下来…

    安晴吞吞口水，用手揉揉眼睛又抬头看了一次，脸色很不自然。

    苹果失去引力？真的没有掉下来，他们父女说的都是真的！

    “茜茜，帮你妈妈拿下来，吃了病就好了。”凌云摸摸她的脑袋，一脸正色说道。

    小家伙激动啊！

    终于可以飞一次咯！

    “啊哈！”

    令安晴目瞪口呆的就是小家伙真的飞起来了，就在她眼皮底下，拿到了那只漂浮的苹果。

    “凌云…”安晴望着凌云，心里有点担心了，怕小家伙突然掉下来，随即在下面摊开双手接着。

    无语！

    小家伙完全不用他担心！

    “诺，麻麻，不能多吃哦，茜茜都快没有了。”小家伙下来以后，把苹果递给了一脸震撼的安晴。

    她的小嘴又撅的老高了，那些水果基本都被小艾琳吃了。

    “凌云，快亲亲我，我真不敢相信了。”安晴马上抱住凌云！

    “不许亲…”小家伙马上不干了，还分开他们两个，样子就是吃醋了呢！

    安晴指了指门外，惊呼一声道：“茜茜，你看飞碟！”

    小家伙立刻回头看门外，挠挠头的，骗小朋友呢？

    她却不知道，就在她转头一瞬间，他们就亲上了！

    安晴捂住嘴巴，不敢笑出来，颇有点偷情的感觉。

    看着小家伙可爱的傻样，凌云最先忍不住，笑着道：“茜茜以后可以在你妈妈面前掏口袋了。”

    小家伙眯着眼一笑，奶声奶气指着她那个胸前口袋道：“麻麻，这里好大，好大哦！”

    “有这么大！”

    边说，边在空中画圆！

    安晴尝试用手伸进她的口袋，却被小家伙拒绝。

    凌云无语道：“茜茜，别小气，快让你妈妈摸摸！”

    小家伙这才挺起肚子，让安晴摸摸她的口袋。

    嗯！

    一下就到底了？

    不是说空间很大么？

    凌云轻笑，跟她解释了一番，只有小家伙她自己能感应，别人都会觉得是普通口袋。

    安晴好奇心来了，要求小家伙再三试了几次，把苹果拿进拿出的，她还觉得好玩。

    “凌云，我也想要…”安晴嘟起嘴吧，开始向凌云撒娇般。

    之前出现在茜茜身上的一些怪事终于得到解释了，原来都是因为她有一个口袋空间。

    凌云摇摇头，骗她说，以后才能做到，也不算骗吧，他自己有打算，就是现在给一个储物戒指安晴，她也用不了啊，那东西就需要真气！

    手心空间？

    没有神器护体，和仙帝之躯，安晴根本就不能承受住！

    安晴没有失望，反而觉得很幸福呢，凌云跟她说了，别乱说出去，不然会有人捉小家伙去研究的！

    安晴警惕四周，还捂住嘴巴，真怕泄露秘密一样！

    小家伙搂住凌云奶声奶气道：“粑粑，谁要捉我？好玩么？”

    凌云弹弹她的脑门，无语道：“再调皮，坏人肯定捉你，吃掉！”

    安晴也说：“吃光光那种，小孩子的肉可粉嫩了，我都想咬一口咯！”说着捉住她的手，假装咬了一口！

    小家伙急红着眼睛，跳起来解释：“不要吃我，我不是唐僧…我的肉肉不好吃…”

    “麻麻，咬这个，啊哈！”

    小家伙把凌云的手给安晴了！

    哈哈！

    一家三口一起在床上玩耍，真是辛福！

    韩小爱和小艾琳回来了，后者非常高兴，一脸写着我很开心！

    而韩小爱她就不好了，因为她发现小艾琳特能吃，冰淇淋整整吃了十个，还要！

    最后韩小爱是没脸再给她买了，给小家伙打包两个，中途又被小艾琳舔了一个。

    “晴姐，你醒了，感觉怎样？身体那里不舒服么？”韩小爱无视凌云存在，一脸关心着问候安晴。

    “我没事，剧组怎样了？”安晴摇摇头。

    小家伙看着小艾琳看她吃，不好意思便从口袋拿出一只苹果给她，凌云就坐在病床边，帮安静的她们两个梳头发！