    特别是贝贝！

    这孩子，满脸写着宝宝不开心！

    刚刚她们下手轻了？

    事情出乎大家的意料的，只见拳击社社长刘海西走到贝贝前面，马上下跪！

    说道：“贝贝小姐，我等有眼不识泰山，您别跟我们计较！”说完自己扇了自己几个大耳光！

    贝贝挠挠头，这谁啊？

    她不认识啊！

    “这是我们的赔罪礼，之前收取保护费的人，我全部打断他们的腿了，保证没有下次！”刘海西胆战心惊道，生怕贝贝还是不高兴！

    贝贝看着他们抬上来的一个大箱子，又是挠挠头，煞是可爱！

    小家伙跑过去，还敲了敲那个箱子呢！

    安晴一把把她拉过来，这孩子捣什么乱啊？都不知道里面是什么呢，怎么能随便动？

    龙嫣然猜的七八分了，来者是怕贝贝这个小大人！

    所以开口道：“你先起来，把话都说清楚咯，不然贝贝会生气哦！”

    “生气哦！”

    茜茜和贝贝异口同声道！

    刘海西吓得一身冷汗，额头的汗水都不敢伸手去擦！

    这一幕令在场的众人纷纷愣住了，这还是苏州市的一方人物不？

    怎么会如此低微跪在一个孩子面前？

    不少跟随刘海西而来的成员都是不解的表情，不是带他们来耀武扬威的？谁来告诉他们，他们的社长脑子是不是坏了？

    一个小童星而已，不至于怕了吧？

    刘海西只能一五一十把事情前因后果都说出来，他没活够呢。x23us.com

    这事安晴听了，她自己就纳闷了，听刘海西说是一位韩国人吩咐他做的，其他的他就不懂咯。

    韩国人？

    安晴没得罪过吧？

    之前拒绝过，但是不至于对方咬着她不放啊。

    要是凌云，肯定知道，韩世勋的家族，真是变着戏法来搞事。

    龙嫣然随即打发刘海西等人走了，后者还挺会做人的，还对着周围大喊说，安晴他们的剧组他刘海西保下了。

    贝贝还是不知道怎么回事，都有人送礼给她了？

    话说都是什么好东西？

    小艾琳和姬无雪早就迫不及待咯，随着箱子被一一打开！

    小家伙和贝贝惊呆了！

    箱子的箱子里面是一堆现金，龙嫣然一看就知道，二百万！

    众人议论纷纷，道个歉而已，出手就是二百万，真是长见识咯，那是他们跑龙套要做多少年才能赚到的？

    贝贝和茜茜两个小财迷，最喜欢钱了，一时激动，都不知道她们又被安晴忽悠到了。

    这钱帮她们存着买旺仔牛奶…

    存着存着就没了…

    她们还傻乎乎点头，一直说安晴的好！

    龙嫣然此刻有点不敢相信，这还是她们么？当然她可不会提醒，两个小不点，怎么能比她有钱么？

    第二天！

    拍摄还在继续！

    片场时常都会因为有些工作人员疏忽而导致意外的！

    小家伙的某个镜头，高空辅助架忽然砸向了她！

    距离最近的安晴，从没有如此惊慌失措过，出于爱女之心，立刻上前抱住萌萌哒的小家伙。

    片场马上乱了！

    小家伙气呼呼由着安晴的身体趴在她身上，这才看到地上怎么有血？看到安晴晕了，她顿时大哭。

    龙嫣然撑起这些高架，看着安晴倒地不起，吓得一身冷汗。

    “别动她，你们叫救护车…”韩小爱也是吓的不轻，临场指挥起来。

    贝贝跑过来，还去拉小家伙，龙嫣然气呼呼揪着她：“贝贝，别碰，你安阿姨会痛的。”

    贝贝满脸尴尬，她就是想帮忙！

    “姐姐…姐姐…宝宝帮你…”

    龙嫣然头痛，刚搞定一个，又来一个！

    稍微检查一下安晴身体，发现不碍事，就是过于紧张昏迷了，龙嫣然基本猜对了，安晴体内有凌云的神力！

    众人面面相觑，这轻伤？

    太好了！

    他们老板没事…安大明星没事！

    韩小爱不管龙嫣然怎么说，非要送安晴去医院！

    小家伙后面没有戏份了，吵着要跟着去，贝贝不能走，今天的戏份都没有拍完，龙嫣然分身无术啊。

    咋办？

    她想到一个笨方法！

    那就是让牛逼的小艾琳跟着小家伙，有时候她还是挺靠谱的！

    这孩子比较好忽悠，当龙嫣然跟她说跟着茜茜有冰淇淋吃时，她就屁颠屁颠跟着了，姬无雪拉都拉不动！

    医院里！

    韩小爱抱着小家伙，牵着正在玩魔方的小艾琳，忙上忙下的！

    安晴又是公众人物，她们的保镖都拦截前来八卦的记者去了，留在安晴身边的就一个女助理。

    韩小爱此刻很生气：“你们医院怎么会没有独立病房了？vip房也没有了？”

    一个俏美女护士，解释道：“不好意思，昨天市内海田幼儿园发生投毒事件，所有病房都安排上了，爱莫能助！”

    韩小爱还是不死心，还说要多出一倍的价钱，就要求一间独立病房。

    忽然！

    小家伙看到一个熟人了！

    他就是圣手鬼医方老，这次投毒事件发生后，他就在苏州市！

    为何在这里？

    黑市上，称苏州市有人贩卖丹药，对于丹药无比痴迷的他，怎么能放过这个机会？

    所以！

    他抛下华谊，抛下欧阳修和易长老的病情，孤身一人来到这里，又碰巧遇上这幼儿园投毒事件，过来看看有什么需要他帮忙的。

    圣手鬼医方老也看到小家伙了，脸上微微一笑：“孩子，你是苏州的？怎么会在这里？”

    心里暗道，莫非她就是海田幼儿园的？也中毒了？

    龙贝贝怎么不在？

    他的心里一堆疑问呢！

    小家伙摇摇头，眼睛微微一红：“我麻麻受伤了…要…要，进来住…”

    韩小爱汗颜…

    圣手鬼医方老一愣，才反应过来，她的意思是住院吧！

    “方老，您怎么在这里，快随我来，孩子们病情又严重了！”院长章一发扯住方老，满头是汗，一副中气不足，病态模样。

    他说完，一直拉着方老！

    方老正愁找不到路呢，有人带他去更好。

    嗯？

    后面还有一个人？

    小家伙发现又是熟人，她此刻跟陈院长小眼对大眼呢！

    陈院长就是江南市人民医院的院长，也不知道他怎么跑这里来了。