    不过…

    马上她就懂了！

    尼玛，都是谁教她们的？

    轰的一声！

    还好安晴也捂住一只耳朵！

    那个盒子是炸弹么？她就看见小家伙手里按了一下，对面那个混混捧着的盒子瞬间就爆炸了！

    炸弹？

    不是，顶多像高级鞭炮罢了，不过杀伤力还是有点的！

    这不！

    这帮混混惨叫连连了呗！

    “啊哈，好玩！”小家伙乐的拍拍手！

    贝贝还上前去看呢，奶声奶气道：“哇，好惨哦！猪头！”

    小艾琳负责把刚刚贝贝拍摄的视频发给凌云。m.x23us.com

    安晴回神过来脸色惨白，她的女儿玩那么危险的东西？

    “茜茜，这是谁教你们的？”安晴黑着脸问道。

    小家伙还不知道安晴已经生气了呢，她说：“粑粑…粑粑…”

    这孩子又坑凌云了…

    果然！

    安晴脸色铁青起来，咬牙切齿的，等下非要质问凌云不可！

    “救命，救命，叫救护车！”张明大喊哀叫！

    闻声赶来的朱临路等人，齐齐倒吸一口冷气，什么什么事了？

    刚刚他们听到爆炸声，可是吓坏了，还好他们的老板安晴没事，不然他的罪就大咯。

    韩小爱捂住嘴巴，真的不敢相信，眼前的一切都是几个活宝搞出来的？

    贝贝奶声奶气跟他们这帮混混说：“以后不要来咯…不然…哼哼！”

    龙嫣然好笑，这只会更加激怒他们，是没有任何效果的。

    张明脸色阴冷可怕，眸子闪过一丝寒光，紧紧盯着贝贝。

    忽然！

    他觉得贝贝还挺眼熟的？

    就是不记得在那里看到过，打算回去看看，总觉得这孩子不一样，暂时忍住手臂的疼痛，张明自己打了救护车！

    这帮混混被拉走后，贝贝蹦蹦哒哒跑到龙嫣然面前，奶声道：“姑姑，贝贝厉害不？”

    “不厉害…”

    贝贝撇嘴：“不可能，他们肯定怕咯，以后也不敢来咯。”

    这边事教给韩小爱处理，还吩咐了朱临路，随时都可以拍摄了。

    她必须打电话给凌云，怎么能这样教茜茜？

    凌云看着小艾琳给他拍的视频呢，他也不清楚发生什么事，还以为是在拍电影呢！

    结果听到安晴的责骂，他傻眼了，不是告诉她们不要乱来么？又不听话了？

    他的乖女儿，又坑他了？

    “安晴，你听我说…我没教，肯定是她在电影里学的！”凌云解释道。

    安晴气而好笑反问：“你说说，那部电影里有这样的剧情？”

    这…

    尴尬！

    凌云根本答不上来，又被安晴一顿臭骂。

    看来，必须开始让安晴知道他的来历和不平凡咯，不然随着茜茜的长大，还会有一堆这样的事情。

    挂了手机的凌云摇头苦笑，什么时机才合适呢？

    电脑桌面弹出一个弹窗！

    凌云定睛一看，笑意不断，之前答应小家伙要跟安晴表白的，这弹窗提醒的好啊！

    说干就干！

    凌云处理完公司的事后，马上去商场买了一些表白需要的道具！

    下午时分！

    秦岚请他吃饭，说是感谢他！

    虽然她拿不下和卢卡库之间的合作，这次机会可以说永久失去了，不过她也没有后悔。

    凌云还是答应了，就约在月下大酒店，他正在完跟秦岚谈谈光华集团咯！

    两个人一见面，很有默契没有提起昨天的事，凌云直切正题！

    他打算明天就开始把光华集团的核心技术散播网络，让史蒂芬知难而退！

    秦岚表示，需要她作什么直接开口就可以，但是要股份就不行！

    凌云笑了笑说道：“帮我推荐个人才吧，我不认识什么人，我更喜欢做甩手掌柜！”

    秦岚白了他一眼，暗道凌云还真不客气啊，那个眼神分明就是赖上她了！

    “行，我帮你留意下，事成后你必须给我百分之五股份！”

    秦岚手里现在有光华集团百分之十五股份，如果凌云答应的话，她就拥有百分之二十了。

    啧啧！

    这算盘打的好啊！

    凌云没有犹豫点下头，着实让秦岚一惊啊！

    百分之五？

    光华集团还能崛起的话，怎么说都好几十个亿了吧？

    秦岚要做的就是协助凌云买下更多光华集团的股份，因为凌云手里资金不足！

    这点！

    凌云才不会傻乎乎跟秦岚坦白！

    都是利用秦岚先垫付的钱，想做空手套白狼，到时候就给秦岚股份就行，估计秦岚更乐意要股份呢！

    小家伙这边！

    拍摄不是很顺利！

    基本都不合格，也不知道是朱临路要求高还是茜茜和贝贝做的不够好！

    总之！

    安晴很生气，之前的气没消呢，现在又来那么多烦躁事？

    韩小爱一边安慰道：“晴姐，大家都累了，就让她们先休息下嘛！”

    朱临路也说道：“是啊，心急吃不了热豆腐！”

    龙嫣然白了他一眼，暗道他是不是故意的？没看到小家伙那么努力了么？怎么老是，卡，卡，卡的？

    小家伙连连打哈欠了，她倒是没什么，还觉得好玩呢，明天她可能就不一样了，毕竟三分钟热度。

    小艾琳一开始还挺好奇的，当知道是演戏后，瞬间没了兴趣，自己玩魔方去了。

    张明从医院回去之后，特意上网查了贝贝的资料，顿时吓得一身冷汗，光是龙家就压的他大气不敢喘，何况是最近闹的沸沸扬扬的龙贝贝事件？

    还去收保护费？搞破坏？

    让他们这样做的那个人，有毒吧？

    谁想去死就去，反正他不去了，还如实跟他们社长说了！

    他们的社长狠狠咽了一口唾沫，龙贝贝？

    顿时脸色煞白！

    马上选择亲自去横店给她们赔礼道歉，搞不好还可以活下去！

    他是怕了凌云这个冥王的名头啊，千里之外杀人于无形，现在有些杀手光听到冥王两个字，就吓得腿软！

    “导演，不好了！”一个员工慌慌张张跑过来！

    朱临路眉头一皱：“什么事？”

    “来了！又来了…”

    “他们？他们又来收保护费了？”朱临路吓得脸色惨白，还狂抓自己的头发！

    员工满头大汗点点头！

    安晴她们齐齐停下手里的动作，心里更气了，有完没完？