    出其不意！

    掌控欧洲经济，想想凌云心里还有点激动！

    慢慢玩坏罗斯福家族，这才有趣！

    陈丽不知道凌云嘴里笑什么，怎么那么耐人寻味？

    摇摇头的，她也不久留了，她可不像凌云，她是员工，不是老板，现在到点下班咯！

    凌云叮嘱陈丽路上小心，他的手机便响了！

    是小家伙打来的！

    又要求视频！

    凌云失笑…肯定是安晴让她打来的吧？

    “粑粑，我要听西游记，要听故事，还有…你怎么不过来？”

    “爸爸在酒店呢，太晚了，以后再讲故事，你怎么还不睡觉？”

    “麻麻都没睡呢！”

    都十一点咯！

    小家伙还是那么精神，凌云是无语了，又跟她瞎聊了一会儿，才让安晴带她去睡觉的。www.x23us.com

    一夜无话

    小家伙很早就起床咯，小艾琳听从凌云的话，必须带领她们打神拳，那怕只是打一遍也行。

    忙碌一阵后，安晴和韩小爱她们便带着小家伙们去拍摄地了。

    一路上！

    小家伙都问安晴一些奇葩问题，比如电影拍出来，为啥不叫电视剧？

    苏州市有名的横店，今天安晴她们的剧组在外围包了两条街，其他公司的不少电视剧都在拍摄。

    小家伙一下车就开始东张西望的，“爱姨，怎么没有坏人？”

    韩小爱无语了！

    她脑袋瓜都在想什么呢？

    非要别人来收保护费才甘心？

    导演是一位海归，叫朱临路，韩小爱签约下的，听起来是什么牛逼大学毕业的，韩小爱只求会拍摄罢了，什么技术？

    后期做下特效就ok咯！

    当朱临路看到安晴这位老板后，马上屁颠跑过来，说道：“老板，那帮混混就在那边店铺里呢，我们下一个场景就在里面拍摄，可是，他们不肯走！”说着，一脸怒气！

    他没后台，不然？

    分分钟教他们这帮兔崽子做人！

    好的不学，偏偏学别人收保护费？

    安晴眉头一皱，她倒是想看看，对方什么来路，最好能问清楚！

    “麻麻，我也去…”

    安晴刚想往店铺那边走过去，小家伙就扯住安晴大腿了！

    贝贝和小艾琳都听到了，小短腿已经跑进去咯！

    龙嫣然蹲下来抱起小家伙，对着她说道：“都去…一个都不准少，你别捣乱！”

    安晴点点头，一言不发跟着龙嫣然她的背后，小家伙眼睛一直转，搂住龙嫣然，都不知道打什么主意。

    一个女龙套说：“这是大公主！”

    “真的耶，早听说会有她们的戏份咯，没想到是真的！”另一个男龙套回道。

    贝贝挠挠头，看着这里一堆人，那个是坏人？

    小艾琳不懂，马上开口，对着众人问道：“你们谁是坏淫？”

    贝贝也觉得小艾琳聪明了，哈哈大笑点头，：“快出来，不然打你们哦！”

    众龙套哈哈大笑，太可爱了…

    来收保护费的这帮混混是苏州市的一股地下势力，拳击社的，实力还算可以吧，能和江北的女儿帮有的一拼！

    为首的那个青年就张明！

    他就是每次都受命来找安晴剧组麻烦的。

    “哟嗬，小朋友，你长得真可爱，哈哈！”张明忍不住哈哈大笑起来，觉得小艾琳和贝贝怎么那么逗逼？她们是猴子请来的么？

    小艾琳满脸开心，这孩子还以为张明夸她们呢，并不知道是取笑她们。

    贝贝把嘴巴撅的老高，奶声奶气道：“不听话，要学狗狗叫哦！”

    嗯！

    前言不搭后语的！

    张明都不想搭理她们两个小屁孩。

    朱临路带领安晴她们一进来，就听到他们直接的对白了，而安晴道：“你们就是收保护费的吧？我给你们三十万，但是你们必须告诉我，谁让你们这样做的？”

    张明上下打量安晴，嘴里奸笑：“嘿嘿，安大明星果然有钱，一口价，三千万！”

    张明暗暗心惊，安晴怎么会知道，有人花了大价钱，要他们不停捣乱拍摄进程？

    三千万？

    怎么不去抢？

    安晴胸口起伏不定，显然被气的不轻。

    小家伙翻翻白眼，小声问道：“龙阿姨，多不多？”

    龙嫣然好笑回道：“一百五罐旺仔牛奶！”

    小家伙一听，也跟着安晴气呼呼起来，手舞足蹈嚷嚷：“不给…不给…麻麻，他们是坏人！”

    “你们不肯说？不知足？那我们就报警咯！”安晴说道。

    张明冷笑：“随便吧！”

    他们的社长都上下打点好了，不会有警察过来捉人的，即使捉到了，也就是走一下程序罢了。

    贝贝跑过来，示意龙嫣然低头，她有话说，龙嫣然很配合她！

    “………”

    跟龙嫣然嘀咕几句后，龙嫣然笑了，这活宝真会玩，她也喜欢！

    “晴姐，让旁边不相干的都先出去呗。”龙嫣然说道。

    安晴环顾四周，确实人有点多了，随即让朱临路带着其他龙套出去，她要好好跟这帮混混谈谈。

    片刻后…

    整个店铺里，就剩下混混和安晴她们咯！

    有龙嫣然在，所以安晴还是很淡定的。

    贝贝和跑下来的小家伙又嘀咕了，还神神秘秘的呢，安晴和韩小爱根本就不注意。

    张明眉头一皱，她们那边怎么回事？

    妥协了么？

    三千万？他就是随便说的啊！

    “喂喂，你们还是别浪费时间了，赶紧交保护费，不然…摄影机我都帮你们砸了。”

    张明狂妄的态度，让龙嫣然大不爽，要不是贝贝说了不准插手，她恨不得一脚飞过去！

    安晴没有回答他的话，而是问龙嫣然怎么办？

    韩小爱慢慢地就开始发现了，这几个活宝鬼鬼祟祟的要干嘛？

    “啊哈！”

    小家伙拍拍手笑起来！

    贝贝拿出手机拍摄视频！

    只见小艾琳手里多了一个盒子，什么时候多了，韩小爱就傻眼了。

    “叔叔，这是保护费！”小艾琳奶声奶气说着，把手里的盒子放在这群混混中间！

    小家伙手里又多了一个东西，类似于遥控器一样！

    龙嫣然提醒道：“晴姐，你们站远一点，最好捂住耳朵！”

    小家伙欢欢喜喜跑过来，跳起来抱着安晴的美腿：“麻麻，抱抱，还要捂住我耳朵…”

    安晴搞不懂她们怎么了？都捂住耳朵干嘛？