    她和妇女嘀咕的话，这位年轻人根本就听不见！

    “蜀黍，你有急事么？”小家伙问道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “对，叔叔有急事！”

    “我这份做好了，就让给你吧！”小家伙奶声奶气道，美眸眨啊眨的，还露出一个甜甜的笑容！

    “你们这帮人，还不如一个小孩子懂事，哼！”年轻人回头又瞪着众人，语气还十分不善。

    随即便从妇女手里拿过，刚做好的鸡蛋灌饼，一口咬下去！

    顿时，他辣的大张嘴巴，舌头不停吐出来！

    整个脸瞬间通红！

    小家伙啊哈大笑，她跟那位妇女说，要放十倍的辣椒！

    “啊，好辣啊，水…谁有水…”

    年轻人不停哈气，辣的他快嘴里喷火了！

    谁都不会递水给他，这种人就该给点教训。

    龙嫣然悄悄带着她们走了，免得这年轻人反应过来找麻烦。

    她们可不知道，年轻人正在大街上发飙呢，扬言别让他再次遇到茜茜几个。

    回到酒店的小家伙，找到安晴，说给她买了鸡蛋灌饼，甜到安晴心里去了。

    这鸡蛋灌饼还不错，小家伙不嫌弃，把它吃了精光。

    “茜茜，今天表现不错，再接再厉！”安晴赞扬道。

    小家伙啊哈点点头，龙嫣然偷偷告诉安晴！

    她那份是送的，小家伙根本没有帮她买！

    安晴没好气戳戳她的额头…

    下午过于无聊吧！

    小家伙非要和凌云视频，安晴吃醋了，才多久不见？

    凌云纵使没空，也听着小家伙在瞎扯，吹苏州怎样，怎样，还有什么，什么好吃的。

    晚上！

    小家伙的御用厨师到了！

    饱吃一顿后，安晴便开始教导她们明天要怎样做了，还教她们一些演技！

    贝贝撇撇嘴，她可是戏精呢！

    正在练习中，韩小爱回来了，刚结束一天的拍摄工作，可把她累坏咯。

    “爱姨，爱姨…”小家伙立刻抱着韩小爱，身体蹭蹭蹭的！

    韩小爱感觉一身疲惫都没有，又可以见到茜茜了：“茜茜，想爱姨没有？”说完抱她起来，狂亲几下。

    才多久不见？

    茜茜又长得那么可爱？

    “想，茜茜都好久没有见到爱姨咯！”小家伙奶声奶气道，还给了韩小爱一个么么哒！

    安晴走过来问道：“怎么看起来不开心啊？是不是出什么事了？”

    韩小爱也不打算瞒着，反正安晴迟早知道的！

    所以都一五一十跟她说了，原来在拍摄地，一直有一帮混混在收保护费，还每天都来，开始韩小爱不想惹事，便给了，谁知道他们还上瘾了，天天都来！

    之后的几天，韩小爱算弄明白了，这就是一个无底洞，所以瞬间变成铁公鸡，一毛不拔！

    这群混混就开始捣乱，今天本来就可以提前拍摄完成的，都怪他们把一堆道具都破坏了，报了警又找不到证据，且人也捉不到。

    头疼！

    安晴眉头一皱！

    会不会是有人在背后使坏？

    安晴越想越觉得可能，不然这帮混混不会一直干扰她们拍摄啊。

    贝贝在旁边听完后，奶声奶气说：“安阿姨，他们都是坏人么？贝贝最讨厌坏人咯，明天…就把他们揍成猪头！”说完挥动她的粉嫩拳头，一脸写着我会功夫哦！

    龙嫣然好笑：“你个小不点，是不是忘记凌云哥的话了？”

    贝贝瞬间垮下小肩膀！

    小艾琳道：“不怕，宝宝偷偷教训他们，哥哥肯定不知道！”

    姬无雪没意见，安静得很！

    小家伙偷偷跟韩小爱说：“爱姨，茜茜会神功哦，肯定可以把他们揍成猪头，不要害怕哦！”

    韩小爱哈哈大笑，回道：“你个小不点，明天好好表现，不许调皮！”

    小家伙撇撇嘴，怎么不信她的话啊？

    她都打算好了，明天那帮混混还干扰她们拍戏？

    她一定把他们揍成猪头！

    安晴忧心忡忡的，不知道她自己又得罪谁了？非要跟她过不去，龙嫣然一旁安慰，说不需要太过于担心了，明天要是他们再来？

    龙嫣然表示她会处理的，苏州警察局中队队长王豪是她大学同学呢，到时候麻烦他一下，这事应该可以解决。

    韩小爱给小家伙买了一个玩具，魔方！

    小家伙不懂怎么玩，也不是很喜欢，所以给了小艾琳！

    这孩子，弄明白后，一直都跟魔方扛上了！

    她开始和姬无雪两个慢慢研究起来，自认为聪明的小艾琳复原魔方不成功，气的她嘴巴都歪了。

    此刻！

    凌云在月下大酒店七楼办公室里！

    嘴里哼着歌呢！

    一手仙酿，一手玩手机！

    小家伙不在，凌云可以放纵一下呢！

    可惜…

    有酒没人陪啊！

    忽然他又想去一趟碧水星找赵信喝酒去了。

    不过想想就算了，他还真怕在那边喝多了，回来又被安晴骂！

    咚咚咚！

    陈丽敲敲门便进来了：“大老板？何事借酒消愁？”

    她还是第一次看到凌云喝酒呢，心里暗暗揣测。

    “谁说有事就一定要喝酒？我这是无聊！”凌云摇摇头。

    陈丽轻笑：“行吧，趁着你在这里，我就告诉你好了，昨天从欧洲来了一位美食家，他想要买下我们酒店的，我没答应！”

    “拒绝的好！我的酒店，也是一些阿猫阿狗能买的？”凌云不以为意摆摆手。

    “可是…我怕他们会在背后搞鬼，比如挖走我们的厨师。”陈丽有些担心道。

    挖走？

    想走就走！

    不过…

    到时候凌云不介意送他们一程！

    安抚陈丽后，凌云倒是想知道什么人敢打他的主意？

    所以让陈丽细细讲那位美食家的情况！

    听完后，凌云眸子阴沉！

    美食家杰尔夫，是欧洲十大美食家代表，美食酒店遍布欧洲，但是他却是管理者！

    美食酒店是罗斯福家族的产业，又是这个家族！

    凌云想想就觉得好笑，惦记他的月下大酒店？也不怕吃撑了？

    随即凌云便跟陈丽说了，下次这位美食家杰尔夫再来，一定要通知他，凌云很想认识一下呢。

    罗斯福家族不是想要他的月下大酒店么？

    那凌云就先把他们在欧洲的美食酒店弄到手。