    陈院长嘿嘿一笑！

    他的脸皮和凌云一样厚！

    “茜茜，你怎么在这里？”

    听着他跟小家伙打招呼，圣手鬼医方老和章一发院长都停下脚步。m.x23us.com

    “老陈？认识？”章一发问道。

    陈院长很自豪点下头！

    韩小爱一旁不管他们怎么认识的，先问问有没有病房再说。

    “茜茜，快跟他们说没有病房了！”韩小爱抛了抛怀里的小家伙，这三位老头子，应该来历不凡吧？

    小家伙撇撇嘴！

    她爱姨怎么不问？那么大的孩子，还害羞？

    “老爷爷，没有…没有病房咯，你来迟一步咯。”

    小家伙奶声奶气的，瞬间雷到韩小爱！

    韩小爱的意思不是这样好么？

    方老和章一发的脸马上黑了，还好这话不是对他们说。

    陈院长笑了笑，倒是听出来：“老章，给个面子，安排一间病房给她们！”

    虽然不知道她们怎么会住院，但是还是满足小家伙吧。

    章一发马上吩咐旁边傻愣的护士安排，随即拉着圣手鬼医方老快步离开，韩小爱开心道谢的同时又生气了，刚刚还说没有呢。

    真是有关系就不一样啊，多亏小家伙咯。

    “茜茜，爱姨啵一个！”

    “不啵咯，爱姨骗小朋友，每次说啵一个，结果啵了好几个…”小家伙捂住两边的脸颊，就是不让韩小爱亲。

    小艾琳啊哈大笑！

    韩小爱不明所以，怎么突然笑了，当询问她后，哭笑不得，才复原魔方两面而已，至于么？

    独立病房里！

    安晴还是没有醒来，小家伙急了：“爱姨，麻麻怎么睡那么久？”

    韩小爱摸摸她的脑袋，说道：“茜茜，别急，医生说了，你妈妈最近太累了，要好好睡上一觉，我们不吵她休息。”

    小家伙嘟囔着小嘴，垫起凳子爬上床，奶声奶气回头跟韩小爱道：“爱姨，茜茜也要睡觉咯，拜拜！”说完就钻进安晴的被单呢，还蒙上了小脑袋。

    韩小爱好笑地说道：“第二天了，快起床！”

    小家伙探出一个小脑袋，眼睛环顾四周，眼睛灰溜溜转：“爱姨，有没有被茜茜带礼物？”

    韩小爱尴尬！

    又忘了这事，还想逗她？结果自己跑坑去了。

    没办法了，她暂时哄住小家伙，带着异常兴奋的小艾琳去附近商场。

    几个保镖就在门口候着，还有那个女助理，韩小爱说了，她没回来之前谁都不能放进去！

    凌云从走廊悠悠走来，双手插着口袋，本来以为要耍点手段才能进去看她们母女的，结果那位女助理是他的同学，还是安排的好！

    出事那一刻他就想来了，前前后后安排一下，就到这点了。

    几个保镖面面相觑，一时间犯难了，听韩小爱的啊，这女助理的话？他们肯定不信！

    凌云眉头一皱，冷哼道：“你们敢拦我？”一股恐怖的杀气开始慢慢笼罩四周，就连那位女助理也浑身打冷颤。

    几个保镖后退一步，脸色惨白，恐惧看着凌云，久经沙场的他们马上意识到了，那是杀气，这得杀多少人？

    小家伙好像听到她爸爸声音了，又探出脑袋，结果外面安安静静的，她就知道又听错了。

    凌云又道：“继续守着！”随即推开门进去了，几个保镖刚刚如同被大山压胸口的感觉消失了，一个个不敢出声，犹如生死边缘走一遭般。

    小家伙还是蒙着头，趴在安晴怀里呢，嘴里还哼调调…

    凌云好笑起来，脸上洋溢着很幸福的笑容，他的两条小虎牙又露出来了。

    拍了拍小家伙的屁股！

    凌云硬是没有笑出声…

    小家伙不唱歌了，一动不动的，那个姿势仿佛在说，这里没人！

    忽然！

    凌云慢慢把脸凑过去，就等着小家伙探出脑袋了！

    果然！

    小家伙才露出光洁的额头，就被凌云亲了一口！

    “哈哈！”

    还把她从被单里揪出来！

    小家伙看到凌云，很激动的，马上抱着凌云的头，四肢挂在他身上。

    “啊哈，粑粑！”

    “脖子要断了，哎哟…”凌云假装吃力撑着！

    小家伙又是啊哈一笑，才开口：“粑粑，麻麻睡觉了，太阳公公都快不见了…”

    嗯！

    今天就是阴天，根本没有太阳…

    “爸爸知道，这不是过来看你们么，茜茜想爸爸没有？”

    “嗯呐，想了想了…”小家伙开心的说道。

    看着安晴发白的嘴唇，凌云抱起了她们母女。

    不出意外，安晴过一会就会自然苏醒。

    而小家伙特别喜欢和凌云待一起，还调皮，不让凌云亲安晴！

    凌云好笑道：“不让爸爸亲，你妈妈不起床哦！”

    饶是这样！

    小家伙也没有点头，只听到她奶声奶气道：“我亲，我来亲…”

    亲完后，又跟凌云道：“粑粑，茜茜告诉你哦，刚刚我听到麻麻叫你呢，肯定是梦到大坏蛋咯。”

    “嗯，应该是的，茜茜能不能先出去玩，爸爸有话跟你妈妈说！”

    小家伙不干，摇摇头，坚决不出去！

    “啊哈，啊哈…坏…坏…”小家伙笑声不断从病房里传出来！

    门口几个保镖大大松一口气！

    她被凌云按在床上，双手一直拍打空气，还不停地翻滚，被挠咯吱窝了呗，这就是她全身最明显的笑点。

    一阵阵爽朗的笑声…

    安晴睁开眼皮，听着茜茜笑声中还有凌云的声音？

    她是做梦么？

    凌云怎么会在这里？

    “坏麻麻！”

    小家伙撇撇嘴地，凌云停下手里动作，摊摊手！

    此刻的安晴坐起来，捧着凌云的头，吻上了！

    她就是认为做梦的！

    结果…

    这吻太真实了…

    小家伙爬起来，不让他们亲亲，那种感觉就像被抛弃一下！

    尴尬！

    安晴低着头，太疯狂了，还被小家伙都看见了，在茜茜面前她的形象都毁了。

    “凌云，我…我…你怎么在这里？”安晴想解释刚刚的行为的，想了想解释它干嘛？

    大女子，敢爱敢恨，所以到嘴的话又改了。

    凌云看着她们母女，呼出一口气，茜茜不肯出去，就让她就在这里听好了，是时候开始告诉安晴，他不平凡的一生了。