    奈不过贝贝和小家伙的联合撒娇…

    凌云妥协了，给她们讲个几个故事！

    有样学样！

    小艾琳对着凌云说：“哥哥，宝宝都饿坏了，都瘦了几斤了，要爆炒魂晶！”说完她眼睛流露出一种委屈的神色。m.x23us.com

    凌云哭笑不得！

    瘦了？

    明明就是胖了。

    要是王妃看到，不知道高兴成傻样。

    高兴？

    不见得！

    无尽海过去一年了吧？小艾琳还是如同当初离开一样大，肯定笑不出来。

    凌云检查一下小艾琳身体，准备到渡劫期了，随即点点头，今晚给她加餐，爆炒魂晶！

    小家伙不干了！

    小艾琳加餐，那她们呢？什么都没有么？

    “茜茜，今晚爸爸没空啊！”凌云如实道！

    “那…要旺仔牛奶！”小家伙眼睛一亮！

    凌云擦了一把汗！

    他跳坑了！

    必须跳出来啊。

    “这样吧，我多炒一点魂晶，你们都尝尝！”凌云揉揉苦恼的脑门说道。

    贝贝浑身打颤，脸色一阵青一阵白的，直直摇头！

    魂晶？

    打死她都不吃。

    小家伙哼哼的，嘴巴撅起来，她都不喜欢吃，做的再多都没有用，还不如吃上次的灵米呢。

    凌云说了，今晚大家都吃蛋炒饭吧，他空间又有一颗妖兽蛋了，营养特别丰富呢。

    小家伙亲昵搂住凌云脖子，笑呵呵的说，她爸爸最好了，眼睛都快笑眯了。

    随即从口袋拿出那个僵尸智能出来，问凌云一堆问题。

    比如，它有什么好玩的？

    又比如，它是机器人么？

    这类问题问的凌云一时间哑口无言，片刻后才一一解释。

    开车的司机师傅，心里发笑，暗道凌云哄孩子真有一套，他从心底佩服啊。

    小家伙对僵尸智能没有多大兴趣，倒是小艾琳双眼放光。

    凌云打算好了，以后有空就自己研究一个比这个只能更加智能的系统，送给小艾琳。

    回到酒店，都是下午四五点了…

    凌云今晚可是打算跟安晴表白的，不料安晴却要飞美国去了，时间还挺着急的，听她说是，美国那边的大片制作请她做女主角，之前韩小爱就跟安晴提过了，而凌云也知道，没想到会那么突然罢了。

    凌云不是怎么放心，正好他知道他的四叔凌玉阳和柳倾城还在美国度蜜月，安晴的安全就交给他们了。

    没有凌云的黑洞，凌玉阳一个黑人很难回到华夏，所以凌云不担心。

    之后的几天里，在凌云的照看下，拍摄什么的一切都很顺利。

    蓝无月是非常的无语，本以为凌云是有什么重要的事处理，结果就是陪他的宝贝女儿。

    回到江北后，凌云都安排好了，随时都可以去冥界，问题就是怎样忽悠小家伙不跟着他啊，这点很头痛啊。

    他已经想了一个晚上了，安晴不在，把小家伙放别墅？她肯定不干。

    思来想去，决定把小家伙放养神界去，反正神界那么和平，出不了事。

    去一趟神界回来，她的无上神体起码能成就一半了，神界灵气太浓，非常适合小家伙吸收。

    至于贝贝？

    她的无上神体需要神界一件宝物，按照七个老头子的尿性，肯定不会给的，也不知道他们条件是啥，只能让她们去坑了。

    第二天一早！

    凌云便跟安晴电话里说明白了，这几天他的手机都会关机，有什么事打给夜飞吧！

    他和安晴说是带着小家伙们去修炼，还是去乡下的，哪里信号不好，索性会关机的，安晴表示理解，嘱咐凌云一定要照顾好他们的女儿。

    蓝星这边的事，凌云基本都交待好了，包括和秦岚之间的合作……

    这股票的事，他教给智能僵尸了，现在它有一个名字，叫小牛逼，这名字也是小家伙取的，她发现这个智能僵尸真的非常厉害，什么都会，就像真人一样。

    “粑粑，我们的电影什么时候可以在电视上看？”小家伙一早起来，就开始问了，感觉过了好久一样。

    “都没拍好呢。”

    凌云无语地解释着，她们俩个的戏份是拍了，说白了就是客串，现在剧组还是苏州那边拍着呢，估计还有半个月呢。

    “茜茜，你们都过来…”凌云冲着她们招招手。

    贝贝挠挠头，问道：“帅蜀黍…怎么了？”

    “哥哥，是不是去玩了？”

    “听好了，给你们一个去旅游的机会，开不开心？”凌云笑着说道。

    嗯？

    四个小家伙愣了三秒，这才哈哈大笑，满脸写着激动！

    “去哪里？”贝贝望着凌云道！

    “神界怎么样？”凌云用试探的口气，还看着她们脸上的变化！

    小家伙和贝贝不懂，齐齐摇头状态，而姬无雪眉毛轻挑，小艾琳激动拍手，神界谁不想去？就是她父王都没有去过。

    一边的蓝无月，吞吞口水，去神界干嘛？为什么不是去冥界？

    她几次想开口问的，可是到嘴的话又吞回去！

    又可以去十二域，龙嫣然这次表示她一定要去，多见识见识也行啊！

    “粑粑，神界好玩么？”小家伙好奇问道。

    凌云答：“看个人吧，神界有些地方美得如同仙境一样…”

    小家伙和贝贝她们马上向往起来，拍立得照相机都拿好了。

    凌云提前交待好她们，不能破坏神界，也不知道她们听进去没有。

    “蓝无月，你在这里等我一会，我送她们去神界…”

    “嗯，那你快点！”蓝无月眨了下眼睛，显得无奈，她也想去神界一睹风采，怎么就不带她一起。

    小家伙摸摸脑瓜，她的爸爸不一起？瞬间愣在原地，脸上都是不开心。

    “想什么呢，爸爸会在旁边看着你的…”

    凌云看破她的想法了，瞎忽悠她，他也不舍得放养小家伙呢，可是他分不开身，不能陪她，正如海王所说的，不能每时每刻都陪着她的，总需要成长不是？

    小家伙好忽悠，大眼睛望着凌云，傻笑呢！

    龙嫣然嘴角一抽，希望她知道真相后，不要闹，看得出凌云哥是有什么重要的事处理呢，一时半会回不来，所以才肯让茜茜她们去旅游的吧！