    凌云都来了，韩小爱没必要留在这照看安晴！

    所以她跟安晴聊了一会，便和女助理一起回剧组去了。m.x23us.com

    “麻麻，爱姨被粑粑瞪走了…”

    凌云无语！不就是瞪了一眼么？小家伙眼睛那么明亮？

    “嗯呐，我们不跟他好…”

    安晴揉揉她的头发，发现凌云的扎头发技术很好啊，以前是不是经常给别的姑娘扎过？

    小家伙摇摇头：“不要，我最爱粑粑了！”

    “那我呢？”

    “最爱麻麻了…”

    安晴和凌云满头黑线的！

    小艾琳一边：“是两个都爱…”

    小家伙啊哈一笑，点点头，表示她就是想这样说。

    凌云有一瞬间脸色不自然，虽然掩饰的很好，可是小家伙眼睛都看到了。

    “你们在这里待着，我去去就回。”

    凌云起身走出房间！不料小家伙此时此刻已经扯住他的大腿咯。

    小艾琳歪着脑袋，她姐姐这是要干嘛？

    “茜茜，跟你麻麻玩一会。”凌云蹲下来好笑地捏起她的脸蛋，难怪别人那么喜欢捏她的，原来真的很粉嫩，入手滑滑的。

    “粑粑你去那里？”小家伙干巴巴望着凌云，仿佛在说，不能忘了她这个小跟班！

    “哥哥，要回去了么？”小艾琳不解问道。

    “凌云，带她们去吧。”

    安晴开口道，要是凌云走了，她自己搞不定两个调皮蛋啊！

    凌云不想带的，无奈安晴都开口咯，加上小家伙和小艾琳就像约定好一样，一人抱住一条腿，就是不撒手。

    “好了，跟着吧，但是不要出声！”凌云抚摸发疼的额头。

    “耶耶！”

    两个小家伙松开凌云的脚，但是又伸出手，要抱抱！

    凌云笑着抱着她们，回头冲着安晴微微一笑，小家伙还跟安晴拜拜呢。

    南极冰川之地！

    凌云带着两个小家伙来到这里，远远地站在一座小雪峰，看着不远处正在拼死战斗的蓝无月！

    此刻的她一战五，愣是没有退缩。

    凌云好奇，十二域的？

    为什么会知道蓝星的坐标？他不是隐藏住了呢？

    那个女人和这帮金色衣服的又是什么势力？

    一片雪白白的冰层，小家伙好奇不已，暗道她跟来对了，有好戏看。

    小艾琳撇嘴道：“哥哥，他们人多欺负人少！”

    凌云摇头道：“现在不可乱下定论，万一这女人是做了什么对不住他们的事呢？”

    小家伙就不一样，她哼哼道：“坏人，还有一个坏老头。”

    一看到满头白发的老人家，出手狠辣一般都被她贴上坏老头的标签。

    蓝无月连环十几个脚踢，场面如同电火花一样，两个小家伙拍拍手，还跟着学起来，感觉牛逼啊，这套武技，硬是逼退五人！

    这五个人乃是十二域顶顶大名的采花邪修，分别为东淫，西贱，南荡，北色。

    “道友，这地方甚是诡异，我们不妨摸清这星球再打？”蓝无月捂住起伏不定的胸口，冰冷的眸子闪过一丝滑稽。

    凌云暗道，好狡猾的女子！

    居然装受伤，这是博取同情？还是麻痹对手？

    显然对面五人江湖经验也十分丰富啊，并没有因为蓝无月这样，还急性子冲上去。

    “哈哈哈哈，少来，这里是什么地方，你会不清楚？这可是你带我们来的，不过，这里倒是一个不错的地方啊，道友何不从了我们？”北色仰头大笑，一脸的猥琐样！

    小家伙撇撇嘴，暗道她就知道他们就是坏人，还笑的那么贱！

    凌云闻言眉头一皱，她怎么会知道蓝星？

    “说的是啊，你此刻还能坚持多久？”南荡邪邪一笑，上下打量着蓝无月凹凸有致的身材。

    那个头发白的老头叫唐王者，和他们并不是一路的，暂时合作罢了，此刻他一双眼睛半眯着，他正是在想，这颗星球！

    刚刚破碎虚空进来时，修为压制，现在神识还减弱了。

    给他一种很恐怖的感觉就是这颗星球很危险！

    要不是蓝无月的身法和冥界的某些身法一样，他还不屑追来呢！

    冥界？

    多神秘的存在啊！

    要是擒住蓝无月，很可能就会知道冥界在哪里，而不是传说中已经灭亡了。

    “兄弟们，别跟她浪费时间，极有可能她在拖延时间！”西贱再次做好战斗准备，马步都扎好了。

    东淫，西贱，南荡，北色四兄弟齐齐点头，说的非常有道理，这里他们人生地不熟的，还是谨慎一点。

    “你们四个，手下留情点，她死了对你们有点用，可是对我来说一点用处没有，所以都小心点。”唐王者凶狠环顾他们四兄弟。

    蓝无月心里暗暗心惊胆颤，她真气消耗严重，真的如同他们所说的撑不久的，强弩之末。

    她一路赶来，不料中途竟然遇到他们四兄弟，还自称是一代采花侠。

    老娘信你个鬼，一看就知道是色鬼！

    在星域上，她和他们四个已经交锋战斗不下三十多次了，足足打了一个月，期间又加入了一个口口声声逼问她冥界在哪里的老头。

    一拳破空，声音轰隆隆的响，犹如惊雷般！

    令蓝无月回神过来，身法再次躲开了！

    唐王者一喜，他果然没有看错，交锋那么久，他终于再一次见到这身法了，他敢说，这身法肯定是神级！

    游龙步，确实是神级身法，这是凌云的身法！

    此刻的凌云愣住了，她是冥界的？怎么可能？

    在他的记忆中，冥界不是在诸神之战就已经被南无天狂化后，摧毁了？眼前的女子为何会施展他的身法，这套身法乃是冥界最高机密，不是天赋第一，是不会外传的。

    凌云冷汗都出来，他发现他记忆有点合不上！

    两个小家伙也没有注意到凌云的反常，她们看着那边打斗，不开心了，她们两个不希望蓝无月被虐啊！

    小艾琳气呼呼扯着凌云裤子：“哥哥，宝宝要变龙，喷他们…太坏了…”

    小家伙也不吵着，：“粑粑，我可以冰封他们么？”眸子尽是委屈样。

    凌云回神过来，也没有开口，而是目视远处的一切战斗。