    众家长看着他们的孩子已经醒过来了，喜极而泣，语言无法形容他们此刻的感激之情，而小家伙则激动的炫耀，这是我爸爸！！

    “谢谢！”

    “神医，这是我的一点心意。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “这是我名片！”

    “我在苏州还有一点影响力，神医有话就吩咐，这是我号码。”

    对于他们的答谢！

    凌云摇摇头，淡淡开口：“各位，就当我没来过，都是陈院长的功劳！”

    陈院长脸都黑了，眸子闪过一丝无奈，又跟上次一样，把功名都推他身上。

    凌云根本不允许他拒绝了，牵着安晴的手，吆喝四个小家伙转身就离开病房了。

    事了拂衣去，深藏功与名，这才是高人应该有的态度。

    回到病房！

    安晴不害臊，趁着小家伙不注意偷亲凌云，她也不知道哪里来的胆量，都被龙嫣然和贝贝看到了！

    贝贝的灵动大眼，眨了一下：“帅蜀黍，这是谁啊？”

    她指了指病床上陷入沉睡的蓝无月，好奇问道。

    凌云让她猜猜！

    贝贝摇头，小家伙便回道：“捡到的哦！”

    安晴没好气白了她们几个一眼…

    这栋医院的二楼和一楼都很吵，太多记者了，都是争先抢着报道孩子都救事件的。

    凌云他们不打算待在医院了，安晴和龙嫣然去出院结算了，后面跟着贝贝她们，小家伙没有去，正盯着凌云呢！

    看着蓝无月，凌云头痛啊，如果他不亲自进去她的内心世界，她真是一辈子做植物人了，好歹也是冥界啊，事情也是因他而起，他自己有必要去唤醒她！

    “茜茜，粑粑眯一会，你别吵！”凌云就坐在病床边，宠溺地刮了刮小家伙的鼻子。

    小家伙搂住凌云腰间，点点头，也不多问。

    蓝无月的识海里！

    此刻的她就像一直受惊的小鹿，畏缩在一处狭小的角落，双手抱腿，低声哭泣着。

    凌云深深叹了一口气！

    何必呢？

    “喂，小妮子…”凌云轻轻叫唤一声。

    蓝无月闻声抬起美眸，吸吸鼻子，看了一眼凌云，又垂下脑袋。

    凌云就在她的对面盘腿而做，说了一堆开导性的话，也不知道蓝无月有没有听！

    逼于无奈，凌云还是讲了几个笑话，蓝无月破涕为笑！

    “小妮子，等我处理这边事吧，不需要多久！”凌云淡淡说道。

    蓝无月不说话，狂点头！

    “走吧，出去吧，都那么大了，怎么还闹脾气啊，你爷爷把你惯的？”

    话落！

    也不管蓝无月什么神情，回答不回答，他便要回归现实咯。

    “凌云，醒醒！”安晴拍了拍他的脸颊！

    都喊了好几遍咯，那么累？

    “醒了！”凌云揉揉眼睛，白了小家伙一眼，真是的，就不会跟她妈妈解释一下？瞧把她担心的，脸色都变了。

    床上的蓝无月也辗转醒来！

    “美女，你醒了？要不要喝水？”安晴问道！

    蓝无月坐起来，先是仔细看着安晴，长得好像是冥王怀里小娃啊！

    “你…你是？”蓝无月不确定问道。

    “咳咳，好了，快起来走吧！”凌云赶紧打断她们之间的谈话，女人和女人永远有聊不完的话题。

    “这是我麻麻！”小家伙眨眨眼，说完又要安晴抱着她。

    蓝无月一副果然的表情，并没有表现出吃惊！

    在识海里，凌云基本都跟她说了，茜茜就是他的女儿，他现在过的很幸福快乐。

    茜茜长得很可爱，粉雕玉琢的，蓝无月的心都快被她一举一动萌化了。

    嗯？

    还有三个，一个之前见过了，是一头小龙呢！

    都长得那么可爱，不知不觉她自己都笑了。

    安晴暗道，莫非这美女天生痴呆？怎么傻乎乎的就知道笑啊。

    蓝无月这一笑，看得众人惊呆了，太美了啊，安晴都惭愧低下头，余光撇下凌云，发现他没有看，不知为何安晴心里听高兴的。

    贝贝蹦一下，笑呵呵道：“阿姨，怎么被妹妹捡到的？”

    莫名其妙的一句话，愣着让蓝无月答不上来，只能尴尬一笑！

    这落在安晴眼里，心里忽然慌了一下，多美的姑娘啊，年纪轻轻就傻了！

    “贝贝，人小鬼大的，别说话！”龙嫣然没好气白了她一眼。

    贝贝略略略扮鬼脸，和龙嫣然嬉闹一起。

    “凌云，这怎么办？”安晴指着发呆的蓝无月！

    凌云不敢提意见，耸耸肩，摸摸小家伙的脑袋。

    这孩子学聪明，知道这是她爸爸让她说话了，所以奶声奶气道：“麻麻，我们就捡她回去好不好？”

    安晴不怎么同意啊，后续会相当麻烦，比如说她家里人找不到她怎么办？搞不好别人以为她安明星拐卖人口呢。

    “姐姐，我可以暂时跟着你们么？”蓝无月开口了，按照凌云神识的要求做的。

    安晴笑了笑，怪她自己多疑了，乱想什么呢，人家姑娘就是正常的好么！

    小家伙马上开心笑道：“好啊，好啊！”

    “麻麻，好不好？”

    边说，边跟安晴撒娇呢！

    这招对安晴很管用，安晴一开心就点头了，就暂时让蓝无月跟着好了，反正也就几天，拍摄完成后，他们就回江北，以后说不定都见不到第二次。

    在回酒店的出租车上！

    安晴和龙嫣然还有蓝无月已经成了好闺蜜了，让凌云砸舌，让他明白了，女人直接建立友谊，就是在身材，皮肤，包养等基础上！

    虽然好奇这个奇特的星球，但是蓝无月并没有过多表现出来。

    回到酒店，估计需要一个小时呢，中途还塞车，听了司机的话，这几天都有人玩火**，信仰什么全能神！

    这段时间很无聊！

    贝贝几个小家伙和凌云一辆出租车！

    “帅蜀黍，刚刚贝贝拍戏好累哦，你不讲个故事安慰我么？”

    贝贝说完瘫坐在后排，一副筋疲力尽的样子，这孩子，动作和表情做的相当到位，真是一个戏精。

    凌云嘴角一抽，贝贝为了他的故事，怪招不断啊，理由一个比一个奇葩。

    要不是凌云脑子里有着数不清的故事，估计此刻都应付不了贝贝了。