    小家伙看着凌云无动于衷，她自己上前趴在蓝无月身上，听她的心跳！

    “啊哈！”

    小家伙一笑，眼睛又转！

    “粑粑，我们跟她做朋友，会不会醒啊？”

    凌云好笑摸摸她的头：“不行哦，好了，我们就把她扔这里，要回去了，不然你妈妈又生气了！”

    “啊？”

    小家伙愣住了！

    不管这个美阿姨了？

    小艾琳也不同意凌云这样做，起码留下一张被子啊，这里那么冷？

    “粑粑…”小家伙不死心，扯着凌云！

    凌云好笑道：“小宝贝，准备怎么坑爹？”

    小家伙奶声奶气回答：“我不坑爹，我坑粑粑！”

    凌云脸都黑了，这没区别啊！

    “我抱着她回去，你妈妈肯定生气，然后又吵架，你真的希望么？”

    小家伙摇摇头，一副纠结相！

    半天后！

    小家伙说道：“粑粑，麻麻不会生气哟。x23us.com”

    凌云好奇问她，为什么不会生气？她神神秘秘一笑，就是不说！

    没办法，不带上蓝无月不行啊，因为小家伙死死趴在蓝无月身上，还奶声奶气说要给她取暖。

    半扶着蓝无月，凌云他们又回到苏州市医院！

    四个人突然出现安晴病房门口，还好都没看到，不然吓都吓死。

    小家伙最先带头跑进去：“麻麻，麻麻…”

    “院长老爷爷说，安排病人，一间房哦！”

    小家伙话一说完，凌云便扶着蓝无月进来了，随即就把她扔安晴病床！

    安晴没发现问题，还挺乐意的，她根本就不用住院啊，都怪韩小爱，非要她留院观察。

    “凌云，她怎么没家人？”

    “不知道呢，就她一个。”凌云脸不红心不跳回答。

    小家伙好心，还帮蓝无月盖被子。

    安晴又问：“她衣服挺奇怪的！”

    “没什么，别忘了这里和横店最近！”

    这样说了，安晴听起来还觉得挺有道理的，不过心里还是有疑问，蓝无月这么漂亮的一个美人，要是在横店拍戏，不该默默无闻吧？

    会不会是凌云说谎？这女人根本就不是拍戏的。

    凌云要是知道安晴心里所想，非得气死啊，他没说蓝无月是演员好么？

    “麻麻，不要生气！”小家伙奶声奶气说着，还躲在安晴怀里去，一直撒娇！

    “谁告诉你，我生气了。”安晴哭笑不得。

    小家伙摇摇头，反正她要监视他们两个，不能让他们吵架。

    小艾琳刚刚也不知道去哪里了，现在才进来。

    “哥哥，哥哥，宝宝听说，好多小朋友准备死掉掉咯！”

    “什么死啊的？”安晴好奇问道。

    小艾琳又道：“中毒哦，就是吃坏肚子咯。”

    她一时间也不懂怎么表达了，大概就是说昨天的海田幼儿园中毒事件。

    小家伙：“粑粑，她们好可怜啊…”

    “嗯嗯！”小艾琳很认同，那些小朋友，她偷偷去看了，好多和她一样大。

    安晴听了凌云的话，想知道就上网搜一下，新闻应该有。

    “茜茜，给妈妈一个苹果，让你爸爸帮我洗一下！”

    安晴一边打字，一边吩咐道！

    小家伙撇撇嘴，还是从口袋拿出两只来“不能多了，都没有了。”说着一只给了小艾琳，剩下一只，凌云说了，让她去厕所的水龙头洗洗！

    结果安晴不让她去，就让凌云去！

    小艾琳摇摇头，不明白，这水果这么好吃，为什么要洗？

    安晴翻看新闻，着实吓到了，太不安全了，幼儿园都被心理扭曲的人投毒了，可怜了一帮孩子，多么脆弱的生命的。

    凌云不是神医么？

    等下他出来后，安晴便打算问问，有没有办法救救她们这帮孩子，真是如同小家伙说的太可怜了。

    凌云磨磨蹭蹭出来后，安晴真的开口了，小家伙也一脸期待中！

    多大点事？

    可是…

    安晴和小家伙又要他装逼么？

    这样会不会被圣手鬼医方老发现，从而怀疑丹药出自他手里。

    哎！

    他好像又跳坑了。

    咚咚咚！

    “茜茜，快开门，老爷爷来看你了！”

    陈院长的声音！

    小家伙啊哈一笑，找她玩么？还是说帮她买了冰淇淋？

    凌云神秘一笑，挑起安晴的下巴，示意她看着门外…

    一个响指！

    门毫无征兆打开了，安晴眼睛都大了，凌云到底用的是什么本领啊，又帅又神秘的男人哪里找？

    现在安晴觉得凌云已经完美了，简直就是她心中的男神啊。

    陈院长一进来就发现凌云了，一副果然的表情。

    他过来就是想问小家伙，她爸爸去哪里了？眼下圣手鬼医方老都没办法帮那么孩子退烧解毒，他只能寄托希望在凌云身上。

    只要找到凌云，孩子们就有救了，他深信不疑着凌云的医术。

    “小子，太好了，你真的在这里！”陈院长丝毫不客气，直接搂住凌云肩膀，那个脸皮真厚！

    凌云赶紧和他分开…

    “陈院长，那么急，坐下来喝一杯白开水啊！”凌云明知故问！

    陈院长嘴角一抽！

    坐？

    坐哪里？

    凳子都没有一张！

    “不坐了，时间不允许，快跟我来，边走边说。”陈院长对着安晴点点头，一把拉住凌云，就往门口走。

    小家伙和小艾琳仅仅跟着，走到房门口，回头对着安晴说：“麻麻，来不来？”

    安晴犹豫一下，马上戴上一次性口罩，抱住小家伙跟上凌云他们，她要看那个陈院长拉着凌云要去哪里？是帮孩子们解毒么？

    随着陈院长来到二楼！

    圣手鬼医方老和章一发院长正在一间大型病房门口徘徊，四周的沙发上坐着不少名医呢！

    “老陈。你去哪里了？”章一发问道。

    陈院长满脸开心相，笑呵呵道：“有希望了，有希望了！”

    “你想到方法了？太好了！”圣手鬼医方老脸上一喜。

    众人也激动起来，根本就没有注意凌云他们！

    “我没想到…”

    众人闻言一阵叹气声！

    “但是，我带来的这位，也是一位神医，他的医术，比我的老师华谊，还要高！”

    面对陈院长如此高的评价，圣手鬼医方老眉头一皱，这小伙子何德何能？

    而章一发脸色不好，望着凌云，心里冷笑，大学毕业没有？还是说，大学都没有读过？