    还是一句话，看脸的时代。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云太年轻了，能有什么本事？

    所以众人纷纷七嘴八舌起来！

    圣手鬼医方老看到了安晴抱住小家伙来了，感觉非常奇怪，他们之间会有什么关系？

    “咳咳，诸位听老夫一言，小友真是神医，你们可别得罪了，不然休怪老夫无情！”陈院长语气刚烈，全力维护凌云。

    凌云摇摇头，他始终风轻云淡的，要不是小家伙一再要求，他还真不想来。

    这帮庸医，他不屑一顾，还像苍蝇一样，烦人的很！

    一个不和谐的声音响起来…

    “陈老头，我敬重你师傅华谊前辈，但是你算那根葱？”

    凌云望过去，此人脸上浮现一抹讥笑，面黄肌瘦的，胸前挂着一个牌子，副院长黄金荣。

    陈院长也不生气，说的很贴切啊，他医术确实不行。

    “小子，你想出名，找错地方了，识相的快滚！”又一个声音响起，胸前牌子写着，神经科，王主任。

    凌云不悦！

    滚？

    这是对他说？很好！！

    只见凌云冷笑走到他身边，点了点他的身体某个地方！

    他马上倒地！

    不出意外，他脑死亡了…

    “咳咳，不关我事…他这是想讹诈我呢！”凌云马上笑着摊摊手。

    众人手忙脚乱，太意外了，好好的一个人怎么就倒地了呢？赶紧抢救啊！

    圣手鬼医方老也看不出所以，只有陈院长擦擦汗水，暗道凌云太乱来了，没必要吧！

    心里微微叹了一口气，谁让他不长眼，招惹凌云这位神秘的神医了？

    小家伙跟安晴说：“麻麻，这个人肾亏哦，茜茜一看就知道！”说完像极了乖巧的孩子，等待安晴夸她。

    “啵！”

    “你怎么知道？”安晴好奇问道。

    “粑粑说的，脸色发白，秃头就是…”

    小家伙奶声奶气的说着，在场的都听到了！

    尴尬…

    安晴干咳两声：“不好意思，童言无忌！”

    不少人都秃头呢，小家伙真是不注意场合，什么都敢说。

    陈院长和圣手鬼医方老还有章一发在争吵着，就是不能让凌云乱来，这可是关乎医院名声的，最重要的是孩子的命也重要，凌云太年轻了，在他们两个眼里根本就没有本事。

    病房里传来阵阵痛哭声！

    “孩子，我的孩子…”

    “呜呜！”

    “你们到底行不行？”

    “我要求转院，去京城！”

    家长们情绪激动，齐齐不耐心起来了。

    安晴抱着小家伙好奇进去看了，一间大病房里，十几个孩子在病床上，一动不动的，嘴唇发黑。

    他们的父母愁容满面。

    安晴和小家伙心里也不是滋味，看着他们痛哭的样子，很揪心，所以安晴把小家伙搂的实实的。

    她没有因为凌云的坦白而忽略小家伙的安全，反而升起浓浓的担心之色，她那么调皮，忽然有一天出事咋办，越想越心慌起来。

    凌云眉头就没有舒展过！

    请他来？

    又把他晾一边去了？

    “小子，你不用管他们，我们进去，只要我们一起能说服孩子们的家长，就行了。”陈院长拉着黑着的凌云，他知道凌云不高兴了，但是呢，他没办法啊，这里不是江南市，在这里他做不了住！

    圣手鬼医方老和章一发气的浑身发抖，当他医院是实习的地方么？

    “小子，你那里读书？毕业没有？还是说有师傅？学的又是什么？”章一发拦住凌云他们。

    凌云摸摸鼻子，说道：“你有时间在这里问我，还不如去看看刚刚想讹诈我哪位！”

    说完他笑意不断！

    此刻章一发捂住肚子！

    痛！

    他肚子很痛！

    凌云不想惹那么多麻烦，给这位院长一点教训！

    进去后！

    安晴却红着眼，望着凌云！

    凌云好笑摸摸她们母女，安慰了一下，有他在，这帮孩子死不了。

    “帅蜀黍！帅蜀黍！”

    贝贝来了！

    正在走廊大喊凌云呢！

    和她们一起来的，还有一位十九岁岁的少年！

    “姐姐…我在这里！这里！”小家伙又不注意场合了，这是病房需要安静，刚刚痛哭的家长都被指责了。

    “我来了，这里交给我吧！”这名少年一进来就开始装逼。

    贝贝不悦！

    奶声奶气道：“我们不认识你…”

    说完露出鄙视的眼神！

    少年不在意，反而好笑：“龙美女，你放心，我一定全力救治他们，都是祖国的花朵，可不能让他们出事！”

    “谢谢…”龙嫣然轻笑一声，也没有拒绝。

    这少年是在医院门口碰到的，死皮赖脸缠着龙嫣然，要建议方式，听他的自我介绍，名叫何动天，是香江人！

    香江人何家！

    他在香江名声恶臭，是赌王何洪治的第7个儿子，小小年纪就仗着家财万贯胡作非为，祸害不少良家妇女呢。

    “你谁啊？”副院长黄金荣越来越气了，什么阿猫阿狗都来了？

    “我就是前来拯救你们的希望，何神医！”何动天负手而立，眼里都是对他们的不屑。

    又是神医？

    副院长嘴角一抽，脸色被气的铁青，仿佛心脏病都被气出来了。

    众家乡此刻已经是胡乱求医了…

    “何神医，求求你了，救救我家孩子吧！”一位男性家长当场跪下来，给这位何动天磕头！

    “受不了，受不了，快快请起…”何动天脸上温和，谦谦君子，目光却盯在安晴戴着口罩的脸上。

    美女！

    何动天心怦怦跳，他能看出安晴绝对是一等一的美女，比龙嫣然丝毫不差。

    他脑里还有一个声音…

    嘀嘀嘀…

    任务剩余三小时，请宿主尽快完成任务，领取丰厚奖品，早日脱贫致富，迎娶白富美，到达人生巅峰！

    何动天回神，干咳两声！

    这个是系统，他已经琢磨半个月了，意外得到它开始，他的人生发生翻天覆地的变化…

    这里就不一一说经过了…总之它很牛逼！

    只要不断打脸装逼，完成主线任务，就可以升级，得到装逼点，再利用装逼点兑换系统里的各种牛逼技能，比如初级医术，高级医术，中级车技，黑客技术，里面听说还有功法呢！