    蓝无月撑不住了！

    在她和唐王者对了一掌后，嘴角一丝血迹流出！

    他们五人脸上终于有了松弛的笑容，不容易啊，这女人实力太强悍了，再拿不下她，被杀的可能就是他们了，多亏期间加入的唐王者！

    小家伙急呼呼摇着凌云：“粑粑，阿姨受伤了！”

    小艾琳又开始哈空气了，满嘴嘟囔：“哥哥，快让宝宝喷火！”这孩子，她心里比蓝无月还着急呢。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    凌云也不看戏了，这女人可不能死啊，他必须问清楚！

    “你们待着这里看，我去帮帮她！”凌云说完直接闪到了蓝无月面前，替她挡下北色的一拳。

    东淫他们对着突然出现的凌云，先是吓了一跳，后退一步，再开口：“你是何人？”

    凌云眸子寒冷，收起拳头，而北色已经倒地，他的五脏六腑皆被凌云一拳破碎！

    神仙来了也救不了。

    “兄弟！”

    南荡大喊，欲将上前一步，却被反应及时的东淫一把拉住。

    “走！这仇以后再报！”东淫一身戾气，他还是很聪明的，在这里能秒杀北色，他们都不是对手。

    西贱很不甘心，阴暗的双眸一直看着凌云。

    而唐王者瑟瑟发抖，直接跪下来：“饶命啊！”

    纵使凌云的发型变了，但是他的外貌还是当年远古冥王的模样！

    蓝无月看着这个魂牵梦绕的背影，美眸浮起一层水雾。

    东淫等人再次后退一步，还和唐王者拉开距离！

    仔细一看凌云后…

    “冥王？”

    “真的假的？”

    “怎么会这样？”

    “您不是死了么？”

    三个人脸色大骇，齐齐咽了一口唾沫，后背都湿透了。

    凌云冷笑一声，异常的邪气充斥脸上，还是一副摇头状态，似乎在说，他们没必要知道。

    唐王者大汗淋漓，从来没有试过此刻那么恐惧！

    只见凌云竖起两根手指，蓝无月惊呼，那是指剑，从他的两根手指上竖起一道凌厉剑气。

    一个拂面，凌云的残影掠过他们，几乎看不出他移动过！

    唐王者他们已经捂住脖子，领盒饭去了。

    “你…你…你…”蓝无月内心激动终于是见到他了，一时间分辨不出来，此刻的凌云是哪一个人格！

    小艾琳变龙体，驮着小家伙来了！

    “粑粑，粑粑，抱抱！”

    “哥哥，好厉害，宝宝也要学！”小艾琳崇拜刚刚凌云露的那一手。

    凌云蹲下来，抱起小家伙，满脸笑意的！

    蓝无月居然看呆了，杀神？

    随即她便拍拍胸口，大松一口气，绷紧的神经也松弛，此刻的凌云就是他的主人格无疑。

    这小娃是冥王的女儿？不是死了么？又生一个？蓝无月满脑子疑问。

    “你是冥界的？冥界在哪里？”凌云悠悠开口，面无波澜。

    “你…冥王…你不知道？”蓝无月大惊，脸色都变的非常铁青。

    “怎么说话吞吞吐吐的，我很可怕？”凌云眼睛一眯，语气不悦问道。

    “粑粑…”小家伙才不悦呢！

    她爸爸怎么说话那么怪？都吓到眼前的美阿姨咯！

    凌云按住她的头，往他胸口贴，示意小家伙别说话。

    “我是冥界的，可是冥界不是你封印的么？怎么不知道在哪里？”蓝无月越说越激动。

    凌云摇摇头，表示真的不知道！

    蓝无月愕然！

    “这是火老让我交给你的，我们冥界一直都在寻找你！”

    “嗯？”凌云皱着眉头，吸收了玉简的信息。

    忽然凌云笑了！

    呵呵呵呵呵…

    这是自嘲啊，没想到他还是让夜凌云摆了一道，险些又铸成大错！

    没错！

    正是凌云和南无天在诸神之战最后搏斗时，夜凌云趁机篡改了他的记忆，造成了他认为冥界已经被摧毁了，实际上，冥界一直处于他的封印中！

    而玉简的消息则是，冥河内上古魔神的封印即将被破，若是最后关头，冥王回不来？他们会选择毁灭冥界，以至于达到再度封印魔神。

    冥河的封印？

    凌云十分头痛，那个怪物，有必要再见它一次了！

    看着凌云发呆，小家伙亲了一口凌云脸颊，奶气道：“粑粑，好不好吃？”

    吃？

    凌云笑着道：“那不是吃的，里面是消息…”

    这孩子看到玉简化作流光飞进凌云眉心，还以为是什么吃的呢！

    蓝无月跪下来：“恭迎冥王！”

    “起来吧，我都知道了，但是我现在没空，我想冥界还可以撑一段时间吧？”

    哦？

    蓝无月嘴角一抽！

    就是没办法才出来寻找他的啊！

    凌云不知道去冥界需要多久，所以他也不好把握时间，这边事也没处理，安晴也不知道，怎么可能就这样去冥界？

    小家伙眼睛开始转了…

    “不行。冥界为此牺牲太多仙帝了，冥王必须跟我回去！”

    面对蓝无月的话，这是威胁么？不是？语气为何如此强硬！

    凌云伸出一只手！

    小家伙赶紧拍下来，气呼呼道：“粑粑不要生气哦！”

    “阿姨，你再这样，哥哥会杀了你哦！”小艾琳提醒道，她也不喜欢刚刚蓝无月的语气，那么霸道？

    蓝无月也意识到了，刚刚的她确实有点过头了，她也是着急才这样啊。

    “对不起！”

    说完她眼角流了一滴泪水，她心痛！

    刚刚如果不是小家伙拦住冥王，此刻她怕是死了吧？

    冥王果然无情无义么？那么她那么多年爱慕他又是为何？

    想着想着，她最终接受不了，嘴角再次溢了一口血，双眼一黑，陷入无尽的黑暗中。

    小家伙严重怀疑是她爸爸干的，所以瞪着凌云，嘴巴撅的高高的！

    “坏粑粑…”

    小艾琳走进蓝无月身边，轻轻地抚摸她自己的额头，不知道该怎么办了，回头对着凌云眨眼！

    凌云问：“你们说怎么办？”

    小家伙立刻道：“粑粑，把她叫醒！”

    小艾琳直接摇头，她不知道！

    凌云也摇头，圣光对她没用，她是心伤，自己选择堕落的，只要她想不开，永远都不会醒来。

    何苦呢？

    从蓝无月看他的眼神，凌云就知道了，毕竟他可不是以前的凌云了。