    半个月！

    他从系统中得到不少好处，比如修为，他之前可是普通人，现在已经是抱丹后期了，才多久？

    时间还有三小时，这次主线任务就是扬名立万，用精湛的医术折服圣手鬼医方老，并顺利收方老为徒，可以额外获得一份抽奖机会。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ所以他才会出现在这里！

    贝贝气呼呼的！

    她就是看不惯这人，目光又那么猥琐！

    刚刚一直盯着她姑姑，现在呢？又盯着她安阿姨。

    此人已经被她贴上坏人标签了…

    小家伙惊呼：“神医？”

    安晴示意她不要多话，安静一点！

    经过了解，何动天也知道刚刚发生的事了，所以满口鄙视道：“愣小子，你什么来头？在我何神医面前你也敢吹？”

    凌云在他眼睛里不就是普通人么？还能比他厉害？他可是主角，有牛逼哄哄的系统！

    为了系统的那些装逼点，他何动天拼了！

    凌云眸子一寒！

    破妄之眼随即一开，何动天什么来路凌云都一清二楚！

    他的心里就两个字，呵呵！

    装逼？

    找死是吧？

    还系统？凌云倒是好奇，系统？什么鬼？智能生命？

    看着凌云没有回答他的话，何动天心里恼火，自从他得到系统后，他便不再选择看别人脸色！

    “喂喂！”何动天大喊，态度也不好，鉴于安晴和龙嫣然在这里，他还是保持着一些风度，心里都在臭骂凌云了。

    凌云眸子狠辣！

    这何动天真是不知死活，一再触碰他的底线！

    凌云忽然笑了，拍了拍他的肩膀，也没有说！

    何动天更加不悦，正打算开口教训凌云，结果脑里响起了系统的提示…

    警告！警告！

    宿主生命正在受到威胁，远离！

    一连串的红色叹号出现脑海，让何动天懵逼了，他此刻身体很好啊，活动一下身体，他还觉得一身轻松呢！

    忽然他大汗淋漓！

    没想明白什么情况呢，指着凌云，口里冒出一口血，跪倒在地板上。

    眼睛还是开着的，死不瞑目，同时脑里都是疑问，真是憋屈啊！

    死了？

    副院长吞吞口水，嘴角一阵抽搐！

    在场的都没有见过如此诡异的事，好端端的一个人，怎么突然这样呢？

    安晴捂住小家伙眼睛，她都吓得脸色发白起来，会不会是医院有鬼？顿时环顾四周。

    贝贝拍手了，讨厌的人终于不在烦她们了。

    救命稻草没了？

    众家长一片哗然，有几个吐槽起来了，还神医？

    他是脑溢血死的吧？

    陈院长再次叹了一口气，望着凌云，眼睛复杂起来，这是救人还是杀人？

    凌云视线没有离开何动天，而何动天此刻正被几个医生试图抢救！

    “呵呵！”

    “你个小东西，能耐不少嘛？”

    时间停止了！

    从何动天脑子里溜出来一个透明的智能生物！

    智能生物马上潜入地下暗暗心惊，此人太危险了，时间都被掌控了！

    逃跑？

    凌云脚一踏！

    它马上被迫钻出来！

    他可不打算墨迹，功德点可贵了…

    智能！智能？

    凌云玩味一笑，捏住它，并且把它的记忆抹掉，又稍微改动一下，变成了一个全新的智能生命体！

    从空间拿出一个材料，凌云把它炼制成一个迷你小僵尸形状的玩具，煞是可爱型，拥有智能系统的僵尸玩具。

    “粑粑，这个是什么？”

    时间再次跳动，小家伙却一眼看到凌云手里多了一个小玩具！

    “这是玩具，先给你玩一会！”凌云捏了一把她的脸蛋，才把手里的僵尸玩具给她的。

    小艾琳挠挠头，里面有能量？眼睛就没有离开过小家伙手里的玩具。

    贝贝暂时没兴趣，姬无雪正在观察这些中毒的孩子，也是一副愁容，什么人那么狠？小孩子都不放过！

    陈院长见状不妙，赶紧求凌云出手，而副院长也不在阻止了，出了事就赖陈院长和凌云头上好了，这锅就让他们背，反正也解不了毒。

    凌云也被安晴插了一把腰间，都没那么久了，看够没有？还不出手给小孩子扎针！

    凌云哭笑不得！

    随即也不再打算消磨时间了，偷偷拿出一颗丹药，走向了一台饮水机，把桶装水拔出来，把丹药放进去，水马上变得黑麻麻起来！

    众人呆若木鸡，都不知道凌云这样做为何？

    又见他开始把桶装水重新装回去，再用一次性杯子倒了一杯，众目睽睽下，他握着那杯黑麻麻的水，走到一个老太太的身边！

    这位老太太，他观察许久了，她只是哭，却很小声，也不闹，就是握着她孙女的小手，她的孙女很可爱，睡的很安详…

    “老人家，这杯水，我说可以救你孙女，你愿意给她尝试么？”凌云直接递上那杯水…

    众人讥笑…

    陈院长回头瞪了几眼他们，暗道都是一群无知的庸医。

    家长们浮现期待的表情，有希望总比没有希望好吧！

    副院长心里冷笑了，脉也不号？随随便便就弄一杯不知名的水，太年轻了，喝死人就当给个教训咯！

    在他看来，凌云想出名想疯了！

    那位老太太抬起眸子，看着凌云嘴角微微的笑意，她也对着他笑了笑，并且接过了凌云手里的那杯水！

    “快扶她起来喝吧！”

    凌云露出了迷人的笑容，他也不知道为何，这种感觉很舒服，被信任的感觉？也不是，总之很美妙。

    “这…这…”

    “卧槽！”

    “活见鬼了！”

    “太好了，孩子有救了。”

    “孩子们有救了！！”

    众人看到了老太太给她孙女喝下那杯水后，小女孩的黑嘴唇慢慢淡化，开始红润起来，所以惊喜万分，都开始七嘴八舌了。

    副院长擦擦额头细汗，真是有眼不识泰山啊，想起他刚刚的表现，此刻他已经扇了自己两巴掌了。

    神医！

    神医！

    这才是神医高人啊，可惜他给凌云留下不好形象了，就是想讨教也没脸了。

    讨教？

    凌云会毫不犹豫再给他两个耳光，庸医也配？

    安晴一脸痴迷着此刻的凌云，太完美了，她的心砰砰砰的，不管多少次，用看不够，猜不透！

    圣手鬼医方老回想黑麻麻的水？是丹药么？顿时一脸崇拜看着凌云。