    龙嫣然悬着的心根本就没有因为雷克斯的话而放下，脸上依旧是浓烈的担心之色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “龙阿姨…”

    “怎么了？”

    “龙阿姨…我想粑粑了！”小家伙眼睛又红了。

    龙嫣然拍拍她的背后，说：“茜茜，过些天就可以看到凌云哥了，我们就放他几天假，不给他工资！”

    小家伙笑了笑，嗯呐点头！

    “姑姑，快过来，快过来！”前面又传来贝贝的叫喊声！

    她们三个小家伙都看着地上一篮篮的灵果呢！

    小艾琳小嘴巴就没合上过：“这是贡品！”

    无尽海皇宫的贡品，在这里就是普通货色，小艾琳嘟囔着小嘴。

    “小娃，想不想买几十斤？”

    这摊主就是他身后那件灵果店的掌柜，瘦黑的长脸。

    掌柜看到快步走过来的雷克斯，哈哈笑了道：“雷队，好久不见！”

    雷克斯点头，问道：“老高，好久不见，什么价格？”

    高掌柜回道：“两千中品灵石一斤！个头大，灵气足。”

    他刚还想狮子大开口呢，看到雷克斯和她们一起就知道没戏。

    雷克斯眉头微皱，价格比往年贵了一倍啊！

    “高掌柜，你可不要蒙我！”

    “哪里话！”高掌柜看到雷克斯的疑惑，继续开口解释道：“如今的神界不一样了，你也知道，今年属于多事之秋，产量也没有往年好，价格都是公道的！”

    “买！龙阿姨，掏钱！”小家伙奶声奶气道。

    这灵果看着挺诱人的！

    雷克斯暗暗咋舌，买？那么贵他可吃不起，还不如用灵石摆上一个聚灵阵，虽然吸收效果缓慢，起码不用心疼啊！

    龙嫣然道：“茜茜，阿姨哪来的钱？”

    小家伙说：“粑粑没有给你么？那怎么办？”

    无语！

    雷克斯正在淡化她们的视线…别看他啊，他也没有钱！

    他是俸禄高，一个月十五块极品灵石，也没有啥负担，可是他都拿去修炼了啊。

    还有就是多数花在了图书塔上，也有一些花在武技上。

    小家伙撇着嘴，也肉疼地拿出刚刚神尊送的礼物，她知道都是钱！

    两个福袋，小家伙拿出来又撇嘴了，每袋两颗极品灵石，比之前少了几颗！

    嗯！那个储物戒指里面不知道是啥呢！

    “啊哈！”

    小家伙还是挺开心了，四颗极品灵石，应该可以买好多了，还大方地对贝贝她们说：“我请。”

    一副不差钱样子，惹的龙嫣然哭笑不得。

    高掌柜眉开眼笑：“小娃，你们要多少，我帮你们挑好的！”

    龙嫣然说：“先要三斤吧！”

    这灵果个头跟水蜜桃大小，三斤也就四五个！

    三斤？

    高掌柜愣了一下，还是马上去挑起来，心里疑问怎么要那么少？

    小家伙高兴给了灵石居然发现高掌柜补了一堆中品灵石，顿时傻乐，感觉赚了呗，一颗换那么多！

    三斤五个！

    “好吃…”贝贝大口大口啃着！

    小艾琳吃了两个，此刻又望着她们吃了！

    贝贝哈哈大笑：“猪八戒吃人参果…”

    “啊哈”

    小艾琳也是笑了，尴尬挠挠头。

    小家伙美滋滋啃完了，眼睛直瞄着高掌柜身边篮子里的灵果！

    “买！”

    说着把其他三颗极品灵石递出去！

    小艾琳嚷嚷道：“姐姐太好了…”

    顿时高掌柜称了十几斤，心里也是美滋滋的！

    小家伙很大方，还分给神卫他们吃，每人一个！

    神卫不敢要，推来推去的，龙嫣然不悦，他们才收下，也不是什么贵重物品，怎么就一个灵果就不肯要呢。

    龙嫣然有点讨厌这种主仆制度！

    片刻后！

    小家伙脸色难看，捂住肚子！

    “龙阿姨，我肚子疼…”说着眉头紧皱…

    龙嫣然惊慌失措，赶紧从储物戒指里面找下止痛药！

    “妹妹怎么了？”贝贝挠挠头，看着小家伙脸色一阵青一阵白！

    “疼！”

    小家伙弱弱回道，还指着她的小肚子！

    又气呼呼道：“肯定是有小虫子在乱动，太坏了！”说着摸了一下肚子。

    雷克斯脸都白了！

    差点忘了，她们有三个是**凡胎，承受不住着灵果的啊，吃一个还好，可是她们吃了两个！

    “咦，贝贝肚子也疼了！”贝贝嘴角一抽！

    “长公主，别给她们乱吃药，这是灵气在她们身体乱窜呢！”雷克斯解释道。

    龙嫣然停下手里动作，好像是哦，那颗灵果！

    灵气浓郁，她都快突破了，何况是茜茜和贝贝！

    “我试试！”

    雷克斯自告奋勇，强行吸取小家伙身上的灵气，不料…

    他刚吸收一点却大口吐血！

    是凌云神力。

    神卫看着他们队长吐血，一个个脸色凝重，警惕四周！

    根本没怀疑是被小家伙伤到的！

    龙嫣然吓了一跳，不至于喷血吧？难道茜茜没救了？

    “咳咳，没事，我没事…”雷克斯擦擦嘴里的血，满脸不在乎，不过他可不敢在吸收了，搞不好还会伤到茜茜呢，只能另寻他法。

    小艾琳眼睛看了她们两个好久了！

    只见她伸出小手，在小家伙肚子揉了几个圈！

    “啊哈！”

    小家伙和小艾琳相视一笑！

    不疼了，多余的灵气都被小艾琳吸收了！

    雷克斯吞吞口水，暗道这个小变态，这都行？

    贝贝大喊：“小艾琳，快来摸摸我肚子！”

    看着茜茜嘴巴张大地笑，贝贝就知道肯定是小艾琳治好了肚子疼。

    小家伙嫌弃这灵果，撅嘴道：“不吃你们了，我吃，虫子也吃，吃了还乱动，都疼死我了！”

    龙嫣然不得不开始纠正她的想法咯！

    “啊！”

    明白罪魁祸首不是虫子，还是灵果时，小家伙扬言全部丢掉。

    小艾琳第一个不干！

    她吃多少都没问题！

    龙嫣然又好笑了，茜茜刚刚真的听懂她的解释了么？

    雷克斯擦擦汗水，果然是有钱啊，也对！

    她父亲是太上帝君嘛！

    整个神界都可以说是帝君的，那也就是说，等于是她的！

    他刚刚若是跟高掌柜表明小公主身份，这些灵果高掌柜肯定死皮赖脸要送给她们吃呢。

    雷克斯对于青龙城熟悉的不得了，据他了解，高掌柜貌似就是特别崇拜太上帝君啊。

    （往后没啥意外都是中午更新）