    棍王仙帝从未见过如此认真的雷克斯！

    随即他也点点头，他刚刚就是念头瞬间升起罢了！

    “好了，她的来头很大，但是很可爱，你当她们普通人就行！”雷克斯笑了笑！

    “大叔叔，这个是什么？”贝贝奶声奶气指了指她脚下的乳白色妖兽蛋！

    棍王仙帝看了她脚边的妖兽蛋，他居然还记不清楚！

    仔细上前观察一番后：“这是巨鹰蛋，你们不懂吧，大叔告诉你们，这巨鹰蛋是神界断黑崖，最凶狠的一种飞禽类妖兽，身高三十多米，体型大！”

    贝贝嘴巴一大！

    巨鹰蛋，那么大！

    跟她脑中凌云别墅那个完全不一样！

    小家伙紧紧抱住！

    龙嫣然好笑道：“茜茜，你干嘛呢？”

    “里面有小鹰仔，不能让它跑咯！”

    几个小家伙哈哈大笑起来，都没有孵化呢，它怎么跑？再说了就算是孵化了，也不能马上就能飞吧！

    “怎么小娃？看上了？”棍王仙帝微微一笑道！

    从贝贝眼神中，他不难看出来，她有想要买下的冲动。m.x23us.com

    “多少钱？”

    “不贵，两颗极品灵石！”

    “那么多…”龙嫣然着实吓了一跳，还以为这里的妖兽蛋会比碧水星的便宜呢，结果翻了不知道多少倍！

    随即扯了扯贝贝，让她别买了吧，感觉买下这颗蛋不值得，没个鸟用！

    贝贝可不这样想，她怀念凌云的蛋炒饭，心里暗道这颗蛋炒出来的一定倍儿香！

    她还不知道之前凌云就是用飞禽类妖兽蛋给她们做的蛋炒饭呢。

    所以贝贝摇摇头，她手里也有那两位神尊送的福袋，此刻不差钱！

    她的帅叔叔不在，今晚宵夜都没有着落呢，买颗妖兽蛋回去，让她姑姑炒，起码不用挨饿啊。

    “老棍王，是不是多了？”雷克斯不得不开口了，按他平时了解的，妖兽蛋不是这个价！

    棍王仙帝摇摇头：“此刻不一样了，断黑崖比以前凶险了，就是我也不敢去啊！”

    雷克斯翻白眼，暗道有什么不一样！

    “诺…给你…”贝贝熟悉的很，给了两块极品灵石，美滋滋把妖兽蛋收进手心空间！

    这一幕让在场的齐齐倒吸一口冷气！

    手能装东西？当储物空间使用？换了谁都震惊无比啊。

    棍王仙帝开始揣测雷克斯的话了，她们来头很大，居然是他家族得罪不起的。

    龙嫣然小小用力拍打了她的头，也不知犯低调点，胆子肥了？都光明正大，毫不避讳使用这些能力了！

    在这里她们可是谁都不认识啊！

    哦！

    龙嫣然还是没有把神卫当自己人，加上她胸口闷，心里老是担心会出事一样，很不安宁。

    贝贝哈哈大笑，不管龙嫣然怎么说她，她就是扮鬼脸回应。

    小家伙也想买一个，虽然买了不知道要它干嘛，可是不买心里又不舒服，无奈口袋又没有钱，只能放弃。

    棍王仙帝心里爽啊，这一个月头一次开张咯！

    搭起雷克斯肩膀，道：“兄弟，今晚喝一杯？”

    “不了，不了，改天我请。”雷克斯拒绝，他担心会出事，心里也有一种不安宁，神宫今晚虽然不是他值夜，可是他心里打算好了，今晚死守神宫。

    “姐姐，宝宝想买这个…”小艾琳临走时才开口！

    指着那颗黑麻麻的妖兽蛋，她从进来就开始留意了，这颗蛋有一种熟悉感！

    “这颗，我看看…”棍王仙帝走过去，这颗蛋他还是有印象的。

    那是一百多年前…

    一个临死的仙帝，倒下他后院，没等他问话呢，便一命呜呼了，只留下一个储物空间！

    而那枚储物戒指里面只有这颗黑溜溜的蛋，其他的什么都没有，信息也没留下一条说明！

    都一百多年了，这颗蛋还没有卖出去呢，也不知道是什么妖兽蛋，他感觉是一颗死蛋呢。

    “这颗…太神秘了，我也不知道什么蛋，你们有心想要，便宜出！”棍王仙帝捂着胸口，一副舍不得样子！

    贝贝撇撇嘴，演的真差！

    小家伙好奇问道：“便宜出？不要钱么？”

    棍王仙帝吐血…

    “咳咳，怎么可能，一块极品灵石，你们就可以带走！”

    一块？

    雷克斯都无语了，这他妈也要便宜出？一副你逗我呢？

    龙嫣然生气了！

    “你怎么不去抢，我看这就是死蛋！”

    棍王仙帝尴尬…和他想一样去了！

    “好吧，看在你们和雷克斯一起来的份上，五千中品灵石！”棍王仙帝也不打算讨价还价了，伸出一个巴掌！

    小家伙也学着！

    正准备给钱时…

    王道青和杜威两个不良少年来了！

    “慢着，棍大叔，我出一颗极品灵石！”王道青一进来，就竖起一根手指！

    “是你小子啊，去去去，一边去，别瞎捣乱！”棍王仙帝不耐烦道，做生意呢，他们两个小破孩捣什么乱？

    “棍大叔，我们没有捣乱，我记得去年你曾说过，只要在你店里，没有给钱的妖兽蛋，只要谁出价高，就卖给谁吧？”王道青丝毫不怕棍王仙帝，都敢正面回应他的话呢。

    棍王仙帝呼出一口气，并没有否认，而是轻点脑袋：“你们真想要买？是这颗黑蛋哦？别怪我没跟你们说清楚！”

    “正是！”王道青点点头，他就是来抬扛，想方设法拿到旺仔牛奶的，不然怎么引她们。

    “不能卖，这是宝宝的！”小艾琳都抱起来了，说什么都不放下，小家伙也和她一起，就是抱住摇头，这可是她们看上的，说什么都不能让出去。

    雷克斯道：“你是何人？”

    他是在神宫待久了，晚上才出来，这七八岁的娃，他怎么会知道，要是什么阿猫阿狗他都记下，他还是万民仰望的神卫队队长？那也太掉身价了。

    棍王仙帝跟他嘀咕…

    雷克斯随即点头道：“你是王家的，能否卖一个面子给我，本人雷克斯！”

    王道青眉头皱了一下，再次舒展开后：“不行…”

    雷克斯？

    他当然知道是神宫神卫队长，可是…

    他还不至于怕！

    雷克斯没想到，这小破孩居然不给他面子，心里微微不悦！