    杜威在一边提心吊胆…

    这王哥太牛了点吧！

    “这颗蛋，一块极品灵石，棍大叔，拿好咯。x23us.com”王道青抛了一块极品灵石给棍王仙帝，随即就走上前…

    “慢着！”

    雷克斯肺都气炸咯！

    当他吃素的？

    “一块极品灵石加一块下品灵石！”

    说着他忍着肉痛，多一块下品灵石他都不情愿啊，可是…为了他的面子，豁出去了。

    “两块极品灵石！”王道青眉宇轻挑！负手而立，标准的富二代的形象。

    “三块！”雷克斯咬咬牙！

    “四块！”

    王道青淡淡说道！

    “老弟，没必要那么较真！”棍王仙帝是看出来了，他们是斗上了，雷克斯的家产有多少，他都一清二楚呢，哪有本事跟这个纨绔子弟斗？

    虽然到头来那些灵石都会到他兜里！

    “小妹妹，是不是喜欢这颗蛋？”

    杜威看到王道青给他使眼色，便对着小家伙她们说的，一脸傻样的呢，这四个那么可爱漂亮，长大一定是倾国倾城的美人！

    “嗯呐！嗯呐！”小家伙点点头！

    “那哥哥问你们，这个是不是你们的？”说完拿着出那空的易拉罐出来！

    小家伙再次点点头…

    应该是刚刚她们喝完扔在路上，被他们捡到的吧，所以都没有什么疑问。

    “你只要给我们一罐，我们就把这颗黑妖兽蛋送给你们。”

    杜威边说，边拿出铜镜照了照他自己的发型，看看有没有乱…

    贝贝白了他一眼，暗道这二货，怎么那么自恋？

    小家伙摇摇了龙嫣然的裙子，眸子尽是期待，还不出声，就是卖萌，逗得龙嫣然都笑了！

    她很感激雷克斯刚刚的行为，亲了一口小家伙，就拿出一罐出来了！

    王道青摸着下巴，若有所思的！

    杜威激动不已，就是这罐，看样子她们还有不少呢。

    心里顿时后悔了，应该多要几罐的。

    “这下你们满意颗吧？”雷克斯一脸怒气，显然气的不轻啊。

    王道青也大方，抛多三块极品灵石出去，一共四块，他买下了那颗黑蛋，送给了小家伙们。

    随即：“棍大叔，各位，我们走了！”说完就和杜威一前一后走了出去。

    龙嫣然让她们收好黑蛋，回去再摸，抱住小家伙，也要离开了。

    刚出店铺门口，小家伙嘴巴一大，惊呼道：“是…是…是你……”

    她看到了杜威的狗腿子阿福！

    他正和杜威还有王道青说话呢，反应过来的他们，心里微微慌乱，大意了！

    龙嫣然好奇问道：“是谁啊？”

    “抢…抢…抢？”小家伙一边说，一边扭动身体，要下来追！

    贝贝和小艾琳小短腿马上追上去！

    龙嫣然才反应回来，她说的是之前抢她旺仔牛奶的那个人，随即火气又上来了。

    “别跑…可恨，你们居然是一伙的！”龙嫣然边大骂，边朝着他们跑的方向追！

    雷克斯不去追…

    很没有安全性…

    小家伙看着远远的他们，很不甘心，从她手里溜出来的鬼寒冰心，掉了部分到地下，却没有冰封地面，反而被她运用的极好…

    跑着跑着的狗腿子阿福被从地上冒出的一点鬼寒冰心瞬间冰封掉！

    杜威和王道青回头一看，吓得半死，不敢多逗留，马上选择回府里，约好明天再碰头。

    贝贝和小艾琳呼呼大喘，那个样子就如同跑了马拉松比赛般！

    “哈哈！”贝贝笑了！

    看他还跑？冰封了吧？小朋友的牛奶你也偷！

    龙嫣然看到她们几个都没有事，绷紧的神经放松了，刚刚她一生气就忘记了，不能让她们乱跑的，还是姬无雪乖，一直跟着她。

    雷克斯她们一直就在茜茜的几个的四周，警惕性非常强，之前的大意可不能再犯了。

    看着被冰封的阿福！

    雷克斯擦擦汗水，太恐怖的这东西！

    威力怎么样他不知道，取决于修为！

    而他刚刚也不知道从哪里突然冒出来的，真是诡异！

    他心里想要是这东西针对小公主，那可…想想他都吓得一身冷汗！

    这里不能待了，必须让她们回去，今晚怕不平静啊！

    “茜茜，是不是他？”龙嫣然气呼呼指着阿福问道。

    小家伙点点头，从冰封的样子看，虽然模模糊糊，但是她还是认得出来了，所以语气很委屈道：“龙阿姨，就是他，太坏了，茜茜才喝一小口！”

    龙嫣然摸摸她的头，安慰道：“好了，他都死了，就不要计较了，至于他们是谁，等你爸爸来了才说！”

    小家伙点点头！

    贝贝自语道：“帅蜀黍，一定会让他们知道错的，太坏了！”

    雷克斯替他们悲哀了，青龙城王家还有杜家，不知道他们家主知道，他们后辈抢了小公主的东西，不知道做何感想！

    “好了，好了，都不要再说了，我们今晚就到这里吧，要回去了，你们都没有洗澡呢…”

    听到龙嫣然的话，四个小家伙都点头同意了，回去就回去，不过洗澡？呵呵！

    雷克斯收起了阿福的冰封之躯，也快步跟上她们。

    就在她们离开之后，暗处有几个影子在活动，笑声是桀桀桀桀的，颇有点阴森。

    这几个人，就是小家伙的敌人，逍遥至尊组织的正义人士，天道计划军！都是十二域各个星域上的散修，一起四个人，三个是仙帝中期，最高是苏狂傲，后期！

    刘子义，叶胜，韦小敏，苏傲狂。

    虽说是临时的，可是他们有些人都很认真，到处寻找小家伙的踪迹，一时激动的他们都没想她为何还是通缉令大小？长不大？

    这不！

    他们都跟了一路了，雷克斯居然发现不了，实力真是差！

    当然对方也有一些手段吧，起码雷克斯还是知道不安全的，属于经验丰富的老手啊。

    至于他们几个为何迟迟不动手，他们也是有些顾虑的！

    一，他们还摸不清小家伙们的实力，况且还有六个神卫在，不敢贸然出手，也没有得到逍遥至尊的指示。

    二，始终有一道危险的神识在留意他们的一举一动，令他们疑惑的是，他们发现不了此人是谁？又怎么会留意他们的？

    这道神识就是极光女帝的，出于警告吧，小家伙对她印象不错，就帮她渡过一劫好了，不然今晚的小家伙不伤到，也被吓得不轻！