    之后的一路上，店铺门口都是卖这些灵果的！

    小家伙都快失去兴趣了，还好龙嫣然一直抱着她，不然都喊累呢。x23us.com

    贝贝回来扯住龙嫣然，奶声奶气道：“姑姑，旺仔牛奶！”说完还鄙视起来，要不是她记起来，今晚肯定喝不到。

    龙嫣然拿出来，这就是她们应该的，之前也答应不拖到明天。

    一条街上，好多喜欢小娃的女修士都停下脚步，看着四个萌娃，美眸都想抱她们回家去呢，特别是她们喝旺仔牛奶的样子，煞是可爱。

    “阿福，给我上去问问，她们几个喝的是什么？最好能给我抢来一瓶！”

    说话的是一个七八岁的少年！

    长得还行，神界的水土果然不一样，才七八岁，就相当于蓝星十二三岁般的体格。

    旁边那位是他的狗腿子，少年不过元婴期，狗腿子渡劫期，凭着自家族在青龙城的地位，平时嚣张跋扈，不少仙帝都卖他点面子，不以大欺小。

    “是，威少。”狗腿子阿福点头，他少年看中的东西，必须抢到手。

    龙嫣然抱着小家伙就在后面走着，而小家伙呢，吸允着旺仔牛奶，眼睛看着龙嫣然身后的阿福，不知道这个人跟着她们干嘛？都有一会儿！

    小家伙还真是可爱…

    都盯上她了还不知道！

    “呜呜，龙阿姨…不见了！茜茜的旺仔被抢了！”小家伙急的扭动小身躯，很不安份。

    狗腿子阿福就在刚刚一下子就抢她的那罐，然后咻的一声跑没影了！

    龙嫣然回头，看着后面也没有什么人啊，随即放下她。

    “呜呜…”小家伙揉揉眼睛站到地上，不停跺脚！

    气死她了！

    才刚刚喝了一点！

    龙嫣然也知道她没有说谎，可是那个可恨的贼都跑没影了，能怎么办？

    贝贝跑回来，一听说她妹妹的旺仔牛奶被抢了，气的挥动小拳头，扬言别让她发现，不然…哼哼！！

    这里的人太坏了，居然连小朋友喝的都不放过！

    小艾琳也听说了，马上选择一口喝完，免得又被抢，人生地不熟的，找谁去？感觉放她肚子里最安全，喝完美滋滋摸着她的小肚子，啊哈一笑。

    姬无雪摸摸小家伙的头，安慰她一下，不就是一罐么：“茜茜听话，咱不喝了，不计较！”

    小家伙红着眼睛，满脸委屈！

    雷克斯此刻气喘吁吁回来。刚刚他一听说小公主的东西被抢了，那还得了，马上追呗！

    结果大失所望，一点线索都没有，也把他气的不轻！

    这可是神界！

    他奶奶的……

    跟周围的人说明情况，也是毫无线索，神卫第一次觉得丢脸了，失职啊！

    要是帝君大人知道，一定对他们特别失望。

    为了哄好小家伙，龙嫣然只能再次拿出一罐出来给她咯！

    而少年这边！

    他从阿福手里拿过旺仔牛奶，往鼻子前嗅了嗅，浓浓的奶香就让他吞口水！

    嗅过之后，满脸享受，精神也为之一震，此物不凡，这是他的感觉。

    当他喝完后，更加确定了，他早上练习武技留下的伤，居然好了，且这奶味十分香！

    “阿福，做的不错，走…我们邀请王少…”少年摸着下巴，若有所思起来。

    片刻后！

    他便找到了他口中说的王少，跟他是好友，比他大一岁，青龙城王家的，王道青，而他是青龙城，杜家的杜威，两个人都是出了名的纨绔。

    两个家族在青龙城都有些威望，都是数一数二的修仙家族。

    “阿威，你说的都是真的？”

    王道青听了杜威说一遍刚刚的事，脸上一副不怎么相信的表情问道。

    “当然，不信你问阿福！”杜威一脸正色回答！

    而他的狗腿子阿福，马上点头：“王少，这是真的，那个味道，我就在旁边，都想来上一口，真是不知道如何形容啊！”

    说着他便开始一副沉醉其中，无法自拔的了…

    王道青沉思片刻后，重重点头，同意了杜威的建议，再去抢一瓶！

    而抢到的这瓶，他们打算拿去给炼药师分析，看看是何物，能不能炼制出来。

    偷？

    王道青摇摇头！

    对杜威一脸失望，他王少出马，哪里需要偷啊？

    龙嫣然一行人，走了那么久，终于看到令她们感兴趣的东西了，那是一间专卖妖兽蛋的店铺，掌柜是一个老头，他也是有称号的，棍王仙帝，顾名思义他的棍法登峰造极。

    这些称号要求就是仙帝修为，通关称号塔就可以获得。

    有的仙帝十五十六重也没能有一个称号，这事还比较普遍。

    棍王仙帝和雷克斯还比较熟悉呢！

    “哟，贵客啊！”棍王仙帝眉头轻挑，还上前和雷克斯勾肩搭背的！

    雷克斯没好气甩开他的手，再瞪了他一眼：“贵客是她们…”说着指了指他身后的龙嫣然她们！

    棍王仙帝上下打量她们几个，眉头就没有舒展开过。

    雷克斯好奇问道：“怎么了？”

    棍王仙帝不管几个小家伙怎么摸他的那些妖兽蛋，再次搭肩低声道：“那个小娃，最小那个，你不觉得眼熟？”说完眼睛散发一丝丝精光！

    眼熟！

    确实眼熟啊。

    雷克斯仔细回想第一次看到小家伙的样子他就觉得在哪里见过！

    看着雷克斯半天也没有想到，棍王仙帝也不卖关子，直接道：“通缉令！”

    雷克斯恍然大悟！

    随即他头皮都发麻…

    掌控天道！

    那么刚刚的雷劫，也是被她操控的咯？

    想到这里，雷克斯再也不淡定了，他还以为哪有那么荒唐的事，一个女娃能掌控天道？

    此时此刻他不得不信啊，难怪极光女帝的话那么奇怪，原来她也知道了。

    “老棍王，你可别打她注意，不然你的家族也救不了，做人安分点！”雷克斯提醒道，刚刚棍王的眼神异常，令他不得不开口啊。

    太上帝君的女儿，谁敢犯？先从他尸首上踏过！

    他可是对太上帝君忠心不二的，但是作为棍王仙帝的好朋友，他还是有必要隐晦提醒一下，免得棍王仙帝误入歧途，落的灰飞烟灭的下场。