    雷劫就是针对她的…她走到哪里劫云就跟到哪里，还进去拉她出来？

    小艾琳一个人害怕，顶着被子又跑出来，中途听到雷鸣声还摔了两次。m.x23us.com

    轰隆！

    几道惊世闷雷轰然炸响。

    紧接着，乌云开始密集，恐怖大势凝聚，似在昭示天道不可尾，天命不可逆。

    然而，修行一道，本是逆天而行，更要具有违逆天道的胆魄和底气。

    “呜呜，姐姐……”小艾琳非常害怕，坐在地上哭了，双拳一直揉眼睛。

    贝贝扯着龙嫣然的裙子：“姑姑，快进去…”

    小家伙也拍打龙嫣然，怎么能不管小艾琳呢！

    雷克斯带领神卫队迅速赶来，这么大动静，已经引起不少关注了，包括神宫下界！

    神宫上出现雷劫，这一现象吓到不少人，几个神界管事也匆匆赶来。

    得知是小艾琳引发的雷劫，雷克斯立刻不淡定，尼玛！

    这哪来的小变态，才多大？就已经是渡劫期了？

    “哇…宝宝不要被雷劈！”小艾琳又哭着走出来，泪眼婆娑望着小家伙她们。

    小家伙生气了！

    眸子抬起，直勾勾瞪着那片劫云，似乎在警告，又似在威胁。

    三秒后！

    雷劫悄然散去，留下一脸震撼的众人，谁都不知道什么情况。

    小艾琳擦擦眼睛，抬头望着月色朦胧的天空，啊哈大笑：“咦？不劈了…”

    贝贝跑过去，奶声奶气道：“看你以后敢不敢偷吃…”说着轻轻扭着小艾琳的耳朵！

    小家伙也是大笑呢，暗道她爸爸果然没有骗她，这里的天道也听她的！

    雷克斯和一群神卫面面相觑，谁能给他们解释下，这天道瞎了？

    眼前的小娃就是渡劫期的，为什么不降下雷劫。

    赶过来的是东神尊和南北两神尊，当他们看到小家伙后，心里惊喜万分，因为他们急着寻找凌云！

    “小公主…”南神尊眉开眼笑的，还跑过去热情打招呼呢。

    东神尊热情是有，不过他可不会表现出来，所以他此刻正在四处看！

    北神尊则是摸着修长的胡子，望着天空，深思起来。

    这天道太反常了…

    “嘿嘿，又可爱不少了…”南神尊感叹一句，对于她的长不大，他选择麻木不去多问。

    但是看到小艾琳时，一脸惊讶！

    她怎么会也长不大？

    南神尊开始抓狂了，头发都被他弄的有些乱糟糟起来。

    “老南，你怎么了？”东神尊问道！

    南神尊摇摇头，在他没想清楚前，他不打算说出来，免得他几兄弟学着他一起抓狂。

    “老爷爷…”小家伙眼睛一转，小手就伸出去了！

    哈哈！

    要礼物呢！

    四个小手那么多，南神尊老脸一黑，破财啊！

    难怪今天眼皮一直跳，原来是这事呢，哎！

    没办法！

    谁让他被小公主惦记上了！

    南神尊特肉疼，一下子给了四份，而北神尊嘴角一抽，也乖乖给！

    倒是东神尊不知道啊，他正在寻找凌云呢！

    小家伙也不在意，有就行了，顿时啊哈大笑，每次看到这两个老头就是好…

    “小公主，帝君大人呢？”东神尊对着小家伙微微一笑，脸上十分和蔼。

    小公主？

    雷克斯闻言一愣！

    还是不敢相信，这小娃是太上帝君的女儿？

    “呜呜…粑粑…呜呜…”小家伙又想凌云了。

    三位神尊傻眼了…

    龙嫣然马上就气呼呼了，管他们几个老头刚刚化作流光来的时候多牛逼呢！

    直接走上去，敲打几个拳头！

    南北神尊生气：“你是何人？居然打老夫？”

    东神尊脸上微微动怒，一个金丹期的女子也敢如此放肆？

    龙嫣然瞪着他们三个，不说话，抱着小家伙一直安慰！

    看着小家伙亲昵地搂着龙嫣然，三位神尊顿时冷汗直冒！

    为何？

    他们怀疑龙嫣然是茜茜的母亲！

    想起他们刚刚的态度，此刻他们已经自打耳光了。

    贝贝也生气呢，她妹妹好不容易被姑姑哄笑的，又让他们弄哭了。

    “走…走…这里不欢迎你们…”

    贝贝上去一直推他们三个，想着凌云的话呢，在这里不需要看他们的脸色。

    “对不起，老夫…刚刚不是故意的！”东神尊赶紧道歉，误会大了，先是小公主莫名其妙哭了，再到他们辱骂帝后，已是罪该万死！

    “呜呜，粑粑…”小家伙吸吸鼻子，不时就会来一句。

    “别哭啊，小公主！”南神尊冷汗就没有停止流过，这娃可是太上帝君的心头肉呢，要是被发现，估计打起来都会有！

    所以能不紧张么。

    北神尊再次拿了一个储物戒指出来，没办法，希望这样能哄她不哭！

    小家伙揉揉眼睛，看着眼前的储物戒指，啊哈一笑，马上吸吸鼻子，不哭了！

    北神尊大松一口气，终于搞定的！

    “帝后，刚刚多有得罪，还请海涵！”南神尊拱了拱手！

    这话，瞬间让雷克斯等人炸开了锅！

    龙嫣然抱住小家伙，还是生气呢：“我不是你们的帝后，按辈分我是茜茜的姑姑！”

    姑姑？

    还就是帝君的妹妹咯。

    那也是他们不能得罪的啊。

    “长公主，我等想知道，帝君在何处？”北神尊悠悠问道，心里缺着急死了。

    帝君？

    龙嫣然心里暗暗想着，应该就是指她凌云哥了，刚来的时候就有人这样称呼，当时她还不以为意，冰魄面具，一身黑衣，出场方式也是她第一次看见，就是他另外的身份吧，果然牛逼啊。

    “他不在这…”龙嫣然如实回道。

    东神尊闻言脸色慌乱，都来回走动了，心里急的团团转了吧。

    再看南北两神尊，差不多，不过他们却多了一丝无奈。

    “能不能联系上他啊，我等有紧急的事，必须通知他啊！”南神尊不死心问道。

    龙嫣然眉头皱皱的，随即摇摇头，还指着怀里的小家伙。

    意思就是能联系的到的话，她也不会哭的那么厉害了。

    南北神尊闻言连连叹气，一副恨铁不成钢的样子，还垂头丧气的。

    东神尊瞪着雷克斯，随后把气撒到他们身上：“你们都是饭桶么？帝君来了，也不通知下我等！”

    雷克斯黯然失笑，谁知道神尊要找帝君啊，不然他会不通报么？他也不是不明事理，知道三神尊正一肚子的火气，所以也不敢出声。

    面对他们神尊的责骂，他们神卫队只能乖乖听训。