    小家伙还想把小猪仔带上！

    凌云不允许，答应不时会回来喂养，小家伙这才不闹。m.x23us.com

    神界！

    凌云带着她们直接出现在他当初的府邸，神宫中！

    没有要求她们戴眼罩！

    小家伙们看着外面的天空，惊叹连连…

    好美的晚霞，好美的天空。

    “参见帝君大人…”闻声而来的某个神卫跪了下来！

    凌云不记得他的名字，淡淡说道：“起来了，你们队长呢，把他喊过来！”

    “是！”

    说完那位神卫兴奋地消失了…

    “茜茜，这里是爸爸以前的家，对他们都不用客气，懂么？”

    小家伙看着那么豪华的宫殿，点点头！

    贝贝戳了戳小家伙，小家伙挠挠头的，一脸傻样望着贝贝！

    “妹妹，玉珊瑚…”贝贝小声提醒道！

    “啊哈！”

    小家伙这才想起看来，把最重要的忘了！

    “粑粑，这个…这个…武魂！”说着从口袋里掏出当初从赵信手里买到的玉珊瑚！

    凌云轻轻抚摸一下，他的手还被反弹一下，令他眉头一皱，封印着好可怕的魔力。

    “先收起来，回到别墅再说。”凌云又把玉珊瑚还给了小家伙。

    “好呗！”小家伙还是点点头，可是就怕她们又忘记了，所以再次让凌云记得提醒她们哦。

    凌云说给她们一个小任务，神界那几个老头手里有一颗发光的金色珠子，是承天珠，它就是凌云需要帮助贝贝成就无上神体的关键。

    让她们想办法拿到手，不管是坑是骗，是偷都行！

    神卫队队长雷克斯来了，脸上也是激动的神色！

    凌云告诉他，她们会暂时在这里住些日子，她们有什么需要尽量满足，雷克斯自然点头答应。

    只是心中不免有些疑问，这些孩子都是谁？

    还有两个真是眼熟！

    一个是小家伙，她还在被逍遥至尊通缉呢！

    另一个就是姬无雪了，她的通缉令被撤销了。

    凌云离开时，跟小家伙说了几句悄悄话，而后者啊哈望着天空！

    龙嫣然看着手里多了几样东西，一个玉简，封印着凌云的一道太上帝君残影，几张符咒和几瓶丹药！

    小家伙泪眼婆娑，敏感的她似乎都发现了，凌云不会在她身边的！

    就在凌云走后，她就开始揉揉眼睛了，龙嫣然心疼这孩子，和贝贝一起哄了半天呢。

    最后不是哄好了，而是她哭累了困了，要睡觉。

    此刻正安静地在龙嫣然怀里睡呢，身体还抽搐着。

    雷克斯给她们安排了住宿，就是凌云以前的寝宫。

    小艾琳看着这些装饰都喜欢啊，都想顺走了，姬无双敲敲她的头，让她别捣乱。

    “姑姑，你知不知道帅蜀黍去哪里了？”贝贝好奇问道。

    龙嫣然摇摇头，她哪里知道啊

    小家伙揉揉眼睛醒来，看不到凌云，一直不说话，鼻子酸酸的，龙嫣然知道她表面坚强罢了，此刻她的心很脆弱的，嘴巴慢慢歪了，似乎又想哭泣了。

    “呜呜…粑粑…麻麻！”

    果真如同龙嫣然所想那样，小家伙慢慢就哭出声来了！

    贝贝一边安慰道：“妹妹，我们去玩，捉迷藏？都让你躲哦。”

    小家伙摇摇头，心里难受…

    姬无雪擦擦她的泪水，说道：“茜茜是好孩子，不要哭哦，大叔叔…”

    “唔！……唔！”

    姬无雪的嘴巴没说完就被龙嫣然捂住了，不能提起凌云的啊！

    看吧！

    小家伙又想了，哭的更加大声！

    “呜呜，粑粑！”

    龙嫣然没好气瞪了姬无雪，好不容易哄好的！

    姬无雪尴尬地挠挠头，她真的不知道会这样适得其反啊：“茜茜，乖，小雪姐姐给颗棒棒糖你！”

    贝贝帮她拆开，放她嘴里！

    小家伙却是边舔边哭的，贝贝耸耸肩，她没办法了。

    “哎呀，人见人爱的小茜茜，一脸花猫的，不可爱了，头发都乱糟糟的，阿姨帮你扎一个，我们今晚看看这个世界，一定很美丽！”

    龙嫣然一边说着，一边动手帮她梳理一个发型。

    小家伙安静让她扎头发，哭泣也没有停止，龙嫣然扎完，头都大！

    姬无雪想了好久，拿出手机给她看安晴和凌云的视频！

    小家伙开始还哭呢，慢慢地她就笑了，她自己都被视频里的自己逗的啊哈大笑。

    龙嫣然也是开心地笑了，这孩子算是搞定了，今晚可以睡的安心觉了。

    小艾琳不在寝宫里，她在外面呢，凌云把她所有的封印都解开了，她正乐着呢，修为都渡劫期了？

    顿时天空电闪雷鸣的，天劫来了，黑压压的一片劫云。

    小艾琳吓了一跳，冷汗直冒，她没有准备呢，咋办？她急的团团转！

    这孩子，第一次渡劫呢，也没有经验，也没仔细听说过，所以慌慌张张的还往寝宫里跑。

    “姐姐，姐姐…不好了，宝宝要被雷劈了。”

    一边跑，一边喊，到了小家伙的床边，一跃跳上去，扯了茜茜的被子，把她自己裹得严严实实的。

    从外面看，还是能看到小艾琳瑟瑟发抖。

    龙嫣然听到轰隆隆的雷声，脸色大骇，雷劫！

    天啊！

    她渡劫？

    狠狠吞了一口口水，同时严厉批评道：“小艾琳，你要害死我们么？”

    龙嫣然吸收凌云给她的功法后，可是知道雷劫的恐怖的，在这里渡劫，会不会把她们的小命要了？

    小艾琳不说话，身体一直发抖不肯出来。

    小家伙挠挠头，怎么了？红红的眼睛眨啊眨的！

    贝贝一边问：“小艾琳是不是做坏事了？不劈你劈谁？”

    “没有，宝宝没有偷吃…”小艾琳奶声奶气回道！

    贝贝脸都黑了！

    终于让她捉到是谁偷奶粉了…

    之前就是怀疑小艾琳，如今小艾琳自己不打自招了。

    “快出去，我们先离开，别管她。”龙嫣然一把抱住小家伙，拍了几下贝贝和发呆中的姬无雪！

    再不跑，雷劫就降下来了，也不知道范围会多大，龙嫣然大气不敢喘，一直跑到外面，可把她累的。

    小家伙刚被放下来，又往寝宫里跑：“小艾琳在里面呢！”

    龙嫣然一把又拉住她，可不能让她进去啊！

    （以后的更新时间改到中午十二点后…）