    既然太上帝君不在，三位神尊也没有逗留，跟小家伙她们道别后，急匆匆化作流光飞走了，像流星一样划过天空，太美丽了！

    小家伙啊哈一笑，跳下来拍打小手，热烈鼓掌，什么时候她也可以这样，一脸羡慕起来，灵动大眼充满期待。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    雷克斯望着小家伙开心的笑容，暗道小公主喜欢这些啊。

    小艾琳哈气，哈气…

    朝着天空喷火，五六米高的火柱从她嘴里喷涌而出，照亮了她们的脚下。

    雷克斯擦擦汗水，太乱来了，变态，还会喷火！

    “啊哈，宝宝又可以喷火喷水咯！”小艾琳开心的不得了，一直用手拍打她的小嘴巴。

    姬无雪对这些可没有什么兴趣，她现在正在宫殿外的井眼边，望下灯火通明的下界呢！

    如果仔细听，还能听到人声，显示着下界热闹非凡。

    “呼！”

    小家伙走进一看，张了张嘴巴，眸子都看得出神起来。

    “龙阿姨，快过来。”

    听着茜茜的喊叫，龙嫣然好奇走过去，眸子泛起涟漪，下面是搞什么？那么光亮？

    “你跟我们说说…”龙嫣然招来雷克斯，指着下界，让他说一说。

    雷克斯不敢怠慢…都把神界的事一一道来。

    下界，就是赤土大陆，就是神界子民居住地，所谓赤土就是土地都是红色的。

    赤土大陆的中心就是悬浮城，神宫！

    旁边依次是青龙城，白虎城，朱雀城，和玄武城…

    现在龙嫣然她们所看到的，就是下界青龙城。

    青龙城在下界非常繁盛，各家各户一天到晚都处于做生意状态，一年到头也不歇业。

    自从神界之门关上后，生意大不如前，这习俗也没有改。

    这个季节！

    青龙城卖灵果，灵果非常舔，有助于修炼作用，深的神界人民喜爱。

    一听说有好吃的果子，四小家伙们的口水又不争气了。

    看着她们舔嘴巴的可爱样子，雷克斯便说道：“小公主你们是否想下去逛逛？”

    小家伙道：“可以么？”

    龙嫣然也是这个意思，会不会太晚了，这里有什么破规矩，大晚上不让人出去玩那种。

    “属下马上安排一下！”雷克斯说着，便转身和几个神卫交流一番，从中抽出几个能力强的，作为护卫，保护她们安危的，虽然是在神界，可是他们的安全心也不能松懈。

    龙嫣然事先跟她们说好的，不能乱跑，重要的事说了三遍！

    小家伙最先点头答应的！

    龙嫣然反而最不放心她，她到底听进去没有，心累！

    贝贝搓搓小手，提醒道：“姑姑，都晚上了，该喝旺仔牛奶了哦！”

    龙嫣然愣住了，不是在蓝星喝过了么！

    小家伙啊哈一笑：“嗯呐，嗯呐！”眸子尽是那个卡通小孩的罐装！

    听完她们的话，龙嫣然哭笑不得，蓝星是早上，现在这里是晚上，说好的早上一罐，晚上一罐的，直嚷嚷不能骗小朋友。

    龙嫣然无力反驳，说等下就给她们…绝不拖！

    雷克斯跟神卫安排好了，毕恭毕敬带着她们来到最近的一个传送门！

    加上雷克斯，一起五名神卫，都是脱下战斗铠的，如果穿着战斗铠下去，一定会引起注意的，不知情的还以为是出事了呢。

    从传送门一出来！

    在经过几条弯道…

    龙嫣然都不淡定了，这什么地方？

    眼前的街道太美了，水晶灯光五颜六色的。

    四个好奇宝宝，马上就忘了龙嫣然的话了！

    “别跑！”龙嫣然都快被她们气死了，两只手，怎么能捉住她们四个调皮蛋？

    一个店铺门口坐着一位美女，店铺上招牌写着有缘阁，她是老板娘，有一个称号，极光女帝，来历挺神秘。

    雷克斯跟她也算熟悉了，还打了一个招呼！

    但是这位老板娘，极光女帝起身走过来，看着和她对眼的小家伙，扑哧一笑！

    “小娃，你胆子真大！”

    说着轻轻捏了一下小家伙粉嫩嫩的脸蛋。

    “阿姨，贝贝胆子也大哦！”贝贝眼睛直勾勾看着极光女帝，样子傻乎乎的，一脸的天真无邪，也不怕这位实力恐怖的女帝突然给她一掌，让她一命呜呼。

    “哎呀，又一个可爱的娃子，嗯？四个那么多！”极光女帝再次笑了，每一个都被她捏了下呢！

    倒是捏到小艾琳时，她脸色不自然一下！

    她的心里极为震撼！

    三岁多，渡劫期？

    她是老怪物转世的吧！

    “呵呵，真是有趣！”极光女帝捂嘴又是一笑，她已经知道小艾琳本体是龙了。

    小家伙道：“有趣哦！”

    龙嫣然没好气，趁她不注意就抱住她了，看她哪里跑？

    “你啊，有趣什么呢，我不放你下来了！”

    “小朋友，没人权！”小家伙挣扎几下，始终没有脱离龙嫣然的怀抱，无奈撇嘴道。

    胆子大？

    雷克斯不明白极光女帝的话，小公主怎么就胆子大了呢，似乎总差一点，就是想不到关键…

    “姑姑，快跟上，小艾琳跑了…”贝贝在前面大喊，回神过来的龙嫣然嘴角一抽！

    还好街上人不多，远远的一眼就看到她们了！

    雷克斯想不到，轻轻摇头，起步跟上！

    “雷队，辛苦了！”极光女帝莫名其妙的一句话，令雷克斯停住了脚步。

    话里有话！

    “老板娘，可否详细一说？在下愚昧。”雷克斯眉宇微蹙，上前对着她拱了拱手。

    “走吧，跟紧点她们！”极光女帝摆摆手，随即又坐回椅子上了！

    莫名其妙！

    雷克斯见她不肯说，只能快步走上去。

    而极光女帝则是颇有深意一笑，看着她们离开的方向，也不知道心里想什么。

    小家伙都被通缉了，还明目张胆出来闲逛呢，胆子能不大？

    神界可不是以前的神界啊，一直守护神宫的神卫根本就不知情，所以雷克斯也不知道此刻的神界处于风雨飘摇中，这才是几个管事老头急切寻找凌云的原因。

    “长公主，你不需要太担心她们，这里是神界，更是青龙城，她们还有神卫跟着呢！”

    雷克斯追上龙嫣然，看着她的担心，才解释道。