    苏狂傲是他们七位中实力最强的，自问不是东神尊对手。m.x23us.com

    “走，撤退！”

    刘子义发力，震退一个神卫后，马上按照他们的计划跑了！

    “跑？”东神尊怎么允许！

    又一拳轰出去，恐怖如斯的波动冲向了跑的稍微慢一拍的叶胜和韦小敏！

    叶胜和韦小敏两人对视一眼，很有默契全力抵挡这招！

    千钧一发！

    苏狂傲回头，助他们一臂之力，两股能量在相碰处，爆出耀眼光辉，照亮了神宫下方的密林。

    而后他们一伙随之顺利的逃之夭夭，远远的还传来他们瑟的嘲笑声！

    不远处都是围观的人，比如极光女帝，棍王仙帝都在场，但是那么多仙帝却没有人敢靠近。

    就怕神尊怀疑他们会是帮凶，兴师问罪！

    东神尊气的快吐血了，被他们摆了一道，追不上还是他大意了，以为对方抛过来的是暗器，所以随手打掉，结果那是一团团黑雾…

    “哎！”雷克斯望着某个方向，直叹气！

    “什么情况？人呢？”梦罗天尊来到这里嘴角一抽，好像啥人都没有，都解决了？就听到一声轰天巨响！

    南神尊他们紧随其后一一到来，然后又齐齐脸色难看！

    “都怪你小子，问什么问？第一时间赶来，他们去逃跑？”北神尊只能把气撒到他的女婿上。

    “小公主没事吧？”东神尊对着雷克斯问道！

    雷克斯：“没事，我启动了阵法，没人会打扰到她！”

    他是知道神尊关心小公主，没想到会如此关心，这么多平时难得一见的高手都来了。

    最让他惊讶的就是东神尊在他通知后，会第一时间赶过了，瞧瞧他的样子，似乎还挺生气。

    虽然没事！

    东神尊还是不放心，命令梦罗天尊今晚就留守这里！

    南神尊自告奋勇，也留了下来！

    刚刚突袭神宫的人会是什么目的？他们暂时还想不到！

    让他们遗憾的是，让东神尊打伤那位仙帝也在两个神卫的手里逃跑了，真是憋屈。

    夜渐渐深了…

    凌云回到蓝星华夏后，带上蓝无月，此刻正在诸神遗迹中！

    冥域还是老样子，破碎不堪，没有一块完整的大陆，但是他们去看见不少的仙帝在寻找着机遇。

    这里不时会有异宝出世倒是真的，灵药也会生长在这里。

    诸神遗迹可以说是机遇和危险并存！

    躲过众人目光后…

    凌云拉着发呆的蓝无月，直接进入冥界！

    封印？

    对他无效，更别说是他自己设下的封印，冥界的人也是够笨的，就这破封印这么多年就没有一个能破的？

    想到这里，他内心都是苦笑啊。

    随着凌云进入冥界，诸神遗迹整个空间开始剧烈抖动，吓跑不少前往探险的仙帝。

    冥界也开始抖动，如同地震般，火老脸色惨白，想到应该是冥河那怪物作祟！

    难不成，那个怪物即将破封而出？一想到这里，他马上敲响冥钟！

    “什么事？”蓝家君立刻赶到了他的身边，心急如焚问道。

    “我们可能大难临头了！”火老语气沉重，叹了一口气！

    “你是说……”

    “没错，走吧，我们去一趟冥河。”火老摆摆手，不让他继续说了！

    水老也来了！

    “火哥，这地震不正常啊！”

    火老白了一眼他，用的着你说？他没有感应力么？

    水老也知道他的话是多余的，转头一想，又道：“无月那个丫头还是没有任何消息，我看希望不大，都那么久了，这是冥界的命数啊！”说完仰天长叹，眼睛都开始湿润了！

    不要问他为什么？因为他把冥界爱的深沉！

    班坤，钟天爱等也听到冥钟，齐聚在这里，就在他们刚要齐齐前往冥河时…

    “冥王？”

    火老颤抖的腿，直哆嗦！

    他没有眼花，真的是冥王，和当年一模一样，冥王回来了！

    看着突然出现的凌云和蓝无月，众人说不出的喜悦，那是一种喜极而泣的表情。

    “参见冥王大人！”水老并没有怀疑，能够那么突然就进入冥界了，就是他冥王了，所以他跪了下来！

    紧跟其后的表示蓝家君等人…

    蓝家君看到他的爱女安然无恙，偷偷抹了抹眼角的泪水。

    “老小子们，日子过的不错嘛！”

    多么熟悉的开头啊！

    老小子…

    火老既然听的那么舒服，都泪流满面了！

    随即他脸就黑咯！

    日子不错？这就尴尬了…

    “快，快，快去跟冥界众人宣布，冥王回归了！”水老站起来，笑着吆喝道！

    凌云嘴角狠狠抽搐，至于那么大张旗鼓么？

    “我回来了，你们可以放松了！”凌云也知道他们为了冥河，付出了惨重的代价。

    “冥王，现在有没有办法彻底解决冥河问题？”

    火老问道，上次凌云就跟他说过，以后或许有机会吧，到现在那么久了，他也不知道凌云想到办法没有！

    凌云轻笑！

    并没有回答他的话，那一笑耐人寻味啊！

    “我去一趟冥河，你们自己看着办吧！”凌云时间可是很宝贵的，没必要浪费在他们身上，早点解决问题，早点回去陪茜茜。

    蓝无月突然紧张凌云了，反应下便拉了下他的手！

    察觉后，她脸蛋瞬间红通通的…丢人…那么多人都看着呢，她面红耳赤地低着头！

    凌云回头一看，也没觉得什么，随即走着走着就消失了！

    他们让蓝无月去通知其他人，而后者摇摇头，她也想去看看…

    火老没好气瞪着她，随即她满脸的委屈照吩咐去做了！

    冥河…

    又名忘川河！

    凌云望着这条常年波涛汹涌的忘川河，感慨万分，上次他在这里的场景还历历在目！

    最后一次加强封印时，那个怪物对他的恨意，还有它的威胁，那些话还在耳畔环绕般！

    凌云嘴角都扬起一抹微笑！

    之前奈何不了它，而此刻？凌云笑意更浓！

    火老等人匆匆赶到，一头大汗的，可以说是紧跟凌云其后的，却有点迟了，跟凌云的差距太大了！

    凌云是瞬间到场的，而不是他们慢悠悠般的踏空飞行，牛逼一点的身法就是化作流光咯！

    像蓝无月那神级身法，游龙步就是化作流光，和神尊那些身法一样牛！