    看着凌云脸上的笑…

    落在火老眼里也是激动无比，这是自信的笑，那就是他冥王有办法解决冥河的怪物！

    落在后面赶上来的蓝无月眼里，就是迷人，帅气，她犯花痴了。www.x23us.com

    那个怪物除了凌云知道是什么来头外，其他人见都没有见过！

    所以才被冥界之人称为怪物！

    “是你，又是你！”

    “你居然没有死，呵呵也对…”

    那个怪物极其充满戾气的声音，从河地传上来！

    伴随着震耳欲聋的河流声，它是知道凌云是谁的！

    而凌云听了，就想笑…

    怕他自己发现是冥神？这也不秘密了吧！

    第一次和这个怪物见面，对方就惊讶叫了他一声：“冥神。”

    也是凌云第一次听到这个称呼！

    那是他从远古苏醒时，游荡到此处，莫名其妙就被当时冥界的最高仙帝任命为冥王！

    就因为他的冥力纯度几乎达到百分之百！

    连修为也不用他测试，当时就引起远古冥界众大能的不满，但是当凌云去了一趟忘川河后，所有人都不得不承认他就是冥王的身份。

    忘川河底封印的怪物，凌云也是听他们说，是上古就存留下来的，凌云当时就点点头，那是一头上古神兽不死鸟，至于它为何会被封印，凌云问了，它也没有说。

    “是我，我来了，你的选择有了么？”

    凌云轻轻回答！

    什么选择？

    河边的火老众人一头雾水，面面相觑起来。

    “滚…你不要阻止我，哼哼不然…”不死鸟说着，说着，它发现打不过凌云啊，所以又道：“不然我就毁掉冥界！”

    虽然凌云只是进来过一次，一次就够了，给它无尽的恐惧呢，想起来都打冷颤！

    它被虐的遍体鳞伤，虽然它能浴火重生，但是谁没事喜欢被虐啊！

    凌云也是利用它不会死的优点，尽情折磨着。

    让他头疼不已的就是，这死怪物，真的不会死，凌云什么招式都试过了，绝对力量的辗压也没能杀死这只死鸟，最后无力吐槽，只能放弃！

    凌云听着不死鸟的话，眉头微微一皱，不死鸟还是那么猖狂！

    “告诉我，上古的事，我就给你一个痛快，怎样？”

    “呵呵，哈哈，呵呵，我这些年在封印中也设下几个封印，我就不信，你还能进来？”

    不死鸟得意的声音，充满傲娇！

    “哦！”

    凌云淡淡应了一个字，似乎觉得对方挺逗的！

    “来啊，来打我啊，哈哈哈哈！”不死鸟挑衅的声音，令火老他们都动怒，这怪物太放肆了。

    凌云则笑了：“你居然还有这种贱要求？看来这么多年不打你，你倒是忘记了痛字怎么写了？”

    “哈哈哈，大言不惭！”不死鸟回道！

    反正它是坚信它自己设下的封印，凌云进不来，所以一副有恃无恐的态度，丝毫没将凌云放眼里。

    再能打又怎样？

    你进不来啊！

    不死鸟又是得意地笑…

    这样的要求，凌云肯定满足它！

    “卧槽…”

    不死鸟大惊失色，头皮发麻…

    看着眼前的凌云，它吞吞口水，再揉揉眼睛，活见鬼一样！

    外面的火老等人激动万分，亲眼看着凌云进去的，这等实力，他们望而止步啊。

    “怎么？不喊我冥神了？”

    凌云环顾四周，摇摇头地，这里还是当初的环境，乱糟糟。

    随即负手而立，站不死鸟面前，封印里的空间不大，只有一个足球场大小，而不死鸟在被惊吓后，化成人形，那是一个不肥不瘦的中年人模样。

    “不可能，怎么可能进的来？我可是设下了三个封印啊。”不死鸟不肯相信这个事实啊，一直狂摇头！

    “啊！”

    惨绝人寰的一声从它口里发出，凌云突然运力一拳就打飞了它，还是打脸的！

    火老和蓝家君以及在场的男人，夹紧双腿，仿佛那个声音就是蛋蛋那里破碎的惨叫般！

    “啊！”

    惨叫声在接下来的一个钟里，就没有停止过！

    封印里还抖动，空气似乎都裂爆了，承受不了凌云的暴力啊。

    凌云打的累，此刻不想虐它了，而不死鸟像条死狗一样趴着，满身伤，但是几十秒过后，它的身体又自动恢复了。

    “还有没有别的要求？都说说，说不定我也会满足你呢！”凌云对着不死鸟沉声道，一脸邪气，看不出是开玩笑的。

    “没…没…没了…”不死鸟弱弱回答！

    它可不想再被打一次，始终想不明白，凌云他是怎么进来的？

    “之前我让你做的选择，你错过了机会，现在……”

    凌云双眼半眯，看着不死鸟，那双深邃的眸子似乎泛滥着令人疯狂的吞噬之意。

    不死鸟深深的恐惧着，它不知道它自己到底在怕什么？

    又不会死？

    大不了就再被虐一次，可是它想得却是很不简单，此刻的凌云，那个眼神，从未见过那么可怕。

    “你…你…冥神你要做什么？”不死鸟往后爬，就想远离凌云！

    凌云：“现在，我有办法知道上古的事！”

    话落！

    不死鸟捂住脑袋，叫声比刚刚的还大一倍！

    只见凌云伸出右手就把它脑袋吸到手心，直接抽取记忆！

    “不可能…太荒唐了！”

    不死鸟得到释放后，双手捂住脑袋，嘴角流血，痛苦地在地上呻吟！

    它清楚的记得…它上古的记忆被抽掉了！

    抽取？

    也不算吧，应该是复制一份从它脑里抽出，复制的过程令它疼痛难忍，比杀了它还要痛苦。

    冥神是怎么办到的？不死鸟慌了，之前让它作选择它没有选，会不会冥神有办法杀死它了？

    此刻的不死鸟心慌到了极点。丝毫没有之前的傲娇。

    凌云握住那份金团记忆，慢慢融入他的眉心！

    会有他想知道的答案么？

    从不死鸟的上古记忆中，它是被众多上古魔神联合封印的，凌云没有参与！

    从随后的记忆中，凌云有点失望，不死鸟就知道他是冥神，上古冥界第一人。

    咳咳！

    上古冥界只有几十个人，一座城……

    就连上古浩劫，不死鸟的记忆也是没有关于凌云的，它当时在忘川河的封印里，一无所知，直到它自己感应出来，上古不复存在后…！