    凌云心疼…

    为了在不死鸟面前露一手，强行装逼！

    普通的手段肯定复制不了不死鸟的记忆，但是凌云加入了功德点，这才无视不死鸟坚硬的意识，强硬复制。x23us.com

    心疼了！

    凌云识海里的轮回珠红色血条不见了一小截。

    他才知道，真尼玛坑。

    所以凌云生气了，咋办？打不死鸟啊！

    可怜的不死鸟再次被凌云殴打的惨不忍睹。

    “想死？想活？”

    沉寂片刻后，凌云开口了！

    他是想杀死不死鸟的，毕竟之前为了继续封印不死鸟，死了那么多冥界的仙帝，如果它不死，凌云很难跟火老他们交待。

    但是，他一想到又浪费功德点，他心痛啊，那可是留着对付夜凌云的，如果刚刚没有强行装逼，他倒是会咬咬牙把不死鸟干掉，可是都浪费了，没有后悔药。

    “你杀不了我！”

    不死鸟躺在地上平静，麻木了，打吧，反正它是不会死的，打够了估计凌云就会走了吧，给它时间，一定可以钻破封印，就差一点了。

    “呵呵，是么？现在呢？你还觉得我杀不了你？”

    凌云笑呵呵，右手浮现了一团了！

    功德业火！

    “卧槽，你个变态…”不死鸟瞳孔一缩，脸色惨白，后背都湿透，就像被人从水池里拖上来一样，浑身上下被冷汗湿透，脸上更是汗水成滴，颗颗滚落

    它已经无法形容了，内心没有丝毫怀疑凌云的话，那团火蕴含的力量，给它无尽的恐惧。

    “我，我投降，认你为主！”不死鸟选择屈服了，没办法，它也不想死啊！

    认主？

    不死鸟想多了！

    “别抵抗！”凌云收回业火后说道，不用点手段还治不了你？

    他的手又探着不死鸟的脑袋，而后者瑟瑟发抖，不知道凌云要干嘛…

    随即它又傻了！

    凌云的手段太惊世骇俗了，能徒手抓出它的灵魂！

    “你乖乖在里面，好好工作，为我做事，福利不少，还会有年终奖！”

    说罢，就把出神的不死鸟收进空间去了！

    要它干嘛？

    当然是作生产线工人啦！

    茜茜太喜欢喝旺仔牛奶了，不得不多加一个人手，光靠六护法？

    他虽然老实，可是作为凌云的员工，他还是不会苛刻六护法的劳动力，日日夜夜生产，谁吃的消？

    那些机器生产的是没有灵魂的，也没有人工生产的好喝。

    去到凌云空间的不死鸟，回想凌云的话！

    不对啊？

    不是契约神兽么？

    它是神兽啊，拉出去溜一溜多威风！

    怎么会来到这里呢？

    还被抽取灵魂？

    工作？

    不死鸟吐血了，凌云用最简单的语言说了，就是在里面做工人！

    还阐释了什么是工人，知道是这么一回事后，它竟然双眼一黑，昏了过去。

    在里面，它需要一天干六小时，包住不包吃，七天休息一天，全年没假期放，有年终奖，工资嘛？暂时说是试用期，三千一月。

    最重要的事，凌云叮嘱了它三遍，绝不能偷喝，要是被他发现。

    打！！！

    三千一个月？

    不死鸟有点糊涂，想了想，还是挺高兴的，三千灵石？应该是极品！

    心里暗道待遇还不错…

    这二货，想多了？还灵石？还极品？凌云说的是华夏币三千！毕竟他奶爸工资也不高！

    在空间为凌云工作，和在封印地有什么区别？不死鸟有点埋怨起来！

    凌云白了它一眼，能一样？

    在封印地会受苦，跟他做事就不一样了，轻松的生产线！

    凌云还答应它了，休息的那一天就放它出来，见见世面，去哪里都行。

    不死鸟想了想，觉得挺不错的，毕竟捡了一条命，打算跟凌云混熟了再谈谈其他条件。

    “出来了！”

    “冥王出来了。”

    “解决没有？心里忐忑！”

    “一身轻松，我看有戏，嘿嘿！”

    火老他们开始交头接耳的，七嘴八舌，刚刚脸上浓郁的担忧之色在看到凌云一尘不染出来后便消失的无影无踪，还换成了激动无比的表情。

    “咳咳，别这样看着我，我也会脸红的！”凌云一本正经说道，眼睛环顾众人…

    此刻的冥河边，人山人海的，多少人为了一睹冥王风姿啊，不惜挤在这里。

    “冥王大人…”

    “冥王大人…”

    众人齐齐喊道！

    当看到凌云那张帅气的脸蛋时，不少女孩都为之失了神。

    他们今天看到了传说，能不激动？场面都快失控了！

    “都安静！”凌云大喝一声道，不悦！

    这么吵？怎么说话？

    众人闻言立刻不敢说话，等着凌云再次开口。

    “以后冥界可以重出了，封印里的怪物，我杀了。”

    凌云脸不红心不跳说着，眸子尽是坚信这就是事实的眼神，让他们看了不容置疑，反正他们也没有见过不死鸟。

    冷场了，鸦雀无声！

    杀了？

    天啊！

    冥王太牛掰了吧，多年未归实力又更上一层楼，安静后则是疯狂的舞动，嗨起来。

    困扰冥界无数岁月的忘川河封印，终于被彻底解决了，冥界的人喜极而泣，还跪在河边！

    两个意思吧！

    一跪，谢凌云，要不是他，冥界可以说永不出头日。

    二跪，那些为封印牺牲的仙帝，让他们安息吧。

    凌云对火老道：“准备下，我要收回冥界的封印了，这时间需要久一点。”

    火老点点头，示意众人都散了…

    片刻后！

    整条忘川河边，就剩下凌云和火老等人，那些子民虽然不舍得离开，但是也明白不可以再待下去，一副恋恋不舍的样子。

    火老等人很有默契，在为凌云护航！

    凌云站在原地，闭上眼睛，从他身体慢慢溢出丝丝力量，正在渗入地下！

    火老对着水老，蓝家君等人说：“开始！”

    话落他们每个人的身体都散发的气势，结成一个阵法，而凌云就在中间，这是火老为了安全起见，提议的，凌云也没有拒绝，这个过程对他来说没有危险。

    蓝无月没有参与，她在警戒四周，不能让任何人靠近这里！

    一分钟后，凌云的力量散发得越来越多，火老他们狠狠咽了一口唾沫！

    那些力量太恐怖了吧？那么多？还有？

    诸神遗迹被破坏的大陆受到凌云的力量压制，正在重组。