    南神尊眼睛一亮，他怎么没有想到呢，看来他真是老了…

    “你手里的圆球哪里来的？怎么感觉怪怪的？”

    “我也不知道是什么玩意，在神宫外，漂浮着，这是昨晚我守夜看到的，玩了一个晚上呢！”

    看着南神尊鄙视他…

    他又急忙忙道：“不对，是研究，研究…”

    说着就把圆球抛一边地上去了，嘴里嘟囔着：“研究出来了，它就是一个普通圆球！”

    南神尊摇摇头，不想跟他扯，口干舌燥！

    “小公主，快出来，有人拜访你了，有礼物！”最后三个字，南神尊特意喊的最大声！

    梦罗天尊马上准备，按照南神尊的要求，福袋里放两颗极品灵石，而他们忽略了地上的那颗圆球，它正在变化。m.x23us.com

    小家伙都听到了，正傻乐呢，又有礼物收了？

    “啊哈，茜茜来了！”说完她就想蹦出去…

    龙嫣然怎么可能让她出去，搞不好就是他们的阴谋，骗小家伙出去的，所以她真是慌了呢！

    “嗯？”小家伙挠挠头，不明白龙嫣然为什么抱住她，不让她出去啊。

    “姑姑，我们怎么不出去？”贝贝问道！

    四个小家伙都把视线放在龙嫣然身上，正等着她黑解释呢！

    龙嫣然也说不出个所以然来：“茜茜，我们不出去，他们可能是坏老头！”

    “坏老头？”小家伙傻眼了呢，那个老头子她见过几次了，怎么会是坏老头呢？

    “嗯嗯，我们不出去，他们肯定会捉你的！”龙嫣然看到小家伙脸色的变化，她的话有那么点效果，继续说道。

    贝贝也不信，嘟嘟嘴巴：“姑姑，骗小朋友呢？”

    她眼睛里，南神尊今天奇怪了点可是要是坏老头的话，她帅叔叔早就打趴他了，怎么会让他蹦呢？

    尴尬…

    龙嫣然忘了，最难搞就是贝贝了，单单是小家伙是好忽悠，可是现在贝贝在，小艾琳和姬无雪也在那，她们都不信龙嫣然！

    龙嫣然着急了！

    语气委屈道：“你们出去吧，出去就不要找我要旺仔牛奶，我自己一个人回蓝星！”此时此刻她不得不出杀手锏了，她就不信，在旺仔牛奶面前，她们怎么选。

    “不行…”贝贝摇摇头，奶声奶气回道。

    龙嫣然一喜！

    又听到贝贝说：“旺仔牛奶留下来，你自己回蓝星吧，我们要等帅蜀黍。”

    吐血！

    龙嫣然气的牙痒痒，学着凌云那套，吊打！

    捉住贝贝，提着她的小脚丫，打她屁股，虽然她没做错，但是她瞎捣乱…

    “姑姑，贝贝不敢了…”贝贝瞬间怂了，一个大人不在，没人帮她说话，肯定被打的屁股开花！

    好家伙！

    挺聪明啊。

    龙嫣然不打她屁股，反而轻轻挠挠她的脚丫。

    “哈哈哈。”贝贝大笑！

    在外面苦等许久的南神尊和梦罗天尊，听着笑声，却不见她们来开门，已经呆若木鸡！

    “什么情况？”梦罗天尊无语问道，不是说有礼物小公主就出来么？确定不是耍他玩的。

    “咳咳，别看我，我也不知道。”南神尊脸都黑了，想不透，想不透…

    轰！

    一声惊天爆炸，犹如惊雷巨响，响彻云霄。

    就是刚刚那颗圆球，也不知道什么玩意，释放的威力那么大！

    梦罗天尊距离最近，他和南神尊都被炸飞了，纵使是反应的很及时了！

    痛！

    真特玛的痛！

    这是梦罗天尊好久没试过的感觉，他单手撑起身体，吐出一口淤血，摇摇晃晃站了起来，撇了一眼南神尊，这老家伙就剩元婴了！

    梦罗天尊瑟瑟发抖，他闯祸了，那颗圆球！！！

    “桀桀…”

    一连串怪笑，待到浓烟消散后，寝宫外，一个深坑里，一群黑衣人，为首的那个还拿着那颗圆球。

    他们就是天道计划军，带头者不是苏狂傲，而是刘子义！

    苏狂傲？

    他们以爆炸为信号，现在在神宫外骚扰着呢。

    小家伙和贝贝被吓哭了，太大声了脸色铁青，小艾琳和姬无雪脸色发白，震傻了般，反应都没有。

    龙嫣然最担心的事发生了，那些余波她耗尽真气勉强挡住，多亏了坚固的寝宫门啊，虽然破碎了。

    她擦了擦嘴角的血，还不让她们看到，反而搂住她们！

    “不哭，不哭，今晚可以喝旺仔牛奶！”

    “呼，龙阿姨是真的么？”小家伙揉揉眼睛问道！

    龙嫣然心里笑了，小家伙果然好忽悠：“真的，阿姨不骗你！”

    贝贝也不哭了，眨眨眼，总感觉这话不对，还想到不关键，算了，有的喝就行。

    “你们？贼子休狂！”梦罗天尊吞一颗丹药，一跃到寝宫前，面对这群天道计划军，毫不示弱。

    “小子，你撑住，我要喊人！”南神尊飘啊飘的元婴，语气显得非常愤怒，随即飞到空中大喊：“来人啊，救命啊！这里，在这里，看到的都过来！”

    梦罗天尊拍拍脑袋，南管事是被震傻了么？能不能正经点，看不出情况呢？

    这么大动静，神卫一个都没来，肯定是都牵住了。

    那么多人？他心里没底啊！

    “桀桀，没想到你仙躯竟然没有被炸毁。”刘子义小小意外一下，马上又淡定，他们的计划安排那么紧密，怕什么！

    这一次，肯定能捉到那个小娃！

    搞不好还扬名十二域，神宫啊？就这样让他们顺利侵入了，可笑！

    “哼，就会耍这些小伎俩，算什么本事？”

    梦罗天尊吐了一口口水，满脸鄙视，他假装镇定，拖延时间，等待支援。

    上下打量刘子义，发现他很强，自己现在受伤不是对手，加上他们人多，他还要保护小公主她们，就他一个很吃力啊。

    他搞不清了，到底那里重要？是神宫还是小公主？神卫都傻吗？

    雷克斯不傻啊，他就是被拖住了，无法脱身，正心急如焚呢，要是小公主出了事，他只能自刎谢罪。

    “小伎俩就小伎俩，起码我们干掉了一个！”刘子义得意说道，眸子阴翳环扫寝宫。

    如果让他知道他们干掉的是南神尊，不知道会瑟成什么样？

    不吹得人尽皆知，那是不可能的！

    （五一快乐！有要求加更或者爆更的么）