    诸神遗迹，也就是冥域将会在凌云的操控下，重现十二域！

    这个过程需要几天，挺耗费心神的！

    此刻冥界中，有一个人，对着一颗水晶桀桀怪笑！

    水晶的画面就是凌云他们…

    他的机会来了，此刻无疑是冥王最脆弱时期，而火老等人，已经作为阵法了，他不足为惧。m.x23us.com

    他是谁？

    一个低调的王者，尤耀宗！

    尤耀宗，冥界当世天才，和蓝无月一样，两人可谓青梅竹马，但是尤耀宗深知蓝无月无心于他，她只爱冥王！

    所以他是一个可怜人，为爱入魔了，十分憎恨冥王。

    只要他这次计划成功了，就能统治冥界，顺利夺取冥王的力量！

    望着他手上的神器，他桀桀地又笑了，还喃喃自语：“别让我失望啊。”

    尤耀宗还是一个炼器师，他手上地神器就是他炼的，这是他的底牌，也是他最骄傲地地方。

    神器暗黑之刃！

    只要插入冥王的心脏，就可以夺取他的力量，移花接木到他身上，而冥王就会痛苦地死去。

    尤耀宗韬光隐晦这么多年，实力也瞒着火老他们，可以说火老不是他的对手。

    习百家所长，修冥界最强功法，这些足以让别人羡慕，真是一个不得了的妖孽。

    除去凌云他就是冥界第一强者，无尽塔的狂神黄儿愣也败在他手里过，只是这一切都没有其他人知道。

    想想他又疯狂大笑…

    他在等…现在还不是时候，反正还有几天时间，不急！

    第二天一早。

    神界！

    小家伙辗转醒来，经过这几天的早起习惯，她生物钟还算准时，经过龙嫣然帮她洗涑后，正有模有样练习神拳呢！

    慢慢适应起来，不哭不闹，不吵着找凌云，龙嫣然很满意。

    而贝贝也学第二招了，反正没事干，还打了一遍麻将太极，让龙嫣然哭笑不得。

    凌云才教她们两招，所以她们只练习半个小时。

    雷克斯期间来过…

    看到她们在练习武技，很识趣没有看，转身离开，在神界偷师是死罪的。

    早餐就是白粥…

    小家伙还喝的津津有味！

    “小公主，老臣来了！”南神尊一早就在殿门外候着呢，看到小家伙吃饱喝足才开口的。

    都开始不要脸，老臣，老臣地自称了。

    “哦，是你哦…”小家伙撇了一看这个怪老头，心里道，他怎么一早就来了？难不成发现她把他送的灵石花掉了？

    想到这里，她顿时脸红低下脑袋。

    南神尊笑了笑：“小公主，昨晚睡的可好？”

    “嗯呐！”小家伙挠挠头，越来越觉得这老头子奇怪了。

    南神尊非常高兴，掠了掠修长的胡子，还对着小家伙笑。

    小家伙可没有他脸皮后…

    贝贝走过来，开口道：“老爷爷，是来跟我们玩游戏么？”

    “不玩，老爷爷昨晚睡不好，就不和你们玩游戏了。”

    “切…”

    贝贝撇撇嘴，拉着小家伙走了，留下一脸懵逼道南神尊！

    她们也在现实了吧？咳咳！南神尊表示很受伤。

    不走？

    留下来陪他聊天么？

    贝贝觉得还不如她们去扣泥巴呢，跟这些老头没有共同语言呗！

    南神尊脸皮厚啊，一路跟着她们，他都没有说正事呢。

    “老头！”

    龙嫣然从后面喊住他！

    “长公主，早上好。”

    龙嫣然尴尬回应：“都好！”

    说完他转身又跟上茜茜和贝贝！

    小家伙吃早餐最慢，小艾琳和姬无雪都不知道跑那里去了，无奈只有贝贝等她，现在正到处寻找小艾琳她们呢。

    龙嫣然奇怪了，怎么跟着茜茜两个，又不说话？这老头子想干嘛？

    “啊哈，这呢！”小艾琳从草丛里跳出来，捂住嘴巴笑道。

    “啊哈！”

    小家伙扯住小艾琳，不知道的还以为她们玩躲猫猫游戏呢。

    姬无雪也看到鬼鬼祟祟的南神尊了！

    “老爷爷，你怎么在这里？”

    “咳咳，我路过呢。”南神尊又不好意思开口了！

    小家伙和贝贝撇撇嘴，齐齐说道：“骗小朋友呢？”

    路过？

    别以为她们小，没有读过书，不懂？都发现他跟了一路咯！

    龙嫣然按耐不住，开口问道：“是不是有什么事要说？但说无妨！”

    南神尊深呼一口气：“是这样的，我想带小公主去一趟神峰，有些事要处理！”

    私自带走？

    龙嫣然果断摇头，一口拒绝！

    “不行！”

    说完就拉着她们走了，回寝宫，总感觉不安全，这老头她也信不过了，谁知道他会带茜茜去哪里？又会做什么？她可不会傻乎乎就把人交出去。

    南神尊傻眼了…

    他的要求很过分？怎么长公主脸色那么气？大清早的，莫非有不长眼的得罪她了？

    哼哼！

    别让他发现是谁，否则…！

    害的他想了一夜的计划付之东流，毁于一旦，不可饶恕！

    “南管事？喂喂？睡着了…咳咳！”

    梦罗天尊正打算去看看小家伙呢，太上帝君的女儿，必须亲眼看看啊，不料路过这里，发现南神尊在此处发呆…

    “鬼叫什么…”南神尊回神过来白了他一眼，语气不耐烦道。

    “哦…你没事就好，把我吓得，我以为你寿终正寝了！”

    “滚…你个兔崽子！”南神尊气的捂住胸口，平时没少被他气吧。

    梦罗天尊摸摸鼻子，也不生气，而是搭上南神尊的肩膀，一副好哥们的表情，眉头轻挑：“走吧，跟我见见我们神界的小公主。”说完不容他拒绝，拽着他走了。

    南神尊暗暗吐槽，这人还是一样的不要脸，脸皮还厚！

    龙嫣然带着她们回到寝宫，绷紧的神经再度松下，还警惕十分强，反锁了门。

    小艾琳好奇问的：“阿姨，为什么要锁门？我们要出去玩…”她一边说，一边踮起脚尖，打算开门…

    龙嫣然手快，一把拉她回去，还示意她们别说话，外面真的有动静！

    “大白天的，怎么关门了？”南神尊看着关上的寝宫门，嘴角一抽，跟防贼一样，有没有必要？

    梦罗天尊手里把玩一个圆球，盯着里面，轻笑：“喊出来就行，南管事你和小公主见过几次，知不知道她喜欢什么，投其所好，她肯定就出来！”