    要不是他们及时补救，神界之门就被他独孤一刀彻底破了，而不是此刻的受损坏！

    饶是这样也让不少敌人混了进来，让他们头痛不已。www.x23us.com

    怪他们咯！

    这么多人，硬是干不过一重天，只能死守神界，真是颓废加憋屈。

    不过话说回来，这一重天实力怎么会那么强悍？

    独孤一刀的座上宾又是谁？一身黑袍的。

    三大天尊合力一掌竟然被轻松破掉，实力当真恐怖。

    “哎，东管事，我就想问问，帝君大人何在？”梦罗天尊开口问道，这事他很久就想问了，上一次见到太上帝君不知道是多少百年前的事了！

    要不是管事都说太上帝君还活着，他都开始严重怀疑，之前神兽烈焰虎说的都是真的了。

    “那个兔崽…咳咳，帝君大人还是联系不到啊。”

    东神尊开口回道，眸子都是无奈，几辈子欠他的吧！

    北神尊道：“现在我有一个问题，先治内还是治外？神界好多事需要一个带头人啊！帝君都不管事多少年了，主殿上那些批文，都堆积如山了！”

    眼睛都是苦涩，说多了都是泪！

    “北管事，这事我觉得两边同时开展，对外抵御独孤一刀，对内清理混进来的杂碎，包括魔族！”开口的是一位将军，镇南大将军！

    镇南大将军，叶孤鸿，出生在神界赫赫有名的军事修炼家族，南下叶氏一族！放眼神界也是一大势力。

    另外一个天尊，冷血天尊则建议多一项：“不如派点人，直捣黄龙？”

    此话一出！

    在场的皆是竖起大拇指，高！

    东神尊责令冷血天尊负责这事，而后者脸都黑了，自己挖了一个坑往下跳啊，纯粹作死，但是他可不能退缩啊！

    南神尊刚刚想事情太出神了，忽然脑子一亮！

    “我终于想到办法了，哈哈！”

    东神尊看着从椅子上猛地站起来的南神尊问道：“什么办法？我们刚都决定好了。”

    梦罗天尊笑道：“南管事莫非？嘿嘿！”说着，眉毛轻挑，对着南神尊眉来眼去的，样子还装的特猥琐。

    “都乱想什么呢，老南会是这样的人么？话说老南，谁家姑娘好看？”北神尊都不正经起来了。

    南神尊一副痛心疾首，交友不慎，交友不慎啊！

    “我说的是让帝君出来！”南神尊无语回道！

    “什么办法？”

    众人齐声问道，都是不约而同啊！

    看着南神尊不再开口，他们顿时急了，玩笑开大了！

    “老南，别闹！”

    “南管事，快说吧，大不了，以后我给你介绍一个小妾。”

    梦罗天尊说道，样子极为认真，看不出是玩笑那种！

    还来？

    东神尊都白他几眼呢！

    “快说吧，我不猜，不猜！”北神尊笑道。

    “咳咳，听好了，你们之前不知道吧，帝君已经有了一个女儿了…”

    听到这里，除了东神尊和北神尊外，其他人如同晴天霹雳般，震的他们哑口无言！

    太上帝君有道侣了？不仅如此，都有女儿了？这是假的吧！

    “咳咳，别惊讶，这事千真万确！”东神尊开口出声证明了，众人愕然…

    “而小公主就在神界，在神宫里，我们让她替他父亲管管神界不过分吧？”南神尊说道！

    东神尊和北神尊脸都瘫了！

    不过分？

    她才多大？

    不过他们很同意！

    这样帝君下次一来，他们肯定就会第一时间知道！

    “你们没有疑问，我也赞同！”

    冷血天尊说道，虽然没有见过小家伙，但是这是逼帝君现身的一个好办法啊，只要能解决神界现在的事，他举高双手双脚赞成。

    “帝君的女儿？我要去看看咯！”梦罗天尊微微一笑，似乎发现一个乐趣一样。

    北神尊就在他的旁边，立刻拍下他的脑袋，生气道：“你小子，不准去，太晚了吵到她休息。”

    其他的天尊虽然沉默，此刻点头时，还笑了笑！

    难得一见，梦罗天尊被北管事教训的不敢还手啊！

    还手？

    他梦罗天尊不敢！

    因为北神尊是他的老丈人，他艳福不浅呢，还娶了两个，还是一个妻管严。

    众人都决定好了，明天就准备忽悠小家伙当临时神主，镇场子。

    东神尊的紧急通讯符莫名其妙燃烧了。

    其眉头拧成一团，随即脸色大骇。

    “不好，神宫出事了，小公主有危险，快！”说着不等众人反应，立刻化作流光飞向神宫！

    此刻的神宫正在受到攻击！

    小家伙压根就不知道，她们四个正在寝宫里安安静静睡觉。

    龙嫣然就在旁边，呵护她们！她打算今晚不睡了，难得一次来灵气这么浓郁的地方，这可是福利啊。

    她没睡，却也不知道神宫外面正在大战着。

    这是雷克斯吩咐了，启动隔音阵法！

    所以就算神宫里打的天昏地暗，她们都不会听到一丝声音。

    “啧啧，这就是神卫队么，也不过尔尔嘛。”叶胜闪过某位神卫的凌厉攻击后，负手而立狂傲说道。

    这神卫一脸怒气的！

    他和叶胜过了几招，心里惊讶无比，他居然奈何不了对方，而对方明显不想恋战，有所保留。

    天道计划军中，又多了几个人，这是刘子义联系到逍遥至尊后，等到他的许可，加给他的人手。

    天道计划军一起七位仙帝，正在和神卫队激战，要不是神卫队今晚值夜的有八名，还不知道什么情况呢，还是雷克斯心思缜密，提前安排好。

    他们也就是试试这趟水深不深罢了，并没有全力攻破神宫捉拿小家伙的意思。

    雷克斯察觉他们的计划，正在拖住他们，等实力更胜一筹的管事前来！

    苏狂傲冷笑：“就你们那点小伎俩，也能瞒的过我？”

    雷克斯心惊！

    暗道，好聪明，居然发现了！

    “有本事别跑？”

    “不跑？我们傻么？”韦小敏捂住嘴巴，轻轻一笑，似乎嘲笑着雷克斯的愚蠢。

    远处强光一闪！

    是东神尊！

    他身法太快！

    逼近天道计划军面前，某位仙帝直接被他愤怒中的一拳撂倒，伤的不轻！

    坠入下界时，两个神卫也追上去，必须擒拿住藐视神界，侵犯神宫的贼人！