    直到小家伙顺利进入传送阵，极光女帝才收回了神识，随即她的脸色非常惨白，也付出不少代价啊！

    她摇头苦笑，也不知道值不值得，一边自语，一边想起了当年，也不知道哪一年，总之很久了！

    她在远古的某个遗迹中，曾看到过小家伙的画像，就跟刚刚她看到的样子，脸蛋几乎是一样的，也不知道是不是长得相似而已。www.x23us.com

    还是说？她是转世？在极光女帝的眼里小家伙很神秘，在远古的遗迹都有她的影子。

    都是凌云以前无聊画的…没想到被极光女帝看到过。

    回到神宫的小家伙喊饿了，贝贝拿出那颗妖兽蛋，奶声奶气道：“姑姑，去吧，不要让我失望！”

    啥？

    龙嫣然看着这蛋，又听着她的话，傻头傻脑的。

    小艾琳眼睛一亮：“是蛋炒饭？”

    “哈哈！”贝贝大笑，点着头道：“姑姑，厨艺不好，许乐大叔要嫌弃哦。”

    龙嫣然笑了笑，不就是蛋炒饭么，难不倒她：“哈，你们等着。”

    寻找半天也没有厨房，龙嫣然是服了！

    一问才知道，神卫不用吃饭的啊，要厨房干嘛？

    无奈她只能就地生火，而四个小家伙也是看着那颗黑麻麻的蛋，研究起来。

    贝贝头晕目眩，使用凌云的神力过度，凌云要是知道他的神力又被贝贝拿来透视，非要吐血！

    结果贝贝还撇嘴呢，里面看不出什么！

    小家伙召唤鬼灵！

    后者摇摇头，它也不懂，然后小家伙拿出最牛掰的百科图鉴！

    “什么事啊？大晚上的还让不让本书灵睡觉了？”懒洋洋的声音，带着床气呢。

    “小图，这个是什么蛋？”小家伙指着黑蛋道！

    图鉴立刻浮现书面，这是它第一次出来，小小的人，虚幻的3d样。

    “这蛋怎么会在你们手里？”图鉴的话，带着不可思议。

    贝贝不耐烦道：“快说…”说着瞪了一眼！

    小艾琳和姬无雪都不说话，眼睛都在看这个书灵！

    图鉴说道：“这蛋就是五彩神凤蛋，也不知道怎么会流落此地，还被你们拿到手！”

    神凤？

    小艾琳眨眨眼，难怪那么熟悉，她另一个本体就是凤体啊！

    五彩神凤是远古的最接近神兽的一种妖兽，现在存在也没有几个了。几乎灭绝。

    贝贝摇摇头，不信，五彩神凤蛋？她们都在图鉴的图画上看过咯，和眼前的黑蛋长的不一样。

    “这就是五彩神凤蛋，它蛋壳黑，谁知道它母亲怎么想的！”图鉴看破贝贝心思，悠悠说道。

    随即又补充道：“你们还是不信，可以用酸醋擦擦它的蛋壳…”

    酸醋？

    她们的口袋就有一瓶陈年老醋！

    “这瓶可以么？”贝贝打开盖子，嗅了嗅，牙齿都酸了，浑身打激灵。

    得到图鉴肯定，她们就开始给黑蛋洗澡咯！

    片刻后！

    “哇！”

    “是真的！”

    眼前的蛋，有蛋胎呢，跟她们之前在图鉴上看到的一模一样，顿时傻笑，捡到宝咯。

    小家伙嘴巴长得大大的，问道：“可以吃么？”

    这话一出！

    贝贝揉揉她的脑袋：“不可以吃哦，要孵化出来！”

    “里面是小鸟么？”小家伙又好奇问道。

    “嗯呐，应该是吧！”贝贝挠挠头，她也不知道啊。

    小艾琳说：“是哦，好大一只呢，羽毛可好看了！”边说，边回忆起她母后变本体时的样子。

    王妃就是水凤凰，并不是五彩神凤，羽毛也不一样，五彩神凤的羽毛才叫漂亮，五彩斑斓的。

    “怎样才能孵化呢？”

    小家伙揉着太阳穴，想得极为认真。

    贝贝建议道：“回去让老鹰孵…”

    这颗蛋都比老鹰大，怎么孵？姬无雪嘴角一抽，她们都是认真的么？五彩神凤蛋当然是由五彩神凤去孵化啦，她心里如是想着。

    四个小家伙静静地坐在地上，想了半天也没想到怎么办，龙嫣然便大喊她们吃饭了，随即她们不打算研究了，赶紧收起来。

    “姑姑，这是啥啊？黑麻麻的？”贝贝一脸嫌弃！

    这真是蛋炒饭？难不成她买的那颗蛋是黑的？

    “咳咳，贝贝不要这副表情嘛，快尝尝，味道都把隔壁小孩馋哭了。”龙嫣然端了一碗最多的给她，没办法啊，不吃就浪费了，那颗蛋还那么贵！

    小家伙嗅了嗅，有蛋味道，就是品相难看了点！

    小艾琳不吃了，她啃灵果去，黑麻麻的一看就没有胃口！

    “差评！”

    贝贝暗道，还不如喝白粥…

    “龙阿姨，有进步哦。”小家伙点点头，算是给个中评吧，比起以前龙嫣然做的确实好吃多了。

    凌云不在，她也懂了，做饭不容易，就不挑食了，不然挨饿，会长不大的！

    龙嫣然亲了一口小家伙：“还是茜茜懂事，不像你姐姐！”

    “懂事哦！”小家伙扒了两口饭团，一直含在嘴里吸允着。

    “哼哼！”贝贝眼睛一转：“姑姑，冲奶粉，口渴了。”

    龙嫣然满足她们！

    此刻下界，距离神宫不远的一座宏伟山峰上，仙气环绕…

    这里有些一排不亚于神宫的宫殿，七个管事神尊就住这些在这里，当然在这里不止是他们，还是其他神界重要成员，比较常出来的就是七位神尊罢了。

    管事之下还是神界十大天尊，分别管理着神界各个地方，天尊下还有五大将军，统领天兵，总的来说，这座神峰上，就是神界的最顶尖的战力。

    “老南，想到没有？”

    东神尊坐在一张长石板桌上的主位上，叩叩石桌，沉声问道！

    “没有，我脑子那么想得那么多？”南神尊白了他一眼，当他军师呢？

    神界也有一位出谋划策的智囊家，可惜他闭关修炼去了。

    长长的石桌两边坐满了人，四个管事，五个天尊，一位将军，还有其他…到场！

    至于其他人没来，不是忙着修炼，就是突然有事，或者在镇守！

    他们刚刚讨论，神界之门受损，已经让不少人溜进来了，有没有办法修补？

    此番神界之门，就是被一重天的独孤一刀劈坏了！

    他娘的！

    东神尊回想起来，都暗暗心惊不已，那把刀是神器就不说了，使用的功法又是神级，还变态到修炼成神地步！