    龙嫣然带着贝贝忽然出来，刚刚她在里面确实无聊，贝贝又不安分，非要出去溜达！

    真是拿她没办法，不带她出去，她肯定影响茜茜睡觉。www.x23us.com

    “呼，好多人！”贝贝一出来，望着下面那么多人头，惊呼地张大嘴巴，显然吃惊不少，有帅哥哥，有美姐姐…就是没有小朋友。

    众人想下跪了…

    东神尊阻止了，这些礼俗就免了吧，他知道龙嫣然不喜欢，而天马心惊啊，果然来头大，这是何等的场面？

    再说了，他们出声会吵到小公主睡觉的！

    好可爱的娃，粉雕玉琢的。

    这是神峰众人对贝贝和姬无雪的第一印象，而贝贝也四周环顾起来，这里仙气腾腾，仙宫仙境，那些小树小草…好似一副美画！

    不远处的树木草藤冰雕玉钕，长长的冰挂含露欲滴，雾气缭绕升腾，像仙乐于琼楼玉宇之间回旋。

    贝贝跳起来，跑到东神尊脚边，奶声奶气问道：“东管事老爷爷，这里好漂亮哦，贝贝从来没见过呢。”

    东神尊笑呵呵道：“大公主喜欢甚好，这里是神峰，神界最森严之地…”

    神峰乃神界最高峰，能从最高处眺望神界每一处！

    贝贝听完他的介绍，小嘴巴张大，还拿出手机拍了几张照片，龙嫣然察觉到了四周齐齐投过来的视线，心里暗道，贝贝啊！你就不知道低调点？

    众人只是当作神器惊讶，并没有过多的猜测，反正他们是知道帝君手段众多的。

    小家伙睡醒了，没哭没闹，探出一颗小脑袋出来瞄！

    众人眼睛犀利，一眼看到天马宫殿上的她了。

    太萌了！

    这么多人盯着她，她肯定不好意思，脸蛋红扑扑的，都不敢出来了，这孩子又怕生了。

    龙嫣然折返上去，抱住她，不然她肯定不敢下来！

    东神尊他们齐齐应了一个大礼，小家伙挠挠头的，刚刚是叫她么？

    龙嫣然在她耳边嘀咕起来，小家伙笑呵呵让他们都起来吧，感觉她自己好像很牛逼啊，真是如同东管事老爷爷说的，她最大么？

    宣布完这些身份后，东神尊便带着上神峰顶咯，再晚一点，就会投放水晶，宣布神界临时神主就是太上帝君之女。

    所以小家伙这一身打扮肯定不行，太萌了，不够霸气！

    “不要…不要…”

    小家伙正嫌弃他们给她挑的衣服呢，觉得不好看！

    龙嫣然道：“茜茜，别闹了，我觉得挺好的，我们快完成任务，今天就可以去玩了，你也发现了，这里好美，我们等会去踏青！”

    “呼？真的吗？”小家伙一听说可以去踏青，脸上一抹微笑。

    可是…

    小家伙想去玩，又嫌弃衣服不好看，眉头皱皱的，满脸不开心的样子。

    “龙阿姨，衣服不好看，茜茜不想穿！”小家伙摇摇头，美眸闪烁着异样。

    贝贝觉得还好，说道：“不难看，不难看！”

    都这样说，小家伙只能把不满藏在心里，一副宝宝有委屈，但是宝宝不说，由着龙嫣然给她套上那些霸气的外衣。

    等到龙嫣然和一位女仙帝帮她打扮完成后，小家伙啊哈大笑！

    龙嫣然和贝贝眼睛也睁大，小家伙这一身太霸气了，可是龙嫣然沉思，感觉缺少了什么！

    小家伙让贝贝帮她拍照，此刻她不嫌弃了，眼前镜子前不一样的自己，她想拍照片让安晴和凌云看看，还摆了几个姿势呢！

    那个镜子！

    却让那位女仙帝大惊！是从龙嫣然储物戒指拿出来的。

    连她自己也对着镜子半天呢…

    龙嫣然终于想到差什么了，穿上这外衣，手里怎么能少东西呢！

    “茜茜，快把你的魔法杖拿出来！”龙嫣然说道。

    小家伙问道：“要干嘛？”说完她捂住口袋，生怕龙嫣然惦记。

    这孩子！

    龙嫣然哭笑不得：“不要你的，你拿着魔法杖，还有鬼珠也拿出来！”

    小家伙啊哈一笑，想到那个样子应该很酷，所以毫不犹豫都拿出来！

    鬼灵一出来就漂浮空中，开口道：“这里灵气好浓哦。”

    龙嫣然一时间看呆了，小家伙这副形象霸气侧漏啊，像极了女王！

    “啧啧，小女王。”龙嫣然捂住嘴巴一笑。

    小家伙很可爱回应：“就是我哦。”

    扑哧……

    那位女仙帝笑着的同时双眼放光，真是又萌又威武。

    东神尊和无量天尊在外面等得不耐烦起来了。

    怎么还不出来？

    换衣服那么久？

    都怪小家伙，非要拍照片。

    北神尊回来了，他一回到神峰马上找到东神尊，要求他马上取消对外宣布神主的事！

    东神尊不解，北神尊把他一路和小艾琳的谈话和海王的密报都说了，东神尊听完脸色大骇。

    从小艾琳口中，北神尊知道了凌云去了冥界！

    冥界？在十二域所有人眼里都是不存在的，可是太上帝君的凌云却去了，不得不让他们深思，那就是冥界还在，而让小家伙做神主另一个原因就是希望帝君听闻后，赶来！

    可是…他去了冥界，那就没必要拿小家伙生命开玩笑了，要是发生意外怎么办？

    还有海王的消息就是，神界之门破损，他得到不少消息，好多仙帝偷偷混了进去。

    回想小家伙还被通缉呢，一旦宣布她的身份，还会引来更多敌人，思来想去，东神尊还是觉得北神尊的话很有道理。

    小家伙做临时神主这事定了，但是宣布就不要宣布了，只有神峰的人清楚就行。

    小家伙听说可以去玩了，可开心了，虽然不明白为什么。

    由着那位女仙帝带着她们四个人到处逛，神峰堪比人间仙境，小家伙到哪里都用手机拍。

    小道边，飘来一种令人陶醉的花香，那是神界不出名的花，太常见了。

    “呼，这是小蜜蜂？”小家伙惊讶，捂住嘴巴不敢相信看到的！

    在她眼前，那只采花的蜜蜂足足有成人大拇指大小，还是金黄色的，和蓝星上的那些区别太大了。

    贝贝又成专家了，拿出放大镜，奶声奶气道：“这是小蜜蜂的妈妈，大蜜蜂！”

    龙嫣然捂脸一笑：“贝贝，告诉姑姑，笑死我对你有什么好处？”