    众人愕然…

    不明白帝君残影伸出一只手，什么意思？

    很快他们就懂了！

    空气…

    整个神宫里空气很冷，慢慢的空中冻结出现一把冰剑，而此剑一成，就在它的指挥下，耍了起来！

    小家伙高兴拍拍手鼓掌，嘴角一直道：“粑粑好厉害，茜茜也要学”说完还还瞎几把在空中乱挥动小手。x23us.com

    众人才听的清楚！

    这小娃是太上帝君的女儿？

    打断他们心中所想的，就是恐怖如斯的剑气作响，唰唰唰唰…一层层雪白的剑气应天而成，而冰剑也不再是一把，而是一生为二，二生三，三生无极！

    天道计划军面如如此大型的剑阵，心中后悔装逼了，要是刚刚选择逃跑说不定还能逃，现在？难说了！

    帝君残影是打算开大招？

    合众人之力，他们也有自信和剑阵一较高低，只是会不会后果严重，两败俱伤都有可能，没尝试过也不知道。

    漫天剑雨，欲将落下！

    只闻声：“三千星河，璀璨人间现。”

    刹那间！

    天空雪白的光芒无比耀眼，在天际间一闪而过，这一幕令下界许多高手齐齐皱眉！

    数不清的冰剑，带着恐怖的剑气，直落神宫地面，瞬间包围天道计划军。

    数十声惨叫…

    小家伙捂住耳朵，闭上眼睛，任由龙嫣然抱着她，小艾琳和姬无雪一脸炙热，这都是什么剑技？如此的优秀？

    剑阵杀伤力太强了，天道计划军的临时守护也没有抵抗多久，断尸残骸到处都是，空气中弥漫着很重的血腥味。

    看着他们的人都丧生帝君残影之手，刘子义浑身发抖，握着圆球都打冷颤，他有过想跑的。

    无奈…他逃不掉！

    东神尊他们来了，怎么逃？利用圆球也来不及了。

    “贼子，伏法吧！”东神尊看到这里被破坏的如此严重，眸子闪过恼怒之色。

    冷血天尊看着帝君残影忍不住吞口水，真是一道残影？为何给他很恐怖的感觉！

    北神尊直接在愤怒中给了刘子义一剑，都看到了南神尊的惨样咯，怎么说都是兄弟啊，不表示下怎么行。

    刘子义极力让自己冷静下来，大不了一死罢了。

    但是！

    必须死的有价值，所以他盯上小家伙，眼睛阴翳！

    这主意想都不用想多，帝君残影瞳孔一缩后…

    众人大骇！

    帝君残影破碎了，是时间和力量用尽，功成身退。

    小家伙睁开眼睛，顿时急红眼：“粑粑，粑粑，龙阿姨，我粑粑不见了！”

    龙嫣然脸都黑了，又跟她解释了，小家伙啊哈一笑，摸摸自己脑袋，犯傻了。

    而刘子义傻笑，笑着笑着，他便笑不出了！

    “该死的神光！”

    “破破破破…”

    从他体内射出无数的血光，挣扎着身体已经是千疮百孔，在他死后，那颗圆球却诡异地消失了。

    在场的齐齐倒吸一口冷气，神光？居然有血红色的？真是他们第一次看到啊！

    “龙阿姨，他们都走了没有？”小家伙捂住眼睛，愣是不敢睁开。

    梦罗天尊和他们大家对视一眼，很有默契收拾残局。

    “好了，他们以后不敢来了！”龙嫣然回答！

    天道计划军活着的几个人，都没有了战斗之心，还重伤，已经被镇南大将军困在他的法宝里。

    小家伙再次睁开眼睛，暗道果然没骗她，四周空旷旷的，刚刚凶神恶煞的人都不见了。

    好像他们不是受伤了么，一身血呢。还有的就是趟地上睡觉了，怎么走的？小家伙傻乎乎的想着。

    东神尊他们一行五个人，冷血天尊，镇南大将军，北神尊，西神尊来到小家伙面前，行了一个礼！

    “长公主，这帝君残影还有没有？”东神尊开口问道，要是在和独孤一刀的战斗中，拿出帝君残影，可以说能起很大作用啊。

    “没了！”龙嫣然都被他们几个看得不好意思起来了。

    东神尊他们闻言垂头丧气的！

    “刚刚就不应该拿出来，这可是一张底牌啊。”北神尊不满嘟囔了。

    这货当场就被西神尊拍脑袋了，这是作为臣子的语气么？

    龙嫣然不觉得她做的不错，起码她们此刻都安全了，果然十二域都是凶险啊，就是不明白怎么都捉茜茜呢？

    难道茜茜真是再世唐僧不成？

    东神尊他们已经和南神尊元婴跟了解到了前因后果。

    “梦罗，你说吧，该怎么治你的罪？”北神尊摇摇头，一副恨铁不成钢样子，都不是小娃子了，怎么就好奇那颗圆球呢？

    梦罗天尊没有否认他做的事！

    跪在地上回道：“请东管事降罪责罚！梦罗愿意承担一切后果。”

    是他的错，连累南神尊不说，最可怕就是小公主这边，要是帝君大人知道，后果很严重！

    再者还令他们失去一张皇牌帝君残影，这一切都算在他的头上！

    东神尊叹了一口气，规矩就是规矩，虽然冷血天尊和大将军都开口帮他说话了！

    都是敌人设计好的，不能全把责任都推梦罗身上。

    东神尊摇摇头，看不出来么？他在保护梦罗天尊呢。

    要是等帝君责罚，梦罗天尊极大可能没命活着，别看平时帝君温温和和，一旦触及到小公主的事，他就是恶魔的化身，比如上次在无尽海，就因为小艾琳的事，帝君就怒过一次。

    小艾琳就是帝君认得妹妹，而小公主是帝君女儿，两者谁轻谁重？答案可想而知。

    东神尊也不想责罚梦罗啊，现在可是用人之际，没办法，不责罚又难向大众交代。

    这事让神卫都伤了五六个，雷克斯中毒轻伤。

    寝宫又被破坏了，说真的，要不是梦罗天尊把圆球带进来，敌人怎么可能侵入到神宫，真是对太上帝君的耻辱。

    就这样，梦罗天尊被镇南大将军关进法宝去了，回到神峰会做出相应惩罚的，神界的酷刑，一般人还真受不了。

    但是…

    在他被关押前，他对着小家伙说了一声抱歉，并且作为第一次见面，把之前的福袋送给她。

    小家伙不知道什么情况，气氛怎么那么沉闷？不管了，她美滋滋收起来，暗道又得两颗！