    南神尊急的来回飞…

    还没有人来？

    他又不敢飞远，落单容易被捉啊，这道理，作为老司机他最懂！

    刘子义不再问话了，已经知道梦罗天尊心中所想！

    拖时间？

    不存在的，所以他一个闪身，再次出现时就在梦罗天尊的脑门上方，紫色的一拳轰出，如同猛虎出笼般，空气都咯咯响！

    梦罗天尊后退一步，浑身上下蒸腾着仙气，并没有躲，正面对上刘子义的招式！

    轰！

    两个拳头相碰处，擦出耀眼火花！

    一时间扛上了，谁也不收手，而梦罗天尊的眸子爆发无尽血色，一股无敌之姿般。www.x23us.com

    刘子义眸子闪过异样，出乎他的意料啊，他的左手拿着一闪的圆球，力量也提升了不少！

    再一次轰响声后，两个都震退了，梦罗天尊忍不住捂住心脏大口喷血，而刘子义也不好受，他强忍罢了，他这边的不少人都在看着呢，面子很重要。

    “都干嘛呢，上啊，你们来看戏的？”刘子义白了他们一眼喊道，一个个像大佬一样？很是欠骂的一群二货！

    刘子义心里极为鄙视。

    梦罗天尊转身跑向小家伙她们身边，近距离保护他会做的更好！

    嗯？

    人呢？

    再看一边梦罗天尊傻了！

    她们偷偷摸摸也跑？都快到寝宫外的了。

    这时候就该死死待着里面，不能跑出来，这是谁教她们的，梦罗天尊忍不住又吐血了！

    南神尊一慌：“小子，顶住啊，现在就靠你了！”

    心里暗道！

    完了！

    完了！

    小公主这回要出了事，帝君一怒，伏尸百万。

    脑里闪现出凌云在九幽深渊苏醒那一刹那！

    那双恐怖的眼睛，那种毁天灭地的力量，他元婴狠狠打了一个冷颤。

    “你快去喊住她们，别乱跑，他们人太多了！”梦罗天尊急呼呼喊道！

    “小公主，别跑，老臣来了！”南神尊飘到她们面前，拦住她们的去路。

    小家伙停下脚步，这声音怎么那么熟？双眼汪汪看着金光闪闪的元婴。

    “老爷爷？”

    “咳咳，没错是我！”

    “啊哈，好玩！”

    好玩？

    南神尊无力吐槽，都快把命玩上了。

    贝贝看着一群人冲过来，手忙脚乱拿出葫芦！

    “葫芦，葫芦，按我心意，出来吧，六爷爷！”

    随着贝贝把葫芦一抛！

    六护法闪亮登场！

    “哟？欺负我家祖宗？”六护法笑着道…

    众人止住脚步！

    都看得非常清楚呢，神器？器灵化形？揉揉眼睛，暗道假的吧？他们宁愿看到鬼都不想承认这就是器灵！

    刘子义拂袖赶来！

    随即望着六护法的面容，惊叫一声：“战神殿？”

    他和六护法有过一面之缘，当初的战神殿过于霸道，大多人都认识他们十大护法。

    南神尊和梦罗天尊也认识！

    “六护法，你成器灵了？”南神尊语气十分惊讶，同时压抑的心终于缓和了。

    大公主的神器器灵，那就是自己人，解决眼下危机再说。

    六护法没有回答他们的话，脸上始终温和！

    “不管你经历了什么，都挡不住我！”刘子义摸着那颗圆球，再次发动攻击。

    六护法不慌不忙对着葫芦口，猛地灌送力量！

    天道计划军，绕过他们两人即将的战斗，追小家伙去了…

    梦罗天尊和南神尊刚刚决定好的，先带着她们跑再说，龙嫣然也知道误会他们了，所以跟着他们跑。

    也没跑多远，就被围堵…

    “你们的对手是我！”梦罗天尊护着四小家伙们，眸子再一次爆发血色。

    龙嫣然手握着凌云给的玉简，她不允许有任何意外出现，也知道眼前的梦罗天尊已经是强弩之末。

    “你们，欺人太甚了！”龙嫣然咬牙切齿，眼底闪过一丝恼怒，她很不希望使用的。

    凌云说了，最好在生死关头，否则不要拿出来，此刻龙嫣然就觉得是生死关头！

    随着她的话一落，便捏爆了玉简。

    耀眼的光芒，让所有人都暂时睁不开眼睛！

    待到可以睁眼后…

    天道计划军的人瑟瑟发抖，那是太上帝君的残影！

    南神尊和梦罗天尊忍不住大笑，真是惊心动魄啊，有这一手？怎么不早点说出来，害的他们瞎提心吊胆。

    眼前的帝君残影可是颠覆小家伙们的三观！

    踏空而立，足足有十多米高的身躯！

    小家伙望着熟悉的身影，奶声奶气道：“粑粑！”说完她就去抱那道残影的大脚！

    可是…

    那就是一道残影…都不是实体，怎么可能触摸的到！

    小家伙扑了个空！

    贝贝擦擦眼睛，惊喜一声：“帅蜀黍？”

    小艾琳惊得下巴都快掉下来，姬无雪则是张大嘴巴，眼巴巴看着，还露出崇拜的小眼神。

    龙嫣然抱起了揉揉通红眼睛的小家伙，跟她解释道：“茜茜，这就是一道影子，不是真人，你爸爸还没来接你呢。”说了好多解释的话。

    也不知道小家伙听不听的懂！

    总之她最后是破涕为笑了，只要不是她爸爸不理她就行，什么都无所谓啦。

    帝君残影一直没有说话，天道计划军大气不敢喘，包括和六护法战斗的刘子义！

    刘子义大汗淋漓…

    从未想过会出现帝君残影！

    他们就是搜集到太上帝君不在神界才敢放肆的，不然谁不要命了，入侵神宫？

    “走！撤退！”刘子义大喊的同时，声音都是颤抖的，他被帝君残影盯着，头皮发麻！

    他警惕后退几步，手里握着圆球，也不知道和帝君残影斗起来，谁胜谁负？

    “我不走，我不信就一个残影罢了，它能奈我何？”一位自认实力不凡的仙帝冲出人群，正面叫板…

    此话令他们士气大涨，说的不错，他们怎么说都是仙帝吧，会怕一个残影？传出去还怎么有脸见人，被一道残影吓破胆？说的过去？

    帝君残影依旧不说话，那是不屑…

    但是它的嘴角扬起了一抹玩世不恭的笑，还夹杂着邪恶，犹如魔鬼般，令人胆寒。

    由于凌云制作残影时，材料不足，时间和力量是维持不久了，很有限，并没有远古冥王残影那么强大，所以它也没有打算墨迹下去！