    贝贝担心小家伙，心里七上八落，龙嫣然要亲自做饭，而她和姬无雪两个闷闷不乐扣泥巴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    神界遥远之巅，云海之上。

    瓜皮大帝抱着不安分的小家伙来到这里！

    “哇，好漂亮哦，大白蜀黍，这里是哪里？”

    大白？

    瓜皮大帝脸都黑了！

    “小不点，你叫茜茜？”瓜皮大帝试探性一问！

    “大白蜀黍怎么知道？”小家伙傻眼了，她没说自己叫什么吧？

    瓜皮大帝一副果然的表情，心里着实想不透，小家伙的画像就在他家中呢，怎么会一模一样？那是几百年前帝君所画的，还说了这是他女儿，小名茜茜。

    可是…

    帝君怎么会生了一个和画上一模一样的女儿？难道帝君会预见未来？

    刚不久他出关，马上听说密报说帝君有个女儿，所以才赶过来。

    “茜茜，我不叫大白，我叫瓜皮，是你爸爸的好朋友，你可以叫我瓜皮叔叔。”

    “嗯呐，大白蜀黍！”小家伙认真回答，眸子一直望着下面的白云，小手还尝试性的摸摸眼前的漂浮的云朵。

    发现它就是空气，气的鼓起嘴巴！

    “别捏我脸蛋！”

    小家伙拍打瓜皮大帝，捏多少下了？

    咕噜…咕噜…

    “哈哈，茜茜还是娃呢，哈哈！”瓜皮大帝放声大笑。

    小家伙白了他一眼，笑什么呢？肚子叫是有虫子！！

    “看够没有？”瓜皮大帝问！

    “嗯呐！”

    “走，叔叔带你吃好的。”

    “那…好吧。”

    小家伙假装为难，心里激动一把，有吃的就行，都饿了。

    瓜皮大帝忍不住哈哈大笑，太可爱了。

    神界某茶馆…

    瓜皮大帝牵着欢欢喜喜的小家伙，一来到这里，店小二吞吞口水，一副欲言又止样子，被他瞪了一眼后，不敢出声。

    “大白蜀黍，有奶奶么？”

    小家伙奶声奶气问道，她坐在一间豪华的桌子前。

    瓜皮大帝欲将去厨房给他做点吃的，闻此一言，差点摔倒。

    一边的不少客人，包括掌柜的都忍住笑意。

    “我上哪里给你弄个奶妈去？”瓜皮大帝吐槽啊，这娃还没有戒奶？心里有点后悔了，就不该抱她出来！

    嗯？

    他怀疑龙嫣然就是她的奶妈，胸口不平啊！

    小家伙撇撇嘴，拿出水果啃，不搭理他，心里打算好了，她爸爸回来就投诉，抱她出来受委屈呢，奶粉都没得喝。

    瓜皮大帝摇摇头，吩咐掌柜去弄点妖兽奶回来，自个就去忙碌去了。

    他的厨艺还不错，和凌云的有七八成相似，所以小家伙吃的美滋滋，暂时就不投诉了，这个大白？在她心中对她还不错，做的饭菜可口！

    “老板！”掌柜毕恭毕敬对着瓜皮大帝道。

    “什么事？”瓜皮大帝都没看他，一直看着小家伙吃饭，而后者也逗，不让他看，把碗里的捂住，就是怕被惦记。

    老板这词，偷凌云的！

    瓜皮大帝在神界所有的生意，所有给他打工的都叫他老板，这茶馆就是他名下的。

    最近生意不好啊，趁着瓜皮大帝这个老板在，掌柜的便汇报了。

    闭关修炼太久了，瓜皮大帝都不知道发生了那么多事，听完后他眉头紧皱起来。

    “你是说有人敢不给灵石？白吃？”瓜皮大帝气呼呼道，眸子深邃带着邪性。

    “老板，这几天都是，我们打不过对方啊！”

    “他们是谁？”

    “不知道啊，查不到，应该是偷起来的。”

    “你们怎么不跟城卫说，再不行就不会通知其他人？”

    “说了，城卫也打不过！”掌柜的摇头失笑，这事可把他愁的，几天都没有心情修炼。

    “今天他们有没有来？”瓜皮大帝喝了一口茶后，悠悠问道，他倒是想看看谁不要命了，敢白吃他的东西？

    “这倒是没有来。”掌柜如实道。

    “啊哈！”

    小家伙忽然拍手笑起来！

    瓜皮大帝好奇问道：“茜茜笑什么呢？”

    “不告诉你。”

    小家伙撇嘴把头扭一边，像极了斗气的样子，眼睛灰溜溜地转。

    刚刚她和六护法沟通过了，贝贝马上就到！

    贝贝刚不久前在神峰扣着泥巴，才想到六护法知道茜茜在哪里，所以此刻她和化形的六护法赶来了，所以小家伙笑了。

    姬无雪没有来，她要去和龙嫣然说一声，让她不要担心，龙嫣然当时就气炸了，贝贝跑了？同时也急坏了她，谁出了事她的接受不了。

    瓜皮大帝轻笑，发现他拿茜茜没办法啊，现在好奇她的手机：“茜茜，这是啥？”

    “土包子！”

    小家伙回答。

    “土包子？”瓜皮大帝摸摸下巴，这类似神器的东西名字那么奇葩？

    小家伙无聊，正看照片呢！她的眉心炽热！

    “咦！”

    发现这情况，小家伙死死捂住额头，怎么会那么烫？

    “你去哪里？”瓜皮大帝看着小家伙跑出去，连忙起身追出去。

    “有宝贝！有宝贝，快放开我。”小家伙在瓜皮大帝怀里挣扎着，很不安分！

    瓜皮大帝嘴角一抽，果然小娃都很麻烦，这才是他一直没有要娃的原因。

    “哪里有宝贝了？”瓜皮大帝反问道。

    “这边，这边…”

    小家伙指路，奶声奶气道，让瓜皮大帝带着她跟着一个仙帝！

    “道友，留步！”

    瓜皮大帝喊住他，根据小家伙说的，宝贝就在他身上！

    “道友何事？”

    此人看到瓜皮大帝微微一愣，很不解为何忽然喊住他。

    “茜茜，快说是什么东西，叔叔帮你买下！”

    “不知道！”小家伙也不知道是什么，反正眉心里的血龙元感应很强烈。

    瓜皮大帝无语了，那他还怎么开口，真让他为难啊！

    “长什么样知道吧？”瓜皮大帝问道。

    小家伙闭上眼睛，感受血龙元给的信息，一会儿后！

    “啊哈，是魔核哦！”

    血龙元反应的信息就是当初她吸收过的魔核，还是它最喜欢的西方龙魔核！

    “魔核？你怎么知道？”瓜皮大帝顿时对小家伙好奇不已，他都没有感应到这位道友身上有魔核呢！

    偏偏小家伙说有，丢脸了！