    梦罗天尊丝毫不知道，此刻他的举动成功引起小家伙的注意，将来凌云追究时，小家伙可是说了不少好话呢，不知不觉得到一枚护身符啊。www.x23us.com

    贝贝也收回葫芦了，众人没有留意到六护法，不然肯定东问西问的。

    小艾琳撇嘴道：“宝宝都没有出手呢，会喷火哦！”

    贝贝安慰道：“以后还有机会哦。”

    龙嫣然闻言差点跌倒，刚才跑的最快就是她小艾琳，在寝室时，还是她建议跑的。

    有机会个鬼？

    还来？没病都吓出来了！

    最大的底牌都用了，以后要更加小心了，心里祈祷凌云快回来呢。

    “小公主，有没有兴趣做神界主宰？”东神尊看着小家伙，眉开眼笑的，他一向说话直，不喜欢拐弯抹角。

    “老爷爷？什么是主宰？”小家伙挠挠头，样子太萌了，几位将军和天尊都想上前抱抱她，可是他们只能想罢了，可不敢那样做的，身份太尊贵了。

    “老臣是最大的管事，小公主…主宰就是在神界你最大，说什么就是什么…”

    之后东神尊还跟她解释了一堆好处，而小家伙双眼散发炙热，似乎觉得好玩。

    东神尊他们心里开心的不得了，瞧瞧小家伙那样，应该有戏！

    贝贝眼睛转啊转，拉着她开始嘀咕起来了，聪明的很，嘀咕的语言是英语，让他们听不懂。

    一会儿

    小家伙摇摇头说道：“东管事爷爷，茜茜不想做，小朋友每天的任务就是玩，没时间哦。”

    一边说，一边表现的很为难，拍过几个镜头，她当然懂演戏了。

    东神尊没想过会这样啊，一时间和其他人神识交流着…

    “冷血，刚刚大公主跟小公主两个说什么呢？我们怎么听不懂啊？”

    冷血天尊神识回应：“我也听不懂，不过我想，她们应该是觉得做界主没什么意思吧。”

    “你有不同看法？”东神尊头疼地抚摸太阳穴…

    没有！

    其他人纷纷摇头，他们根本就不了解大小公主，不知病因？如何用药？

    小家伙有点心急了，心里道怎么还不开口问她？再哄哄她就答应了嘛！笨死了…

    她的嘴巴撅的高高的！

    西神尊上面一步，先夸她可爱，然后：“小公主，只要你做主宰几天，我们几个老头子就答应你一个条件，怎样？可是很难得的哦！”

    语气充满诱惑般，仿佛在说，拒绝了就是你们的损失，过了这个村，就没有这个店了。

    小家伙和贝贝闻言，心里乐了，刚刚她们就是想这样，没想到他们居然主动提出来了！

    “啊哈…”小家伙傻笑…

    贝贝道：“哈哈，这多不好意思。”说完挠挠头，一点不好意思的样子也没有！

    龙嫣然算是懂了，转头偷笑中！

    “你们，不许骗小朋友哦。”小家伙奶声奶气点头，微风吹过，摆动她的小洋裙煞是可爱迷人！

    她们两个可没有把凌云的话忘了，她们还有小任务呢！

    承天珠，是宝贝，是宝贝就要弄到手，先让他们答应，等凌云一到，她们底气足了，就索要了！

    不给？

    说好的都不给？那就是骗小朋友，后果很严重…哼哼！

    “你们答应了？”西神尊语气激动地问道！

    东神尊也觉得太突然了吧，可是也发现不了什么！

    “嗯呐，我们拉勾勾！”小家伙天真无邪，伸出一根小指头出来！

    哈哈！

    众人忍不住笑了。

    东神尊道：“放心，老臣们怎么会欺君呢！”说罢，还是跟她拉勾！

    小家伙奶声奶气：“拉钩上吊，一百年不许变！”

    龙嫣然强忍笑意，都说了就几天，还一百年呢？

    贝贝拉住小家伙，对他们道：“你们走吧…”

    众人傻了，走？一头雾水，她要表达什么？

    东神尊不解，问道：“是小公主跟我们走才对，做主宰，要熟悉神峰的。”

    贝贝气呼呼起来：“骗小朋友呢！”

    冷血天尊一边说道：“没骗啊，你们也不问，这本就是太上帝君的事，做主宰肯定也要做。”

    贝贝摇摇头，解释道：“你们刚刚又说，主宰最大，说干什么就干什么？”

    “我和妹妹要去玩…”

    面对贝贝理直气壮的话，他们居然哑口无言，无力反驳了。

    “咳咳，小公主，我们要诚信，不能这样！对不对？”东神尊觉得小家伙不懂，好说话，贝贝太聪明了，不容易忽悠！

    小家伙摸摸脑门，好像是哦！

    “那好吧，茜茜就跟你们去玩玩。…”小家伙点点头，反正她们也无聊，到时候说不定又可以到处去玩。

    神尊他们自然欢喜，终于搞定她了，这些天的烦恼都没了，心里美滋滋。

    龙嫣然嘴角一抽，听到做主宰居然就是类似于蓝星古代的女皇帝一样，顿时发愁！

    同时也气啊，这几个老头，这帮人怎么脸皮那么厚？

    让一个不到三岁多孩子上位，丢脸不？良心就不会痛？

    龙嫣然决定好了，等凌云回来就投诉，居然欺负她们！

    小艾琳整个过程都不说话，她见过北神尊两次！

    此刻干巴巴望着他，盯得后者心里发毛。

    这娃怎么一直看着他啊？北神尊想了许久也没有想到。

    “艾琳公主，老夫脸上有花？”

    “没有！”小艾琳摇摇头。

    “那你看我干啥？”

    “宝宝想母后了，想…想回去看看！”小艾琳语气越说越小声，有点委屈的样子。

    小家伙走过去摸摸小艾琳：“我粑粑没有回来哦。”

    这孩子，就是单纯！

    小艾琳摇摇头，不一定要她哥哥的黑洞才可以回去，眼前的北神尊他们就知道她家在哪里。

    所以她就盯着熟人北神尊！

    北神尊不确定问道：“真要回去？”

    “嗯嗯。”

    无尽海好像不平静啊，也不知道有没有受到神界牵连，他最近没有关心这些。

    独孤一刀应该不会对无尽海有野心，想了想他点头答应小艾琳，亲自送她回去。

    小家伙不是很愿意，满脸不开心，可是一想起王妃…她擦擦眼睛，狠狠点头，像个小大人一样作临走前的交代。

    （有心十更…无奈实力不允许，本来就想爆更一更的……）