    贝贝撇撇嘴，暗道笑点在哪里？还瞪着龙嫣然呢。m.x23us.com

    那位女仙帝名叫鹿瑶！

    她解释道：“这是普通的蜂，大头蜂，喜欢闻花香，但是有毒哦！别碰！”

    说着她脸色大惊，马上抓住小家伙想捉它的手！

    小家伙就是想试试能不能跟小艾琳一样，徒手捉住，因为她觉得她的神功大成了。

    这孩子，才学两招！

    小艾琳要是看到这类蜂的话，可不敢捉，因为它仙帝之躯都能蛰进去。

    要是小家伙被蛰一次，这手肯定废了，这毒可不是她**凡胎能承受的，所以鹿瑶才那么紧张。

    “大姐姐，这蜂喜欢这个么？”小家伙从口袋掏出以前给她的蜂王浆！

    鹿瑶脸色一变，想要阻止她已经来不及了，小家伙已经打开盖子了！

    “别打开！”

    完了！

    这样的贵重的蜂王浆怎么在小公主手里？她脑子里来不及多想，马上带着她们离开。

    “快，公主们跟着我！”鹿瑶紧张兮兮，后背都凉了，同时拿出通讯符出来。

    小家伙愣着呢！

    龙嫣然也知道情况不对，所以带着她们三个小家伙跑。

    嗡嗡嗡嗡！

    神界的杀人蜂来了！

    小家伙貌似闯祸了呢，还是萌萌哒那个表情，显得很无辜。

    望着天空的杀人蜂，鹿瑶吞吞口水，四周升起防护罩，笼罩她们一伙，等待神尊或者其他的人来，她自己不敢擅自离开小公主。

    “好多…好大！”贝贝嘴巴张大！

    姬无雪道：“茜茜，你自己搞定！”

    小家伙撇撇嘴，一副不关我事样子，仿佛说，它们自己嘴馋，想喝蜂王浆的。

    密密麻麻的杀人蜂一直从空中飞下，冲撞着防护罩！

    小家伙啊哈大笑，那么笨？还朝着它们扮鬼脸，略略略略的…

    龙嫣然不慌不忙起来，还擦擦汗水，她怎么忘了，茜茜能控制这些妖兽。

    “小神主，快把它们赶走！”龙嫣然揉揉小家伙的眉心。

    “那…好吧！”小家伙不是很愿意呢，没看够也没玩呢，就要打发它们…无奈她只能悄然按住眉心。

    “太好了，飞走了！”鹿瑶警惕的心放下来了，都不知道是小家伙出手吓跑了。

    神尊们赶来，发现危机已经解决又走了，似乎他们是在开会！

    差不多中午！

    小家伙饿，便开始舔嘴巴，半个神峰都没逛完，没办法太大了，又累又饿，撒娇不走了，鹿瑶表示抱她，她不肯非要龙嫣然抱她。

    鹿瑶心里一阵失落…

    还好贝贝安慰她，让她抱！

    姬无雪摇摇头，她自己走，也不知道为啥，这里灵气足，她一点累的样子都没有。

    “把她交给我！”

    一个洪亮的声音响起…

    龙嫣然后退一步，盯着眼前的陌生男人！

    此人一脸帅气，跟凌云有的一拼，俊美地如同画中走出来的绝色男子，轮廓犹如古希腊的雕塑，棱角分明，那神态温润慵懒，邪魅中带着妖娆浅笑。

    “瓜皮，你皮痒是吧？”鹿瑶眉头一皱，不悦道！

    “鹿瑶，这里没你的事哦。”瓜皮大帝说完摇头一笑，甚是迷人。

    忽然！

    瓜皮大帝伸出手指凌空一点，龙嫣然不能动了，眼睁睁看着她夺走小家伙。

    鹿瑶放下贝贝，怒指瓜皮！

    “大胆！”

    “迟点我送她回来…”瓜皮大帝留下这句话，抱着萌萌哒的小家伙转身就要离开。

    鹿瑶生气！

    “这是神峰，放肆！”

    她说完，对着瓜皮大帝大打出手，她可不能让他随意抱走小公主啊！

    “呵呵！”

    瓜皮大帝还是笑意不断，从未惧怕过，纵使鹿瑶狠话一堆。

    随即他转身对了一掌，一掌使得四周空气爆破，也震退仙帝中期的鹿瑶，而后者吃惊不已，心里暗道，瓜皮大帝的实力在这次出关后，又大增了！

    小家伙这才发现对方要带走她，她可不能离开龙嫣然啊，吃的喝的都在她手里呢，所以在瓜皮大帝身上挣扎。

    “别闹，叔叔带你去玩！”瓜皮大帝逗了逗她的腮帮，气的这小家伙嘴巴鼓鼓的，煞是可爱。

    “可恶！”鹿瑶咬牙切齿，忽然她嘴角流血了，又是一惊，她居然被打伤了！

    “呜呜，妹妹…”

    贝贝就这样看着小家伙被陌生人抱走，扑上去还落了空，瓜皮大帝身法太快了，几乎肉眼看不到，就像凭空消失一样。

    恢复自由的龙嫣然脸色惨白！

    小家伙被劫走了？这该如何是好！

    “快，快叫人啊！”

    龙嫣然心急如焚大喊：“救命啊！”

    姬无雪嘴角一抽，刚刚那个人没恶意好么！

    鹿瑶尴尬…她失职了！

    现在跪下来：“长公主，臣子请求责罚！”

    责罚！责罚！

    龙嫣然气不打一出啊，动不动就责罚，有没有点实际啊，眼前最重要是找回茜茜。

    看着龙嫣然的担心吧，鹿瑶开口道：“你别担心，瓜皮大帝不会伤害小公主的，他是帝君大人的好朋友。”说完心里都恨死瓜皮大帝咯。

    这里的打斗瞒不过神尊啊！

    “鹿瑶，小公主呢？”东神尊心里一疙瘩，到处都看不到小家伙在哪里。

    北神尊瑟瑟发抖，心里祈祷不是他想得那样！

    “回管事，瓜皮大帝抱走了！”鹿瑶如实道。

    “呜呜，你们还我妹妹！”贝贝哭着扯住东神尊！

    东神尊脸色难看，心里也怒了！

    这瓜皮大帝太放肆了，神峰说来就来，说走就走也就算了，但是抱走小公主就过分了！

    不知道如果出了事，帝君会拿他们开刀么？

    “大老东，我去寻找吧！”北神尊目光冰寒，表示找到瓜皮，一定让他知道花儿为何这样红！

    东神尊点头后，北神尊顷刻间化作流光飞走了，贝贝都想跟着呢，无奈他动作太快了。

    “长公主，你放心，小公主没事，我们都会去帮忙寻找的！”无量天尊边安慰道。

    “是啊，是啊。”

    其他几个纷纷开口，看得出长公主非常担心啊，这瓜皮也真是的，非要抱走她干嘛？

    龙嫣然只能把希望寄托他们身上了，身边就剩下贝贝和姬无雪，她自己都无精打采的！