    比如叮嘱她不要调皮…

    龙嫣然听到脸都黑了，小家伙自己就是一个坏榜样，还教？真是让她哭笑不得。www.x23us.com

    又比如让她每天早起，不要忘了练习神拳…

    最后小家伙和贝贝，拉着她到一边，把手头上的凌氏乳业奶粉都给了她，乐的后者啊哈半天！

    她笑的可开心了，她就是回去看看王妃，也就一天她就打算再回来了，反正那么近，谁知道她的姐姐会给那么多罐奶粉！

    最重要的是，她舍不得龙嫣然手里的旺仔牛奶，而且无尽海多无聊，还不如跟不爱说话的姬无雪一起打游戏呢。

    小家伙和贝贝压根就不知道无尽海还哪里，没有凌云的黑洞穿梭，这一去以后就不能见面咯。

    还神神秘秘拿了十个金币给小艾琳，说是之前分赃的，小家伙中饱私囊的，她身上也就十枚。

    小艾琳当然美滋滋收下啦。

    什么都交代好了，小艾琳也和北神尊出发了，小家伙和贝贝还有姬无雪揉揉眼睛，目送他们远去。

    北神尊心里忐忑不安，就因为担心王妃追问他，为何她的女儿一年过去了，还是当初帝君带走时一样大？

    这个问题，他也不懂啊，只怕只有帝君才知道原因了，北神尊心里如是想着。

    “小公主，我们是不是该走了？”东神尊也急了，回到神峰还要跟其他人宣布这喜事呢，改天还要通告神界。

    小家伙得到龙嫣然点头才出声的，她可做不了主了：“嗯呐！”

    “老西，你留下，记得跟神卫说一声，把寝宫修复的任务就交给你了，还有这地，还有一件间事，把通往神峰的传送门重新激活。”

    东神尊望着四周，一脸愁思吩咐道！

    西神尊没有异议，屁颠屁颠照做，终于得到允许，传送门可以激活了，这样方便多了呢。

    随即，东神尊他们唤来六七匹白色的飞马，其后拉着一个小型宫殿，小家伙可喜欢了，一直都在叽叽喳喳的。

    “东管事老爷爷，这是白龙马么？”小家伙指着天马好奇问道。

    龙嫣然好笑，跟她解释了，这里不是西游记！

    “白龙马？”东神尊不知道是什么，摇摇头：“不是，就是神界一种普通的马儿，天生可以踏空。”

    天马似乎很有灵性，白了几眼她们，从眼神看，分明就是嘲笑她们无知，还瞪马眼。

    贝贝气呼呼拍它的马头：“再看我？再看我？再看我就把你们卖掉！”

    天马眼神看起来就是不以为意，还不屑一顾？

    卖掉？

    你个小娃，小不点的，说了不算，它们可是神峰最豪华的座驾！

    贝贝眼睛转啊转：“东管事老爷爷，它们不听话，可以卖了么？”

    此话一出！

    天马又白了几眼贝贝！

    东神尊笑呵呵回道：“大公主，只要你们喜欢就行，把它们宰了都行！”

    “哈哈，笨驴！”贝贝瑟的捂住嘴巴！仿佛在说，居然嘲笑我们？卖掉你们，看你们知道怕不怕。

    龙嫣然脸色难看，这是天马！不是驴！！

    天马暗暗心惊，它们的东家怎么会舍得，吐血啊！

    早知道就低调点咯，耍什么眼神啊。

    谁知道这娃来头那么大。

    “听到没有，以后要听我们的。”贝贝摸摸她的马头，那身毛很柔滑，她都爱不释手呢。

    天马闻言一喜，还有救，赶紧点头，亲昵地拱了拱她们两个的裙子。

    “啊哈…”小家伙笑着回应…

    距离神峰也没有多远，出于显示小公主高贵的身份，东神尊强烈要求她们坐天马的。

    天马行空后…

    小家伙累了，在天马拉着的宫殿上睡了，小嘴巴一直有一个坏习惯，就是吸允小拇指。

    龙嫣然每次都帮她拿开，三秒后，她皱着眉头，眼睛都不睁开，又吸允上了。

    东神尊他们全力护航啊，阵容十分强大，中途路过不少城镇，都让人惊奇！可谓万年难得一见的！

    里面什么人？

    管事，将军，天尊一起护送？

    下界那些疑问目光，直到天马飞远才收回。

    神峰上！

    东神尊得知小公主睡下，也没有叫醒，也知道她累了，听说才几岁，可是他不觉得有什么问题。

    有些种族一百年一岁，有的一千年，比如某些龙族，十二域千奇百怪的，作为神尊见识多了。

    所以他们让小家伙当神主，良心一点都不痛！

    天马就停留在神峰下，四周都是神界主要人员，他们早早得到通知了，要出来迎接啊！

    小家伙没醒，他们都在等谁也没有埋怨，神宫发生的事，刚刚也听到西神尊那边传来了。

    趁着小家伙在睡觉，东神尊疑惑地开口：“你们发现没有，还有一个不爱出声的小女娃，我看怎么那么眼熟？”

    冷血天尊小声笑道：“说不定也是帝君大人的女儿，我也觉得眼熟，好像在哪里见过啊。”说完摸着下巴，努力地想。

    另一个天尊，无量天尊道：“老夫以为你们都知道了。”说完意味深长一笑。

    “噢？”东神尊眉头一皱，似乎也在思考，在哪里？

    片刻后！

    他和冷血天尊还有一位镇北将军都齐齐摇头，实在想不到啊。

    无量天尊也不卖关子了：“双子大帝！”

    双子大帝！

    四个字一下子惊呆他们，令他们马上想到了，姬无雪的身份。

    天啊！

    可能么？

    双子大帝双胞胎，这是十二域人尽皆知的。

    问题是，姬无双修为不是恢复了么？时隔两年了，那么相应的姬无雪也不该是小娃了，而是亭亭玉立的女帝才对。

    东神尊摇摇头，有点不信问道：“会不会长的像？”

    无量天尊又笑了：“老夫不觉得！”

    镇北大将军问：“为何？”

    无量天尊便把小艾琳的例子举了下，他们秒懂！

    要想知道具体原因，只能问太上帝君咯，而他们不敢开口，说不定这是秘密呢？

    主意也打到小家伙身上，问她？想了想应该她不懂，只能把心思花在龙嫣然这里了！

    作为她们的长辈，龙嫣然肯定知道，所以东神尊他们正想怎么套话呢。