    小家伙和贝贝又跑前面去看，没办法六护法挡住她们两个的视线。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她们两个没啥吃惊，这丑陋龙会说话，很正常啊，因为小艾琳也会。

    “会喷火么？”

    这是小家伙此刻关心的！

    “会喷水么？”

    贝贝也嘀咕着她的疑问。

    黄金圣斗龙吼完后，低下它的头颅，张开大嘴！

    瓜皮大帝见势不妙，马上升起一层护体罩，一层水形的护体罩也笼罩众人！

    只见黄金圣斗龙真的喷火了！

    绵绵不绝的火焰从它嘴里喷涌而出，灼烧在这层护体罩上，小家伙试图伸手去触碰呢，贝贝拍掉她作怪的小手，气呼呼地批评她。

    六护法此刻怒了：“你这是纯粹在作死！”

    他提着宝贝葫芦，冲出护体罩，一跃而起…

    瓜皮大帝无语，就不能再等等？那么冲动会吃亏的，接下来令他咋舌，六护法用葫芦把黄金圣斗龙的火焰全部收掉。

    木南大帝也是眉头一皱，眸子闪过一丝丝贪婪，神器！

    “呵呵，意外啊！”木南大帝呵呵冷笑，单手居然拍飞了六护法！

    卧槽！

    瓜皮大帝都不淡定了，暗道果然他不是对手，那么他和六护法联手会不会战胜木南大帝，他也没有十足把握。

    六护法气喘吁吁从坑里爬上来，头发都乱了。

    小家伙关心道：“六爷爷，我们回去吧，不打龙了，不捉了！”说完勉强挤出一个笑容，她天真的以为六护法帮她打龙。

    “不行…”六护法一口拒绝！

    踏在半空，把葫芦口对准了黄金圣斗龙庞大身躯。

    轰然一声！

    那股力量被木南大帝挡下了，他只用了一掌，余威把四周的土地卷起。

    小家伙嘴巴张大，这画面电影好看，当场她就鼓掌了。

    贝贝刚想拿手机出来拍照，结果失去机会，现在都不过招了呢。

    木南大帝微微吃惊，反震令他手有点痛，盯着下方的六护法，他眸子杀意十足。

    “你既然出招，那么我也礼尚往来好了！”

    话落！

    惊见云霄之上瞬间暗淡下来，风起云涌，万道雷电齐鸣，酝酿大恐怖之力。

    而木南大帝则闭上眼睛作了一个拥抱大自然的姿势，随即睁开眼睛，双手合上。

    轰！

    万雷合一，形成一道粗大十几丈的雷蛇，笔直落下，轰在六护法的身躯上。

    轰！

    时间太快了，六护法连反应的时间都没有，直接被雷蛇从天上击落，狠狠砸进了地面。

    轰隆！

    又是一声巨响，整个大地近乎被这道雷龙击穿般，地面四分五裂。

    瓜皮大帝狠狠咽了一口唾沫：“好恐怖的破坏力。”他被眼前的一切震惊到了，他的护体罩还可以，就是损耗他不少真气。

    扪心自问，刚才如果是他，多半也避不开这一招，承受不住这一招多半重伤吧，也不知道六护法怎样了。

    随即他神识一扫，呼出一口气，还好没死！

    “六爷爷…”小家伙趴在护体罩里，呆呆望着浓烟滚滚的外面。

    贝贝张大嘴巴说道：“好厉害！”这孩子也是被惊得下巴都快直了。

    六护法是重伤了，如果他不是器灵早领盒饭去了，多亏了葫芦啊，但是他战斗不了，现在也爬不起来，甚是狼狈躺在地上。

    一般的仙帝都会葬送在这恐怖的威力下，体术不强的，粉身碎骨。

    “就剩你了，出手吧！”木南大帝看着风轻云淡的瓜皮大帝，这态度真令他不爽。

    瓜皮大帝都是假装的，可不敢表现出去啊！

    但是都叫板他了，只能硬着头皮上，鹿死谁手还不一定，毕竟木南大帝刚刚用了大招，而他也不是吃素的。

    两人一旦交手，神界管事应该立马察觉吧，那么小家伙的安全就有着落了。

    “正好手痒！”瓜皮大帝道。

    木南大帝闻言先是一惊，随后立即感应到强烈的杀气从背后扫来，本能地往前面一闪。

    是北神尊！

    刚刚他沿着这冲天雷光，一路飞奔而来，神识已经看到小家伙了。

    没想到，冒犯他们小公主的居然是木南大帝，太胆大了，所以杀意起，可惜偷袭之下，还是被木南大帝躲掉了，令他火冒三丈。

    “呵呵，什么时候管事也偷偷摸摸，像个小人一样？”木南大帝目光冰冷，怒极反笑，丝毫不惧怕北神尊！

    “哼！”

    半空中的北神尊冷哼后，就不说话了，心里暗道，为了小公主，偷袭又如何，虽然不明白她们为什么会惹上木南大帝的，同时也好奇贝贝怎么在这里。

    木南大帝强忍心中怒意，他在想要不要跟管事斗！

    惹上他们，一身骚，整个神界都是他们说了算，要怎样做呢？

    “这里的事，北管事要插手么？”木南大帝悠悠开口道，并没有去想他和小家伙什么关系。

    北神尊点点头！

    “好好好！”木南大帝眸子再度一冷，连连鼓掌。

    随即拍了拍黄金圣斗龙的龙角，沉声问道：“你说该怎么办？”

    “大开杀戒！”黄金圣斗龙呲牙咧嘴起来。

    北神尊勃然大怒：“木南，你太放肆了，连我要杀？”

    瓜皮大帝脸色也不好，他也怒了，好大口气，真以为天下无敌么？

    木南大帝没有说话，而是疯狂的大笑，阴森森的。

    九霄之上再次风云涌动，形成一个巨大的龙卷漩涡，旋涡内不断有电闪雷鸣的骇然景象，而地上有一层金色的铭文浮现！

    “这是阵法，困阵！”瓜皮大帝眉头一皱。

    四周的吃瓜子群众，一个个面色大骇，就不该看戏，心里后悔的同时也在大骂木南大帝！

    木南大帝真的是疯狂，他的底气在哪里？居然疯狂到灭口！真的就是为了让小家伙拜师？瓜皮大帝着实想不到什么原因。

    “木南！”

    北神尊怒到极点了，他都还没有再出手呢，天空的雷蛇马上降落下来，躲到哪里都是，根本就不给他喘气的机会。

    北神尊都这样毫无还手之力了，更何况吃瓜子群众，他们在木南大帝的杀招下，就是一群渣渣，这就是一场屠杀。