    半响后！

    小家伙指了指六护法，贝贝摇摇头！

    “葫芦爷爷就是葫芦娃的爷爷，大白蜀黍，你好笨哦，一点都不聪明…”小家伙奶声奶气，十分骄傲回答！

    贝贝想到了：“嗯呐，葫芦爷爷也是好厉害的哦，会七十二变，上天入地无所不能，被压在五指山下一百万年，都不死呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    小家伙啊哈大笑…

    瓜皮大帝深思，真的有这号人物？

    修士眼睛一直看着小家伙手里的桃子，下定决心：“好，既然你们两个把这颗果说的神乎其神，在下就信了。”

    “嗯呐，就三颗哦！”贝贝回道，心里很激动了，再次表明十万年就只有三颗。

    当他们交易完成后，小家伙捧着魔核，眼睛放光，吞了这颗魔核，她就可以玩好多花样了，比如她的雷电魔法球，但是她还不知道这是一颗水系的，只能用水魔法。

    梁武帝在他们交易后，一直缠着小家伙，非要拿他那些破仙器出来，要跟小家伙换，瓜皮大帝说他不要脸，结果他承认了。

    “不要，蜀黍，你的太垃圾了，茜茜不收破烂。”

    “哦！”梁武帝眼角一抽，他的武器怎么就垃圾了，怎么说都是仙器中的上品啊。

    贝贝就不一样了，桃子她手里多的是，不过不是凌云的，人形桃子是六护法学的嫁接技术种的。

    此刻她神神秘秘拉着梁武帝到一边，两个嘀咕了一会儿。

    片刻后！

    “哈哈！”贝贝笑的合不拢嘴。

    她的怀里捧着一袋极品灵石，足足二十块，她和梁武帝作交易了，而梁武帝心里美滋滋啊，真当宝了。

    瓜皮大帝带着她们回到茶馆，贝贝便瞪着他！瓜皮大帝好笑不跟她两个孩子计较，转身便去给贝贝准备吃的去了。

    “掌柜的，你过来！”一个凶神恶煞的男子拍打桌子，大喊道。

    小家伙们刚刚重新坐下来，就被突如其来的一声吓了一跳，赶紧躲在六护法背后，探出脑袋好奇看着。。

    他们就是一帮白吃，故意捣乱吧，是趁着神界之门损坏而溜进来的，根本就不懂神界，真是无知！

    一共五个人，为首一人罗日威是仙帝中期修为，其他都是仙帝前期，刚大喊大叫的就是罗日威。

    掌柜已经跟瓜皮大帝说过了，后者在厨房微微一笑，等他忙完！

    “什么事啊，大蜀黍？”

    小家伙走过来，脸上笑呵呵的，这会儿她又不怕了。

    “你们店的青菜是素菜还是荤菜？”罗日威挑了挑盆子里的菜，眉头紧皱，也不知道是不是对谁说的。

    “青菜当然是素菜咯，你们好笨哦。。”贝贝也跑过去，跳起来望着他们桌上的菜，白了他一眼道。

    “啊哈，好笨哦！”

    小家伙也撇嘴说道！

    罗日威还不至于跟她们计较，而是故意找茬。大声对着四周道：“那这盘菜里，怎么会有一只蚂蚱？”说完，又大拍桌上，显得非常的恼怒。

    贝贝撇撇嘴，后退一步！

    凶什么凶？

    小家伙又吓到跑回六护法背后了！

    茶馆安静片刻后，小家伙又不怕了，让六护法抱着她去看…

    罗日威他们那桌正被几个好奇的人围观呢，就是想看看，是否真的有蚂蚱。

    果然！

    小家伙也看到了，还真是有一只她没见过的虫子。

    贝贝奶声奶气道：“你吃饭，它也吃饭！”

    罗日威想了想，没毛病，有点尴尬，这是他放的，可是却没想到贝贝会这样回答。

    他也不是白活那么多年的：“既然是它吃的，那就它付灵石，兄弟们我们走！”

    说完，丝毫不觉得丢脸，起身拍拍屁股走人。

    “听说你们白吃？”

    瓜皮大帝此刻走了出来，便看到这一幕，而店小二就在门口准备拦下！

    他脸上洋溢一种邪恶的微笑，掌柜看到后浑身打冷颤，暗道他们几个真不知死活。

    小家伙笑着嘀咕：“白痴么？”

    “白痴？哈…他们脑子有问题么？大白，大白你怎么发现的？”贝贝急呼呼，跑到瓜皮大帝身边，扯了扯他，一脸的兴奋表情。

    大白？

    瓜皮大帝脸都黑了。

    等下他就好好教教贝贝，现在嘛，先把这帮白痴狠狠修理一顿再说。

    “白痴？”罗日威也听错了，以为是骂他们，所以很不悦，满脸横肉！

    小家伙小声嘟囔道：“六爷爷，他好凶哦，是坏人么？”

    六护法微笑回道：“吃饭不给钱，还诸多理由，是吧！”

    他完全忘记了，他以前也是这样的霸道！

    小家伙似懂非懂点点头，一直看着他们，接下来会怎样呢，很好奇！

    罗日威满嘴嘲笑：“小白脸，滚一边去，大爷我今天高兴，就不跟你计较了。”

    反正他们吃饱喝足了，要是再闹下去，肯定被城卫捉住，到时候就会被查出他们是偷进神界的。

    “嗯！”

    瓜皮大帝眉头一皱，最讨厌别人喊他小白脸了，既然是多次来吃霸王餐的，那么他们可以去死了，随即对他们…

    “灵虚指！”

    一指出，苍穹破！

    那根真气凝聚的手指在空气中壮大了好几倍，透明中带着点黑气，就一瞬间掠过他们，拂过他们的身躯，直冲门口…

    这样的杀招那里是他们几个能挡住的？还那么突然。

    所以除了罗日威还能站着外，其他人都被秒杀了，眼睛都没有闭上就倒地。

    瓜皮大帝气有点喘，刚刚消耗有点大了，胸口不停起伏。

    罗日威嘴角流血，整张脸布满汗水，马上就逃跑了。

    掌柜和店小二欲将追出去，瓜皮大帝摆摆手：“由他去吧，穷寇莫追！”

    掌柜的只能微微叹了一口气，不该放虎归山。

    瓜皮大帝不以为意，说完后他逗了逗小家伙，挑起她的下巴：“有没有吓到？”

    小家伙摇摇头！

    贝贝一副小生怕怕样子：“大白，贝贝被吓到了，要一颗极品灵石才能治愈！”

    瓜皮大帝脸又黑了，他不是大白！

    看她那个激动样子，哪里是被吓到了？

    灵石？

    没有…

    瓜皮大帝示意贝贝饿了可以吃饭，后者也没有客气，虽然瓜皮大帝在她心中是半个坏人，有六护法在，她不怕！