    刚刚这茶馆的事，似乎没发生过一样，大家不约而同的当作不知道，地上的尸体也被处理掉了。m.x23us.com

    贝贝吃的满嘴油，奶声奶气道：“大白的厨艺…好…好…”

    瓜皮大帝略微迟疑，看着贝贝道：“小不点，你叫什么名字？”

    “贝贝！”

    “贝贝，大叔不叫大白，乖乖的，和你妹妹一起叫瓜皮叔叔。”

    小家伙一愣！

    “嗯呐，小白蜀黍。”

    而贝贝擦擦嘴巴打了一个嗝：“大白，我们知道了。”

    瓜皮大帝表示很受伤！

    看着瓜皮大帝不开心，贝贝就开心，哈哈的！

    “大白？”贝贝挠挠头，脑子想她的妖蓝蝶就是叫大白啊！

    所以她很尴尬地试问：“要不改改？”

    瓜皮大帝一听，乐了，肯定要改，大白太难听了，像条狗的名字。

    得到他点头后，贝贝立刻道：“老白，就这样愉快决定了。”

    “啊哈。”小家伙笑的合不拢嘴。

    瓜皮大帝捂住胸口，表现的很伤心：“贝贝，你看你妹妹，哪有你调皮！”

    贝贝撇嘴，不以为意，而小家伙：“我不调皮，粑粑说我最乖了。”说这话也不脸红，像极了凌云般脸皮厚。

    外面一阵龙吟声！

    还有一个讥笑声：“是谁敢杀我新收的小弟？滚出来！”

    瓜皮大帝目光冷淡，直直走了出去！

    小家伙和贝贝对视一眼，有点激动地跑出去，随即抬起眸子往天空看。

    天空上一头生物竟然是一头黄金圣斗龙，金色的鳞片，在阳光的反射之下，褶褶生辉，犹如被金水浇筑而成的一般。

    在这头黄金圣斗龙的头顶，坐着一位青年，看起来也就十八岁左右，他背靠一只龙角，翘着二郎腿，伸了一个懒腰。

    “哇，好大的妖精！”贝贝道，眸子涟漪起异彩。

    “不是妖精，是龙么？”小家伙眨眨眼，黄金圣斗龙虽然在神界威武霸气，但是在小家伙眼睛里，嫌弃它难看。

    这就是一头魔法龙，金系的，肉身如同钢铁般强硬，此刻遮住了半边小镇的天空，对于这一幕不少人都是看戏态度，不慌不忙，丝毫没有离开之意。

    青年名为木南，是神界的木南大帝，在神界已经几乎难逢对手，被七个管事老头称他为神界第一战神，不过他自娱自乐从不干涉神界的事，比较好打斗。

    神仙也会寂寞，一旦寂寞了，就会很无聊，无聊了该怎么办？只好去游历十二域禁地了，奇迹般地，他在禁地还活着回来了。

    而瓜皮大帝和他交手过一次，那是他们两个闻名神界时，争夺天榜排名，那一战…

    咳咳！

    两人足足打了一天一夜，还是没有分胜负，真气不足又吞丹药。

    最后经过管事的商议，他们两个同排名第一！不分胜负。

    “你的小弟？你可知道你收的小弟吃霸王餐，这笔账怎么算？”瓜皮大帝冷笑。

    “是你？”木南大帝愣住了，压住心中火气，他刚才听罗日威说了他们死了几个仙帝，所以不分青红皂白，跑过来兴师问罪，却不曾想是他的小弟们有错在先。

    最让他没有想到的是，吃霸王餐就霸王餐吧，你们还吃这瓜皮的？这硬茬他有些为难啊！

    “想不到吧，本帝也想不到他们是你的人，既然这样，他们这几天都白吃白喝，是不是你派来的？”

    瓜皮大帝悠悠说道，身上的气势慢慢变了，语气很沉稳，颇有点像爆怒的狮子，眸子深邃中带着寒气般，直勾勾盯着上方的木南大帝。

    木南大帝闻言从黄金圣斗龙头，站了起来，盯着瓜皮大帝，眸子半眯，随即勃然大怒，顿时天地失色，原本万里无云的天空，顷刻间布满了乌云，甚至在万米的高空之上，有数十道闪电狂涌，宛如末日一般，情形恐怖无比。

    瓜皮大帝面无波澜，内心着实吓了的不轻，暗道此刻木南大帝绝不在他之下，甚至可以说他不再是对方的对手，他想不到木南大帝这些年经历了什么？会拥有如此恐怖的气势，紧紧是一怒罢了，天空都为之胆寒。

    木南面色一凝，一会儿笑着开口：“不好意思，吓到你们了吧！”

    小家伙和贝贝惊大嘴巴，再次抬头看了看天空，发现哪里有乌云和雷电，是不是自己太累，所以看错了？她们揉了揉眼睛，又摇了摇头，煞是可爱。

    “嗯，确实吓到我了！”瓜皮大帝搞怪摸着胸膛，很欠揍的模样。

    “小娃，本帝要收你为徒！”木南大帝忽然盯着小家伙，脸上渐渐露出一抹笑容。

    如果他没看错，那是上古的体质，无上神体，想不到在这里他竟然会遇到百万年都不曾有的体质。

    这是他游历魔神海，从一处石碑上得知关于无上神体的记载。

    收徒？

    他心里阴暗，激动到就是两个字，呵呵！

    小家伙挠挠头，呆呆地看着木南大帝，不明白什么意思。

    贝贝不说话，感觉他木南大帝就是坏人：“不要，不要。”虽然她不懂，但是她会帮拒绝。

    木南大帝闻言也不生气！

    而瓜皮大帝就好笑道：“省省吧！”

    太上帝君的女儿会需要师傅？滚一边去。

    六护法笑着回道：“这位小友，收起你的小伎俩。”

    旁人看不出，但是阅历资深的六护法可是一位明白人，眼前的木南大帝必定有所图。

    “呵呵，我要做的事，何人敢拦下，她的师傅我做定了。”木南大帝冷笑，再次大怒，眸子似乎要吞噬天地般，而天空再一次电闪雷鸣。

    就眼前的几个人，能拦住他？不存在的，至于以前和他齐名的瓜皮大帝，他不屑一顾，反正翻脸了。

    闻言，六护法神色明显闪过一丝阴郁，但很快又沉声道：“你真是放肆，尔等蝼蚁岂能做我家祖宗师傅？”随即他便把小家伙和贝贝护在身后，他知道刚刚的话已经激怒木南大帝了。

    “哈哈！”

    木南大帝路怒极反笑，既然谈不拢，那就实力说话吧。

    随着他的大笑，黄金圣斗龙也仰天长吼！

    “毁灭吧！”

    卧槽！

    居然口吐人言，瓜皮大帝脸色都不自然。