    小家伙奶声奶气回答：“我就是知道，大白蜀黍，你太笨咯！”说完一脸高傲！

    哦！

    瓜皮大帝此刻不知道说什么好。www.x23us.com

    而那位修士暗暗心惊，她怎么会知道？

    “在下确实有一枚魔核，九阶水系魔法龙的，但是在下不想卖，还望道友多多见谅。”说完对着瓜皮大帝和小家伙拱了拱手，就迈步走开。

    瓜皮大帝伸手出去，拦住！

    “道友，你认识我吧？”瓜皮大帝四十五度仰望天空，一副无敌多么寂寞的表情。

    “嗯，认识，瓜皮大帝的名号神界可是响亮亮的！”

    “既然认识，何不卖本帝一个面子？”

    “在下想瓜皮大帝不至于强买强卖吧，有失大帝风度啊！”

    这位修士怅然道，自问得罪不起。

    不卖？

    小家伙心情不美丽，眼睛转啊转，而瓜皮大帝则是眉头一皱，好不容易有东西提起小家伙的兴趣，眼前这人真的不识抬举。

    “要不？算了？”瓜皮大帝征求小家伙意见，他不能当众强抢别人的魔核吧？传出去他还要不要脸了。

    算了？

    不可能！

    小家伙正在揉脑门呢，摇摇头的拒绝这个建议。

    从表情上看得出，小家伙想不到啊，只能悄悄沟通六护法，而后者不在葫芦里，也联系不到！

    小家伙小手摸口袋，摸出一颗极品灵石：“买不？”说完眼睛贼溜溜看着那位修士，仿佛在说，看！这是钱。

    “哦？”修士饶有深意一笑：“要是你能拿出某件物品打动我，我就考虑！”

    瓜皮大帝有点不悦：“你想作死？”气势忽然一放，吓得对方脸色惨白。

    “不敢，不敢。”修士立马认怂！

    “慢着，瓜皮大帝这也太欺负老实人了吧。”

    此人一直就在他们旁边，听到这番话便看不下去，终于开口，小家伙瞄了一眼，他身穿白色袍子，有点英俊。

    瓜皮大帝早就知道他会开口，所以嘴角冷笑：“梁武帝哪里话，本帝和这娃才是老实人好么。”

    小家伙也冒出一句：“老实人哦。”

    梁武帝目光有些寒冷，对着那位修士说：“道友，别怕，我会站在你这边。”

    修士连连道谢！

    小家伙掏了一个桃子，桃子的果样像个小人，问他要不要，而后者摇摇头，小家伙不甘心忽悠道：“这是，人参果！”

    人参果？

    那位修士闻所未闻。

    小家伙又道：“人参果可好吃了。”

    “小娃，你可不要骗人，我怎么没听说过有这果子？”梁武帝说道，他可是游历过十二域的，什么奇闻怪录他不知道？

    小家伙摇摇头，认定这就是人参果！

    贝贝和六护法来了！

    一边忍住再见到小家伙的激动心，一边悠悠地奶气道。

    “三万年一开花，三万年一结果，再三万年才得熟，短头十万年方得吃。”

    “十万年，只结得三个果子。”

    贝贝说完就上去捶打瓜皮大帝，就是他，抱走她妹妹，这人太坏了！

    “就三个哦！”小家伙点点头，跟着贝贝忽悠。

    瓜皮大帝蹲下来捏了一把贝贝脸蛋：“小不点，等下再好好逗你！”随即对着那位修士说：“这人参果可满意？”

    修士眼睛半眯，正在思考！

    “什么来历？”梁武帝好奇心顿时来了，眼前的不就是桃子么？难不成还是神果？

    贝贝奶声奶气说：“这可是葫芦爷爷当年意外种下的菩提树，菩提果树乃大地灵根，所结之果是稀世之物。”说完一副小大人的样子用脚丫敲敲地面，还翘起双手。

    小家伙啊哈大笑，她姐姐怎么那么牛？还能瞎扯一点么？

    还别说！

    梁武帝和那位修士还有瓜皮大帝都被贝贝的话深深吸引了！

    大地灵根！

    想想他们都激动澎湃丝毫都没有怀疑贝贝在吹牛。

    梁武帝又问：“吃了有什么用？或者其他用途呢？”

    贝贝干咳两声：“可牛掰了，你们有没有听说龟仙人？”

    龟仙人！

    当然听说了，远古的神兽玄武啊，可是两者有关系么，梁武帝几个都想不透。

    “偷偷告诉你们哦，龟仙人就是吃了这个人参果才活了那么久。”

    梁武帝嘴巴张大，满脸不可思议！

    “嗯呐，嗯呐！”小家伙不时还应和一句，一副我们不熟，还不告诉你这秘密呢。

    要是龙嫣然在这里，不知道会不会笑的牙齿都掉了。

    有效果！

    贝贝又继续忽悠：“知不知道孙悟空？”

    梁武帝和那位修士还有瓜皮大帝像个孩子一样，低头看着贝贝：“不知道。”

    “我就知道你们头发长见识短！”贝贝气呼呼说，一副恨铁不成钢，对他们很失望样子，眼底闪过一丝无奈。

    他们三个老脸一红，被说的没脾气！

    小家伙啊哈道：“姐姐，是不是他们头顶生疮？”说完她自己摸了一把她的额头上方，似乎担心她的头也会。

    “不要乱说话，叔叔们怎么会屁股生疮呢！！”贝贝摇摇头。

    瓜皮大帝几个脸都黑了，这两个娃是不是故意的么，一个说头，一个说屁股！

    六护法至始至终一脸的笑意，一言不发。

    那位修士忍不住问道：“孙悟空是谁？”

    “猴子！”小家伙奶声奶气回答。

    吐血！

    说了那么久，就是猴子，他们脸色都不好。

    “不对，不对，不是一般的猴子哦！”小家伙又补充！

    “怎么不普通了？”瓜皮大帝问！

    “他吃了人参果，大叔你好笨哦！”贝贝白了他一眼。

    “那他应该跟龟仙人一样出名啊，为何我等没听说过？”梁武帝疑惑不已！

    瓜皮大帝和那位修士也是点点头，表示他们也是这个疑问。

    “那是你们孤陋寡闻！”

    贝贝这句话，瞬间让他们哑口无言，无力反驳。

    总之小家伙手中的桃子就被贝贝吹的无所不能，把他们三牵着鼻子走！

    瓜皮大帝摸着下巴，看着贝贝，很认真问道：“葫芦爷爷又是谁？”心里想，莫非是一个大能不成，拥有这等逆天宝物。

    贝贝愣了一下！

    没想到瓜皮大帝会问她这问题吧，所以抿了抿嘴唇。