    小家伙按捺不住，活蹦乱跳的，在瓜皮大帝眼里也不知道她瞎激动啥？

    一道道雷蛇轰在护体罩上，承受太多暴击，瓜皮大帝也有点吃不消啊。m.x23us.com

    这木南大帝真不把他当眼里？瓜皮大帝眸子深邃，脸色变得非常邪，等下情况不容乐观他就打算狂化，阻止木南大帝的疯狂。

    狂化后的他，是有实力和夜凌云一战的男人，但是危害极大，他也不想以身犯险。

    看着下方正被摧毁的大地，木南大帝哈哈大笑，不少对他出手的群众都被他一个拂面击杀掉。

    片刻后。

    他便笑不出了，脸色想当难看。

    天空霎那间晴空万里，烈阳高照，不管他怎么凝聚力量，再度使用刚刚那招，天空依旧没有变化。

    小家伙讨厌四周黑麻麻的，还轰隆隆的雷响，所以她又命令神界的天道了。

    木南大帝的力量无非就是影响了天气，这些雷蛇就是他的雷系力量，此刻的天道不得不出手，遣送掉这些由木南大帝力量形成的积雷云。

    还原美好的天气，它也是义不容辞的。

    趁着没有雷蛇降落，北神尊已经和木南大帝交手了。

    两者都拿出他们的武器，场面一度进入白炽化，北神尊是一把巨剑，而木南大帝也是一把刀，非常细小的，却额外的长。

    嘶啦！

    虚空开裂缝，木南大帝的刀气蹿红麟，妖邪的赤红刀气犹如邪化般，携带令人惊悚的恐怖威势，轰在虚空中！

    刀气横绝，劈斩百丈虚空，留下恐怖刀痕，宛若开辟出一条康庄大道。

    “啊哈！”小家伙捂住一笑，现在的天气多好，能看清一切东西，虽然有点晒！

    “好看，哈哈！”

    贝贝终于拍到照片了，心里美滋滋。

    瓜皮大帝有心想如帮忙，可是他不放心小家伙留在这里，靠他属下那些渣保护？他苦涩摇头。

    六护法恢复一点伤势后，变化葫芦飞回了贝贝手里。

    木南大帝眸子尽是怒意，都是北神尊，不然神器就到手了。

    “啊哈！”

    小家伙又笑了，还和贝贝嘀咕起来，偷看瓜皮大帝一看，发现他没有看自己，随即一个转身，把口袋里的灵石都放她眉心。

    同时她嘴里一直傻笑着，发现好玩的事来了。

    等她放完所有灵石后…

    “变龙，变龙！”一直在学凌云打响指。

    都没学过，肯定不会有龙出现，所以她不开心了，哄不好那种。

    “妹妹，不能变哦，我们用雷电球！”贝贝建议道。

    没办法，既然变不了龙，那只能拿出魔法杖，使用她们的合体技。

    无奈！

    合体技她也用不了，需要魔核！

    而她给血龙元吞的是灵石，不过聪明的她还是想到了，鬼寒冰心！

    这就是用真气的，血龙元可以暂时提供她力量，而鬼寒冰心本身也有力量。

    贝贝眼睛转啊转…

    她也用白炎，非要和小家伙一起合击，贝贝手里的白炎本身威力就恐怖，但是远远达不到吞噬仙帝的地步。

    两个小家伙神神秘秘的，在六护法暗中指导下，一个冰火体的能量球诞生了。

    有了血龙元的力量，就这颗小东西，能炸死一片仙帝。

    “啊哈！”

    小家伙很得意，笑的也很大声。

    瓜皮大帝被她的笑声一下子吸引，转头一看，吓的他嘴角一抽，同时看着那颗冰火体，狠狠吞口水。

    他不知道她们哪里弄来的，总之那颗小东西很危险，蕴含的能量似乎会毁灭天地般。

    “茜茜手里那个，哪来的？”瓜皮大帝小心翼翼靠近她们，这么危险的东西还拿在手里？万一轰的一声……他的罪就大了！

    贝贝略略略，向他吐舌头：“不告诉你哦，这是我们做的！”

    瓜皮大帝哭笑不得，该不该信她？又说不告诉他，又说是她们自己做的！

    嗯？

    她们做的？

    那就是骗他的了，你们两个小不点能制造那么恐怖的东西？母狗都会爬树！

    瓜皮大帝心里马上否认，同时说道：“这个很危险的，叔叔帮你们拿着。”

    贝贝道：“不能拿着，要抛出去，然后就会彭的一声！”说着小手在空中作了一个炸开的动作，就是吓唬瓜皮大帝。

    小家伙点头道：“要抛过去哦，不然不会响！”唯恐瓜皮大帝不会使用，她还特意说明了。

    说完她捧着冰火体能量球，一脸炙热看着。

    “好吧，我帮你们抛掉！”瓜皮大帝好笑回答。

    他正有此意！

    这么恐怖的能量球，不让它尽情释放怎么行？

    随即他露出一个玩世不恭的笑容，从小家伙手里拿过冰火体能量球！

    咻…

    瓜皮大帝也就看了几眼，马上选择把它抛飞出去，而它的目标就是黄金圣斗龙。

    小家伙和贝贝目不转睛看着呢，生怕错过什么精彩时刻。

    黄金圣斗龙异常敏感，马上察觉到了有东西飞向它这里，心里暗道，偷袭？

    呵呵！

    眸子尽是一副别以为我不知道的神色。

    不管是什么，它张开大嘴，一口咬住……

    轰！

    这声非常的响亮，声音直冲九重云霄。

    黄金圣斗龙肉身再强，此刻嘴巴也都被炸没了，倒在地上，一命呜呼，双眼充满不甘。

    临死前，痛！

    脑子是，它咬的是什么鬼东西？

    心里充满后悔，不过也没有用了，死都死了。

    恐怖如斯的余威，波及到了四周，先是木南大帝的困阵出现裂痕，其次大地又被卷起厚厚的一层土。

    木南大帝和北神尊之间的战斗，早就在这声巨响时，停止了！

    而木南大帝看着被炸的如此惨的黄金圣斗龙，忍不住悲愤仰天狂怒，再也不是之前温温雅雅的神情，此刻的他在小家伙眼里就是一个穷凶极恶之徒。

    “你们，你们都该死！”

    他这话对着瓜皮大帝和北神尊说的，血色的眸子欲要把他们生吞活剥般。

    黄金圣斗龙是他的坐骑，如今死去，怎么可能无动于衷，相处久了，主仆感情极深。

    瓜皮大帝心里微微叹了一口气，这木南大帝怎么会变得这样？怎么像入魔道？好在对方的真气不是黑色的，不然他真的就这样认定了。