    凌云感应到了，却没有丝毫办法，任由尤耀宗把刀子插进他的心口。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    令他意外的事，他居然受伤了！

    痛！

    那把刀，不寻常！

    随即他嘴角流血，痛苦捂住心脏，脸色惨白的要命，却自嘲一笑，随着他这半跪地下，重组的冥域停止了。

    “哈哈，冥王，去死吧！”尤耀宗仰天大笑，奸计得逞了！

    凌云不说话，嘴里一直冷笑…

    “是不是发现此刻你的力量在流失？”

    “意外么？”

    “你这混蛋，知道我有多痛恨你么？”

    “这都是你自找的…”

    “为什么，诸神之战的时候你没有死去，为什么要活下来？”

    尤耀宗一直在咆哮，双眼充满血丝，越说越激动，像极了一个疯子。

    凌云站了起来，拔出了暗黑之刃，说道：“刀子不错，小子说出你的遗言吧。”说完他一直冷笑，眸子却是黑的可怕，如同深渊般。

    水老看到了，直接打哆嗦，这个眼神，诸神之战时他不就亲自看过么？

    尤耀宗吞吞口水，心里慌到几点，暗道怎么可能，暗黑之刃无效？说好的夺取冥王的力量呢？

    什么眼神这是？

    “不可能，你给我去死。”

    尤耀宗越恐慌越愤怒，右手浮现一把刀，又是神器！

    随即不留余力，全身旋转着真气，握着此刀，一刀砍下凌云半边身体。

    恐怖的刀罡，不仅仅把凌云劈成两半，还把凌云身后的那条忘川河劈出一条大道。

    看到这一幕，火老面如死灰，这是刀意，没想到尤耀宗领悟出了最高深的刀意，真是天纵英才。

    “不！”蓝无月又是大喊，这一刀的力量太强大了，她惧怕冥王死在尤耀宗手里。

    火老众人满腔怒火，不顾身体重伤，强硬站了起来，不过旁边的几位仙帝怎么允许，一掌震倒他们。

    “噗…”

    倒下去的他们眼神充满怨恨，最后还是连累冥王么？

    蓝无月似乎傻了般，抱住自己的双腿，畏缩地痛哭，她不明白，为何这样？

    尤耀宗仰天大笑，郁黑的头发瞬间变成银色，银发随风舞动着，加上他邪性十足的血眼睛，当真令他们头皮发麻。

    “宗上，你别笑了…”一位仙帝恐惧不已，看着地上凌云正在修复的身体，一直在颤抖。

    他的脑子闪过一个念头，冥王是不死不灭的，那是一位研究了一辈子冥王事迹的仙帝前辈对他说的话，他当时轻笑，并不把这话当回事。

    同时他们几个都后退几步，齐齐倒吸一口冷气。

    令人震撼的一幕出现了，凌云身体充满雷电，滋滋滋的，片刻后，一具全新的身体就在尤耀宗眼前浮现。

    火老他们算是见识到了冥王真正的可怕了，心里暗暗高兴起来。

    尤耀宗瞪大着眸子，脸上大汗淋漓也没有去擦，手握着的刀一直抖。

    “啊，为什么！”

    这样都杀不死冥王，他自己已经开始要绝望了。

    疯狂的尤耀宗对着凌云乱砍，这一次凌云可不由着他，他那刀全部砍掠过凌云的身体，就像砍在空气一样。

    有砍在水上的声音，有砍在石头的声音，有砍在雷电上滋滋滋的声音，凌云的身体不断变化着。

    在场的脸上齐齐出现震撼之色。

    “为什么，为什么，为什么？”尤耀宗疯狂乱砍下，还疯狂大喊。

    “为什么？我也想知道，呵呵，你的遗言很有趣。”

    “你浪费了我的时间，所以…”

    凌云瞳孔一大，话都不说完了。

    “啊！不…”

    尤耀宗痛苦地拍打凌云的虚无体，根本就拍不到！

    他此刻就被凌云第一恶魔形态单手扼住喉咙。

    而他感到全身剧痛，五脏六腑正在被破坏，力量在冥王面前弱的如同小鸡一样。

    尤耀宗满脸恐惧和不可思议，一头都是汗，还被扼的脸部红涨，要知道他可是打败过狂神黄儿愣的人，位列仙道前的存在，此刻怎么会如此的狼狈？竟然连反抗都做不到，任由冥王捏在手中！

    尤耀宗望着凌云的眸子，那是一双怎样的眸子？像极了两个黑洞，泛滥着令人无尽的恐惧。

    不止是他在恐惧！

    火老众人也瑟瑟发抖，此刻的冥王是谁？浑身上下蒸腾着黑气环绕，恐怖的血红的线条在他周围游荡，如同沧海般的杀气正在锁定尤耀宗的帮凶！

    “饶命啊，冥王大人，都是尤耀宗一手策划的，我等都是被迫的！”

    “冥王大人，属下对您是忠心不二的。”

    “放过我吧，我下次再也不敢了…不…咳咳…”

    “啊…”

    几声痛叫后，几位帮凶的话并没有打动凌云，所以他们的身体在凌云暴怒的力量下，直接灰飞烟灭，死的前一秒，仿佛经历了一生所有的痛苦。

    蓝无月第一次觉得冥王的可怕，这是他的副人格么？她不停自问自己，冥王此刻的眼神，怎样形容？那双眼睛冰冷而且充斥着无情，荡漾着诛杀尘世的眼神。

    “咳咳…”尤耀宗话已经说不上了，嘴里不停咳，却有点咳不出…身体剩下的只有挣扎，眼神充满着不甘心。

    凌云轻轻微笑，他喜欢这种猫杀老鼠的游戏。

    不对

    应该是大象踩蚂蚁的游戏…

    这一笑落在尤耀宗眼里，就是在嘲笑他的行为，嘲笑他的无知，嘲笑他的愚蠢，嘲笑他如同蝼蚁一样弱小。

    凌云的扼住尤耀宗的咽喉手汇聚一股恐怖力量，光是流溢出一丝威势，足以顷刻间令虚空裂开缝隙。

    “去无尽的星域黑暗里，死亡殆尽吧！”

    凌云考虑一下，在这里用这招杀死尤耀宗，冥界必定承受不住他释放的力量。

    一个黑洞包裹住尤耀宗和凌云半只手臂！

    “轰！！”

    纵使这招在黑洞另一边星域释放爆炸，可是冥界这边也清晰听到了，恐怖的力量把这边黑洞边缘的虚空炸开了无数道裂痕，宛如玻璃碎片般，辗压的轰轰轰作响。

    星域某位置上，黑洞四周大片光华爆发，乾坤炸开，一时间爆炸声汹涌，空气炸成碎火焰，纷纷掉落，向着周围的星球坠落去。