    贝贝大笑，摸着下巴！！

    “姑姑，是我找到妹妹哦，贝贝那么乖，那么厉害，那么卖萌，就没有旺仔牛奶奖励么？帅蜀黍可不会像你一样小气…”说着咽咽口水，眼神充满渴望。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    龙嫣然还生气呢，奖励？奖励一个爱心拳头给她！

    “疼！”贝贝吃痛，捂住脑袋瞪龙嫣然：“坏姑姑，不理你了。”

    “茜茜，我们不理她，不跟她好，阿姨给你冲奶粉。”

    龙嫣然还以为她们没吃饭呢，不过有的喝小家伙自然乐意。

    “嗯呐，龙阿姨最好啦，啵。”小家伙眉开眼笑，搂住龙嫣然亲昵地蹭蹭蹭！

    一会儿，正当小家伙美滋滋吸允着…东神尊和北神尊来了！

    “小公主，今晚你们就在这里住下，神宫不安全。”东神尊彬彬有礼，脸上没有丝毫担心。

    龙嫣然不是很乐意，不过眼下也没有什么办法，只能听从安排。

    跟着东神尊，她们路过了演武场，只见上面有两个超级美女！

    一位寒月女帝，一位玲珑女帝！

    这两位有名的仙女，她们已经不是第一天比武了，整整一百年，她们不分胜负又不肯向对方先认输，只能一直比斗下去，谁拦都不听。

    “老爷爷，她们在干嘛？”小家伙好奇问道。

    贝贝也好奇：“她们在对眼么？”

    此刻她们一直不说话，反而盯着对方。

    “不是，说来话长，你们就不要问了。”东神尊没打算说，这事真够他头疼的。

    小家伙飞上演武场，坐在上面，一脸天真望着她们。

    “大姐姐？大阿姨？”小家伙戳戳脑门，傻傻的有点分不清该叫她们什么。

    “扑哧！”龙嫣然笑了笑，怎么会这样称呼？

    寒月女帝嘴角一抽，叫她大阿姨？她认，毕竟不年轻了，都几万岁了！

    可是…

    小公主，你为何称玲珑作大姐姐？玲珑也几万岁了好么？

    玲珑女帝轻笑一声，感觉这称呼没毛病，她自己长得那么美，是姐姐，没毛病。

    贝贝在下面说：“不对，不对，是两个漂亮的仙女姐姐！”

    这话贼好听，两位女帝瞬间脸蛋微红，暗道大公主说了句好实话。

    “嗯呐，仙女姐姐好美哦！”小家伙说道。

    寒月女帝站在原地微微一笑，回道：“小公主以后可是比我还美呢！”

    “对！”玲珑女帝也点头称道。

    随即她冷眼看着寒月女帝：“小公主，你先下去，免得等下伤到你！”

    小家伙摇摇头，她们要干嘛？

    看着她无动于衷，寒月女帝走了过去，先是啵了一口她。

    东神尊气呼呼说道：“寒月，她是小公主！”

    寒月女帝冷哼：“管事，看着…”说完她又啵一口！

    小家伙傻眼了…

    玲珑女帝什么都爱跟寒月女帝抢，从她们来到神峰后…所以她也走了过去，俯身亲了一口她的额头。

    东神尊气的无可奈何…

    “好了，小公主，快下去。”说着，寒月女帝便用真气护送她飘下演武场。

    玲珑女帝衣服马上变了，是战斗装，煞是好看，小家伙一脸崇拜，都冒出小星星来了。

    随即她眉宇微蹙，不开心：“仙女姐姐，不要打架！”她是看出来了，两个人准备大打出手，这不是她想看到的。

    “我们不是打架，是比武！”寒月女帝淡淡回道。

    而玲珑女帝回应的就是一手漂亮的光辉！

    她们已经在交手了！

    小家伙急了，大喊：“不许打架，不听话，揍你们哦！”说完有些生气地挥动她的小拳头！

    贝贝也说：“贝贝也会揍人哦，再美不听话也揍，偷偷告诉你们，我学会帅蜀黍教给我的神拳了！！”说着一脸傲娇，还戴上墨镜！

    那墨镜比她双眼大三倍不止，都快遮住她半边脸蛋咯。

    龙嫣然哭笑不得，拿下她的墨镜：“人小鬼大，这是她们的事，你们两个插什么手？”

    “那，那…那就不揍了！”贝贝看局势无法挽回，只能气妥！

    小家伙可不干，怎么就喜欢打架呢？

    看着依旧生气的小家伙，姬无雪道：“茜茜，不能乱用能力哦，不然大叔叔生气哦！”

    小家伙马上认怂，她刚刚都想用血龙元了，为啥？它现在太饱满了，力量无处放啊。

    东神尊不得不出面了，都什么时候还斗？

    “你们真是气死老夫了，什么时期不懂么？有本事出去跟一重天的人打去！”说着他的胡子都瞪起来了。

    贝贝学着他：“气死老夫了！”说完也瞪眼！

    龙嫣然笑了笑，揪住她的小辫子：“你个小屁孩，还老夫？”

    贝贝也笑了：“嗯呐，老夫阿弥陀佛！”说着搞怪双手合十！

    小家伙啊哈大笑！

    龙嫣然满头黑线，没好气：“你阿弥个屁陀佛，别说话，那么严肃的气氛，都被你破坏了。”

    贝贝不悦：“姑姑，老夫超度呢，你不要搞乱…”

    龙嫣然无语了，超度谁呢？

    小家伙也学：“龙阿姨，我们超度你好不好？”

    吐血！

    龙嫣然心累，迟早被她们活宝气死不可。

    两位女帝刚刚没有因为东神尊的话而停手，而是听到她们两个活宝的话，被逗的哈哈大笑，不得不停手了，之后便觉得东神尊的话有道理了。

    看着她们两位女帝都不打架，小家伙又是啊哈一笑！

    北神尊一直都没有说话，也不知道他怎么滴就神游太空般，此刻才回神，都不知道发生什么事，怎么都在笑？

    贝贝和姬无雪神神秘秘的让两位女帝站在一起。

    咔嚓！

    原来是给她们拍照呢，马上印出一张照片，拍立得照相机，就是牛不是吹的。

    贝贝和姬无雪很满意，照片上两位神女美得冒泡！

    “诺，给你！”贝贝把照片给了她们，一人一张，希望她们以后不要打架了。

    两位女帝惊讶连连，美眸神采奕奕！

    “这是我，真是无法形容，怎么做的？”寒月女帝目不转睛，一直看着照片！

    而玲珑女帝也是：“谢谢大公主，我懂了！”

    背后的意思，活了几万年的她，秒懂！