    最终，宇宙间溅起滔天火雨，绚烂至极，毁天灭地的力量还在不断蔓延，宛如滚滚长河在流动，所到之处，犹如蝗虫过境！

    火老等人回神后，一个也不敢靠近凌云，太可怕了！

    蓝无月直接冲上前抱住凌云，不管是哪一个人格都好，她爱一个人没有错。x23us.com

    凌云从黑洞里抽出那只被毁掉半只的手，瞬间又复原了，而他对着蓝无月的关心，礼貌回应一笑，并堆开了她。

    “喂喂…你们什么眼神？”凌云转头回去看向火老众人，他是无语了，怎么都看着他？眼神都是充满恐惧的？他长得就那么吓人？

    “咳咳，冥王大人？老夫是谁啊？”火老充满畏惧，一脸恐慌看着凌云，根本就没有因为凌云的话，还放松，神经时刻绷紧着。

    凌云翻了一个白眼，给他一个眼神自己体会去。

    “呼…”

    火老拍拍胸口，鉴定完冥王此刻是第一人格。

    “冥域差一些功夫，就交给你们了，本王没时间了，必须离开。”凌云悠悠开口，这么多年没看到火老等人，感情？淡化了，好多他都不认识，没必要跟他们叙旧啥的。

    不管他们如何想，凌云再次道：“冥域重现十二域，必定会惹大麻烦，你们一定要多注意。”

    忽然多了一个星域，还是之前恶名昭彰冥界的，多多少少都会引来贪婪和复仇，实在是他之前做了太多坏事了。

    说着凌云居然有点心虚起来了……

    火老有点失落，怅然道：“冥王大人，不帮我们渡过这段时期？震慑四方？”

    水老一脸炙热看着凌云，希望他点个头吧。

    可怜的他们完全不知道在十二域仙帝眼里，远古冥王已经死了！

    “我们一点不了解外面的世界，会吃亏的！”蓝家君说道，心中微微叹了一口气。

    蓝无月神色一凝，一副欲言又止的，憋到最后硬是没有说话，而是垂着脑袋。

    凌云道：“如今的十二域…”他把远古冥王的身份一事如实说了，还请他们保密，别泄露出去。

    火老很不解，这样一来根本达不到震慑他人啊，无论他怎样请求，凌云都不松口，无奈他们只能作罢叹气。

    “冥王大人不要生气，刚刚是尤耀宗痴心妄想，稍等老夫会严查其他人的。”

    火老眼眸低下冒着一团火，想起刚刚他的脸就阴沉，差一点他们就交代在这里了。

    他还以为凌云不留下来，是因为尤耀宗的事，蓝无月是个懂事的人，清楚明白凌云想马上回到茜茜的身边，又怎么会是火老想的那样呢。

    “对啊，罪该万死尤耀宗，哎！可惜他误入歧途，死了也好，死了也好！”一边的班坤也是气的跺脚，一身伤势此刻还没有恢复呢。

    “我说你都这惨样了，还那么生气干嘛？”钟天爱白了他一眼，从怀里掏出一枚丹药抛给了他，又道：“不用谢，吃吧！”

    班坤也白了他一眼：“谢个球！”

    蓝家君看着地上的两把神器，心里小小激动一把，冥界一共四把神器，没想到尤耀宗居然藏了两把，还不告诉他们，他的锻造技术果然登峰造极，可惜偏偏作死。

    “这该如何处理？”蓝家君双眼冒金光，要是冥王看在蓝无月那么关心他的份上，赐给他们家族一把也行啊。

    其实他心里是两把都要的…

    “充公！”

    凌云沉默着，这话是火老说的，他还瞪着蓝家君呢，就他那点心思？眼神就出卖他了。

    “说得对，充公吧！”水老很同意，点点头，笑容看着地上的神器，逐渐猥琐，像极了看心爱的女人。

    凌云看不上，虽然他特别意外那把小刀，暗黑之刃能让他受伤。

    “如果有事，可以让无月丫头来找我，她知道我住哪里。”

    凌云说完，转身消失掉了！

    蓝无月愣在原地，眼眶红了，她就那么没存在感么？就连离开时都没有跟她说一声再见？甚至都不屑看她一眼？

    蓝家君拍拍她的肩头：“乖女儿，收手吧，这是一条不归路。”他是看出来了，冥王对他女儿无意啊，落花有意，流水无情，何必呢？

    再说了，他女儿也是很优秀的，既然冥王看不上，他们也没必要作贱自己吧？

    蓝无月摇摇头，此刻她不想说话，只想静静！

    火老众人不敢安慰，由着她去吧，蓝无月可是他们心中冥后的人选。

    神界

    小家伙很晚醒来，偷懒了，不打神拳！

    看着眼前的小米粥，小家伙撇撇嘴，心里暗道：“臭粑粑，怎么还不回来？都几天了？好像好久了！”一边想，一边勾手指头！

    龙嫣然好奇问道：“茜茜，勾手指头干嘛？快喝粥，阿姨厨艺进步很大，这粥香都馋坏隔壁的阿姨了。”说着还嗅了把，一副吞口水样子。

    小家伙撅起嘴巴，机器般摇摇头：“龙阿姨，茜茜都瘦了几百斤了。”

    龙嫣然扑哧一笑：“几百斤？肥猪也没有那么夸张吧！”

    “好了，别耍嘴皮子，贝贝都说好喝呢，她和小雪喝了五六碗，还要呢，不过呢，剩下得都是留给你的，可不能让她们喝了。”龙嫣然美眸眨眨的，趁着贝贝和姬无雪不在，开始忽悠小家伙了。

    “真的么？”小家伙惊呼道，眼睛转啊转，并不信！

    “当然啦，茜茜今天好可爱，只要你喝两碗，阿姨就偷偷给你一罐旺仔牛奶，偷偷给你哦，别让贝贝她们知道！”

    龙嫣然笑着说道，半眯着眼睛，很宠溺地搂着她，还很贴心帮她扎辫子。

    “嗯呐！”

    小家伙很激动…像做贼一样，到处看，就怕被贝贝和姬无雪突然发现。

    龙嫣然笑意不断看着她喝粥，心里乐开花了，贝贝不在，小家伙果真好忽悠，每天早餐就有一罐旺仔牛奶啊，她还傻乎乎激动呢。

    “啊哈，我喝完粥了…”

    小家伙开心地伸出小手，眼巴巴看着龙嫣然，虽然这粥什么味道都没有，不过呢，看在有旺仔牛奶的份上她就不计较了。

    （哈！没想到某些读者心里如此缜密，居然发现作者这里的更新偷懒了，尴尬…）