    “是的，我们是同一个师傅，至于是谁，不好意思了，家师的名讳不敢擅自提起。m.x23us.com”冷魔尊投了一个抱歉的眼神。

    “冷兄弟这般修为，你的恩师想必不简单啊，哈哈。”独孤一刀摆摆手，不以为意。

    冷魔尊轻笑：“不说这个了，我们魔族和你们一重天，还有其他地方的势力，一举拿下神界，指日可待。”

    “先干为敬！”

    “哈，话说最近兴起的势力天道计划军什么来路？”冷魔尊好奇不已，今天听的最多就是这事。

    从他们探查到的消息中，天道计划军有大行动，他一度怀疑和他们一样是打神界主意的。

    “听说是全力通缉一个小娃的，这事太荒唐了，估计就是蒙骗一些无知人吧。”独孤一刀极为鄙视，眸子一闪而过的不屑。

    “好吧，和我们利益没有冲突就行，明天和木南联合，再杀他们个措手不及。”

    冷魔尊说完，站了起来，望着天空，嘴里阴笑连连…

    今天的神界，可谓是伤亡惨重，直接中了冷魔尊的圈套，一个可怕的阵法。

    枫叶天尊率领的天兵直接送死了，最后他冲出阵法，重伤之下力斩独孤一刀阵下的一员出名的仙帝，被黑袍人捏死的，死也值得了，起码拉了一个垫背的。

    神界内！

    距离神界之门最近的一座城，昊天城，此城所有的人都搬离了，剩下的只有天兵。

    神峰阵营里…

    东神尊和天尊，将军等都在商议明天的战事。

    对于枫叶天尊的惨死，他们都充满悲愤。

    白神尊直接气到，扬言现在就冲杀过去。

    这建议马上得到不少好战分子的支持。

    “你们都冷静一点，现在过去你们能打的过那个黑袍人，何况还有他们的阵法呢？”东神尊神色凝重，不得不承认，那个黑袍人实力很强悍，虽然他有把握战胜黑袍人，但是并不是一时半刻，加上独孤一刀在！

    他和独孤一刀的实力不分伯仲，特别难缠。

    北神尊气妥：“不止是他，还有木南，他可能会搞事，明天我建议只守不攻，我们一起在神峰死守。”

    西神尊不同意：“不可，这样等同于放弃神界，不能这样做。”

    白神尊则道：“我也同意死守，至于这里，我们让叶孤鸿这位镇南大将军等镇守，并不是放弃。”

    东神尊同意了…

    木南是一个大患，就怕他突然袭击神峰啊，冷血天尊已经被他派去直捣黄龙了，此刻还没有一点消息。

    最后决定留下两位将军，其他人全部退回神峰，反正他们来到这里很方便，直接破碎虚空就行，一有什么情况他们还是会来一两个支援的，虽然破碎虚空会大大损耗元气。

    天道计划军正在神宫下的密林里，他们也在集合！

    苏狂傲数了数，三十多人？有点少了！

    都怪他们之前轻敌了，害死了刘子义他们，因为上次入侵的天道计划军没有一个活口，所以他们都不知道刘子义他们是命丧帝君残影之手。

    也不知道小家伙已经不在神宫了，对于之前神尊们大摇大摆地动用天马，他们只当是一个幌子。

    “我们等下会再次进攻神宫，记住一切听从安排。”苏狂傲面不改色说道。

    叶胜心里多少有点害怕，心里暗道刘子义他们会不会死在天道的手里？

    当时他们可是都看到了，神宫上那绽破天际的白光，那时的天空好像有点异常。

    这一夜！

    神宫再次被入侵，神卫拼死抵抗，八名神卫和三十多个天道计划军厮杀，结果很不幸，当其他神卫救援赶到时，惨到剩下两个，还是重伤的，天道计划军也惨重，死了十多个。

    雷克斯不在神宫，他通过神宫的传送阵，一直暗中保护小家伙，当他听到这消息也是一阵悲痛。

    东神尊他们再也不淡定了，敌人好像到处都是啊，神宫是太上帝君的府邸，两次被入侵，简直是奇耻大辱。

    雷克斯看着狼藉不堪的神宫，憋着一肚子气，最后下令，全部神卫不用管下界了，让各个城主自己搞定。

    同时召回散布在神界各处的神卫，一共四十四名，就守着神宫。

    天道计划军再次失败，也是相当气愤，神宫居然没有小家伙的影子，那么她就是神峰咯？

    苏狂傲盯着远处的神峰，一抹阴森至极的桀桀声，令众人听得头皮发麻。

    冥界…

    凌云依旧在重组冥域，正值最重要关头，而他的脸上出现一丝惨白，力量用的过于多了。

    而外界，一帮前来探险诸神遗迹的仙帝，看着这一切头皮发麻，冷汗直冒！

    心里极为震撼，这是何等的力量？

    蓝无月来来回回不停走来走去，她怎么就心神不宁呢？

    尤耀宗满带笑意走过来，对着蓝无月道：“无月，恭喜你！”

    蓝无月一头雾水，本能反应说了一声谢谢！

    最让她疑惑的是，尤耀宗怎么不是一个人来？还带了几个人？

    “宗哥，你？你们怎么来了？”蓝无月似乎有点不悦了。

    “动手！”尤耀宗冷声道，眸子突然变得阴险。

    动手？

    什么意思？

    单纯的蓝无月根本就没有多想，就被尤耀宗身后的几个仙帝禁锢了。

    蓝无月马上意识到不好，大喊道：“爹！”

    蓝家君和火老众人都清楚看到了，随即他们脸色大变，一帮人无可奈何啊，根本就不曾想来者会是他？尤耀宗？他要干嘛？

    其他人呢？冥界高层的其他人呢？没发现他进来了么？

    其他人？准确来说他们都被突然出现的尤耀宗偷袭了，此刻昏迷着呢！

    “哈！”尤耀宗笑了，胜利就在眼前啊！

    “尤耀宗，你小子赶紧离开这里，我当作一切没发生。”火老怒起来，此刻他已然猜到了尤耀宗的计谋了。

    “哈？”尤耀宗再次一笑，眼睛贼溜溜看着他们，仿佛就是看阶下囚！

    随即单手按在了他们的守护的阵法上！

    “破！”

    恐怖力量下，阵法直接破碎，随即多余的力量和火老众人的阵法力量反噬下，他们一个个重伤躺在地上，一时间无法站起来。

    “噗…”

    尤耀宗不管他们，掏出暗黑之刃，身法快到极致，对着站在中心的凌云，对准他的心口插了一刀！

    “不！”

    蓝无月疯狂大喊。