    龙嫣然不得不开口！

    “外面那位，是我们的熟人！”

    “熟人？”寒月女帝眉头紧皱，不是很相信吧！

    “小公主，确定么？”

    “嗯呐！”

    “嗯呐！”

    小家伙和贝贝都兴奋地点头。m.x23us.com

    寒月女帝沉思片刻后，决定带上她们出去见见吧，万一真是熟人，岂不是鬼打鬼。

    刚来到神峰下…

    小家伙看到赵信就手舞足蹈：“信蜀黍，啊哈！”

    说着不顾赵信和玲珑女帝的战斗，小短腿直跑过去。

    赵信先是一喜，随即大惊！“别过来！”

    “回去！”玲珑女帝也眉头紧皱，他们两个的战斗来不及收手！

    还好！

    寒月女帝和一边观战的鹿瑶齐齐出手，化解了他们间的战斗！

    小家伙肯定少不了被龙嫣然批评！

    虽然知道她有神器裙子，可是，万一有意外呢。

    “啊哈！”小家伙不在意，对着赵信笑着！

    赵信假装伤心问道：“茜茜，叔叔找的你好辛苦，有没有灵石？”还扮的有些可爱。

    小家伙赶紧捂住口袋，摇摇头：“没有。”那个动作已经出卖她了。

    贝贝气呼呼道：“不要脸，居然卖萌！”

    “额…”

    赵信尴尬一笑，她们怎么那么聪明。

    随即问道：“茜茜，你爸爸呢？”

    小家伙摇摇头：“不知道。”

    寒月女帝她们有点咋舌，还真是熟人呢。

    龙嫣然便好奇问了，赵信为何会知道茜茜在这里！

    得知具体原因，龙嫣然都不淡定了。

    赵信是杀入神界的，当然他并不是一个人，圣堂和双子大帝姬无双联盟了。

    中途他下属查到密报，发现天道计划军的人在神界发现茜茜，还要下追杀令，所以他马上赶过来。

    赵信清晰记得重启纪元前，中世纪的黑暗就是太上帝君发动啊，神界最后也是他亲手毁掉的。

    为了寻找答案，他和姬无雪联合，应召了一重天独孤一刀邀请。

    赵信问道：“嫣然，你们怎么会在这里？”

    他是第一次来到神界，这里他也不知道什么地方，姬无双说，让他去最高的山峰找…他便来到这里。

    龙嫣然深呼吸一口气，这事他迟早会知道的吧，所以小声开口回道：“信哥，凌云哥就是太上帝君！”

    “什么？”赵信听后，反应很大，满脸不可思议。

    “怎么可能？”赵信一直摇摇头，他是彻底凌乱了。

    最后他只能无力地相信了这个事实，因为小家伙都说了。

    “茜茜，这里不安全，跟我离开这里！”赵信很认真道。

    对于这次独孤一刀的安排，赵信坚信，凌云不在这里，神界必将遭到重创，到时候神界怎么保得住茜茜？

    “不要！粑粑回来会找不到我的。”小家伙摇摇头，一点也不担心。

    “大叔，我哥哥也来了么？”姬无雪很开心，表现的格外激动。

    “是的，小雪，你哥看到你可不会开心，哈！”赵信打趣道。

    确实，她还没恢复大人身体，姬无双非要吐血不可。

    和她们瞎聊片刻后，多次劝说无果，赵信叹了一口气，对她们说了一声再见后，就急匆匆离开了，既然神界是他云哥的，那么他马上选择退出去，虽然会得罪一重天，但是…

    太上帝君是冥王，那么独孤一刀等同于作死。

    所以赵信打算让圣堂和姬无双退出去，然后他再回来保护小家伙。

    小家伙歪歪脑袋：“怎么走了？”

    贝贝也是不理解：“都没和我们玩扑克牌呢！”

    龙嫣然没好气回：“哪像你们两个那么幸福？信哥要找老婆，赚钱的。”

    要是赵信听到，不知道是怎样的一副表情。

    “找老婆？”小家伙眨眨眼：“要很多钱么？”

    “是的，要好多好多！”龙嫣然好笑，捏着她的脸蛋。

    小家伙马上问道：“那，那我以后找老婆要多少钱？”

    “扑哧…”龙嫣然笑而不语！

    再跟她聊下去，她真的会笑的胃抽筋！

    贝贝一边回道：“妹妹，你放心，我以后帮你赚钱，让你娶一堆小老婆。”

    姬无雪有点懵了…

    旁边三个女仙帝笑的合不拢嘴，她们的高冷范，都被两个活宝逗没了。

    深夜！

    神界外围

    这里阵法一堆，飞舟几十艘，这些都是一重天的。

    中心那艘飞舟上！

    独孤一刀和黑袍人正在哈哈大笑，宵夜呢，几壶好酒，一盘下酒菜。

    “冷魔尊，我们大胜在即啊。”

    “独孤，记住不到最后一刻，我们都不能大意。”

    “你说，帝君会不会真的死了？”

    独孤一刀开始怀疑当初杀他儿子的不是太上帝君了，不然神界之门都被攻破了，怎么还不露面？

    “不会，他强的可怕，不可能那么容易死？恐怕都是圈套，不然他就是有事抽不开身，没时间顾及神界。”冷魔尊摸着下巴，眸子一闪而闪，非常的寒冷。

    “哈哈，他不出现最好，出现我就可以为我儿子报仇，哼！”独孤一刀一肚子火，狠狠吞了一壶酒呢。

    “没必要那么生气，他可是我们魔族的敌人呢，谁都可以不死，但是太上帝君？送他下九泉！”

    “那可是我最有天赋的儿子，我能不气？”

    “你的儿子不少，说实话，森林王我不是很认可，太好高骛远了，不适合做你的位置。”

    “哎，现在说什么都没用了，他死了！”独孤一刀鼻子一酸，居然也会老泪纵横。

    “别惆怅，明天还是多杀神界的天兵吧。”

    “哈哈，那是自然，今天的战果很满意，死了那么多仙帝还有一位天尊，老子开心。”

    “小意思，明天我还打算干掉一位天尊呢。”冷魔尊说完，一脸的肃杀之意，嘴角勾起一抹兴奋的笑容。

    “哈哈，那最好，提前送他们一程。”独孤一刀眸子精光一闪，面目都狰狞。

    “多亏了木南啊，不然我们也破不破神界之门，多年不见他，他还是和在魔神海时候一样。”

    冷魔尊有点怀念啊！

    “今天你叫他师弟？”独孤一刀好奇问道，今天木南大帝突然闯进来，他还以为是神界的人杀进来呢，吓了他一跳，人是神界的，不过却和神峰无关。