    告别两位女帝后！

    神尊两人便带她们去大殿，神峰的大殿气势磅礴，金色的柱子还雕刻着几条龙，仿佛栩栩如生般。x23us.com

    大殿门匾上写着：长生殿！

    长生殿里！

    三个小家伙好奇这个好奇那个的，什么都问。

    带她们来这里，起初就是想让小家伙批阅奏文的，不过，眼下不需要了，神界外最新急报，独孤一刀再次大举进攻，哪里有时间管下界的事？北神尊都因为这事离开了。

    小家伙看着长生殿里高大伟岸的雕像：“啊哈，是我粑粑！”说着抱上大腿！

    龙嫣然没好气摸了一把小家伙的脑袋：“对，就是你爸爸的塑像，快放手！”

    小家伙还是依依不舍放开了，心里暗道，她爸爸怎么还不回来，都不能愉快玩耍了。

    几乎所有的殿都被三个小家伙逛过了，小家伙撇撇嘴对着东神尊问道：“老爷爷，有没有会发光的宝石？”

    东神尊想都不想，直接回：“有！还挺多的！”

    会发光的宝石？

    某些锻造材料就会发光，有些珠子也会，数不胜数。

    “真的么？”小家伙眼睛转啊转！

    东神尊也没有想啥，点点头，也不在意给她点宝石，话说这次见面他都没有表示过呢。

    随即拿了一块会发光的石头，小家伙和贝贝定睛一看，顿时嘟囔起小嘴巴。

    都不是她爸爸，跟她说的承天珠模样！

    “都不绿…”

    凌云跟她说的，承天珠是绿色的光！

    眼前的这块是金光闪闪的，不过小家伙还是收下了，都是宝贝，都是她的！

    眼睛还看着那几条金柱子，也不知道什么材料，在她眼里就是金子吧。

    “报！”

    东神尊听着外面人大喊，眉头一皱！

    “进来！”

    “神界急报，枫叶天尊战亡。”来者大汗淋漓，显然他也是被惊得不轻。

    “你重复一次。”东神尊怀疑他自己听错了。

    枫叶天尊就算战败，逃跑没问题啊，再不行剩个元婴啊，怎么可能死了？所以他不相信一直摇摇头。

    “属下刚刚接到密报，枫叶天尊确实死了，是被那个黑袍人干掉的，不过他也杀死了对方的一员大将。”

    “我知道了，我马上去安排。”东神尊叹了一口气，显得很无力。

    小家伙道：“好玩么？”

    贝贝道：“老爷爷，我给你安排，嘻嘻。”

    这两个小家伙都不知道在说些什么。

    东神尊笑着跟她们说，让她们在这里多看看，他有事去忙了。

    小家伙没啥，反正他在这里也没什么作用，随即随手从地上拿起一奏本，轻轻打开。

    上面的内容让她张大眼睛！

    “姐姐，你看，好多宝贝！宝贝！”小家伙激动得奶声奶气。

    贝贝跑过去一看！

    “哇，上古神器？厉害么？”贝贝看着上面的描述，十分地好奇。

    包括龙嫣然，她在她们两个那么激动时候，就站在后面看着呢。

    姬无雪眉头一皱，感觉在哪里听过，好像她哥哥姬无双跟她说过的，貌似很牛逼，好多人都在寻找！

    那个奏本是记录上古十大神器的，用于填充神峰的资料库。

    贝贝看完后，眼睛一转：“妹妹，我们让帅蜀黍去找！”

    这两个孩子都开始准备打凌云的主意了！

    “嗯呐，我粑粑最爱我了。”小家伙不可置信地点头，眸子神采奕奕。

    带着这个本子，她们几个又回到了别院，接下来她们都没有再出去，也不知道外面怎样。

    一直到晚上，寒月女帝来了！

    给她们送点心！

    “仙女姐姐，这个好吃么？”小家伙奶声奶气问道。

    小指头指着花篮里的糕点！

    姬无雪都吃上了，她还在问，看着姬无雪狼吞虎咽的就知道，好吃啊。

    “好吃，好吃…”贝贝也啃上了，口齿不清！

    “外面好像很乱？”龙嫣然试探性问道。

    “长公主不用担心，这里很安全，神尊他们有点事，出去了。”寒月女帝虽然掩饰的很好，可是脸上依旧有些不自然。

    这点，龙嫣然立刻看出来。

    “不止是有点事那么简单吧？”龙嫣然再次问道。

    她修为快渡劫期了，神识也不弱，神峰上几乎没什么人在，能是出了一点事？

    “哦，不瞒你说，神界之门被破了。”寒月女帝说完整个人都不好，不再掩饰了，眸子尽是悲哀。

    “那会怎样？”龙嫣然问道！

    “还不知道，现在神尊们都赶过去了，我和玲珑女帝还有鹿瑶被留下来保护你们。”

    “如果情况很严重，你们不需要留下来，我们还有一些保命手段。”

    “不不不！”寒月女帝摇摇头，这可是帝君的女儿，她们怎么能随便离开？神尊交代了，天道计划军正在下界全面搜捕小公主。

    此刻的神界大乱…

    神卫都出动了，镇压下界！

    吃着糕点，小家伙开口说道：“小雪姐姐吃那么多？”

    姬无雪不说话，哪有功夫陪她唠叨。

    龙嫣然望着天空，很奇怪问道：“你没有感受到什么么？”

    寒月女帝神识比龙嫣然强多了，怎么可能没有感觉到！

    “不用担心，有玲珑呢！”

    “你们好好休息！”说完就想要离开了！

    “仙女姐姐，我要出去！”小家伙不安分扯住她的战斗铠。

    “小公主，你就在这里，听到什么都不要出去。”

    “不要…不要…信叔叔来找我玩了，茜茜要出去。”小家伙摇摇头，就是扯住不放手，还卖萌了。

    贝贝眼睛一亮！

    “信叔叔，哈哈，有钱了！”

    贝贝还是没忘记这个赵信傻二货，不坑他坑谁？

    小家伙用血龙元刚感应到了，神峰下，赵信正在大嚷大叫！

    龙嫣然笑的很开心，对着小家伙问道：“茜茜，是不是真的？”

    “嗯啊，找我玩呢！”小家伙认认真真地点头，非常意外她的信叔叔怎么在这里？莫非这里就是碧水星？

    寒月女帝听的一头雾水的…

    小家伙急了，在她的感应下，赵信和玲珑女帝打上了，好好的怎么打架呢，所以她着急啊，小手一直摇晃着寒月女帝的战斗铠。