    小家伙和贝贝做了坏事，当然躲起来了。www.x23us.com

    这不！

    两个都选择隐身。

    瓜皮大帝傻愣愣一开始都没有发现，直到她们两个知道木南大帝不是迁怒她们，这才慢慢出现。

    狠话放完了！

    木南大帝有点失去理智，但是最后关头还是冷静下来，一时半刻解决不了北神尊，何况还有一个至始至终没有出手都瓜皮大帝，加上他的大招又莫名其妙失灵。

    “呵呵，呵呵，这事日后我会一一清算的，你们给我等着。”木南大帝眸子寒冷，环顾四周，沉声道。

    北神尊还有火呢！

    “木南，这事我不用你算，我们会去算的，你等着就行！”

    反了天了？

    又一个挑战他们神尊的？

    不说得罪他吧，就拿小公主在这里，木南大帝还大开杀戒，选择灭口，这一点神尊们就不能轻易放过木南大帝。

    木南大帝冷笑：“好啊，我等着你们，别让我失望啊。”

    既然神尊不仁，那就别怪他不义。

    神界风雨飘摇，他也不介意多添一把火。

    “哈哈哈”

    木南大帝阴冷的笑声，一把火化掉黄金圣斗龙的尸体后，取出魔核，立刻破碎虚空走了。

    北神尊擦擦汗水，要是再斗下去他可吃不消啊，还好木南大帝走了。

    小家伙眼睛一直瞄着他取走魔核，无可奈何撇撇嘴。

    “瓜皮！你胆子肥了？”北神尊一下来就指着他鼻子骂道。

    “北管事，近来可好？”

    “我很不好！”

    “你来了就好，这两个小不点就交给你了，出了事我就不负责了。”

    “哼，迟早老夫收拾你。”北神尊气呼呼起来。

    然而却对着小家伙笑呵呵道：“小公主，肚子饿没有？随老臣回去吃饭了。”一脸都是笑意的，她没事就好了，可把他担心坏了。

    小家伙摇摇头：“茜茜吃过了，老爷爷，你饿不饿？里面还有…”没说完，她就尴尬了，那间茶馆已经被破坏掉了。

    贝贝眼睛一转，回道：“老爷爷就不问我么？”说着指着她自己，像个被遗漏掉，不开心的孩子。

    “哦，老臣正想问呢，你吃了没有？还有大公主怎么在这里？”北神尊一脸懵逼了。

    “哈哈哈。”贝贝大笑：“不告诉你哦。”

    古灵精怪的，煞是可爱，一边的瓜皮大帝眼睛都直了，北神尊吃瘪了，难得一次，所以他嘴角也轻笑起来。

    北神尊笑呵呵，也不再追问她咯。

    “我还是不放心，我跟你一起去一趟神峰吧，一路上怕是不安全，有我在起码安全多！”

    瓜皮大帝沉思片刻后，悠悠建议！

    北神尊没有拒绝，傻子才拒绝呢！随即通报城主和其他城卫处理后，北神尊和瓜皮大帝一人抱一个小家伙就匆匆回到神峰，一路有惊无险，担心的事没有发生。

    回到神峰，小家伙和贝贝跑去找龙嫣然去了，而瓜皮大帝少了不了被一顿臭骂，冷血天尊扬言要跟他打一场呢，非常时期，怎么能随便带小公主出去呢？

    当众人知道木南大帝的行为后，一个个恼怒，居然如此胆大妄为，看来帝君真是太久没活动了，有些人膨胀了。一个个的都不把神界放眼里。

    他们有必要让帝君出面整顿一次了，不然小公主往后少不了被麻烦。

    片刻后

    东神尊换了一副态度，对着瓜皮大帝道：“瓜皮，最近无事可做，就帮我们几个老头，换句话说帮你的好朋友帝君。”

    瓜皮大帝摇摇头：“我不想参与神界的事，我就是一个平民，打打杀杀的与我无关，诸位还请谅解。”

    东神尊不死心：“你也知道，独孤一刀现在兵临神界外，随时可能攻破进来，到时候神界岌岌可危啊。”

    “呵呵…”瓜皮大帝冷笑数声：“神界不再是以前帝君的神界，十二域也在不是冥王的十二域，战神殿已然成为过去，中间的一切，谁是谁非，就像我刚说的，与我无关，本帝就是一个生意人。”

    “瓜皮，小公主安危呢，你也忍心？以前她在神宫里，都被他们侵入过，虽说神峰夜如同神宫一样号称坚不可破，可是，凡事不能说的太过。”

    北神尊一边说道，不想失去这一个强大战力啊，曾和神界第一战神木南大帝齐名的男人，如今关键时刻能让他效力最好。

    令他们神尊头痛的事，拥有帝君令的那些家族，平时阿谀奉承，一到关键个个推脱，真是现实。

    过几天万族大会就要召开了，眼下独孤一刀堵在神界外，该如何是好？

    这一切瓜皮大帝都不关心，毅然而然选择置身事外，但是临走时他说：“把她送走吧，这里不合适她，帝君不在，你们守不了神界，更守不了她。”

    东神尊没把这话放心里，守不了？他不信。

    如果单单是一重天，他们完全有把握斩杀侵犯神界之人，可是偏偏不止是一重天，魔族作为神界死敌，也在虎视眈眈。

    这一刻

    在神界怕是有不少魔族人吧，这一点几位神尊从来没有怀疑！

    不久前，侵入神宫的黑袍魔族，他们查到了点点线索，魔族修罗人，而接应他的就是南无家族。

    扬言要重选神主的南无家族不甘心吧，一再滋事，怕就怕他们会倒戈。

    神界都守不了小公主？哪里是安全？反而让他们相信，留在神峰才是最安全的，这是最后一道堡垒。

    他们可不信，帝君会不管她宝贝女儿，之前也听她们说了，帝君也就离开几天，算算日子，该回来咯。

    小家伙和贝贝在一处别院里，顺利找到了龙嫣然和姬无雪！

    院子非常唯美，鸟语花香，一处小桥，一处流水，旁边种栽着神界的仙花，好一副仙境！

    “龙阿姨，龙阿姨，茜茜回来了，啊哈！”小家伙蹦着，一下子跳到龙嫣然脚下，额头还冒出细汗。

    “茜茜？阿姨担心死你了。”

    龙嫣然眼睛马上泛红，蹲下来抱住她，这几个小时里她坐立不安，神经绷紧，愁容就没有消失过。