    “大老东，消消气，这未必是坏事。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”北神尊开口道。

    “帝君回来必怒，这是肯定的，可是我怕殃及无辜啊。”东神尊顿时愁眉苦脸道：“你说无尽海怎么从偏偏从战场来神界？这不是作死么？”

    “谁知道啊！”北神尊也是一副不理解的态度。

    他们心中期盼小艾琳没事，不然帝君一怒，伏尸百万，血流成河啊。

    “哦哦，茜茜回来咯。”

    小家伙早就从龙嫣然怀里下来了，眼下她又不困了，让龙嫣然无语。

    “咦？”

    怎么都看“电视”？无视她啊？剧情不应该是对着她点头哈腰么？怎么一个都不好奇回头呢。

    贝贝好奇，立刻钻进水晶前看…

    “哇！”

    这画面，天地要崩塌么？

    天空电闪雷鸣，狂风大作，到处是战斗，冲天而起的火光，乌云还在舞蹈，似乎早已按耐不住将被释放的力量般。

    地面四分五裂，有些站着的天兵摇摇欲坠，不多时，还降下天火，恐怖的威势彻底笼罩着整个战场。

    东神尊，颤抖的嘴唇，喃喃自语：“这是…这是那个黑袍人的实力么？到底是从什么地方来的？”

    “怎么和木南大帝的招式有些类似啊？”北神尊也抚摸着胡子自语道。

    “大老东，这黑袍人如此实力，不可能时一重天下属吧，会不会是魔族？”西神尊说道。

    一语说中！

    这老头子脑袋还灵光。

    “有可能，我记得好像上次起义入侵神宫那次，那个黑袍人就是魔族的。”北神尊犯愁地回答。

    “又是魔族，他奶奶个熊的！”无量天尊开口大骂。

    小家伙和贝贝不说话，眼神在神尊和水晶之间来回转动。

    “真是魔族！”

    一位仙帝看着水晶大呼一声。

    “喝？”

    “不得了！”

    众人看着水晶，表情多样，有震惊，又不可思议，又叹为观止。

    只见冷魔尊被镇南大将军叶孤鸿一掌劈掉他的黑袍帽子，冷魔尊踏在半空，威武而立，一头散发风中狂舞，而他也不再掩饰了，迟早要公开的，索性大胆承认了。

    是魔族又如何？

    现在他是神来杀神，佛来屠佛，可惜他最想杀的帝君和神尊都没见到，浪费这大杀招。

    东神尊眉头皱皱的，胆战心惊对着小家伙问道：“小神主，知不知道帝君何时归？”

    “帝君？谁啊？”小家伙歪着脑袋，眨眨眼。

    龙嫣然嘀咕一下！

    “我粑粑快来了哦！”小家伙明白后，瞎说的，她根本就不懂，反正她最希望凌云马上来。

    闻此一言！

    东神尊脸上马上出现担忧之色。

    一重天完了，完全承受不住帝君怒火的。

    又会是多少无辜生灵就此死去？

    东神尊怀着仁慈的心，不忍心无辜之人受到连累，心里想着如何在帝君来到之前补救。

    “我要求和独孤一刀谈判！”

    思来想去的东神尊似乎下定决心般，要求和解。

    “大老东，这是为何，我们有胜算。”北神尊不解问道。

    “按我的话做就是！”东神尊一副坚硬不移的态度。

    “报，无尽海众人到了！该如何？”一位仙帝跑过来大喊道。

    “让艾琳公主上来就行！”

    东神尊马上回应，这次不用征求小家伙的意见了，问了肯定是让她上神峰的。

    “小艾琳么？”

    小家伙和贝贝对视着，一边自语，随即摇摇头，应该不是，小艾琳都回家了，怎么可能来这里。

    “这…这…有点难…难办。”这位仙帝口齿不清，满脸慌张道。

    “难办？”

    东神尊有种不好预感！

    “是的，有个女人吵着要陪她上来。”

    “就这事？”东神尊无语道：“准了。”

    片刻后！

    小艾琳和王妃便到了。

    “呜呜，姐姐，宝宝被欺负了。”

    小艾琳看到小家伙和贝贝后，脱离王妃怀抱，马上泪奔。

    小艾琳？

    小家伙和贝贝听到熟悉的声音，立刻转头，顿时傻眼了。

    她和王妃怎么来了？

    奶粉白给了？

    两个小家伙脸都黑了。

    “小艾琳怎么了？”小家伙迎上去个她拥抱一个，奶声奶气问道。

    贝贝帮她擦擦眼泪，好奇她怎么会哭了呢？

    “呜呜，宝宝被欺负了…”小艾琳顿时又哭了。

    东神尊刚刚还不理解，她们母女都哭啥呢？随即神识一探！

    顿时冷汗直冒！

    小艾琳修为被废了，一重天干的吧？

    好！

    很好！

    没必要和解了，根本瞒不住帝君，他做什么烂好人？

    “宝宝以后都不能喷火了…呜呜。”小艾琳一哭就止不住啊。

    小家伙挠挠头问道：“为什么？”

    贝贝说：“笨，我也不知道！”

    王妃走过来，把刚刚途中发生的事说了！

    她们一行人有着五名无尽海海皇派给她们的高手，从上次武魂大陆一事后，海皇就特别护着小艾琳，所以这五名都是仙帝中后期高手。

    可是他们中了一重天独孤一刀的调虎离山，利用身外化身，骗过了他们。

    身边剩下一个高手护卫和王妃的小艾琳就被这样废掉修为。

    为何？

    她太妖孽了。

    独孤一刀心胸狭窄，呲牙必报，武魂大陆的事他了解的一清二楚，他儿子的死多半就是因为无尽海小公主。

    要不是王妃跪下来请求放过小艾琳一条命，小艾琳早就领盒饭去了。

    回想起来小艾琳就心塞，她表示很不服气。

    贝贝安慰道：“不哭哟，让帅蜀黍帮你。”

    小家伙很生气…都不说话了。

    小艾琳看到独孤一刀出现在水晶里，急红眼，奶声奶气带着哭腔道：“就素他，坏淫，呜呜，宝宝心里苦。”一边哭，一边对着水晶捶打。

    小家伙撅起小嘴巴，表示很生气，美眸瞪着独孤一刀。

    水晶画面，一时间刮起大风，天空电闪雷鸣消失了，黑压压的云层呗突如其来的风吹走了。

    也就在冷魔尊出神时…

    天空再度沉暗下来，龙嫣然嘴角一抽，生气的茜茜好可怕，也放大招？

    这一幕不止是战场，赤土大陆的天空笼罩着黑暗。

    冷魔尊这傻货回神，以为还是他的力量操控着这变化，仰天大笑，狂妄自大！