    姬无双可不能吃亏，还不知道对方开口多少灵石呢，必须谨慎。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他从小就很宠姬无雪，所以什么都依她。

    姬无双见过龙嫣然，一时间没想起来罢了，也对！当初再碧水星龙嫣然就是现代女装，他分得清才怪。

    而龙嫣然很满意他这声仙女姐姐，并不以为姬无双油腔滑调的，轻笑开口道：“放心吧，我们一定会照顾好小雪的。”

    “放心吧，我一定会照顾好小雪的，对不对？”贝贝奶声奶气道，也不知道学谁的，对着姬无雪挤眉弄眼。

    姬无雪勉强笑了笑，小家伙也是啊哈：“我也会照顾小雪姐姐哦。”

    龙嫣然嘴角勾起一笑，先把你自己照顾好吧，姬无雪哪里需要怎么照顾？听话的不得了。

    姬无双也在感叹，他的妹妹性格不再像以前那样了，希望她一直保持下去。

    “那么，小雪以后再见！”姬无双心愿如尝，可以放心回双子星域了。

    只是，他的眼眸一直看着寒月女帝，他更觉得寒月女帝比较合适做他的帝后。

    “咳咳，口水，擦擦！”赵信笑道，这假域主比他还不正经，都不避讳众人的目光了。

    姬无双再次上当，顿时惹的众人哈哈大笑。

    尴尬…

    玲珑女帝轻笑，逗他道：“双子大帝就觉得我不漂亮么？”说着对他眨眼，哎呀！迷死人呢。

    “仙女姐姐哪里话，你们三个都是美得冒泡的。”姬无双说完傻笑着挠挠头。

    “扑哧，你这种直男方式，我们姐妹可不会感兴趣哦。”寒月女帝摇摇头，对方贵为域主，可是她们是有名神界女帝，身份也不觉得差，眼界也不是一般的高。

    有些强者认为，太上帝君终日冰魄面具，一定是一个丑八怪！

    但是众仙女不这样认为…

    一，外貌完全用丹药就可以修改，所以好多人都是帅，几乎没啥丑的，那么同样，被称为神界最强大的男人，会是丑陋无比？

    二，就算她们心中的帝君大人是丑人，又如何？有些长得天生妖孽，却有着一副极为恶毒的心，阴谋诡计，百般邪恶，好多人过于崇拜帝君，那是他们只了解表面，但是她们是神峰的，多少了解点，她们心中，帝君是亦正亦邪的。

    三，帝君丑？不存在的，为啥？小公主长得那么可爱，帝君一定帅的让人惊心动魄，摄人心神。

    她们两个心中的人选可是太上帝君这样的强者，当然一颗心早就暗许了，只是帝君从未多看一眼，心里不免得有些失落。

    姬无双？

    排队也没有他的份！

    “呃…”

    姬无双一时间尴尬到几点，没想到这位仙女的话那么直，把最后的希望都给他破灭了。

    赵信又是一笑，看域主吃瘪就是爽：“要不，我给你介绍如花认识认识？”

    “如花？”姬无双眉宇微蹙反问道，脑海掠过一遍十二域出名的女修士，发现没有啊，难不成是一位低调的小仙女？顿时傻乐，心里还暗叹赵信够哥们！

    “如花？”

    贝贝和姬无雪闻言齐齐打了一个冷颤，鸡皮疙瘩都起来了。

    “不行，不要介绍……”姬无雪狂摇头状态，第一个不同意。

    脑子再次浮现如花的身形和外貌，她再次打冷颤！

    贝贝大笑：“哈！如花好啊，信叔叔眼光真好。”

    龙嫣然转头偷笑中…

    只有小家伙萌萌哒，想笑笑不出，她的姐姐说的什么，又笑什么？她怎么没听懂。

    姬无双一脸懵逼，一个说不要，一个说好，什么情况？如花这名字不错啊，难不成已经是别人的道侣？心痛！

    “客气啥！”赵信挤眉弄眼，拍了拍下姬无双的胳膊。

    “哥哥，不要听他的，如花…如花是一个…”姬无雪硬是不知该不该往下说了。

    “如花，如花，一朵花！”贝贝咯咯大笑。

    小家伙脑袋努力想啊想，眉头都没舒展开过，一会儿笑了笑：“龙阿姨，如花是不是如来的妹妹？”

    “哈哈！”龙嫣然闻言捂住嘴巴，还是笑出来了。

    “真的吗？”贝贝马上惊呼，难道她错过了某些精彩的西游记片段？想想也不是，如花不就是个虚名么，怎么会是如来的妹妹，所以她立刻又摇头了。

    小家伙又笑着道：“果然茜茜最聪明！”说着又傲娇了。

    龙嫣然汗颜，谁说是了？就她瞎说，还聪明？这都不是事实好么。

    赵信笑的合不拢嘴：“以后你就是如来的小舅子了，靠山就有了。”

    “哈！偷偷告诉你哦，如来可厉害了。”贝贝道。

    “对，不是厉害的人物，我能介绍如花？”赵信说完，一副我不开玩笑神情。

    姬无雪急了！

    “不要，不要，哥哥，如花满脸麻子，不能要，就是个虚名！”

    虚名，就是不存在的人物，瞧把姬无雪给急的。

    “啊！”姬无双嘴角一抽！反过来瞪着赵信，手绘刚的话，好哥们？呸！损友一条，必须远离。

    “赵信，老子跟你割袍断义。”

    “行，把你上次去青楼欠的…咳咳，还有上次去双子大陆助你那笔账，都结清一下。”赵信悠悠说道。

    “我…老子…我…嘿嘿，老弟，刚刚我脑门又被挤了。”

    姬无双后悔啊，又被赵信这个小不正经的耍了，在仙女姐姐面前丢脸了。

    “没事你们就附近待着，茜茜困了，要午睡呢。”

    龙嫣然说道，怀里的小家伙已经连连大哈欠。

    “两位若是留下来，请跟我来这边来。”寒月女帝再次伸出手，作了一个请大动作。

    赵信和姬无双对视一眼，马上点头。

    神界不安全，他们无奈只能充当临时护卫，保她们平安。

    龙嫣然询问贝贝和姬无雪了，贝贝选择跟着她，而姬无雪打算再跟她哥哥待一会。

    玲珑女帝随即带她们返回神峰！

    此刻真武阁前，东神尊对着通讯符大喊：“让他们全力保护，快，别让她出事了。”语气越说越恼怒。

    说完后，刻不容缓立马把通讯符燃烧，绷紧的额头青筋暴起。