    赵信和姬无双早被拦下来，这回赵信聪明了，不闹事，就在山下等。x23us.com

    “两位，这边请！”寒月女帝到来后，很有礼貌，作了一个手势，小家碧玉模样，姬无双一时间看呆了。

    赵信无语戳了戳他的腰间：“喂，流口水了，擦擦！”

    姬无双回神，马上意识他自己失礼还真的擦擦嘴角。

    旁边赵信一笑，他才发现被耍了，脸都是尴尬的。

    “仙女？”

    他没看到玲珑女帝，现在这话对着龙嫣然说的，龙嫣然只从修炼功法以来，姿色和两位女帝差不多吧，一身古代装，唯美！

    “别打她主意，她名花有主，是我兄弟的。”赵信白了他一眼，怎么跟他印象中的域主越来越不一样啊。

    “瞎说什么呢，我是那种人？我单纯欣赏！”姬无双叶回敬赵信一个白眼，漫不经心开口。

    “哥哥，哥哥。”姬无雪看到她的哥哥第一时间并没有跟她对眼，气呼呼起来。

    “你？小雪？”姬无双眼眸瞪大，心里无比震惊！

    怎么一回事？

    他的妹妹怎么会还是小娃？修为也没有恢复？

    “哼哼…”姬无雪撇撇嘴，冷哼着，还把脑袋转一边了，故作生气。

    “妹妹，告诉哥哥，那个混蛋对你做了什么？”姬无双很生气，眸子能看出一团火，这是禁锢她妹妹的力量么？

    太可恨了！

    “喂喂，姬无双你再这样诋毁我云哥，我可跟你拼命哦。”赵信马上翻脸，神情十分认真。

    一时间火药味十足！

    “不许吵架，不许吵架。”小家伙嘟囔小嘴，眉宇微蹙。

    “哥哥，不要生气，还有不要骂大叔叔，他对小雪可好了。”姬无雪也摇晃脑袋。

    两位女帝都不知道他们怎么了？一言不合就开打么？

    “不行，他在哪里？老子非要教训他不可，谁能告诉我我妹妹怎么了？”姬无双不妥协，纵使面对赵信！

    赵信寒冰都拿出来了，也没有在意小家伙的话！

    “都冷静点！”龙嫣然脸色微微不悦，都这么冲动么？不长脑子？

    赵信冷哼一声，看着龙嫣然，这才收起寒冰。

    “你想知道为什么，我可以告诉你，在你了解后，如何选择，自己决定。”龙嫣然对着姬无双说道。

    而姬无双没说话，一肚子火气，没处撒，他此刻恨不得来几个一重天的人，好让他大开杀戒一场。

    龙嫣然知道他在听的，就是一副拽样，她也很不爽姬无双这态度好么？

    “凌云哥的家，和十二域有些差别，所以简单点说就是时间的差…懂？”龙嫣然半隐晦解释着！

    寒月和玲珑女帝两个恍然大悟，之前听神尊说过长不大问题，如今得到解释了，心中不免好奇，为什么会不一样？

    姬无双眉头一皱！

    时间差？

    怎么会差那么多？

    看着她还是有疑惑，龙嫣然无奈指了指贝贝还有小家伙！

    姬无双才认真看向她们，还是第一次看到时的大小。

    顿时认了！

    “咳咳，信兄弟，不好意思，刚刚脑门被夹了。”姬无双反应过来，立刻道歉。

    他的后背湿透了！

    他犯傻了，火气真是冲昏他的头脑了，帮忙照顾他妹妹的那个人不就是救了他一命的那个九幽之主么？

    此刻他恨不得刮自己两巴掌，当初九幽之主跟他谈什么钱的…

    不可思议，他居然骂了救命恩人，还是最神秘的九幽之主，自从上次被凌云拍飞后，姬无双的偶像就是凌云的九幽之主了。

    “算你小子识相，不然…哼哼…”赵信气还是不顺。

    小子？

    姬无双嘴角一抽，他比赵信大好么？怎么让他改口叫老哥就是不肯呢？

    他听说赵信仙帝中后期修为，年纪才二十多，当时他就震惊一把！

    老哥？

    赵信想起来就是一头黑线，谁比谁大？

    “小雪，快和你哥哥团聚去吧。”龙嫣然推了推她！

    姬无雪回神，马上扑倒姬无双脚下：“呜呜，哥哥，小雪想死你了。”

    随即他们兄妹一边唠唠叨叨去了。

    ……

    而赵信看着贝贝的手，脸色有点阴沉：“贝贝的手怎么一回事？”

    “怪她调皮，被千足虫咬的。”龙嫣然如实跟。

    “信叔叔，帅蜀黍不在贝贝可惨了，连条小虫子都欺负我。”贝贝单手揉揉眼睛，就是红通通的眼，没有流泪，估计都哭干了吧。

    赵信顿时笑场，不是被欺负就好，应该是他见过的那种小虫吧，他实在忍不了想笑的，怎么会那么调皮！

    随后便是心惊了，这毒不强吧？肿胀那么大？

    “贝贝，别这样看着我，我也没有办法，顶多帮你留意下，看到它们就踩几脚。”赵信眼角都抽了，强忍笑意悠悠说道。

    贝贝撇着嘴点头，吸吸鼻子：“嗯呐，它们太坏，贝贝那么可爱，那么乖居然都咬。”

    两位女帝捂嘴一笑，笑的花枝招展的，姬无双跟着姬无雪聊天呢，眼睛都不忘投过来，还有一位，神界的仙女果然多！

    贝贝道：“信叔叔，没有办法变小么？”小手指着她那只肿大的手。

    赵信还是心疼这孩子的，可是…

    他真的没办法，他可不像凌云那样变态，什么都会！

    所以摇头道：“没有。”还给她投去一个抱歉的眼神。

    贝贝伤心啊，咬咬嘴唇，似哭非哭的。

    “大公主不哭，神尊们已经给你想办法了，很快你的小手就恢复了。”寒月女帝安慰道。

    “对啊，贝贝我算了下日子，你的帅叔叔好像去了挺久了，估计快回来了。”龙嫣然也出声安慰道，这孩子怎么那么倒霉，上次在鬼岛也被海蚁咬的手指头肿大，都不吸取教训。

    姬无双兄妹唠叨完了，走过来，对着龙嫣然说：“仙女姐姐，我考虑过了，小雪愿意就在你们那边，我也没有意见，等她自己长大的，说好的，报酬就是按你们那里的一年算，可不能算十二域的时间。”

    仙女姐姐？

    赵信闻言要吐血了，龙嫣然都没有他大，就仙女姐姐，仙女姐姐地叫，他呢？居然被姬无双一再要求叫老弟，他可是重启纪元者好么？