    喝牛奶多了，她们一身都是奶香，特别好闻。www.x23us.com

    贝贝不以为意：“哼哼，我有办法，以后不洗澡了，身体不香了，他们肯定不会水煮小朋友！”

    龙嫣然一时间竟无言以对！

    关键还是姬无雪靠得住：“贝贝不洗澡，不要和我睡一起，睡地板。”

    “不要，不要…”贝贝马上认怂！

    小家伙还故意笑着，奶声奶气道：“臭臭…”说完捏住鼻子，远离贝贝，表现的一脸嫌弃。

    东神尊他们在讨论刚刚的事呢。

    “赵信为何帮我们？”

    “不知道。”

    “双子大帝此刻应该往这里来吧？”北神尊回头看了看安静的姬无雪。

    “确定了，他们的方向就是神峰！”西神尊点点头。

    “快看，水晶画面，一重天又杀来了。”寒月女帝大惊失色，原以为今天的战争就这样结束了，谁曾想一重天像打了鸡血一样，他们就不累么？

    只见…

    昏淡的日光照耀下，地面夹杂着一抹惊心的暗黑影子，是异兽的影子，那战场还存留上万多人尸骨流淌而出的赤血，凄凉，妖艳。

    满地横尸遍野，断肢残骸，有人的，有方舟的，甚至有体型巨大异兽的，武器也散落一地。

    而它们这群异兽无视一切，笔直向前冲飞，下方又是一阵吼叫：“冲啊，杀死天兵。”

    东神尊眉宇微微微蹙：“这群疯子！”

    “没事，镇南，镇北他们两个刚回话说，身体调整的不错，应对接下来的战斗没问题。”北神尊悠悠开口，脸上没有之前那么担心。

    “老东，他们来到后，应不应该让他们上神峰？”

    西神尊怅然道，神峰可不是外人说进就会同意的，一般有拜访上门都会在神峰下的一处小殿接待。

    “这个…这个…老夫…老夫问问！”东神尊吞吞吐吐起来，这里最大不再是他了，而赵信和他们小公主认识，只能请示了！

    “小神主，你说该不该？”

    小家伙看着东神尊，一头雾水的呢，什么该不该？

    灵动眼睛贼溜溜转的她奶声奶气道：“该！”

    众人愕然，虽说做好准备接受了，可是放她说出来，他们心里还是不舒服的。

    随后小家伙又补充道：“活该，啊哈！”

    龙嫣然嘴角一抽，一字一字道：“什么乱七八糟的，这个老头子问你，让不让你的信叔叔上来？”

    “为什么？”小家伙挠挠头，不懂咯！

    东神尊解释了一遍！

    龙嫣然听了，觉得茜茜都不懂，有必要提醒她，所以在她的耳边轻轻嘀咕。

    小家伙听懂了，猛地点头，嘴里嗯那嗯啊…

    “好了，东管事，她同意了，就安排在神峰下见面好了。”龙嫣然笑道。

    “好的，老臣明白！”

    东神尊自然开心了，今天的他难得露出一笑。

    小家伙扯了扯龙嫣然衣角道：“龙阿姨，茜茜不去，我没空！”说完，眼睛就停留在水晶上。

    跟她信叔叔见面干啥？昨天不是见过么？再说了他又不是带她去玩，还不如扣泥巴或者在这里看“电视”。

    龙嫣然还算了解小家伙，不去就不去吧！

    贝贝不干，吵着去呢，她要哭诉，看着绑带着的手，她此刻眼睛泛红，似乎想哭了。

    “姑姑，我和小雪一起去！”

    “咦？”小家伙眼睛转啊转的，怎么她姐姐都去啊？会不会错过礼物啥的？

    顿时又扯住龙嫣然，奶声奶气道：“阿姨，我打算保护你们安全！”

    “你个鬼灵精，好吧，都去吧！”龙嫣然开心道，一把抱起她，打从心底她不放心茜茜一个人待着这里，万一哭闹在场的谁有办法哄？

    小家伙眉头一皱，嘟嘴道：“茜茜不是鬼灵精。”说完狂摇摇头，语气十分认真。

    “扑哧，好好好，不是不是。”龙嫣然趁机啵了几口她，后者傻乎乎地笑，都神游太空了。

    “茜茜，你嘟嘴好可爱哦！”

    “可爱哦。”小家伙点点头，继续朝着龙嫣然嘟嘴，一点都不谦虚！

    东神尊没空陪她们，按理说域主亲至，他作为管事头，理应出面招待，可是这里需要他。

    只能对着寒月和玲珑说：“你们两个，陪着小神主她们下去，记住安全第一，有情况马上回来，阵法老夫已经开启了。”语气听起来十分严厉。

    随即眸子一闪又补充：“你们不要再斗了。”

    寒月女帝她们两个对视一眼，很认真点点头：“明白！”

    “快快跟着我们。”寒月女帝冲着贝贝和姬无雪微笑道。

    “累不累？抱不抱？”玲珑女帝对着贝贝眨眨眼，好可爱的小娃，只能用这个方式抱她了。

    姬无雪玲珑也想抱的，可是想起对方的身份又不敢了。

    当然她最想抱的就是小家伙，无奈茜茜此刻一直都在龙嫣然怀里，还很亲昵呢。

    “累！”贝贝如实道，她都不想走了，所以伸出双手，让玲珑女帝抱吧。

    能不累么？一大早起来，到处找虫子研究，后面被咬到又哭了许久。

    “大公主，我可以亲你一口粉嫩的小脸蛋不？”玲珑女帝试问道，心里有点忐忑不安，还摸不清贝贝脾气呢，万一亲一口她不高兴咋办。

    “就一口哦，不能多了。”贝贝也会脸红哦，羞答答的。

    玲珑女帝顿时开心的不得了，寒月带路牵着姬无雪。

    小家伙一路跟龙嫣然说说笑笑的，现在哼着歌：“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘟你一下你就回来啊。”哼完后，小手握拳揉揉双眼。

    龙嫣然还觉得挺好听的，看着怀里的小家伙，暗道怎么又想哭了？

    “怎么了？”

    “我粑粑怎么还不回来？茜茜嘴巴都嘟嘟嘟嘟了…”

    “扑哧，这是凌云哥教你的吧，这就是歌词，怎么当真了呢？”

    “粑粑骗我么？”

    “不是骗，临走时他有没有说什么时候来接你？”

    “没有。”

    “那不就得了，那就不是骗。”龙嫣然好笑回道。

    “啊哈…”小家伙马上破涕为笑，可爱死了！

    大老远的，就已经听到小家伙的朗朗的笑声了！