    小家伙笑的贼开心…

    “龙阿姨，姐姐呢？”

    龙嫣然摇摇头：“不知道呢，应该在外面玩泥巴吧，不然就在草丛里拿放大镜研究小虫子。m.x23us.com”

    小家伙啊哈一笑，研究小虫子？长什么样？眼眸底下一丝好奇浮现，灵动的小眼睛转啊转。

    龙嫣然带着小家伙找了几遍也没有看到贝贝和姬无雪在哪里。

    “呜呜…”

    “呜呜…”

    这是贝贝的哭声，龙嫣然心里一慌，马上抱起呆若木鸡的小家伙，朝着声音所在地赶去。

    远远地便听到哭声中夹着姬无雪的声音：“不痛哦，贝贝别哭。”语气略微有点急！

    当龙嫣然赶到那里时…

    贝贝哭的满脸泪花，哭的更大声：“呜呜，姑姑疼…呜呜…”

    “怎么回事？”龙嫣然眼眸瞪大，语气充满责骂，同时心里很害怕，很发慌，脸色慢慢摆了起来。

    小家伙看着贝贝的手，先是一惊，然后才跟着贝贝哭的。

    能不惊么？

    贝贝的手都可以媲美大人手了，那是浮肿导致的。

    “阿姨，贝贝被虫子咬了。”姬无雪指着地上被她踩死的虫子。

    什么虫子啊，能把贝贝的手咬成这样？

    龙嫣然看着地上的虫子，果断踩两脚，太可恨了，随即骂道：“还好奇不？说了多少次了，就是不听？这里不是蓝星，处处都有危险的。”

    贝贝看着自己的手，又痛，随即放开声大哭！

    小家伙和贝贝抱在一起哭…

    哇哇的…

    已经有人走来了，是鹿瑶！

    鹿瑶定睛一看，顿时吓了一跳！

    蹲下来捏住贝贝的胳膊，心里都发毛起来。

    “姑娘，贝贝的手怎么会这样？”龙嫣然担心问道。

    “仙女姐姐，快帮姐姐…”小家伙用力摇晃着鹿瑶的身体。

    “她被千足虫咬到，手臂肿胀是中毒的，很正常，不过像大公主这样肿那么大的，我也是第一次看到。”

    鹿瑶暗暗心惊！

    千足虫不可能那么毒吧？

    她没有办法解决这情况，只能摇头！

    “怎么办才好？”龙嫣然急的团团转！

    小家伙一脸不开心，吸吸鼻子，姬无雪一脸责怪自己，要是她拉住贝贝不让她玩就好了。

    “不用太担心，我想神尊们有办法，我带你们去！”

    说完带着她们急匆匆一路奔向神峰某个阁楼！

    而贝贝痛的一直哭，龙嫣然心疼啊，鹿瑶无奈暂时用真气帮她缓解下神经，多的她也做不了。

    这一路都引来好多关心她的人，得知情况后，都在想办法！

    片刻后！

    一行人带着满脸泪水的贝贝来到了一个地方！

    一座高大宏伟的楼阁，真武阁前面，龙嫣然望过去，发现这里挺多人的，不知道他们围在一起都在看什么，声音还特别吵。

    不过听到贝贝的哭声后，他们都停止议论，纷纷回头看！

    顿时。

    偌大的真武阁前，鸦雀无声，他们齐齐吓了一跳，此刻贝贝的手再次肿大，似乎要撑爆她的小手一样。而且还异常的通红。

    东神尊赶紧上前察觉，一会儿后，神色凝重！

    北神尊一边摇摇头，他清楚他们没办法，这毒不强，可是要解太难了，只要是没有针对凡人的丹药。

    就是因为毒太普通了，咬到他们如同被蚊子叮咬般，根本就不需要什么解药丹药类的。

    想用真气帮她吧，又怕她身体承受不了，再者他们的真气也做不到解毒，搞不好会适得其反呢。

    发财神尊说道：“让丹王马上炼制一枚缓解的丹药吧，只能拖一下，另外我马上查阅资料，看看有没有记载，好找对应之策。”

    丹王是一位十二域赫赫有名的炼丹师，加入神峰已经有几十万年了，算是一位忠心的下属，不为名不为利，一生只追求他的丹道。

    神界乃至十二域都有他的学生！

    “好，不要拖，马上去做！”

    东神尊马上同意，看着贝贝哭的如此厉害，就知道一定很痛吧！

    心里有点担心了，要是忽然帝君回来，他是该高兴还是该沮丧？

    一时间，东神尊觉得他做了那么多万年的管事，此时此刻压力是最大的。

    今天一早，一重天突然发动进攻，已经破了几座城，正是他们心烦意乱时，贝贝又出这事。

    贝贝哭的没有之前厉害，现在身体抽搐，不时哭一两声，也不说话，就坐在一边的树下。

    龙嫣然越看贝贝的手，心里越是难受，心里还是想训话贝贝的，可是想了想就算了，等她的手恢复过来后才教训她吧。

    估计贝贝心里后悔的要命吧，这孩子没事捉千足虫干啥？

    片刻后，发财神尊回来了，手里拿着一颗白色的丹药，小家伙眼睛眨都不眨，心里道这是什么？糖么？话说甜不甜？

    贝贝恨不得马上吃药，哪里有犹豫？

    所以吞下丹药后，不疼了，就是手臂一直这样，算是被压制住了。

    “哈哈，不痛了。”贝贝还是笑了，不痛就好，可是她马上又愁起来了，这么大的手怎么办？出去会不会被笑死？

    心情还是不美丽，不开心，哄不好那种！

    这点瞒不过心思越来越缜密的龙嫣然，她说：“贝贝，姑姑帮你扎起这手，这些天你都不要动，慢慢的会好的。”她只能这样安慰贝贝了，算下日子，凌云哥应该快回来了，所以她才敢说这话。

    小家伙揉揉眼睛，奶声奶气道：“姐姐，等我粑粑回来，摸摸你的头，马上就变小哦。”

    “嗯嗯！”贝贝想到无所不能的凌云，竟然很开心，脸上浮现笑容，却没有笑声。

    姬无雪不在她们身边，她在看真武阁前的那块巨大的播放水晶。

    上面的情景正在神界的某座城战场，此刻天兵正和一重天厮杀，场面如同毁天灭地般，比电影好看不知道多少倍。

    血淋淋的打斗，绚烂的武技，飞剑到处飞，阵法还耀眼，天空大雨滂沱，满天的血雨，还有在虚空上搏斗的，飞奔的妖兽，停泊的飞舟，这一切加起来，给了姬无雪更为宏观的一面，所以她的眼睛都没眨过。