    可是…

    令他们担心的事还是来了，内忧外患啊。m.x23us.com

    之前神界之门受损，真的混了不少人进来，感觉抓不完了？还拼死抵抗，到处都是战斗。

    东神尊才知道，神界已经如此不堪了，真如瓜皮大帝所说的，神界不再是帝君在时的神界了。

    到处都乱起来！

    “你们余下天尊，谁去？”东神尊环顾他们众人，思来想去还是决定派一个去吧，最好都把作乱的人杀掉。

    白神尊不在这里，不然他可以派他去，对付这些散修，白神尊很有一套，他被东神尊派去监视圣地里的南无家族了，这个家族一直都是神界的隐患。

    最后有一个老太婆自告奋勇，要求和一位天尊一同前去，相互有个照应，神峰的人还是那么团结，东神尊很满意点着头。

    水晶画面一转而转后，镇南镇北两位大将军和黑袍人，独孤一刀的战斗，冲进两个人！

    小家伙揉揉眼睛，还走近了一点观看，发现是赵信，还有一个？她努力地想…

    姬无雪惊呼一声：“哥哥！”

    没错！

    就是赵信和姬无双杀来了！

    小家伙啊哈一笑，“我早想到了。”

    说话也不脸红！

    “啊哈，信叔叔上电视了！”

    龙嫣然没好气拍她的后脑勺，说道：“这不是电视，说了几遍你才懂？”

    小家伙撇嘴：“这电视怎么那么像电视？”

    龙嫣然心累！

    贝贝也道：“信叔叔那么牛逼么？”

    她们之间的对白全部被听到了，姬无双是双子大帝，他们都知道了，可是赵信？那个之前杀死冥王的人？怎么和大小公主认识啊？

    众人震惊的同时，一脸疑惑！

    随即他们瞪大眼睛，瞪大眼睛看着水晶，冥王的战刀，寒冰果然在赵信手里，只见他一刀劈出九头虎，硬生生逼退独孤一刀，那一刀，仿佛在劈碎虚空般，不少异兽都死在了余威下。

    而独孤一刀的刀和刀法都比赵信的微微逊色。

    小家伙兴奋拍小手，龙嫣然跟她解释了，这不是上电视，是现场直播，就在不远处！

    小家伙果断相信，就她信叔叔的演戏水平？能上电视？

    贝贝大喊：“信叔叔，快打啊，这边，这里有个怪兽，哇，好大哦，都吓到贝贝了。”语气大大咧咧的，小指头还到处指，根本就不知道她指那个，这只天空飞一下不见了，她又指着另外一只。

    这活宝都把众人逗笑了，气氛不在像之前那么压抑。

    独孤一刀吃力败退，黑袍人和姬无双暂时打个平手！

    两个打六个那么多！

    不划算！

    黑袍人下令暂时撤退，摸清底细再说。

    真武阁前众人神经得以放松，而战场上的天兵得以喘一口气，再不逼退一重天他们都吃不消。

    神界外，巨大的方舟上…

    “他是谁？有点眼熟！”冷魔尊眼眸冷意十足，语气不甘道。

    差一点，他就让镇北大将军中计了，结果半路杀出一个程咬金，到手的旱鸭子飞了。

    还浪费他们一个上午的时间，一个晚上的精心安排，难怪他会如此不甘。

    “他？一个是最近一两年的风云人物，碧水星圣堂赵信，势力和星辰宫差不多，另一个你觉得他熟悉是对啊，双子星域的域主！”

    “呵呵，域主？难怪实力那么变态！”冷魔尊苦笑一声，域主？他好像不是对手啊，单打独斗肯定不会那么傻，必须找帮手。

    只是他不明白双子星域为何来帮助神界？：“他们什么关系？”

    独孤一刀摊摊手：“我也不知道，没听说过，眼下该如何是好？”他心里暗暗着急，一下子出现两个硬茬，还是非常棘手。

    “等！”

    冷魔尊就一个字回应。

    他们攻进神界那么久，除了第一次叫板，出来一位神尊外，其他神尊之后脸都没见过，一直都是天尊，将军拦住他们。

    一重天如此不入神界的眼？

    想到这里，他们一重天一肚子火，瞧不起他们？如果就这样退回一重天，面子往哪搁？

    “我们魔族有些人就在那道天兵防御阵里，不用怕，神尊没有你想得那么可怕，鹿死谁手不一定呢。”冷魔尊想得非常简单，他们这边人多！

    他就不信神界有多少还支持太上帝君的人？应该不会有其他势力了吧，之前了解到的，不少势力都退出神界庇护了。

    九重天，十二域域主，差不多都独立出去了，除了刚才的双子星域支援，根本就不在意神界举动，还是说他们也不屑一重天？连支援也不需要？想到这里，冷魔尊脸都阴沉可怕。

    支援也没必要域主亲自来吧，冷魔尊狠狠吐槽。

    “报！”

    “有事马上说，下次进来不用报，真是多余！”

    独孤一刀根本就恼怒，烦躁不已，此刻听到下属的话，硬是鸡蛋里挑骨头。

    来着擦擦汗水：“属下记得了，刚刚冲入战场的两位，据我们的探子汇报，已经离开了。”

    “噢？”冷魔尊眉头紧皱，一时半刻想不透，这是什么意思？不是支援么，怎么就这样离开了？

    “知道了，出去吧！”独孤一刀摆摆手，就这样打发掉，随即对着冷魔尊说：“会不会有诈？骗我等出去？”

    “不排除这个可能，但是我不觉得会是这样，域主都有一定得高傲，从刚刚的战斗中，我能感觉他对我们不屑一顾。”冷魔尊悠悠开口道。

    “如此一来，那我们今天就可以大胜了，等魔族大军一到，神界在劫难逃。”独孤一刀很赞同冷魔尊的话，嘴角的笑容逐渐邪性。

    神峰，真武阁前！

    姬无双嘟囔着嘴巴：“我哥哥呢？”

    “信叔叔也不见了，是人贩子么？”贝贝问道。

    小家伙补一句：“太坏了，大朋友都捉。”

    龙嫣然白眼一翻：“再不听话，他们就把你们都捉了，水煮小朋友，这道菜没听过吧。”

    “不要捉我，茜茜都没有调皮！”小家伙摇摇头，有点急了。

    “嗯呐，这几天茜茜表现很好，挺乖的，不捉你，捉你的姐姐们！”龙嫣然一把扯过她到怀里，啵一口她的脸颊，悠悠开口。