    那些一重天的士兵如同送死一样，一个个骁勇善战，不停冲向天兵布下的阵法中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一重天不止有百万雄兵，还有妖兽，漫天都是庞大的异兽。

    黑袍人和独孤一刀联手和两位大将军还有几名仙帝的战斗从早上就开始打了，一直到此刻大将军他们才逐渐被压制。

    东神尊此刻才知道镇南大将军叶孤鸿实力如此优秀，昨天他在场，也许枫叶天尊就不会死吧。

    情况如果再不容乐观下去，东神尊就决定让某神尊去助阵，今天不允许再丢一座城。

    其他三位将军都派出去了，本来想都留守神峰的，无奈有几个散修蝼蚁频频骚扰下界，搞的原著居民人心惶惶，虽说是蝼蚁，却也不是一般的仙帝能打的过的。

    这画面被小家伙看到了，正和姬无雪看得出神呢，这类似电视的不怎么清楚画面是什么？

    龙嫣然没待在她身边，照顾贝贝呢，这孩子满脸写着还是不开心，看着被绷带缠绕的小手，她内心是拒绝的，欲哭无泪，像个残兵一样。

    “姑姑，贝贝都那么惨了，就不给一罐旺仔牛奶么？”贝贝蹭蹭龙嫣然的身体，撒娇了！

    龙嫣然笑了笑，这个鬼灵精，不过好久没见贝粘她了。

    “贝贝知道什么是省吃俭用么？”

    “不知道。”

    “那姑姑今天就好好教导你，这个词形容生活中节衣缩食，非常简朴，节约，节俭，懂不么？”

    “不懂！”贝贝歪歪头！

    “让你省着点喝，旺仔牛奶快没有了！”龙嫣然没好气弹弹她的额头。

    “这么快么？”贝贝翻白眼：“是不是你偷喝的？”

    龙嫣然心虚…她还真喝过一罐！

    “没…没有…”

    “哦？”贝贝看着她，还是不信，她姑姑脸怎么红了？

    她们两个在树下休息，此刻听闻茜茜的大喊声：“老爷爷，快进，快进，要看怪兽！”

    这水晶画面一直停留黑袍人和两大将军的战斗，都不放那些庞大的异兽了。

    小家伙最好奇那些怪物了，虽然长得难看。

    “小公主，什么快进？”东神尊听到她的话，一头雾水的，回答也有点心不在焉，眼眸一直深看着战斗。

    “快进，快进，不看这些…”小家伙摇摇头，不依不挠的。

    姬无雪扯了扯小家伙的裙角：“茜茜，这个不是电视！”

    她都看半天了，加上她在双子大陆的家里就看到过。

    小家伙懵逼了：“不是？”随即尴尬挠挠头，她都没发现几位女帝不看水晶，一直看着她那些萌萌哒表情。

    “看什么呢？”贝贝钻进来，说话同时也看到了这大水晶！

    随即惊大嘴巴：“哇，好大的电视？”眼眸有些疑惑，跟小家伙一样，疑惑这电视清晰度不高，看得不爽，浪费了一场“好电影”。

    龙嫣然看着他们的神色，猜出七八分了，神界有难！

    “老头，你们神界怎么那么辣鸡啊？什么阿猫阿狗都能来顺便来捣乱，你们就没脾气？”

    龙嫣然眉宇微蹙，心里很不开心，难得来一趟这地方的，都没好好出去走一走呢。

    “长公主，你们也有所不知啊，我们受了点伤，一时半刻恢复不了，实力下降不少。”东神尊如实地小声说道。

    他们五位神尊在一年前，加固神界通往魔界入口时，稍微不慎，被对面某个魔君偷袭了，还好只是神魂受创，万年布局还是让五位神尊跑了，这令某个魔君很不爽。

    要是这位魔君知道他们神魂受创，一定也进攻神界，还好这事被他们当时伪装的很好。

    中神尊不在，那是他的肉身还没有恢复，北神尊那个时候没去，躲过一劫。

    此刻说出来，不少人都震惊，他们之前还怀疑神尊怎么会那么怂？心里还骂道越活越回去，越老越不中用，回想起来心里惭愧，神尊值得尊敬！

    龙嫣然满头黑线，那还指望他们几个老头？

    “看样子，你们真是遇上麻烦了！”龙嫣然看着水晶说道。

    “是啊，不然我们会着急找帝君？”西神尊怅然道。

    龙嫣然深思，不说话！

    凌云哥再不回来，万一攻上来咋办？

    茜茜和贝贝不用她担心，昨夜偷偷问过她们两个了，神器裙子听她们说加强了，技能也多了几项，比如千斤重，反伤等。

    贝贝当时可瑟了，一句不漏地把当时凌云改造时候的话说了：“刚刚放进你们裙子里的那紫薇神石可是宝贝，以后时刻穿着它，孙猴子的金箍棒都砸不死你们。”

    没错！

    从武魂大陆武家城紫薇天阵夺来的那块阵心，凌云已经融入她们的神器裙子里了。

    出其不意就想杀了小家伙和贝贝那是不可能的，想要解决神器裙子这个大麻烦，就要寻找它的弱点，没一两个月是不可能办到的。

    而姬无雪？她也不用龙嫣然担心，赵信说过他会和姬无双一起来的，算算时间应该快到了吧，有姬无双在，姬无雪性命无忧。

    反到是她担心自己，修为那么低，别人瞬间流出的一丝威势，就能让她重伤。

    “久战必输！”龙嫣然嘀咕道。

    东神尊看不下去了，真是憋屈！

    “无量，你走一趟吧，叶孤鸿他们快撑不住了。”东神尊头痛说道。

    无量天尊拍拍胸口：“东管事，你放心，老夫出马，一个顶俩！”

    “报！”某仙帝前期急大喊道。

    “说！”

    “北边玄武城暴动，有一个自称名流醉仙的青年，带着一帮仙帝正在和城主大战。”

    “名流醉仙？什么来路？”北神尊不解问道。

    阿猫阿狗？

    他真的没有听说过这个称号啊！

    这也是其他几位神尊，天尊，女帝的疑问。

    “去年横空出世的，当时轰动不少势力，因为他屠杀了某大陆的一座城，越级砍杀城主，据说十分妖孽。”那位仙帝根据之前搜集的情报如实汇报。

    “没有多余兵力了，那些城卫平时都是蛀虫么？”东神尊抚摸头疼的脑袋！

    在赤土大陆上，全部天兵都被安排成防御线，保护着七分之六的神界，就算镇南镇北大将军对抗一重天失败，他们也不可能马上攻的进来。