    不等他再说话，小家伙便撒娇了：“粑粑，这些我都要。m.x23us.com”

    还拿出那个记载上古十大神器的本子出来，给凌云看。

    凌云随意翻了翻，便什么都重新了解了，小家伙奶声奶气的又撒娇道：“都是我的。”眼睛灰溜溜转。

    “小脑袋想什么呢？”凌云好笑起来，亲了一口她的光洁额头。

    “粑粑，我也去…”小家伙看到凌云起身了，又担心他撇下她一个人。

    “我去下面看看。”凌云指着神峰下…

    他许久不出现，魔族胆子又肥了？真当他吃素的？

    小家伙非要跟着，怎么能少了她这和小跟班？

    凌云果断拒绝，他是去杀人的，不是玩！

    “粑粑不爱我了…”小家伙揉揉眼睛，语气有些哽咽，似乎想要哭泣。

    “嫣然，拉住她！”凌云头也不回消失了。

    当他再次出现神峰下时，众人下跪：“恭迎太上帝君”

    “起来吧，说实话，你们的表现让本帝有些失望啊。”凌云双手抱胸，背对他们道。

    而他的眼前就是魔族大军，天启老人吞吞口水，五百年最后一次大战，给他留下不少阴影，每次想起来，他都心里发毛，冷汗直冒。

    “帝君，好久不见。”天启老人还是大了一个招呼！

    “是的，好久了，久到本帝都快忘记了你这老头，快忘记了本帝当初放过你们的，对你们说的话。”凌云摇头失笑。

    “对不起，作为臣子的我，只能听从大魔王的安排。”天启老人也是无可奈何。

    “既然如此，你们准备赴死吧。”

    凌云眸子一冷，散发着无尽的恐惧般，魔族大军再次后退，连天启老人都畏惧。

    话落！

    天穹之上的神罚轰然而下，直劈在魔族大军顶上都太极印，很可惜，如同凌云所想那样，神罚奈何不了这太极印。

    凌云本意就是想夺取太极印，刚才的神罚就是转移注意力的，结果手慢了一拍，天启老人早就猜到他的动作，所以已经融合了太极印，炼化自身，让凌云大手扑了个空。

    凌云冷笑不语…

    “帝君，来吧，我已经有自信和你一战了。”天启老人一身金光，战斗力看起来爆表了。

    东神尊满脸错愕，急喊道：“帝君不可，太极印神通就是武技暴击翻百倍，融合炼化者暂时达到不死真身，和天启打没有胜算啊。”

    “再等下，太极印再过一炷香就会自动从他体内跑出，到时候我们立刻反击。”北神尊也急忙开口，生怕凌云不懂，遭了天启老人的道。

    “不…”

    凌云一口拒绝，他倒要看看太极印是如何的强大。

    天启老人大喊：“列阵！”

    “列阵在东，青龙听命！”

    “列阵在西，白虎挺命！”

    “列阵在南，朱雀听命！”

    “列阵在北，玄武听命！”

    魔族大军激情澎湃，不再畏惧此刻的帝君，纷纷听令分成四个相辅相成的大阵。

    “上古四象阵？”东神尊眉头紧皱，有点棘手了，立刻对着他身后的人道：“所有人，全力掩护帝君！”

    凌云伸起右手，淡淡说道：“不用了，你们破不了这阵法，不要干扰本帝！”

    “可是…”

    众人还想劝说，无奈反被凌云瞪眼！

    狂！

    天启老人都笑了，五百年不见帝君，他是脑子被夹了么？

    被困在金光里的姬无双喃喃自语道：“这身影怎么那么熟悉呢？”

    赵信看戏呢，不搭理姬无双，好久没看到他的云哥动手了。

    凌云直接从虚空中抽出妖剑，此剑一出！

    天空闪过几道雷电…

    “来吧，帝君！”天启老人大喝一声，几个无影拳头带着威慑，奔向凌云！

    凌云微微吃惊，吃惊那拳的速度，几乎达到肉眼无法看清地步。

    他没想过傻傻的用不死体去扛，而是轻轻躲避了，这个结果天启老人也没有意外，刚刚不过是小试牛刀罢了，他体内有着无穷的力量，等着他爆发呢。

    两人交战，天空电闪雷鸣，那些武技和凌云的妖剑碰撞，堪比核弹爆发，余威震荡下，四周空气拍拍作响。

    天启老人有一拳打空了，落在了神峰下，不少神峰仙帝都重伤不起。

    小家伙受到地面的灰尘影响：“咳咳，咳咳…”

    贝贝捏住鼻子，不悦大喊：“帅蜀黍在玩么？”

    玩？

    不是！

    凌云这状态下，正在慢慢败给天启老人！

    巅峰力量的一击！

    天启老人怒喝：“帝君，这一拳，是代表过去被你诛杀的魔族人而打的！”

    “灭神拳！”

    真的如同拳名一样，恐怖的力量把凌云打落地上！

    坠落前！

    众人心头狠狠一颤，他们清楚看到凌云吐血了，神尊们都想冲杀出去了，凌云的话又浮现脑海，让他们不要插手，就来跟谁急！

    小家伙不说话，一直揉眼睛，片刻后大哭：“粑粑…呜呜！”说完她就往山下跑了。

    龙嫣然交代贝贝和小艾琳不要乱跑，马上去追回小家伙。

    凌云从那个深坑飞起来，冰魄面具下苦笑连连，这感觉他体会到了，以前总是把别人打到深坑下，如今风水轮流转啊。

    魔族众人仿佛看到了胜利，正在呐喊助威，最让他们兴奋的是，神界不少势力倒戈了，比如某些家族，归顺了魔族，反过来斩杀了后面前来支援的天兵。

    某个魔族仙帝讥笑道：“这就是帝君么？好狼狈啊。”

    “刚刚你所说的狠话，都是吓唬小娃么？”

    “死的人会是你，你对力量一无所知。”

    凌云闻言不反驳，冷笑一声：“呵呵！”

    对力量一无所知？

    说谁呢？

    赵信就像看傻子一样看着这些无知的魔族，在他心里，凌云就是神，试问神会死么？

    至于为何这样，赵信想，无敌的寂寞吧，他虽不是无敌可是也想和天启老人一战。

    天启老人还是一身金光闪闪，踏在半空，俯视天下苍生般：“帝君还是没让我失望，不过仅仅是这样，还不够，你能挡住我几拳？”眸子戏谑地闪过一丝蔑视。

    “帝君，回来，还有半柱香，融合时间就…”

    北神尊话还没有喊完，天启老人对着他那边再次使用“灭神拳”。

    这拳他们根本挡不了。

    千钧一发！

    凌云徒手爪碎了，那是他不得不使用的龙爪！