    天启老人连下方的魔族都保不了！

    魔族被震碎五脏六腑乃至死掉元婴的数不胜数。x23us.com

    “撤退！”

    天启老人大喊，他已经发现和凌云的差距了。

    走？

    不可能的！

    凌云嘴角轻笑，眸子半眯，眼神充满寒意。

    他的狠话，从来都有效！

    “金丝牢笼。”

    整个战场开始被凌云的招式困住了，一根根细小如丝的金线从红色的地上冒起，连接着天空。

    无论他们怎样轰炸，金丝牢笼闻风不动，一点破痕都没有，包括天启老人的三拳。

    天启老人面如死灰，没想到这牢笼去爱坚硬，硬着头皮上，只有战胜帝君，才有一线希望。

    “老头，动用太极印全部力量吧，你如果能不死，本帝放过所有魔族人！”

    凌云抚摸起妖剑悠悠说着，那个君临天下的样子，宛如神祗降临，为了耍酷还把剑扛在肩上。

    寒月女帝和玲珑女帝泛起了花痴，什么神情都充斥在脸上了。

    小家伙看到那么多女仙帝都看着她爸爸，嘟囔小嘴：“臭粑粑…哼哼…不理你了。”

    龙嫣然哭笑不得，茜茜是吃醋了么？

    “帝君，你太狂妄了，太极印最可怕之处，你们神界怎么会懂？”天启老人淡定下来，丝毫不惧怕凌云。

    “那…就让本帝见识见识吧。”

    凌云语气冰冷，把妖剑抛向高空，剑气围绕其身，正在慢慢变大。

    天启老人握紧拳头，咬咬牙，死他一个换回魔族大军，值！

    所以他把太极印里的所有暴戾力量融入他的身体中，体型涨大了三倍，金色的真气正在蒸腾。

    同时他的嘴里喃喃着：“我愿意祭献我的灵魂，伟大的魔神，赋予太极印力量吧。”

    天空边裂开几道口子，从里面有几丝黑色泄露出来，慢慢地飘向了天启老人！

    凌云摇摇头，苦笑一声：“蝼蚁罢了。”

    “休得张狂！”

    天启老人声音都变了，身体再次充满力量，仿佛变了一个人，就连东神尊都差点认不出。

    “去死吧，帝君！”

    天启老人划破天际的黑色拳头，不断壮大中轰向他而来。

    凌云仰天大笑：“本帝让你去侍奉你的魔神…”

    说话间！

    单手挡住了这黑色拳头，头还轻轻摇晃，仿佛再说，真的是垃圾。

    而天启老人阴笑数声，那一拳是他完美的一击，可以打爆一颗星球的，暗笑凌云无知，岂是一只手能抵挡的？

    龙嫣然惊慌失措，放下小家伙，急道：“快捂住耳朵！”说完她帮小家伙捂住双眼，不让她看。

    小家伙不知道怎么回事呢，还是照做了。

    轰！

    这一声响彻整个神界，无尽海都可以清晰听到，漫天的火光，一股股威势像波浪一样席卷神界，在东神尊们的维持下，最后一座远古阵法还是被破了！

    半个神界波及到了不少地方，比如某些小城池，那股威力的一丝便让它顷刻间瓦解，不愧是能把星球打爆的拳头啊，当真恐怖。

    天空一度放晴后，天启老人一动不动，凌云若无其事，站在刚刚那个地方，一动不动，而观看帝君的眸子，令众人瑟瑟发抖。

    魔族大军有着太极印的守护，还有上古四象大阵，影响不大。

    谁赢谁输了？

    这是众人关心的，从刚才的威力来看，那是两个强者很默契的一招定胜负。

    沉默半响后！

    天启老人的身体直线下落，胜负很明显。

    角度的不同，双方都看到帝君接下那一拳，爆发的耀眼光辉后，发生了什么？

    可是…

    冷魔尊他们都清楚看到了，此刻的他们瘫坐在不远处的地上，瑟瑟发抖，脊背凉都湿透了。

    他们看到了两个太上帝君！

    不！

    准确来说就是一个，另一个是太上帝君快到无法形容的虚影，一下子杀死了天启老人又回到原处，可以说快到动都没动过，天启老人的黑色拳头动都没有动，就像被静止一样。

    冷魔尊擦擦汗水，计划宣告失败，前往神界的魔族大军必将惨死，他输了，他必须马上返回魔族，告诉大魔王！

    说白了，他要逃，心头有一股不好的预感。

    木南大帝惊慌道：“师兄，改天再聚…”一边说，一边破碎虚空逃，先回一趟神界的家，根本不等冷魔尊开口。

    冷魔尊心里再度发慌，刻不容缓，马上逃！

    独孤一刀左看看，右看看，就剩下他了，无奈只能重新回到一重天，准备和神界议和，也许向神界低头，才能换回一条活路。

    “龙阿姨，快拿开双手…”小家伙拍打龙嫣然的手呢，黑麻麻的，干嘛呢？她的嘴巴撅的老高呢。

    龙嫣然都震傻了般，硬是没了反应，双腿直哆嗦，刚刚那一刹那，已经在她脑海里挥之不去了。

    “胜利了！”

    “哈……”

    “帝君大人万岁！”

    “帝君大人无敌…”

    “我要给你生…咳咳…”

    神峰的众人激动不已，纷纷大喊大叫，声音盖住了魔族大军的唉声叹气！

    自知死路一条的魔族大军，已经有不少人自杀了，还有一些不死心，用自爆方式，企图破开金丝牢笼！

    天空那把妖剑已经巨大无比了，此刻不落下？更待何时？

    又是轰然一声！

    妖剑的威力发挥的淋漓尽致，下方的魔族大军无人生还！

    凌云在天空叹了一口气，自语道：“何必呢？听从本帝当初的话，也不会落得如此下场！”

    “嘿嘿…”

    当他转身，却看到东神尊极为猥琐的笑，还露出两排牙齿！

    “收拾残局，迟点找你们算账。”

    凌云吼完，收起了那双翅膀，缓缓落下，双脚依旧踏空行走。

    “啊哈，粑粑，我来了！”小家伙看到凌云下来后，像一只欢快的小麻雀般叽叽喳喳的跑过来，笨手笨脚的煞是可爱…

    俯身抱起小家伙的凌云，刷心里众女帝的三观，这样的帝君还是她们认识的那个冷酷无情的帝君么？

    “啵！”

    小家伙很亲昵地蹭蹭蹭凌云的脸颊，傲娇地对众人介绍说：“这是我粑粑…”

    “哈哈…”

    凌云随即放声大笑！

    这一幕又让众人看傻了，帝君难得一声爽朗笑，而不是面对敌人时的那种冷酷笑。