    这诡异现象，令神尊他们担心不已！

    贝贝看着小家伙，感觉就是茜茜做的，可是又不见她说话哦。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    轰隆隆！

    神峰上，也有雷鸣！

    下一刻，战场上的天空之上，无数道赤红色的雷电交织到一起，共同形成了一条巨大的雷龙，正盘旋在高空呢。

    在这条巨大的雷龙当中，回荡着一声一声的恐怖的龙吟声，下方，那些天兵，一重天的人听到这声音，神色瞬间便呆滞了。

    这种天劫雷龙，形成，发出，仅仅是一瞬之间，集结万劫之力，有如万魔临世，倾力一击。

    它仅仅存在于传说…

    可是，他们此刻看到了传说，面如死灰。

    这是惩罚他们的罪孽么？

    冷魔尊脸色也惨白，这不是他的力量，那么就是天劫咯？太可怕了，他只能逃。

    他清楚知道，这样的雷龙，可以瞬间毁灭整个战场。

    独孤一刀心里慌到极点，那条雷龙好像盯着他？

    神尊众人脸色也是不好，传说的雷龙天劫，怎么会存在？多少万年了，他们只有在记载中才看得到。

    可是！

    他们担心，天兵也会被劈死的，那么两位大将军也会陨落？

    巨大的雷龙越来越大，整个神界人心不安，因为它此刻已经盘踞着神界四分之一的天空，它的四周开始布满金色的雷电，一红一金，异常刺目。

    东神尊咽了一口唾沫，自语道：“它要毁了神界？”说完心中非常的不淡定！

    龙嫣然何时见过这恐怖现象啊，所以她整个人都不好，摸摸小家伙的小脑袋，说道：“茜茜，咱不闹！”

    众人听着这对白，暗道不会真的和通缉令上说的那样吧？

    小家伙撇撇嘴，望着龙嫣然的眼神，很坚决的摇摇头。

    贝贝惊呼：“妹妹，这个就是他，感觉就是坏老头。”

    小手指着逃跑的冷魔尊！

    小艾琳也说：“姐姐，坏淫，都是坏淫！”那个小眼神一直盯着独孤一刀。

    小家伙点点头，一副我都知道了。

    龙嫣然嘴角一抽，祈祷她不要乱来啊。

    冷魔尊很果断，在雷龙没有任何动作时，耗费大量真气破碎虚空逃跑了。

    独孤一刀就是犹豫一下罢了！

    恐怖如斯的雷霆万钧齐齐落下，下方的一重天众人，顷刻间土崩瓦解，死的不能再死。

    独孤一刀吓破胆，刚想逃，那盘踞的赤红雷电龙，马上张开大口，从天一跃而下，直直对准独孤一刀坠落。

    他的反应则是，想活命，全力以赴抵抗吧，也许还有一线生机。

    千钧一发！

    虚空再次破开，一只黑色爪子救了独孤一刀！

    让雷龙扑了一个空，但是这恐怖的力量顿时卷起千堆土，让战场刹那间不复存在，那里中心是一个大窟窿，周围已经是一片废墟。

    一重天除了逃跑掉的黑袍人和独孤一刀，其他人全军覆没，而天兵没受到多少波及，来不及退出战斗圈的只能丧生在这雷龙下了。

    水晶画面在雷龙释放力量时，就已经被破坏了，神峰众人根本就不知道战场发生了什么。

    等水晶画面再度出现时，便是刚刚那副惨样，而天空已经放晴了，众人只觉得头皮发麻。

    不愧是传说的天劫赤红雷龙，这都死了多少仙帝了？在天道前，他们始终太弱小了。

    一重天的威胁不在了，神尊们大松一口气，接下来不知道会不会再出事？魔族踪影都没有看见呢，他们可不会信魔族就一个来。

    小艾琳啊哈一笑，撇嘴道：“坏淫都死咯。”顿时蹦起来，脸上看得出的激动啊。

    小家伙有点伤心了…

    龙嫣然叹了一口气，抱她起来：“茜茜，他们不死，好多人都会因为他们而死，战争就是这样。”

    小家伙不说话，趴在龙嫣然怀里。

    ……

    神界某处。

    独孤一刀大汗淋漓，拍着自己的胸口，脸色异常惨白道：“多谢木南大帝。”

    差一点！

    差一点！

    他就彻底玩完了。

    “不用客气，你是我师兄的盟友，救你是应当的。”

    木南大帝微微一笑，眸子看着远方渺小成一点的神峰，嘴角一抹笑容。

    “呼，恐怖，死里逃生的感觉，刺激，哈哈。”冷魔尊躺在地上哈哈大笑，刚吞了不少丹药，此刻恢复的差不多了。

    “我的大军…”独孤一刀眸子都快充血了，伤心欲绝的痛苦神色，洋溢在懊恼的脸上。

    “师兄，该实行你的计划了。”木南大帝转头回来，嘴角又是一笑，这笑容异常的邪恶。

    “独孤一刀，不就是死了百万大军么？就算这样，你也是一重天的天主，在你的老窝还有不少人吧！”冷魔尊站起来，眸子精光一闪。

    又听他继续道：“事成之后，你还会在意么？”

    独孤一刀闻言心里感受一点，随即开口问道：“什么计划？我怎么不知道？”

    冷魔尊冷笑：“这是我们魔族的计划，我一手安排的！”

    “师兄好阴谋啊！”木南大帝摇摇头，暗道他师兄城府还是如同当初那样，极深，极深！

    “你知道？”冷魔尊微微一惊！

    “略懂…略懂…呵呵…”木南大帝冲着他意味深长一笑。

    “知我者，师弟也，哈哈。”冷魔尊拍打木南大帝的肩膀，然后从他手里浮现一个玉简，立刻又捏爆，眸子看着远方。

    神峰！

    小家伙对着王妃说：“阿姨，我有照顾小艾琳哦。”

    “多谢小公主。”王妃对着她深深感激。

    龙嫣然戳戳她的脑袋：“茜茜真的有照顾么？”

    “嗯呐！”

    小家伙低着头，脸蛋有点红了！

    “嗯呐，谢谢姐姐。”小艾琳点点头，她以为是刚刚的事，所以才点头。

    龙嫣然满头黑线，她把事实说反了吧？

    “不好了，魔族…魔族…魔族杀来了！”一位仙帝有些慌张跑过来，对着中人大喊道。

    东神尊瞳孔一大，暗道…不会是魔族大军就在神峰下忽然出现吧？

    “魔族在哪里？”北神尊马上揪住他的衣服，一脸怒意问道。

    “神峰…山下…包围了……”仙帝吞吞吐吐说道。