    北神尊放开那位通报的仙帝，也知道他刚才的行为过于激烈了。m.x23us.com

    “还有，寒月女帝和赵信还有双子大帝和他们魔族交手了。”

    北神尊眉头一皱，语气还是带着怒气道：“那么快…？”

    东神尊反应很快，毫不犹豫立刻对着众人道：“快，通知所有人，回防高地！回防高地！”心里急的要命咯。

    神峰有五座护山大阵，都是远古留下来的，他们不怕，就是失去对外面城池的援助。

    众人如临大敌，纷纷开始走动。

    小家伙不知道发生什么事呢，又口渴，缓缓道：“龙阿姨，茜茜没有奶粉了，口渴，口渴…”

    她和贝贝的存货都给了小艾琳，而后者低着头，她们就知道肯定已经被她喝光了。

    眼下希望龙嫣然手里有了。

    龙嫣然满头黑线，她手里只有旺仔牛奶，那些奶粉她没有了啊，被被她们喝完了。

    所以尴尬说道：“其他牌子的要不要？”

    小家伙撇嘴，摇头奶声奶气道：“不要…不要都是垃圾食品，喝了肚子里虫子就会跑，可疼了。”

    “没有虫子！”

    尽管龙嫣然跟她怎么解释，她心里就是认定了肚子有蛔虫。

    贝贝试探道：“姑姑有没有偷喝？”

    龙嫣然摇摇头，不跟她们扯，说多了迟早会被她们发现，微笑道：“我们多喝点这里的灵水，对身体可好了，难得来一次，我们要不留遗憾，这些灵水在蓝星可是千年一遇，百年难得的啊。”

    下意识地她便作了一个握拳鼓励她们的手势。

    ……

    看着远处流光溢彩的神峰，木南大帝冷笑道：“师兄不怕刚才的雷龙天劫再来一次？”

    想起刚刚盘踞半边天空的赤红雷龙，木南大帝心里流出一丝慌乱和惧怕，同时又有敬畏。

    冷魔尊先是打了一个激灵，平复心境后，有些诧异反问：“师弟觉得还会来么？这等天劫百万年不遇，传说级别的存在，别说再来恐怕此后的一百万年都不会再有。”

    独孤一刀深思间，眼睛蓦然一亮，道：“魔族大军可是倾巢而出？我地个乖乖…”

    他话没有说完，冷魔尊翻白眼打断道：“你想多了。”

    木南大帝下意识看着远方，眼眸底下浮现一抹高深莫测的神色，嘴角勾起一笑。

    冷魔尊微微失神，喃喃道：“双子大帝和赵信！”

    他的神识一扫，便清楚知道现在和魔族交手的是谁了，令他有些惊讶，还是不见神尊影子。

    木南大帝收敛笑意，摇头晃脑道：“可惜了，不出意外，他们都会成为师兄的计下魂啊。”

    “嘿嘿，希望吧！”冷魔尊笑了笑，满脸正色。

    “你们那么有把握？”独孤一刀一脸好奇，是什么计划让他们有这般自信？

    冷魔尊眸子闪烁着阴森的寒芒，淡淡开口：“太极印！”

    太极印？

    这三个字经过独孤一刀的脑海瞬间，他脸色逐渐惨白起来，上古十大神器之一，他还是了解的，没想到魔族拥有着太极印，难怪冷魔尊一开始和他合作表现的如此有自信，原来他真正的底牌在这。

    上古神器，他早年略有所闻也去寻找过，最终一无所获，传闻神器都被神秘力量封印着，就在十二域，但是几乎无法破封，也不会有人知道封印在哪里。

    谁会把这肥羊告诉别人？那不是傻子么？

    而太极印，据他了解，是一个金色四方大印，底部雕刻着一个太极图，上方是圆形把柄，看起来并不是很特别，资料记载，此印一出，镇压群雄！

    独孤一刀暗暗心惊，如此强大的上古神器，却不是在冷魔尊手里？那它被谁掌管着，实力和地位都比冷魔尊强？思索间，他已经汗流浃背。

    冷魔尊蓦然开始自得其乐，笑逐颜开，啧啧道：“一起去看戏吧，见证神峰的毁灭，管它传闻几个大阵！”

    说罢，拍打几下木南大帝的肩头，他自己便先行一步去了。

    木南大帝想起来黄金圣斗龙惨死，他没了拉风的坐骑，一头怒意，跺脚都把地面震碎。

    神峰下！

    当东神尊等人下来后，一副心惊肉跳，不可置信表情。

    他们看到什么了？

    金色的太极图笼罩了神峰！

    金色的力量已经破坏了一座护山大阵了。

    后面赶来援救神峰的天兵，就跟送死一样。

    赵信和姬无双被太极印金光阵照住，那是一个困阵。

    魔族大军一人未伤，正在嘲笑着他们，这更加让神峰的人恼怒！

    小家伙和贝贝还有小艾琳可不会安分待在神峰上，吵着闹着要下来看戏，龙嫣然知道小家伙现在牛掰了，只好从了她们。

    “哇，好多人哦！”

    小家伙她们不敢靠近神尊他们，只在不远处做贼似的偷看，三个躲在一棵梧桐树下，探出小脑袋出来。

    “哈？信叔叔在玩么？”贝贝疑问着，只见赵信拼死摆脱着缠人的金光，空气中乱砍着。

    姬无双不一样，他知道这是上古神器太极印，自己无可奈何，干干脆脆一动不动的，留点体力和真气。

    “不是哦。”

    小艾琳虽然是普通人了，眼力还是有的，在她眼里赵信此刻就是垂死挣扎。

    贝贝建议道：“妹妹，劈他，试试它听不听话！”

    一边说，一边指着某个魔族，然后又指上天。

    小家伙点点头，开口道：“小天道，劈他！劈他！”

    这一次天空没有任何响动，小家伙尴尬低着头。

    龙嫣然看着天道没反应，吓了一跳，底牌没了，还留在这里等死么？

    小艾琳和贝贝不懂，齐齐瞪着天空，鄙视道：“不听话，揍你哦！”

    两个小家伙骂了半天天道还是没有任何动作。

    小家伙委屈地撇着小嘴巴，龙嫣然安慰道：“茜茜，快告诉阿姨，你爸爸离开时都跟你说啥了？这会儿怎么不管用？”

    “嗯…”

    “嗯…”

    憋红的小脸，想了半天，才开口：“粑粑说，它听我的！”说着指了指天空。

    龙嫣然嘴角一抽！

    “再想想，是不是你忘记了一些重要的话？”