    小艾琳抬头，惊喜连连：“哥哥，哥哥！”

    这样的龙爪，她见过呢，不就是废掉司徒浩南修为的那招么，只是眼前的比那个时候的大了十倍不止！

    恐怖的灭神拳就这样被凌云爪碎了…

    天启老人暗暗心惊，接下来的战斗，他提醒自己，必须留意这是恐怖的龙爪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    小家伙跑的急，摔了一跤，被后面的龙嫣然追上了。

    “疼不疼？”

    “呜呜，粑粑…”

    “你看看天空，你爸爸不是在么？”

    小家伙抬起眸子，看到熟悉的身影，顿时眉开眼笑：“啊哈，这是我粑粑！”

    龙嫣然满头黑线！

    魔族中某一位仙帝讥笑一声：“呵，不会死撑的吧？让我来会会。”

    众人鄙视，趁人之危，要不是他看到帝君受伤，会那么极力？这人博出名！

    天启老人不悦，命令道：“去几个帮他！”

    就算重伤的帝君也不是那个想出名的魔族仙帝所能杀的，何况是帝君真的受伤了？

    气势不减，一点也看不出来啊。

    凌云好笑，这样的渣渣送死么？妖剑一挥，死了一个，神光洞穿一个，有一个被妖剑追杀。

    最重要那个，口出狂言哪位，还算有本事，一套剑招耍了过来，天空剑气横飞。

    然而。

    凌云依旧连看都不屑看一眼，随意伸手一夹。

    模糊剑影在林云两指尖瞬间骤停，显现出长剑的原本模样。

    画面瞬间静止。

    凌云就像夹住一根绣花针般，用食指与中指夹住剑刃，显得那般轻描淡写。

    然而。

    那位魔族仙帝却感觉手中的剑，仿佛被巨大的铁钳给死死夹住一般，任他如何用力，都无法将剑抽出来。

    在场众人都目瞪口呆的看着这一幕，换做他们可做不到如此轻松。

    还没等他做出反应，凌云两根指头轻轻一弯。

    啪！

    剑如纸片般干净利落的折断，碎成玻璃从空中掉落。

    而他也被巨大力量震得虎口发麻，力量开始从虎口蔓延他的手臂，手臂随之震碎。

    凌云嘴角勾起一抹微笑，收起手指随意又一拳。

    看似柔弱无力的一拳，轰在了那位仙帝身上，却犹如一击千万斤巨锤般，一拳的拳风击穿了他的胸口，一道鲜血飙出，一道身影直线坠落。

    天启老人叹了一口气，不知死活，还连累别人，在他下命令时就后悔了，就不该把其他几个都叫去陪他送死。

    天空闪过一道恐怖雷电，一个金色身影浮现凌云眼前，他又被打飞，这次飞的远，落入了神界某个湖里，而那湖由于凌云的不死体变化，瞬间冰住。

    天启老人瞬杀而至，根本不给凌云喘气机会，又对着那冰湖释放恐怖的力量，冰湖瞬间破碎。

    东神尊他们抗令，带着众人冲出护山大阵杀入魔族大军。

    到处都是轰隆隆的声音，那些力量如同毁天灭地般，朝着四周释放，护山大阵似乎有点承受不住了，出现丝丝裂痕。

    冰湖底下的凌云，传出了他笑声：“哈哈哈…”随即那冰湖不再是湖水，而是一片火海。

    天启老人惊得一跳，什么鬼东西？又是冰又是火的？还有帝君承受他两次的灭神拳，为何还大笑？

    火海之后，耀眼的神光从底下四射出来，所到之处，空气都有种被射穿的感觉，远处的不少魔族都被洞穿了。

    “我本单纯，却受尽众欺”

    “我本仁慈，却玩转天下”

    “我本道德，却与魔共舞”

    “我本卑微，却君临天下”

    莫名其妙的四句话，从凌云口里说话来，几乎是下意识的，连他自己也不知道自己为何说出来。

    这句话，天启老人听过，在一处石碑上，最后的署名是冥神。

    “帝君，你不是他，别躲了，出来受死吧，作为老牌对手，我会给你一个痛快。”

    “有趣，有趣，既然你们诚心求死，本帝不装了，让你们见识下更有趣的事…”

    凌云悠悠的声音，从火海底传出来后，便沉寂了。

    天启老人抬头看天空，发现它在颤抖，整个赤土大陆都在地震，他还没有反应呢。

    一道黑衣金影就把他拍飞了，口里的血一路洒落，恍惚中他看到了那个人影有一双翅膀，还是那副冰魄面具！

    是帝君？

    那么恐怖的力量，真的是他？怎么从没有见过有翅膀的啊。

    天启老人的坠落地就是神峰下的战场。

    轰！

    随着他的坠落，不少没留意的魔族都被炸死了，方圆百里，一片焦土。

    烟消云散，天启老人披头散发捂住心口，缓缓升起，两军暂时停止战斗，呆呆望着这一幕，不少人手心出汗。

    凌云身影慢慢浮现他的对面，令他咋舌：“帝君？”虽然猜出了八分，可是他仍旧不肯相信。

    “这…？”

    “帝君大人？”

    “有翅膀…”

    神峰众人也是第一次看到这个状态下的凌云，一身黑衣，四周却又淡淡的光晕，他的背后还有一双火焰般的翅膀，正在微微拍动着。

    冷魔尊和木南大帝还有独孤一刀刚到就看到这恐怖一幕，吓的都不敢出现了，只在一旁静静看着。

    赵信嘴角一抽，他也没见过长翅膀的凌云，还有多少秘密是他不知道？他是无语了。

    小家伙在龙嫣然怀里大喊：“粑粑，粑粑，我粑粑有翅膀！好厉害哦。”一直在怀里蹦，激动的一身汗。

    龙嫣然没好气，示意她安分点：“茜茜，怎么那么激动？你爸爸还会跑了不成？”

    小家伙不说话了，眸子炙热看着凌云，满眼都是崇拜的小眼神。

    看了一会儿，她又问道：“龙阿姨，茜茜长大也会有那么漂亮的翅膀么？”

    龙嫣然道：“不知道呢，有空问你爸爸吧。”心里暗道，应该没有吧，这翅膀应该是力量化的，并不是长出来的。

    凌云冷笑不语，踏在空中的脚尖轻轻一跺。

    看似随意，可是…

    空气如同玻璃一样，以他为中心，蜘蛛网状裂痕不断朝外蔓延，开始慢慢的，忽然一瞬间裂痕到了天启老人跟前！

    撕拉！

    毫无征兆，天启老人嘴角溢血了！

    东神尊脑子转不过来，天启老人怎么受伤的？