    小家伙又开始想了！

    “粑粑说…说…啊哈，不记得了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”说完她自己都双手捂脸了。

    “妹妹，我们玩火？”贝贝建议道。

    “火，呜呜，宝宝喷不了火了。”小艾琳伤心的。

    小家伙郁闷一下，马上点头！

    龙嫣然气坏了，这贝贝？欠揍呢？

    “不许，你们这几个，现在起，谁敢不听我话，晚上就没有旺仔喝。”

    不得不拿点手段出来，不然她们都反了天了。

    三个小家伙怂了，为了好喝的，低头呢，哎！一直嘀咕着，小朋友，没人权。

    东神尊望着魔族领头人，嘴角微微一笑，对面是老熟人了：“天启老兄，别来无恙啊。”

    “神界东，你还活着呢？”天启老人调侃道。

    一身黑袍装束的天启老人，满脸皱纹，脸上温温和和的，看起来真的不像坏人。

    东神尊上下打量天启老人手里的太极印，沉声道：“你死了，老夫都没死呢，想不到和你们魔族休战的五百年来，你们找到了上古神器，如此安排，煞费苦心吧？”

    “确实付出不少代价，可是很值得，我们两个作为对手，三百万年来，棋逢对手，中途出了个妖孽太上帝君，又如何？魔族还不是一样没有被屠尽。”天启老人眸子开始慢慢深邃。

    东神尊自嘲一笑，有些鄙视之意，淡然道：“五百年前，帝君突然宣布闭关，不然十二域那里还有魔族？”

    每每想到此处，他心中就隐隐作痛，就差一次征讨，就可以终结大魔王在魔族的统治地位了，偏偏不如意啊，以至于到现在帝君都是不出兵。

    什么原因？

    东神尊问过了，当时的凌云说了，为什么要赶尽杀绝呢？

    而那句话，时常听他常伴嘴边，直到最后一次闭关，最让东神尊匪夷所思的是，闭关不见出来，神兽烈焰虎直接宣布太上帝君陨落了，到现在不但没死还多了一个女儿。

    这些事想到他们脑壳痛，都没能想出一个答案。

    “往事就不要提了，冥冥中自有安排。”天启老人笑道。

    他们魔族手里拥有上古神器太极印，会怕帝君？怕神峰众人？

    “臭匹夫，老贼，识相点快放了我。”赵信累的不行了，太要命，这都是什么金光？

    “噢？毛头小子一个，还有双子大帝，什么组合。”天启老人开始上下打量着被困住的赵信和姬无双。

    顿了顿，笑道：“我们魔族还是很讲道理的，战争结束后，我会放了你们。”

    轰的一声！

    突如其来的一声，惊的小家伙马上和贝贝抱团了！

    东神尊心里又慌又急，护山大阵又被破开一座了，脸上却不敢表现出丝毫凌乱的神色。

    凌云已经来了，只是他没有第一时间关注这魔族的事，内心都是装着他的女儿。

    “呀呀呀，茜茜胆子变小了！”凌云就在她们身后轻笑打趣道。

    “嗯？”小家伙听到熟悉的声音，马上转头：“粑粑，啊哈。”

    “帅蜀黍，呜呜…”

    “哥哥，呜呜…”

    凌云满头黑线的，都哭什么呢？以前回来都是茜茜哭，现在都反过来了。

    龙嫣然绷紧的神经缓了缓，开口道：“凌云哥，你终于来了。”

    “我来了，给你们带好吃的呢。”

    凌云神秘一笑，大手一挥，旁边出现一张小桌子，小桌子上面有一个篮子，里面都是炸鸡腿，闻着那股香味，她们几个马上按部就班！

    “哇！”

    “有冰淇淋？”

    “嗯呐，我粑粑最爱我了。”

    “真的耶？”龙嫣然小心翼翼地打开篮子，发现还真有冰淇淋。

    凌云这么久才到，顺道给小家伙做点好吃的，还把冰淇淋拿出来补偿她。

    “哎呀，贝贝的手怎么跟肥猪手一样。”凌云忍俊不禁笑道。

    “呜呜，贝贝被咬了。”贝贝马上扑到凌云脚下哭泣起来。

    龙嫣然笑着道：“吃多点，很快就好的。”

    贝贝拒绝：“不要，帅蜀黍，快摸摸我的头。”

    凌云嘴角一抽，他的神力几乎没了，一直以来他搞不懂，为何有天他体内多了一股神力？

    现在他才通过轮回珠知道，那是信仰之力，来着神界对他的信仰，如今他失去民心了，神力自然没有了。

    但是他也不在意，他还有圣光：“贝贝，下次可不要那么好奇了。”

    看到她的小手恢复原状，贝贝哈哈大笑：“帅蜀黍，那些虫子太坏了可以油炸么，给小艾琳吃。”

    小艾琳一听说是那种恶心的千足虫，浑身打颤：“不要，宝宝不吃。”就是油炸的特香她都不会尝的。

    别看凌云还能和小家伙们说说笑笑，他的内心可是有着一团火呢！

    天启老人顿时冷汗，已经察觉到了太上帝君来了。

    天空的白云正在围绕着，中心处像一个深邃的黑洞。

    “帝君…帝君？”东神尊内心慌得一逼。

    神峰众人也是激动无比，不用他们出手，这群魔族必将有来无回，害的他们刚刚白担心一场，都做好一战生死的准备了。

    “都别怕，这是神罚，有太极印在，一定可以保平安。”天启老人不慌不忙，神情十分悠哉，对着后面的大军说道。

    魔族大军后退一步，闻此一言，下意识的恐慌之色还是没有消失，心里一样的害怕。

    天启老人无语，吼道：“你们清醒一点，不要让太上帝君成为你们修为上的心魔，他并不可怕，不要让他的传说占据你们的心。”

    说完太极印马上开始笼罩住魔族大军，形成金色的护体大阵，而他也没有留后手，全力维持着太极印，准备和神罚扛上。

    凌云内心寒冷阴沉，忍耐度到达了临爆点。

    这神罚他很清楚奈何不了太极印，他也不知道那就是上古神器，小家伙吃着冰淇淋指着天启老人手里的太极印，说：“姐姐，像不像？”

    贝贝早就知道了，下意识回道：“像，就是神…神器哦。”

    凌云笑了笑，问道：“什么神器啊？”

    在他的细问下，终于了解了，上古神器太极印么？这样的逆天存在，还是把它夺下好了。