    罪人笼中心就是透明的空间，外层就是三层看似薄薄的防护层。m.x23us.com

    身处里面的木南大帝，眸子一红，握着的赤红色大刀，凝聚真气，一刀又一刀砍着那罪人笼！

    最里面的那一层被他破坏了，随即他脸上一喜！

    不愧是神界第一战神，有点能耐，凌云眉头一皱，马上多加了几层，看到罪人笼又加固了，木南大帝气的吐血。

    不等他再次挥刀，罪人笼里钻出四条血鞭，空间太小，他无法施展身法，霎那间便困住他的四肢。

    “啊…”

    凄惨无比的叫声，众人头皮发麻，木南大帝正在承受罪人笼的酷刑，电击，四条血鞭子有导电能力，还有短暂的火邢。

    小家伙啊哈一笑，爬到凌云怀里：“粑粑，他在干嘛？”

    “锻炼身体。”

    “噢？”小家伙摸着脑袋，并不相信。

    凌云尴尬又道：“他是坏老头！”

    小家伙摇摇头：“不对，粑粑骗小朋友，他是蜀黍。”

    凌云：“………”

    “粑粑你怎么了？”小家伙心里一紧，小手帮他擦擦额头细汗。

    “爸爸没事…”说着又把她放龙嫣然怀里。

    随即什么话都没有留下，众目睽睽下直接消失掉。

    小家伙呜哇大哭，在龙嫣然怀里剧烈挣扎着，拗不过她，龙嫣然便把她放下，小家伙大哭着在凌云消失的地方跺脚。

    “茜茜，你爸爸有事呢，跟我说了，马上回来！”龙嫣然撒谎骗她。

    小家伙眨眨眼，谁都不想搭理，蹲在地上哭的撕心裂肺的。

    寒月女帝走过去，抚摸她的小脑袋也跟她说：“小神主，帝君大人一会儿就回来了，如果他回来看到你不乖，肯定生气。”

    玲珑女帝一边也道：“是啊，小公主最乖了。”

    小家伙眨着泪花，嘟嘟嘴：“骗小朋友，都嘟嘟嘟了，还不回来。”

    龙嫣然扑哧一笑，你也太可爱了吧！

    贝贝拿出纸巾：“妹妹，我们去捉千足虫。”

    “好啊，好啊！”小艾琳欢呼起来。

    这孩子好了伤疤忘了疼，还敢去捉！

    龙嫣然生气，眸子尽是不悦的眼神：“贝贝是不是皮痒了！”

    贝贝浑身打激灵，狂摇头，还抱住哭泣抽搐的小家伙，最怕就是龙嫣然这个暴力女。

    凌云刚离开不久…

    此刻木南大帝在罪人笼里惨叫连连中，天空骤然暗淡失色，异象突起！

    八柄宝剑从虚空中插出，瞬间破碎那片空间。

    木霸天和南无问天等众人从天而降！

    ……………

    华夏蓝星

    凌云一回到别墅这里马上跳进小海洋馆，通过底下的法阵去到了南海深处。

    安晴软绵绵的身体放弃挣扎了，在没有氧气的海里，放松身体，脑子想着她的女儿茜茜，还有跟凌云一起的画面。

    “对不起。”

    “对不起。”

    她的脑海一直重复这句话，恍惚间她看到了凌云正向她游过来，速度快到极致，身后还有一头海豚？那不是她女儿养的小白么？

    幻觉么？

    也对，听说人在临死前有几率看到自己心念的人。

    只是为何这一幕如此真实？

    罢了，起码能看到凌云最后一眼，虽然那是幻觉。

    凌云一手搂住她的小蛮腰，对着她的嘴唇人工呼吸，两具身体急速上升，不时后凌云隔空了海水，不过安晴此刻已经严重缺氧，昏迷中。

    南海某座无人岛。

    海风微微拂过旁边的椰子树，层层波浪打在海滩上，小白正在晒太阳呢，这一切显得很美好。

    凌云守护在安晴旁边，不出意外，安晴马上就醒，他此刻正在思索怎么解释，愁眉不展便做了一个玉简。

    “咳咳！咳咳！”

    安晴辗转醒来，望着一望无际的碧蓝色天空！

    得救了？

    “你醒了？”凌云明知故问，背对着他，负手而立，眼睛静静的看着这片海洋。

    安晴听到熟悉的声音，骤然坐起，连咳数声后：“凌…凌…凌云…云！！”再三确定后，她惊得下巴都直了。

    那不是幻觉，居然是真的！

    “是我。”凌云突然转头回来，对着安晴一笑，还露出了洁白的小虎牙，甚是迷人。

    “你救了我，怎么回事？”安晴还是不淡定，虽然知道了凌云不是普通人，但是也太让她难以置信了吧。

    刚才还在她们的别墅，现在居然在这小岛，太荒唐了。

    在凌云的细细盘问下，安晴把这两天的事都说了。

    她毁约了，在美国的那部片子，她才开始拍摄第一个镜头，她就完全受不了，吻戏？

    这是她最不能接受的，且合同上也没有这一项，这是美国那边违约再先，不按他们之间的合同履行。

    第二天她便气冲冲回到华夏！

    既然回来了，索性就给自己放一天假，今天就在别墅渡过，学学种花，修草，搞搞卫生。

    这不！

    一身汗，天气又热的要命，自家有海洋馆又不深，便换上比基尼，下去游半个小时吧。

    等她潜水到了底部，居然发现丝丝不对劲，底部一直有鱼钻出来，这新鲜啊，她能不好奇。

    所以当她一触碰到底部后，莫名其妙就到了另一个地方，还严重缺氧！

    凌云听后嘴角一抽：“你啊，怎么那么笨！”

    “谁…”

    “你！”

    “不理你了，都不懂安慰下我。”安晴伤心啊。

    “啵！”凌云蹲下来亲了一口她，道：“好了，想要亲亲就直接说，茜茜又不在，你还不好意思？”

    安晴不跟他耍嘴皮子，疑问道：“你不是去修炼了么？怎么突然在海里？”

    凌云叹了一口气，暗道该来的总是会来，反正迟早要对她坦白一切的。

    把提前制作的玉简拿出来，轻轻在她眼前晃了晃。

    “这是什么？”安晴眉头一皱，都不回答刚刚的话么？

    凌云轻笑不说话，直接把玉简摁进了她的眉心，一股不属于她的记忆在她脑海里像快进电影一样播放。

    半响后！

    安晴手脚发抖，脸色都发紫了，整个心都在颤抖，后背早已经布满汗水滴。

    凌云轻轻搂住她，不断把他体内残余的神力渡给她，安慰她震惊的心。