    不等木南大帝回话，他继续道：“一重天不知死活，魔族还是不死心，呵！”

    木南大帝发抖一下，又想到了太上帝君杀死天启老人那一幕，汗水嘀嘀嘀落下。m.x23us.com

    “怎么？小南天气很热么？”木霸天疑问道，按理说就算天热，他的孙子也不至于大汗淋漓啊，莫非…一股不好预感用上心窝。

    木南大帝抬起头，那个脸色白足以吓了木霸天一跳啊！

    两个人的脸色都差，谁也没有率先开口，最后木南大帝忍不住问：“爷爷，您老怎么了？”

    木南大帝心慌之下，却观察的很仔细，他的爷爷脸色不自然加惨白，嘴角有点血，空气也可以闻到点点血腥味。

    木霸天闻言，再也忍不住，直接喷了一口血，惊得后者马上站起来扶住木霸天，并着急道：“爷爷！”

    “不碍事。”木霸天摆摆手，不让木南大帝给他运功疗伤。

    看着木南大帝不理解，他道：“这是心魔，无用啊！”

    回想七千年前和太上帝君的一战，他心止不住地颤抖，也就是那个时候，他便有了这心魔。

    “小南，再次警告你，不要参与神界的事，不然谁都不会有好下场。木霸天神色凝重道，比起七千年前，刚刚太上帝君的气势已经威胁了圣地，足足不下十遍的恐怖神识来回横扫，硬是没一个敢跟太上帝君叫板的。

    真是恐怖如斯，和天启老人战斗中，还能分心威胁他们。

    最迟今晚，圣地就会因为今天的事召开大会，为首的南无家族居然没有参与一重天和神界的事，倒是让他感到意外。

    表面上他们圣地一条心，可是内斗也很厉害。

    木南大帝苦笑，他已经参与了，不然他也不会跑路，时候不早了，他道：“爷爷，我该回师门了，您老多保重。”

    “你和圣女的婚约，找个良辰吉日办了吧。”

    “这事您老说了算。”

    “好好好，老夫马上和上官老头说去，哈哈！”

    木霸天大笑中，笑着笑着，声音嘎然而止！

    雷霆之门就在他们脚下！

    木南大帝反应很快马上跳出去，纵使他的心慌乱到了极点，手心都是汗水！

    “帝君？小南你……你…”

    木霸天此刻彻底明白了，他的孙子多少他都了解，肯定是闯祸，不然他不会那么着急回师门，最好的证明就是雷霆之门的出现，帝君要问罪了！

    想跑？

    惶恐不安的木南大帝宛如惊弓之鸟，惊慌失措到什么武技都没有释放，傻愣愣地看着那雷霆之门不断扩散。

    木霸天发抖一下，朝着那道门轰了几掌，完全是作死加无效，这边的凌云眉头一皱！

    从那门里，跑出一条条金色的线条，手指那么粗大，就像被赋予灵魂一样朝着木南大帝缠去。

    不管他如何躲，如何劈开，这线条就像鬼一样缠着他不放，片刻后，他挡不住这么多的线条，被硬生生缠住四肢拖到门里！

    “爷爷，救我！”

    木霸天大惊失色，赶紧四处喊人，像个疯子一样，一点强者的威严都没有呢，一边吐血，一边朝着南无家族，飞奔而去。

    神峰下

    极度恐慌的木南大帝直接被抛了上来，虽然他参与了神界和一重天的斗争中，不过这是秘密吧？只要他不承认，太上帝君能拿他怎样？圣地会答应么？

    圣地的存在可是会威胁整个神界的，当然这里的威胁并不是说力量上的。

    还有一点！

    他可是有尊严的，作为大帝神界第一战神，就用这方式“请”他来？

    所以他极力让他自己表现的冷静冷静，瞬间恢复到了以前的冷酷的大帝气质。

    “帝君大人，这请人的方式还真是特别啊！”

    木南大帝冷笑，还给凌云摆脸色，赵信上下打量他，最后直摇头，愣头青！

    这愣头青看不出此刻他们的神主太上帝君怒火滔天么？赵信可是最清楚凌云灭世的目的的，关乎到茜茜的事，那样的事他会毫不犹豫再做一次。

    “本帝有另一种请你来的方式，你要不要试试？”凌云目光冰冷，眸子深邃的可怕，犹如两个黑洞，语气略微带沉闷。

    木南大帝不敢和凌云对视，深呼吸口气，挺直腰杆，气势不输凌云，啧啧道：“来都来了，本帝也不至于那么小心眼，说吧，神主请我来何事？”

    语气还特意十分加重了那个请字。

    “罪人笼！”

    凌云边说，边瞳孔放大！

    木南大帝冷汗直冒，罪人笼？给他的么？

    不行！

    他不能，能坐以待毙，必须做一点什么：“帝君！你有什么资格审判我？”

    此刻的木南大帝乱了阵脚，拔刀对着四周乱砍，他感觉到四周有一股无影的波动，正在汇聚，应该就是罪人笼在形成。

    听闻罪人笼是太上帝君最不常见的一种惩罚人的方式，八千年来，记载中也就那么一次！

    当时被惩罚的那位仙帝足足被折磨了一个月，下场无比凄惨。

    “在这里，本帝拳头大，够硬！”凌云淡淡说道，右手伸出，加快了罪人笼得形成。

    木南大帝凝聚他愤怒的一斩，劈向了凌云，空气都在撕拉撕拉作响，那把赤红色的刀，也给周围的刀气赋予了一层红色，随即不管结果如何他马上破碎虚空。

    凌云握拳对准天空一横扫，他的那一斩杀扭曲中劈向了远处，泛起阵阵轰轰轰声，破坏力极强啊。

    抠心自问，神尊们没几个敢正面对木南大帝刚才那一刀。

    逃？

    要是被他逃了，凌云面子往哪里搁？

    木南大帝刚破碎虚空，准备逃进去，凌云的无形剑气杀到。

    木南大帝当断则断…

    一，要是此刻逃进去，受到外面剑气影响，百分百触发空间乱流，他没把握能从死亡乱流中活下来。

    二，如果他选择和剑气对抗，下一秒不知道会发生什么，难免会有帝君的下一招。

    三，他惹不起还躲的起，再拖一拖，他的爷爷会来的！

    所以他选择了第三，在他躲开了剑气后，马上就被形成的罪人笼吞进去了。