    洪天魔尊的声音给了冷魔尊很大的勇气！

    “师傅，我在这里！”冷魔尊兴冲冲喊道，此刻的他底气十足，根本不再畏惧太上帝君，眸子甚至在闪烁着狡猾的神色。x23us.com

    “好徒儿，为师现在就…”

    他的话都没有说完，立马换成一声惨叫！

    “啊，老夫的手，是谁？”

    凌云讨厌死了，整个手都把阳光遮住了，特别是小家伙都嘟嘟小嘴了。

    所以一个闪现就砍下这巨手，还挺硬的呢，耗费了凌云不少的力量，同时凌云还砍了一剑对面，也不知道什么情况，总之那道被撕开的缝隙已经被凌云用指剑快速砍合上了。

    他还是能感觉到的，对面的那个老头实力很恐怖，跟刚才的天启老人不分伯仲吧，当然这都是凌云猜测的。

    洪天魔尊被砍掉单手，侥幸占了很大成分，他完全被想到以他的强悍肉身还会砍？大意！

    “师傅，我还…我…”冷魔尊完全没想到结果会这样，他没得救了？“帝君，饶命啊，我马上归顺神界，脱离魔族！”

    谁都想不到，昨天还威风凛凛的冷魔尊此刻像条狗一样，卑微地祈求他们的帝君大人放条生路。

    归顺神界？

    这货比独孤一刀想的还多。

    凌云心里冷笑着，面无波澜，走到冷至尊面前，拍了拍的他的肩膀。

    这一拍，卸掉了冷至尊所有的防备，后者大汗淋漓，额头上的细汗滴滴的落下，黑袍里的衣服几乎可以拧出水来。

    “如果你不死，本帝可以放你一条生路，能活着就好。”

    凌云转身顿了顿道，再次走回小家伙身边，留下一干不理解此话的众人。

    冷魔尊面色大骇：“好毒辣的太上帝君，咳咳，我师傅不会放过你道，不会放过神界，一定都会因为此刻愚蠢的决定而后悔。”

    “噗…”

    “咳咳！”

    面目狰狞的冷魔尊，嘴角开始流血，他已经知道刚才帝君的那一拍蕴含了巨大的力量，此刻正在抿灭他的元婴？

    他是活不了！

    力量还带着紫霄神炎，还有那是神光么？猩红色的神光，这还是他第一次见到呢，真是恐怖，为了杀他，什么大招都放他身上！

    操蛋！

    太上帝君就是要他死！

    “你们永不会知道，永远守着这片所谓的净土，一样的无知愚蠢，那个地方是怎样的存在？像我这样的人，一捉一大把！”

    “太上帝君，你的神主快当头了，最后的胜利者，如不是魔族，也不会是你！”

    “哈…哈！”

    流着血的冷魔尊，仰天大笑，就在这一笑中猩红色神光洞穿了他的身体，千疮百孔，片刻后又由于体内有紫霄神炎烟消云散。

    最后的声音不是惨叫，居然是大笑连连，东神尊真不得不佩服这个男子，那些算遗言么？他怎么听不懂。

    凌云摇摇头，狠话谁不会说？他可是无敌的，倒是想看看，谁还比他牛？

    “哎，好好的怎么自杀了呢？”凌云不要脸自语道。

    虽然是自语，但是在场的神尊都听到了，暗道太上帝君，果然厚颜无耻，这脸皮比五百年前的还厚。

    赵信半开玩笑道：“都是被云哥的威严吓的，不怪你，不怪你，都是你太帅了。”

    千穿万穿，马屁不穿，赵信这一手马屁拍的好啊。

    贝贝也不要脸帮凌云承认了：“那是…我帅蜀黍最帅了！”说完，灵动双眼冒出崇拜的小星星。

    凌云刚刚的举动确实霸气侧漏，落在寒月，玲珑等女帝眼里，简直是帅气的不要不要的，犯花痴是最基本的，内心怦怦的跳，像极了爱情的感觉。

    趁着凌云在这里，北神尊把木南大帝的事说了一遍，凌云听不出所以然怎么只能问六护法，从他那里得知，木南大帝要收他女儿为徒？

    呵呵？

    呵呵？

    旁人不知道，他可是很清楚的，收徒是一个幌子，真正的目的怕是要夺走茜茜的无上神体吧？

    话说，木南大帝怎么会发现茜茜的无上神体？思索许久后无果，凌云只能无奈一笑。

    也许是神通，也许是神器查的，也许是他见识广，也许…？谁知道呢？抛开这些问题，凌云马上一身轻松！

    居然打他宝贝女儿的主意？

    今天杀的人太多了，那么就让木南大帝一起下黄泉去吧！

    凌云做神主太上帝君以来，算算日子都快八千年了，对于木南大帝他虽然不了解，但是也听瓜皮说了许多。

    神界第一战神，如果不是他的出现，神主之位最有可能担当的就是木南大帝！

    “粑粑，这么久，你都去哪里了？”小家伙开始查行踪了。

    凌云回神，怔了怔，道：“哪都没去，就是随便找个地方睡了一觉。”

    “可是，你不是说过，嘴巴嘟嘟，你就回来么？”

    “是啊！”

    “茜茜都嘟嘟好久咯，粑粑骗小朋友。”

    “那你再嘟一次！”

    “嘟嘟嘟嘟！”

    “看！爸爸这不是回来了么？”

    “啊哈，真的耶。”小家伙顿时眉开眼笑，可真是天真无邪，有时候特别好忽悠。

    顾着跟小家伙瞎聊天，凌云差点又忘了制裁木南大帝。

    破碎的雷霆之门再次出现…

    神界，圣地里，这是一处独立的空间结界。

    在圣地里，有着神界各大世家家族，比如南无家族，木家族，北上至尊家族，青河莫家，慕容家族，上官家族等…

    木家族就是木南大帝现任族长的孙子，从小天赋异禀，其受尽一身宠爱。

    木南大帝仓皇回到这里，始终满脸恐惧着，随即平复心情对着眼前一位老者道：“爷爷，孙子回师门一趟。”

    老者童颜鹤发，一身白衣，岁月没有在他脸上留下痕迹，如果不是那头白发，从他的面相看，也就四十来岁。

    木霸天道：“小南，何事那么慌张？”

    “神界的事，老夫之前警告过你，你没有参与吧？”

    “刚刚那恐怖的力量，就是帝君！”

    木霸天说着，脸色逐渐变得有些不自然，最后嘴角溢出一口血，他掩饰的很好，并没有被跪下来的木南大帝看见。