    贝贝和小艾琳跑下来，抱住凌云大腿，抬起眸子不说话，卖萌呢！

    凌云脸都黑了，他的形象？彻底被她们破坏掉了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “云哥！”

    赵信这货满头大汗回来了，后面是姬无双！

    这两个在刚才爆发的那一拳中，不知道被波及到，震飞到哪里去了，此刻才回来。

    “你怎么有空来了？”凌云好奇问道。

    赵信尴尬，当众肯定不好意思说是攻打神界啦，所以尴尬说道：“这事有机会再说吧。”

    小家伙眼睛转啊转，奶声奶气道：“不要找我粑粑喝酒…”说完死死搂住凌云脖子，就是不撒手。

    随即在凌云耳朵边小声问道：“粑粑，茜茜以后会长翅膀么？”

    “不会…”

    “哦！”小家伙有点失望回答，而凌云也没留意到她的表情。

    “帝君，天启融合了太极印不是不死身么？怎么死了？”北神尊始终不理解。

    一旁好几个人正等着凌云回答呢，凌云摇头：“就死了呗，太极印也没有你们吹嘘的那个牛逼。”随即白了他们一眼：“都不用做事？”

    北神尊他们是忙去了，东神尊又来了！

    “帝君，一重天的事不能就这样算了吧？”

    “一重天来过？”凌云反问，他不知道啊。

    小艾琳说：“呜呜，哥哥，就是他们，好坏哦。”

    “哦…”凌云尴尬，还以为是魔族的人废掉小艾琳的修为呢，原来是一重天！

    好！

    很好！

    “谁做的？”凌云眼底杀意四溢，懒洋洋抬眸，唇角勾出一抹邪气却艳丽的笑容，黑眸波光潋滟，邪气逼人！

    东神尊吞口水，怎么又生气了？

    “独孤一刀！”

    王妃捂脸痛哭着，小艾琳可是他们无尽海的骄傲啊，这次回去该怎样承受她父皇的怒火？都是渡劫期修行了，可怜的小艾琳。

    对于独孤一刀，她恨不得杀之而后快。

    “独孤一刀！”凌云喃喃道，语气十分平静。

    就在众人震惊之下，凌云右手插进虚空…

    一重天！

    刚刚回到这里的独孤一刀还没来得及高兴，一只大手就从虚空突然出现，想扼住他的咽喉。

    他反应很快，马上躲掉了！

    “呼，什么鬼？”

    “帝…帝…帝君！！！”

    那只手马上变成龙爪，这不是刚刚太上帝君的龙爪么？他认出来了。

    “来的好，我砍！”独孤一刀震惊之余，抽出他的大刀，劈向龙爪！

    他不信这一刀砍不掉抓他的龙爪？要知道，这一刀的力量可是把神界之门都砍坏的啊。

    结果让他很失望…

    “老子不信！”

    独孤一刀拼死喊道，四周闻声而来的护卫看着这一幕冷汗直冒，但还是蜂拥而上。

    凌云眉头一皱，龙爪壮大十倍，瞬间捉住独孤一刀，还硬生生把他从一重天扯到了神峰下，这样大费真气，凌云险些吃不消。

    要不是刚刚太上帝君给了独孤一刀心里阴影，这样状态的下的凌云短时间下根本奈何不了独孤一刀这位赫赫有名的天主。

    “哥哥，呜呜，就是他，坏淫！”小艾琳哭诉着呢。

    害的她不能喷火的罪魁祸首，眼下瞪着独孤一刀呢。

    “神主？老夫正想和神界议和呢…”独孤一刀狠狠咽了一口唾沫，眸子里尽是畏惧之色，胆寒心惊的对着凌云拱了拱手。

    天启老人融合太极印还是死去了，可见太上帝君的恐怖，所以他能不怕么？修为越高越怕死！

    议和？

    这二货想多了吧？还以为凌云不会杀了他，天主罢了，死了就死了！

    众人的目光就想看白痴一样，扫在他的身上。

    “小艾琳，你说他怎么死法？”凌云俯身，捏了一把小艾琳！

    小艾琳挠挠头，试探道：“要不，打他一顿？”

    哦！

    几位神尊汗颜，心里想帝君啊，帝君！千万别听这无尽海小公主的啊，太轻了。

    就算独孤一刀可以不死，也必须废掉修为，诏告十二域，神界之颜面，不可侵犯，达到震慑他人之目的。

    独孤一刀冷汗直冒，马上道：“艾琳小公主说的是，老夫该打！”说完自己打了自己几个耳光，啪啪啪作响，一点天主往日的威严都没有，像极了一个阶下囚。

    凌云默不作声，盯着独孤一刀，他发现茜茜在这里不好下手啊！

    周围的不少人，有的握着拳头，有的拔剑，比如赵信就很极力，拔剑的赫然是王妃！

    独孤一刀不死，难解她心头之恨，这些动作落在独孤一刀眼里，他便清楚知道，议和是不可能的了，根本就不知道无尽海小公主就是太上帝君的妹妹！

    不过他心里没有后悔！

    独孤一刀看到凌云阴沉可怕的脸色，还有那一双深邃的邪性十足的眼神，马上拔刀出来，吼道：“好，居然不打算放过我，我也不会让你们好过！！”

    此话一出，独孤一度顿时被包围了。

    “你想多了！”

    凌云把怀里的小家伙放龙嫣然手里，玩味一笑，还示意龙嫣然捂住小家伙的眼睛。

    “什么意思？”独孤一刀不理解问道。

    “死人？不需要知道。”

    凌云说完，原地一个虚影掠过独孤一刀！

    “噗！”

    “为何…咳咳！为何你没有翅膀还是那么强？”

    “噗！”

    为何？

    为何？

    回答他的只有凌云的沉默，和众人再一次的震惊。

    说完他最后的遗言，独孤一刀彻底领盒饭去了，那双眼始终没有闭上，太多疑问充斥他的脑海了，所以死不瞑目。

    秒杀！

    独孤一刀脖子上有一道剑痕，直到他倒下血液才喷涌而出，一剑封喉。

    达到凌云剑法成神地步，已经可以做到心中无剑胜有剑，杀人只需两根手指。

    杀了？

    都不再思考一下后果么？

    东神尊回头看了看地上的尸体，心中替他默哀，没事惹无尽海小公主好啥？非要作死？

    仅仅是攻打神界，还可能留下一条狗命，如今…呵呵！

    小艾琳摊摊手，死就死呗，反正她的修为又不可能回来，想到她以后就是废人了，她心里苦啊。

    一重天天主独孤一刀身亡，果然还是挺严重的，少了一方势力，九重天平衡必定倾斜。