    这些后果，凌云根本就不会考虑，这独孤一刀一再而三触及他的底线，杀了便杀了！

    小艾琳在他的心里占据着一定的分量，是他的一道逆鳞。x23us.com

    姬无双一边已经麻木了，为啥？

    他听出了凌云的声音，不就是当初在九幽深渊那个九幽之主么！

    “粑粑，坏阿姨老是蒙住我的眼睛，又不是跟我玩躲猫猫！”小家伙不满地嘟囔着。

    凌云尴尬说道：“咳咳，这是我让她蒙的，给你变魔术呢？”

    “什么魔术？”小家伙都看到了，什么变化都没有！

    “谁说的？”凌云怔了怔，又道：“诺，你看看！”

    话落！

    从天启老人身体里冒出太极印出来！

    “哇！”

    小家伙惊讶地张开小嘴巴，表现的有些吃惊。

    一炷香时间到了，太极印自然从天启老人身体脱离出来了！

    凌云单手伸出，接下了太极印，细微感受一下，有器灵，不过似乎在沉睡着。

    “粑粑，我粑粑最爱我了。”小家伙跳起来，去抓凌云手里的太极印！

    凌云哭笑不得：“诺，给你的！”说完下了一道封印就把这刚才令人闻风丧胆的太极印给小家伙玩了。

    众人嘴角一抽！

    帝君太任性了吧，这可是上古十大神器好么？就这样给小公主玩了？

    “啊哈！”

    小家伙捧着太极印乐开了怀，笑的合不拢嘴呢，上古十大神器之一的太极印到手咯。

    一头细汗，瞧把她激动的！

    “帝君大人，要不把它放神峰上？”北神尊紧张兮兮建议道！

    贝贝不干：“不要，不要，你走开！”说完还堆了一把北神尊！

    小家伙也有点生气呢，正当她开口时…

    “咦，小雪姐姐呢？”

    这孩子才发现不见一个！

    “对啊，我妹妹呢？”姬无双顿时急了，还真看不到姬无雪在哪里。

    “帅蜀黍，不好了，小雪被妖怪捉走了！”

    “想什么呢？”凌云无语，神识一扫后：“她不是跟着鹿瑶么！”

    “呼！”

    没事就好，众人大松一口气呢。

    尴尬的贝贝哈大笑，北神尊笑不出啊，正等凌云回话呢。

    “帝君！”

    北神尊迟迟不见凌云开口，无奈再次提醒！

    凌云摊摊手：“别看我，这事你问她，要是能从她手里骗到手，这什么神器就让你们做主。”

    北神尊心里一喜！

    这事给小公主做主就是好，她不懂事，好骗！

    “小公主，你手里的那个垃圾给老夫如何？作为补偿我给你一个福袋！”北神尊诱惑道。

    小家伙撇嘴，垃圾？骗小朋友呢？刚刚她都看到了，这东西散发着金光呢！

    “茜茜喜欢垃圾，不卖！”小家伙语气坚决，都成买卖咯！

    龙嫣然一副看戏态度，她们可不好骗，何况是她们想要收集的上古神器，北神尊肯定没戏。

    果然…

    再次交锋后，北神尊挫败！

    东神尊指挥完战场的事后，走过来，毕恭毕敬道：“帝君，这次神界出了这样的大事，老夫难辞其咎，我想功成身退！”说完当场跪下来！

    越发平静的帝君落在他的眼里，便觉得阴沉可怕，他还是主动请罪道好！

    神界之门被破了，不少神界势力加入了魔族，他这个管事当到头了。

    他想得好啊！

    希望这样平息凌云心中的怒气，还可以让凌云留下来，毕竟少了他，神界会又好多事处理不完的，神尊剩几个了。

    “别！”

    凌云一口拒绝！

    就他东神尊打的小九九能逃过凌云的破妄之眼，不存在的。

    东神尊长跪不起，一时间所有的神峰人都对着凌云跪下来！

    呵呵？

    集体抱团？

    凌云不会妥协的！

    “小信子，我们兄弟有空再聚！”

    “嗯，这几天我就在神界瞎逛，随时等你叫我。”

    赵信小声说着，还暗中观察小家伙，发现她没有听，拍拍胸口，搞的她做贼一样。

    姬无雪回来了！

    凌云摇摇头，喜欢跪就跪吧，多久都行！

    正当凌云他准备通过雷霆之力的破门回神宫时，两位大将军回来了！

    叶孤鸿不明白为何都下跪了，开口道：“参见帝君大人！”

    “说。”

    “黑袍人是冷魔尊！”叶孤鸿如实说道。

    “是他！”

    众人脸色逐渐凝重，不是听闻冷魔尊死了么？再说了他那个样子也不像啊。

    凌云才想到，还有两个必死之人没有伏法！

    “都站起来，成何体统，传令下去，封锁神界，严禁泄露这次战争具体消息出去，违者斩！”

    凌云思索间，眸子精光！一睁一合后，已经感应到了冷魔尊所在何方。

    “破！”

    一声沉闷！

    凌云脚下的雷霆之门如同玻璃一样破碎掉，众人不解！是就这样离开了么？心情很复杂！

    正在逃窜前往魔族的冷魔尊，望着脚下的雷霆之门，瑟瑟发抖！

    连挣扎都没有，甚至是反应都没有，就掉落下去了，真是胆怯到了极点。

    到了神峰下，面对着怒火滔天的东神尊众人，他才知道无路可逃，随即动用了他最强的那招式，御雷决！

    御雷决和木南大帝一样，利用自身的力量使得天空落下雷蛇！

    凌云抬头看着天空，刚才阴暗下来的天空再度放晴。

    冷魔尊一哆嗦，看着凌云半红的眼眸，心里又慌又乱，他不想死啊，太上帝君有翅膀和天启老人融合太极印都惨死在太上帝君之手这事必须传回魔族，可恨，早知道他逃不掉，他就使用通讯符了，心里一万个后悔啊。

    同时他也看到了独孤一刀的尸体，顿时头皮发麻，当断则断，马上做好防御，同时捏爆了一个玉简！

    “师傅，救我！”

    如果此刻谁还可以来救得了他一命的，那就是他的师尊，在他心中，他的师尊可是一代远古强者。

    神峰下众人马上准备再战，如临大敌。

    天空撕拉，撕拉的，那是虚空正在被强行撕拉一道口子！

    刹那间，一只苍天巨手从里面探出来，还夹着恐怖的吼叫声：“是谁，敢伤我徒儿？”

    要是鬼皇在这里，必定可以认出来，这声音就是当初封印他的那位洪天魔尊。