    里面的信息确实震的她半天不开口，一直都是出神状态。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “凌云，那个世界真的存在？”

    “当然了，那不是一个世界，是十二域。”凌云无语解释着。

    “移山填海，飞天遁地，一掌破石，长生不老，原来都是存在的。”安晴喃喃自语着。

    “是的，包括手机里的照片，它们都不是p的。”

    “我就说嘛，怎么会p的那么真！”安晴白了他一眼，居然骗她，心里还一阵失落呢。

    “好了，我送你回去！”凌云差点忘了，有重要事处理呢。

    这时候，安晴眼睛一亮，撒娇道：“不回去嘛，我要修炼。”

    “你要？修炼？”凌云不确定问道。

    安晴扣住他的脖子，整个身躯俯在凌云怀里，兴奋地点点头。

    “嗯，记忆内容里，你会飞上高空，我不信，你带我去证明。”

    “好啊！”凌云轻笑一声，一只手搂住她的小蛮腰，再次一跃，便是高空上。

    安晴终于相信了，这也不是一场梦，此刻呼吸紧促，凌云倒是忘了，立刻带着她返回了别墅。

    “天啊，这是家？”

    安晴拍拍胸脯，一副吃惊相，真的是瞬间就到家了。

    望着眼前的别墅，她整个还处于兴奋中。

    “我过些天回来，去接女儿一趟。”凌云欲走！

    安晴灵动大眼眨啊眨，说道：“我也去，当度蜜月。”语气嗲声嗲气的！

    听得凌云鸡皮疙瘩都起来了，打住她的话，并上下打量她。

    安晴脸蛋红了，她还穿着比基尼呢，要不要这么看着她？

    凌云抿着嘴唇马上说道：“跟我来。”

    安晴疑问中，心砰砰天，这路？上二楼，房间？

    天啊

    大白天的，要不要那么猴急？

    她的羞涩从脖子一直红到耳根。

    结果到了房间里，才发现她想多了，还好没有说出来，不然多尴尬。

    凌云从空间拿了几块布料，都是上等了，想了想又丢回去，重新拿了一套布料。

    哟嗬！

    安晴一看这质量一看就是高级货，不明白凌云要干嘛。

    当下她就傻眼了，那块高级布料漂浮空中，在凌云的操控下，修修剪剪，一件让她痴迷的华丽贵服装便闪耀她的眼前。

    还是一件古装呢，安晴双眼冒星星，凌云叮嘱她洗澡快点，不然不带她去了。

    片刻后！

    凌云看着安晴换上那身贵古装出来，一时间看呆了一下。

    “咳咳，我帮你化点淡妆。”说罢，不等安晴回应，他便拿起各样的笔在她脸上轻描淡画。

    “好了！”

    此刻的安晴望着镜子中自己，都不敢认呢。

    那是一张倾城倾国的脸，勾人心魄，连凌云都被撩到了，她脸上是漫不经心的笑，一双美眸清澈动人，流光溢彩。

    “呆子，流口水了。”安晴说道，就打趣看此刻的凌云。

    “咳咳，哪有。”

    凌云反应过来白了她一眼，轻挑起她的下巴。

    “怎么了？”安晴不解！

    凌云俊美的脸上微微勾起一抹弧度，俊眸里洋溢着兴致盈然，兴味十足。

    刚想吻下去，他想到了还有事呢，就换成了亲一口。

    随即凌云摇头，直接打开雷霆之门，不管安晴是怎样的一副表情，便拉着她步了进去。

    神界！

    木南大帝兴冲冲对着木霸天他们喊道：“爷爷，快破开这该死的罪人笼。”

    罪人笼？

    南无问天半眯双眼，心里暗道木南这孩子做错了什么？太上帝君用如此残忍的刑法？

    就连和他一起来的都满脸不可思议。

    木霸天不敢乱来，谁让他的孙子参与神界和一重天的斗争的，他这番前来就是和太上帝君说道理来的。

    如果木南罪不重，他和圣地的几个老朋友说点好话，让太上帝君给个面子就算了，可不敢触犯帝君眉头，放了木南出来啊。

    木南大帝不理解，始终大喊：“爷爷，问天爷爷，还有诸位爷爷，太上帝君不分青红皂白，硬是把我锁在罪人笼，试问我木南大帝贵为战神，何时受到过这等耻辱！”

    “放肆，木南，到了此刻你还想狡辩不成，当日你不是很厉害么？老夫你也敢杀？”北神尊指着他勃然大怒。

    “木南？此话当真？”南无问天问道，何时的事，他居然没收到半点风声。

    “莫须有的罪名，强加之罪，何患无辞！”木南大帝绝对不能承认，认了这罪人笼是铁定出不来了。

    “北管事，你说的可有证据？”

    “你…好，好，帝君有事离开一会，是非公道，自然会揭晓。”北神尊气的浑身发抖指着他们。

    太上帝君不在？

    南无问天掠起修长的胡子，思索着。

    他这次是陪木霸天来的，若无他事，他没必要和神峰斗。

    “啊…”

    再一次惨叫，木南大帝又受到电击和火邢。

    木霸天不忍，考虑到太上帝君又不在，一掌劈向罪人笼。

    趁着这股劲，又连轰几拳！

    “大胆！”东神尊如同愤怒的小鸟，死盯着木霸天的绿色猪头！

    太放肆了，当他们不存在？

    霎那间！

    神峰众人拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，总之只要东神尊一声令下，他们马上冲过去和对面的木霸天大战！

    虽然刚刚经历一场神魔战，可是几乎他们都没怎么出力，就被帝君搞定了。

    木霸天不管，最后一拳，凝聚双拳，直轰罪人笼！

    罪人笼外层表面闪过几道雷电，滋滋滋的，一道两道的裂痕如同玻璃一样猛然碎开了。

    东神尊再也忍不住了，一跃而上，和木霸天交锋起来，两人的打斗使得天昏地暗起来。

    小家伙本来就不开心，天空又暗，趴在龙嫣然怀里，小脸上憋屈的又想哭了。

    木南大帝的到释放后！

    眸子闪烁着恶毒的目光，只盯着龙嫣然怀里的小家伙！

    他心里无比的震惊，那个女娃居然是太上帝君的女儿，那么捉住她便可以捉住太上帝君的命脉了，想到这里，他内心哈哈大笑！

    现实中的他压抑着心中的激动，开始慢慢思考如何抓住小家伙顺利逃跑，他想到了，他师傅！

    这傻货还不知道他师尊刚才被砍掉一只手呢。