    面对众人围观聚焦，安晴不失仪态，温婉浅笑，落落大方，同时他们内心也不禁敬佩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “帝后啊。”

    “果然不一般。”

    “会是谁家的幸运儿？”

    “听说是帝君大人青梅竹马的。”

    “帝君大人真有一手，小公主都生了，真乃吾辈楷模。”

    四周八卦的声音，七嘴八舌的。

    安晴一路微笑，直到凌云身边后，冲着他一亲！

    场面顿时炸开了锅，当场秀恩爱，不少女仙帝的心碎了一地。

    小家伙被下方的惊呼声吸引，根本都不知道。

    “参见帝君大人，帝后，小公主。”

    “愿帝君保神界，百万年平安。”

    众人齐齐下跪……

    凌云轻摆着手，不以为然：“起来吧，宴会开始吧。”

    重点还是灵膳，一顿抵百天修炼呢，多少人向往的啊，可惜凌云不想露一手。

    嘉奖？

    他们好多都位高权重，职位啥的，不在意，那就奖励某些好东西吧。

    凌云示意安晴带着小家伙去下方最豪华的那张大桌子坐下，他还有事。

    小家伙不肯，就连贝贝都跑上来了。

    无奈，安晴自个下去了，还和龙嫣然王妃一起坐着呢，凌云醉了，怎么一桌都是女的？

    “镇南大将军，叶孤鸿何在！”

    平平静静的语气，凌云开始半眯着双眼。

    小家伙眼睛转啊转，干咳两声：“叶…叶孤鸿何在？”奶声奶气的。

    “哈哈！”

    众人被她逗笑了。

    凌云嘴角一抽，刚才让她下去是对的，就知道调皮。

    “属下在。”叶孤鸿一边应，一边擦汗水，快步走上高台，心里忐忑着呢，不明白帝君为何喊他。

    “这次和一重天的战斗，叶孤鸿勇气可嘉，对面魔族毫不畏惧，这流星锤就奖励给你吧。”

    眼前浮现一把半米高的锤子，给人一种一握的冲动。

    下方的众人又一次炸开了了锅，锤子四周淡淡的黑泽，很好地说明了这锤子就是一件神器，帝君出品，必属精品。

    “属下为神界尽力，不敢邀功。”叶孤鸿压住心中激动。

    小家伙跳起来，伸手去抓流星锤，小手倒是握住了，可是拿不动啊，勾勾挂在哪里。

    “姐姐，快拉我，这是宝贝。”小家伙小声说。

    她刚刚试图把流星锤吸进手心空间，发现吸不走。

    贝贝在下面抱住小家伙的腿，奶声奶气道：“我拉你，这是宝贝。”

    凌云尴尬…这么多人看着呢，反正她们也拿不走，就让她们瞎折腾去吧。

    “你可想好了？不要？可以自己去积分阁，换取相应的积分。”凌云淡然道。

    积分阁是凌云上位时，为了激励神峰众人，采用的一种奖励方式，拥有积分可以在武器阁换某些仙器，修炼资源等。

    叶孤鸿才不傻，要积分好啥？

    所以他摇了摇头，便站起来，盯着那把流星锤。

    “茜茜和贝贝，快过来，干什么呢？”

    “粑粑，我也要。”

    “帅蜀黍，我也要。”

    “去找嫣然，让她给你们旺仔，去吧。”

    “真的吗？”

    没等凌云点头，她们马上走了，还激动的蹦蹦跳跳的。

    “多谢帝君大人。”叶孤鸿握着流星雨，天空挥了挥，眸子流光溢彩。

    众人吞吞口水，多么想拥有一件啊。

    “镇北大将军，牧左上来。”凌云再次点名。

    “属下在！”

    经过叶孤鸿的事，他们都知道了，被点名的都是有奖励的，心里格外激动。

    小家伙和贝贝又来了，捧着旺仔呢，凌云脸都黑了，暗道果然不好打发。

    凌云从虚空拿出一瓶丹药，牧左眼都直了，至尊级的疗伤丹药。

    小家伙看着那个瓶子怎么那么漂亮，撒娇道：“粑粑，我也要。”

    “不能要，那是药，很苦的。”凌云忽悠着。

    小家伙狠狠打了一个激灵，狂摇头，继续吸允她的旺仔。

    “多谢帝君大人。”牧左兴高采烈退了下去。

    余下的都是奖励，有十几个人呢，奖励最高就是叶孤鸿的神器，流星锤！！

    没办法！

    凌云手里就剩它一件神器了，材料也没有了，还打算抽空再去买下点，或者搜刮一点呢。

    几位神尊等了那么久，心里暗暗着急，怎么还不点他们的名字。

    最后的最后，嘉奖都快结束了，凌云真的没有点名他们，东神尊急呼呼道：“帝君，是不是忘了什么？”说着生怕凌云没留意，还指着他自己。

    凌云摇摇头，淡淡说道：“没忘啊，你们不是喝了酒了么？”

    吐血！

    那酒不是用仙药，药材换来的么？就算不是换来的，也是他帝君请的吧？怎么嘉奖就弄一块去了？

    帝君真的没有喝醉么？

    知晓一切的赵信和姬无双捂住偷笑中，这几个老头真是好笑。

    奖励都奖励了，该罚的，总是要罚的。

    看着凌云的脸色，雷克斯自动请罪，凌云罚他100年内，不得领取一块灵石俸禄，职位就不降了，没人能担任。

    北神尊说：“帝君，梦罗一事，老夫想求个情。”

    凌云摇摇头，显得很恼怒，神宫都差点毁了：“不行。”

    “带梦罗天尊出来。”东神尊叹了一口气，这话基本判处梦罗死刑了。

    穿着一身囚衣的梦罗，双手被套着玄铁手拷。

    “参见帝君！”

    “梦罗，你真让本帝失望。”

    “给属下一个痛快吧。”梦罗面无波澜道，这一两天他都想的差不多了，帝君问罪，不简单，非死既废，如果废掉他的修为，他宁愿去死。

    在神峰的冰潭里，他早就已经交代好了遗言，此刻只求一死，无怨无悔。

    果然！

    凌云又立刻道：“说吧，想死还是百丈路？”

    百丈路，就是爬着走一段路，由一个人杖打一百棍，杖打的是丹田，许多人都承受不住五十棍便废了。

    这结果和梦罗天尊想得差不多，所以他苦笑连连，再次磕头：“属下求帝君大人给个痛快。”

    “梦罗，不可…”北神尊泪眼汪汪，老泪纵横：“帝君…老夫…”说着他也跪了下来。

    不止他，连连跪下了好几位呢，片刻后，基本都抱团了。