    就连他的师兄都命丧太上帝君之手，他还想打小家伙主意？

    只要顺利捉住那个女娃，通过他的师尊破开的虚空，他就可以瞬间到达魔神海，囚禁她，太上帝君就为他所用，木南大帝越想越激动啊。x23us.com

    木神魂受创的他东神尊只能和木霸天打个平手，这点木霸天猜不透！

    可是…

    中途加了北神尊就不一样了，他神魂没有受过伤，所以轻松撂倒木霸天！

    “问天兄，你们都喜欢看戏么？”木霸天狰狞起来。

    “呵呵，这是你们爷孙的事，老夫只是给你来一趟罢了。”

    南无问天悠哉回道，心里肉痛一下，他们并不是耗费元气打破虚空来的，而是通过圣地的破空剑阵，这可是神界唯一的啊，宝贝的不行。

    当然代价也不少，足足耗费五千块块极品灵石一次，想起来他都心痛，无奈靠个人破碎虚空带不了那么多人。

    “哼，你不帮我们脱困，就不怕我被他们捉住后，胡说八道？”木霸天狠狠说道，语气略带严厉！

    南无问天等其他六人闻言，脸色骤然一变，有的无奈，有的生气，有的后悔！

    “木匹夫，你在威胁我们？”

    开口的是，北上至尊家族的，三长老，北上青言。

    “青言兄，你也看到了，我也是无奈出此下策，望请海涵。”

    “海涵你个母狗熊！”莫邪大骂道！

    其他人也纷纷责骂木霸天，可是他可不在乎，相比这些命更重要。

    木霸天的威胁令他们不得不伸出援手！

    “圣地是造反咯？”北神尊气的胸口起伏不定，靠着南神尊借给他的拳套神器，不停轰炸他们。

    “我们讲道理，你们神尊仗势欺人，率先动手的，就算是太上帝君也不能不讲理吧？”南无问天义正言辞，丝毫没有觉得他们做错了什么。

    而一时间神峰上的人差不多都迎敌了。

    赵信有心想跟某个老头斗一斗，毕竟刚刚他都没怎么出手就被那个神器太极印困住了。

    可是…

    他又不放心小家伙！

    姬无双不一样，他对着一切毫无兴趣，他就喜欢看仙女，这里待着挺好的，近可以保护仙女龙嫣然，远可以目睹寒月女帝她们的身姿。

    木南大帝退出他们的战斗圈，并瞬间来到龙嫣然跟前，突如其来令后者后退一步。

    “你要干嘛？”龙嫣然颤抖的声音，死死抱住小家伙，没办法，她修为太低了，感觉眼前的男人呼口气就可以让她死的不能再死。

    贝贝胆子挺大，根本就不怕木南大帝，直勾勾看着他后：“坏人，走开，别看我姑姑。”

    这孩子还以为木南大帝看上龙嫣然了呢，真是可爱死了。

    木南大帝脸色一冷，一脚就把贝贝踢飞了！

    “贝贝！”龙嫣然大喊，死死搂住小家伙，又头退几步，心里急的团团转。

    没错就是飞了，估计得翻几个山头吧，可怜的贝贝什么情况都不知道呢，不过木南大帝的代价也很大，他的脚伤了，痛的要命！

    神器？

    这是他痛过后的第一感觉！

    正当他准备追上贝贝时，发现赵信去追了，神器到手无望，只能盯着眼前的龙嫣然和小家伙咯！

    小艾琳躲一边，对着木南大帝哈气，王妃心都提到心坎去了，赶紧抱她回来，这男人她可不是对手啊。

    “呜呜，母后，姐姐有危险，宝宝喷不了火！”小艾琳委屈的哭了，小手直揉眼睛。

    “哈！”木南大帝一边大笑，一边向着龙嫣然走去。

    忽然他的胳膊被姬无双搭住了，并且听姬无双说：“道友，你做的太过分了。”

    小娃都一脚踢飞了？简直毫无人性，她还那么可爱，怎么下的了脚？

    “你要拦住我？”木南大帝没想到还有一个硬茬！

    双子大帝！

    域主级别的，他不一定不是对手，唯有比过才知道，他的底牌可多呢，毕竟此人又不是变态的太上帝君，他怕个球？

    “不，我在考虑要不要杀了你？”姬无双冷冷说道，一个神界战神？刚刚还是阶下囚呢。

    姬无双收起那只手，换成了一踢横扫！

    两个短时间缠斗一起，趁着这个机会，龙嫣然赶紧抱住找机会，吆喝上姬无雪，先跑为妙！

    跑！

    木南大帝冷眼一撇！

    一个分身就当在她们面前，王妃反应快，站在龙嫣然她们面前。

    好可惜，她挡不下木南大帝的分身，就在她被拍飞时，鹿瑶接住了她，这令木南大帝的分身很不爽！

    “小公主，有危险，你们都干什么去了！”东神尊几乎是咆哮的语气，眸子都快喷火了呢。

    分心之下，东神尊就被木霸天一掌败退！

    他擦擦嘴角的血，不在和木霸天斗下去了，反而去保护小家伙。

    小家伙都睡了，难为她了，这样的环境下还睡的香，小拇指一直吸允着，此刻听到四周更大更多的声音，她的眉头皱皱的。

    木南大帝开了一个分身，不在撼动得了姬无双，而姬无双很强大，把木南大帝都打趴几下咯！

    “你再不收回你的分身，我担心你的本体都会死在我手！”姬无双还是那副冷冷冰冰的态度，他对敌人就是这样，唯一在仙女面前才有些不正经。

    情况不乐观，木南大帝只能收回分身，同时踏在半空，眼下只能请救他的师尊了！

    东神尊眉头一皱：“他要干什么？”语气十分的火恼。

    姬无双耸耸肩，他也不知道啊，感觉并不是好事。

    赵信提着哈哈大笑的贝贝回来了，感觉还挺好玩。

    “哈，贝贝刚刚飞天咯呢！”

    边说，边瑟！

    这样子，让龙嫣然想揍她一顿，害的她白担心呢，又忘了她有神器裙子。

    随着木南大帝捏爆玉简，天空再度昏暗，一道撕裂的口子再次出现，众人停战，冷汗直冒！

    操蛋！

    又是他？

    若真是他，咋办？那可是太上帝君才能搞定的硬茬啊。

    “又是这里，这是哪里？他又在哪里？老夫定让他不得好死。”

    洪天魔尊的声音非常洪亮，每个人都清楚听到他的狂妄。