    就是这声音！

    惊醒小家伙咯，她揉揉睡意朦胧的眼睛。x23us.com

    “呜…我粑粑怎么还不回来？”

    “马上，马上…”龙嫣然头大，只能再哄哄她，拖一下咯。

    “师尊，徒儿在这里，把他们都……都………都……”

    木南大帝一直都都都的！

    看着这雷霆之门，双腿直哆嗦。

    太上帝君给他的阴影丝毫不比给他爷爷木霸天的少，一时间仿佛又忘掉了，他师尊怎么也要比太上帝君强吧？

    “啊哈，龙阿姨果然没有骗我，是我粑粑。”小家伙马上眉开眼笑。

    神峰的人马上跪下来，又喊：“恭迎帝君大人，帝后？”

    看着凌云身边的女人，眸子都快飞出来般，这身打扮九成九无疑是帝后了！

    圣地众人，单手捂住胸口状态，身体微微一拱：“参见太上帝君。”

    至于为何不喊帝后，他们眼里的太上帝君可是单身呢，哪来的帝后？再说了帝后只有公开才可以叫，你不说谁知道？

    “我麻麻，啊哈，这是我麻麻。”小家伙好激动啊，都从龙嫣然怀里挣脱出来了，此刻跑向了安晴。

    “安阿姨？”

    贝贝和姬无雪都看呆了，真的是么？那么美？

    “晴姐！”

    虽然安晴戴着单边露眼眼罩，可是一点都不影响她龙嫣然，这不就是小家伙的妈妈她所认识的晴姐么。

    龙嫣然也是瞪大着美眸，一脸难以置信，脑子都是凌云哥这是坦白了么？发生了什么？

    “小心了，你跑什么呢？”安晴俯身抱起了小家伙，心里也好激动和开心，这里的一切给了她极大的震撼，这里坑坑洼洼的，真的有人御剑踏空啊。

    “啵！”

    “麻麻！”

    “怎么了？”

    “好美哦。”

    “妈妈以前不美？不漂亮？”安晴脑门一黑问道。

    小家伙摇摇头，傻眼了，啊哈一笑，安静趴在她的胸口，又打哈欠呢。

    现在的安晴比不上鬼夫人绝世的容颜，也比不上花夕颜倾城的脸蛋，相比之下都稍微逊色，但是那份独特气质，可是她们都没有的，所谓三分靠长相，七分靠打扮就是这个道理。

    “太上帝君？这里是神界？你个毛头小子，刚才就是你吧，放肆，敢砍掉我的手？”洪天魔尊大喝一声，语气充满着怨毒：“老夫不把你捏的不成人形，都对不起我死去的徒儿！”

    话落！

    那道撕裂的虚空口子，再次伸出一只巨大的手出来，伴随着电闪雷鸣。

    洪天魔尊刚才的手臂重新长出了，全身真气凝聚在那只手上，他就不信还能被砍掉。

    “你真令本帝不爽。”凌云淡淡开口，嘴角勾起一抹弧度，兴味十足，那双眸子闪动着精光。

    “哈哈，多少年了，你还是头一个敢这么跟老夫说话的。”洪天魔尊怒极反笑，声音听得众人毛骨悚然。

    “很好，很好，很好。”

    洪天魔尊说着，巨大的手握紧了拳头，四周围的灵气全部凝聚在他的拳头上。

    “本帝确实很好，不用你操心！”

    凌云丝毫不畏惧，就想看小丑一样，反而有心捏了捏小家伙的脸蛋，再给赵信使了个眼色，示意他带安晴下去，这拳的一丝威势被她吸收，都不是她所能承受的，他不能做蠢事。

    小家伙还打起精神来，跟凌云玩呢！

    这一幕令神峰众人嘴角一抽！

    圣地众人一副看好戏态度！

    木南大帝脸色阴沉，都这个时候了，还不把他师尊的话当回事？同时心里有个疑问，那就是他师尊的话？怎么是又字？徒儿是谁？一时间他想不到。

    “太上帝君，你少在这里狂！”木南大帝冷眼斜视，心里又淡定许多。

    “呵呵！”

    凌云轻笑，眼睛直视天空那正在凝聚力量的拳头。

    下一刻！

    他闪到了拳头面前，在那个巨大无比的拳头面前，他显得多么的渺小，但是，他把手伸出，轻轻的探在这个拳头面前，像是在抚摸一般。

    所有人都不知道他要干什么，只听见对面的洪天魔尊一声惨叫，硕大的拳头乃至整个手出现一丝丝裂缝，像是从里面劈出闪电一样，裂痕中隐约可以看到有神光射出。

    “啊，这不可能！”

    听这声就知道，洪天魔尊痛的滚地了吧？

    圣地众人齐齐咽了一口唾沫，后背都湿透了，心里狠狠一颤，太上帝君刚才身上的那股力量恐怖如斯！

    尤其是木霸天，那个样子就像被人从水池里拖上来一样，浑身上下被冷汗湿透，脸上更是汗水成滴，颗颗滚落，随即他直接从半空跌落，心魔又起了，坠在坑里，单手撑地狂吐几口血。

    本来凌云还想开启第一神祗状态的，想想就罢了！

    对付一个跨越空间太大的拳头而已，还不至于暴露那么多，关键还是那个拳头缺点太多了，雷声大雨点小。

    “哇！”

    安晴嘴巴张大，心里吃惊不少，那是她的男人？帅爆了！美眸底下都是凌云的威武霸气身姿。

    小家伙热烈鼓掌，又瞎激动起来，贝贝她们也一样，眸子散发炙热光芒，崇拜的小星星都冒出来了。

    凌云可不是吃亏的主，居然都把手伸出神界他的地盘来了，那么他也该礼尚往来……

    不管对面如何惨叫，放狠话，凌云玩味一笑！

    一颗金色的能量球正在凌云手上忽然浮现，由大变小，这是集合他身体大部队力量形成的，直接从他体内抽出来。

    由大变小，还需要一两分钟，这就是凌云嫌弃它的原因。

    木南大帝脸色不好，吞吞口水，满脑子都是，帝君手里的是什么东西？他要干嘛？

    圣地众人马上远离那道口子，暗暗警惕，心里颇多疑虑，最多的是震撼，暗叹太上帝君果然是一代霸主。

    那个对他们存在威胁的能量球，是什么东西？从来就没有见过这样的？魔法？也不像吧，魔法不是口里念咒语么。

    木南大帝反应过来，想到了什么，对着洪天魔尊大喊：“师尊，快合上那道虚空口子。”

    凌云转头一瞪，吓的他愣在半空颤抖，心里的防线彻底崩了。