    几个神尊当时知道承天珠被盗了，那是整个神界都秘密翻了一个遍。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这可是神界传承的至宝啊，里面据说隐藏着大秘密。

    百万年来，无人解开过，凌云和它无缘，只在书籍上见过，承天珠的真实样子他真的没看过。

    神尊们跟贝贝说了，可以换一个，贝贝也嘟囔着嘴唇，气呼呼不要了，还撕裂那画像。

    这孩子生气了。

    凌云摇头失笑，忙转移话题，他看到小艾琳盯着那些仙酿舔嘴巴了，又回忆起小艾琳最爱喝了，他的嘴角扬起了灿烂的笑容。

    “小艾琳，喝这个。”凌云给她倒了一杯。

    小家伙一看到是酒，捏着鼻子，眉宇微蹙：“不许喝，臭臭。”

    凌云好笑在她耳边嘀咕几句，她便撅着嘴不管了。

    小艾琳开心啊。

    这酒好闻，顿时一口喝掉，还眼巴巴看着凌云呢。

    “老小子，这张单子上的三味药材，明天内找齐了。”

    这语气几乎就是下了死命令一样。

    东神尊一看，脸都黑了，这酒喝的有点贵了吧。

    这都是啥表情？

    凌云不悦：“你们说，小艾琳这事，我该怎么处置你们？”

    东神尊嘿嘿一笑道：“就这几味药材，老夫立刻去搜。”

    北神尊和西神尊无奈啊，这药材也太难找了吧？仙药又灵药的，还至少要十万年一上的，这事只能让发财神尊去办了。

    为啥？

    他钱最多。

    凌云可不管，修复小艾琳丹田的丹药所需要的材料和药材，他的手里没有。

    独孤一刀是死了！

    但是凌云看着小艾琳，心里就有火，今晚打算找个机会上一重天，把他的家族连根拔起。

    “好了，你们别这副表情…”凌云摇摇头，再次拿出两坛子仙酿出来。

    这个时候，三个神尊对视一眼，哈哈大笑。

    撇下他们，凌云带着几个小家伙离开了。

    优雅别院里。

    凌云一回来就被安晴扯住：“凌云，我今晚可以不出去么？”

    “为啥？”

    “我…我…”

    “怎么你一个大明星还害羞？”

    “不是的…”安晴吞吞吐吐起来：“我觉得我不够资格。”

    凌云闻言大笑：“你不够资格谁够？”

    “知道你的身份后，我跟觉得寒月，玲珑更配的上你。”

    “好好的，怎么提那两个小妮子？”

    “以武为尊，你看看我，何德何能能当他们的帝后？”安晴轻咬着嘴唇，白了他一眼，心情略微有点伤心。

    小家伙莫名其妙来了一句：“我最大哦，老爷爷说的。”

    凌云忍俊不禁，捏捏她的粉嫩小脸蛋：“是啊，小主宰，小神主！”

    “啊哈！”

    安晴扑哧一笑：“小猪仔？”

    小家伙急忙纠正，摇头晃脑的：“不对，不对，是小主宰。”

    “你是她的母亲，你不当谁敢当？”凌云摸摸小家伙，语气坚决说着：“修为？在我的眼中，和普通人就没啥区别，所以你不用在意这些，无非就是别人会觉得你是普通人，鄙视你？没必要，做好你自己就行！”

    做好你自己就行！

    安晴重复嘟囔，龙嫣然一边也在劝导，或许她想开了吧，嘴角一笑，甚是迷人。

    “麻麻好好看哦。”小家伙捂住眼睛又露出一丝出来。

    典型的偷窥！

    “你啊，长大了，要迷死多少人？”安晴道。

    凌云看着安晴，随即伸手按住她的眉心。

    “凌云，你做了什么？感觉有东西钻进我的身体了。”

    安晴眉宇上挑，摸摸她自己的眉心，还随手揉了揉，甚是奇怪，美眸对着凌云眨啊眨的。

    “这样别人就不会发现你是普通人了，在他们眼里，你就是一个神秘的存在。”凌云轻笑着解答。

    这一刻！

    安晴慢慢把头蹭过去，快到凌云唇边时…

    小家伙在凌云怀里堆开安晴，气呼呼道：“不许亲我粑粑。”

    “哈？”

    凌云无语，安晴尴尬：“我怎么不能亲了，你是不是我亲生的？这么坑妈，你的小良心不会痛么？”

    “不会。”小家伙果断摇头：“麻麻不是说我是捡来的么？”嘴巴撅的高高的。

    安晴竟无言以对！

    贝贝不明所以：“妹妹就是安阿姨生的，我妈妈说的，你看她的眼睛，跟安阿姨的一模一样。”奶声奶气的。

    小家伙挠挠头：“像么？”随即和安晴小眼对大眼。

    “好了，就你们几个话多，好好准备下吧，马上就庆祝了。”

    凌云感应下外面，悠悠说着，发财神尊都布置的差不多了，还是和以前打胜仗一样，由灵厨做菜，都是用极为珍贵的食材，一顿可抵百日修行。

    下界就比神峰热闹多了，他们忙的不是收拾战场，还是庆祝，其他事庆祝完再说。

    安晴心里很紧张，龙嫣然一边跟她说了很多话，就当这是走国际红毯，安晴这才放松一点。

    “其实你不用紧张的，等下出席，就是走走场子，反正他们都见过你了，也不需要说什么。”凌云说道。

    “嗯。”

    安晴点点头，应了一声，这样最好不过啦，真要她说点什么，她还不知道说啥呢。

    哈喽？

    大家好？

    这多尴尬…

    安晴狠狠摇头，把这个想法抛到脑后，不再去想。

    临近夜晚，宴会在一声沉闷的钟声响起后，终于要开始了，神峰齐聚了尽三百人。

    除了以往在神峰修炼的，还有下界的一些城主，他们纷纷收到消息，前来庆祝和祝贺，神卫和常年不在神峰上的某些人也闻风赶来的。

    凌云牵着小家伙就站在高台上，凝视下方众人，好多没见过茜茜的都惊呆下巴，再听闻是太上帝君的女儿，一个个表情多样。

    小家伙被围观，有些胆怯，凌云小声跟她说，不用在意他们的眼光，要高雅地俯视他们，小家伙点点头居然瞪着他们，凌云哭笑不得。

    安晴由寒月女帝和玲珑女帝陪伴着一路从下方的长石阶走向高台，她们的后面就是龙嫣然和贝贝她们。

    众人惊艳于安晴，她青丝如瀑，肤如凝玉，吹弹可破，那高贵的凤冠霞帔，一枝独秀。