    若是来参加，人又少？凌云就打算随便走走场子算了。www.x23us.com

    他可不认为会有多少人参加！

    片刻后，东神尊愁眉不展道：“独孤一刀的一重天，帝君如何安排？”

    “谁离一重天最近？”

    “冷血天尊，他被我派去直捣黄龙。”东神尊这话说的有点骄傲了。

    “嗯，就让他接手吧，如果以后有人选再说。”凌云淡淡说道。

    赵信一直给凌云使眼色！

    姬无双一边问道：“老弟，你眼睛进沙子了？”

    赵信尴尬…

    凌云明白赵信的意思，如果让赵信做一重天的天主，可能会有人背后议论他自己谋私，虽然他不在意，可是会给赵信惹麻烦的，实力不行，总有些阿猫阿狗捣乱。

    “小信子，你的圣堂忙的过来么？”

    “忙不过来。”

    “那你想啥呢？”

    凌云无语道，一个和星辰宫差不多的势力都管不过来，还想做天主！

    赵信闻言也不开口，有心无力的感觉，也不再强求啥的。

    “帝君，这次该不会又走吧？”东神尊问道，每次出现都是逗留不久，这次估计也差不多。

    凌云轻笑摇头，这次不会，因为安晴在这里了，回去不用解释，想就多久都行。

    看到凌云摇头，东神尊几乎不敢相信，心里着实激动。

    “老北，老西，老南…？”东神尊一激动就对天空大喊，声音扩散到了整个神峰！

    随即叹了一口气，南神尊重修了！

    “我们来了，等久了吧？哈！”外面马上响起北神尊的声音，后面便是西神尊。

    凌云嘴角一抽…

    久个屁！

    早发现他们，隐藏气息待在外面了，就等东神尊叫喊他们呢。

    “怎么就几个？”赵信问道，刚才神峰下挺多人的啊。

    北神尊白了他一眼：“谁像你一样好吃懒做啊，刚结束战争，好多事要忙的。”

    镇南镇北两位大将军都去清理现场去了，几个天尊也有事忙呢。

    赵信也白了他一眼，道：“说的那么好听，你们现在都在干嘛呢？”

    这话说的，他们几个惭愧低下头颅，随即两个神尊如愿尝到了修复神魂的仙酿，一副意犹未尽表情。

    “粑粑？”

    小家伙的声音！

    凌云狠狠打了一个激灵，对着他面前的仙酿一口而尽，随即往碗里倒满凉开水。

    赵信见怪不怪，可是姬无双和几位神尊眼都大了，什么情况这是？都是一头雾水的呢。

    “这里！”凌云冲着外面喊道。

    只听到外面贝贝说：“妹妹，帅蜀黍在里面。”

    小艾琳说：“啊哈，有酒喝？”这孩子还喜欢喝酒呢，就是普通的她看不上。

    “哼哼！”

    小家伙也闻到浓郁的酒味了，嘴里一直哼哼哼的。

    别院门口，探出四个小脑袋，不用说，肯定就是四个小家伙。

    “怎么过来了？”凌云问道。

    小家伙不搭理他！

    一直跑过来，一下子扑倒他的怀里！

    随即嗅了嗅他的碗：“啊哈！”

    “笑什么呢？”凌云很宠溺地抱起她。

    这次可不会大意！

    “粑粑，麻麻找你。”小家伙在他耳边轻轻说道。

    “有没有说什么事？”

    “没…没有！”小家伙摇摇头，她就是来传话的，什么都不知道。

    贝贝眼睛灰溜溜转，扯着东神尊道：“东老爷爷，不要骗小朋友呢。”

    “嗯？”东神尊眨眨眼，什么骗小朋友啊，懵逼了。

    贝贝撇撇嘴又继续说道：“拉勾勾……”

    “哦，哈！老夫心情好，说吧，想要什么东西？”东神尊爽朗的笑声响彻整个别院。

    贝贝也不卖关子，反正她的帅叔叔在这里！

    “这个！！”

    说着从口袋拿出她们提前画好的承天珠画像出来。

    当神尊他们看到这画时，谁都没有出声，只剩下众人的呼吸声。

    赵信疑惑，说道：“贝贝，这个算啥，估计就是普通的，你信叔叔有比这个好的要不要？”

    平平凡凡的！

    赵信看了直接撇嘴！

    小家伙一听，乐了：“真的吗？信蜀黍不用存钱了么？”随即伸出一只小手索要！

    赵信尴尬！

    装逼过头了，无奈，只能掏出几块极品灵石给她了。

    贝贝摇摇头：“东老爷爷？不要骗小朋友哦。”

    “这个…这个…”东神尊向凌云投去求救的目光。

    她们知道承天珠的存在，肯定是帝君说的！

    “本帝什么都不知道！”凌云耸耸肩，表示无可奈何啊。

    东神尊叹了一口气，也不打算瞒着凌云了：“帝君，承天珠被盗神盗走了，这是我们几个老头子一直瞒着你。”

    “什么？”凌云当下拍打一下桌子，相当气愤，搞了半天一场空？

    又是盗神这厮？

    小家伙惊吓一下，脸都青咯！

    “别怕，爸爸这不是替你们愤愤不平么！”

    凌云边解释，边拍拍她的后背，发现又可以用神力了，想想也对，神界之危是他解决的，神力回来也理所当然。

    几个神尊吞吞口水！

    反应那么大？

    他们会不会又被揍一顿？

    “盗神，好久都没有听过他的消息了，他？我也要找他呢，盗了我家不少好东西。”

    赵信也是相当气愤道。

    “这事快三年了，我们也在全面打听他的消息，结果一无所获。”北神尊如实说道，语气夹杂着无奈和恼怒。

    小艾琳嘀咕：“盗神？说我么？”心里想着，她什么时候那么厉害了？

    她的话，距离最近的姬无雪都听到了。

    姬无雪没好气拍拍她的后脑勺：“不是说你，你个小神偷。”

    “啊哈。”小艾琳尴尬…

    随即苦恼地撇着嘴巴：“哥哥，宝宝以后都不能偷东西了。”

    凌云哈哈大笑：“小艾琳不偷东西？你怎么做贼了？”

    随即细心教导她：“不能随随便便偷别人东西知道不，这是不对的。”

    “嗯嗯！”小艾琳伤心低下头。

    贝贝很不开心，望着凌云呢：“帅蜀黍，没了，宝贝没了！”

    “没事，没了就没了！”凌云平静回答，内心还是想捏死盗神，承天珠都偷了，太可恨。

    这下头疼了，贝贝的无上神体咋办？

    要是他知道盗神在哪里，分分钟真的就把他捏死了。

    可是盗神真是一个例外啊！