    回到地上！

    凌云不顾众人所想，拉着安晴走上了神峰。www.x23us.com

    木霸天抱着木南大帝的身体痛哭，握紧拳头，无可奈何，任由着凌云离去，圣地众人窃窃私语。

    魔神海某处

    洪天魔尊捂住他的右手，脸色发白，眸子骤然间变得非常冷。

    “神界，神主？这事才刚开始。”

    “砍了我一只手，又辗碎了我另一只。”

    “杀了我的徒儿。”

    “哼哼，这笔帐我都清楚记着。”

    不多时，他的手又长了出来，眸子异常的寒冷，也不知道他的另一个徒儿，木南怎样了？心里有点担心起来。

    神峰

    优雅别院里。

    凌云一行人都在这里，赵信和姬无双都屁颠屁颠跟来了，某神尊的话，他们直接无视！

    中途某神尊脑海有凌云的神识，让他们上来的，不然，非大打出手不可。

    “粑粑，茜茜想睡觉。”小家伙深深大了一个哈欠，又开始揉双眼。

    “睡吧。”凌云笑着帮她合上眼睛呢。

    小家伙偷偷又睁开！

    安晴哭笑不得：“好玩么？”

    小家伙摇摇头，这才自己闭上眼睛睡觉咯。

    “帅蜀黍，摸摸…摸摸！”贝贝伸出脑袋给凌云，撒娇要神力。

    “贝贝累了就睡觉，不要贪玩，不然又被虫子咬咯。”凌云打趣道。

    众人想起她之前那肿大的手，哈哈大笑起来，贝贝撇撇嘴。

    “晴姐，你怎么来了？”龙嫣然眼睛来回在她和凌云身上扫，颇有点意思。

    “想她了！”

    安晴脸不红心不跳指着怀里的小家伙回道，她可不能说是她缠着凌云要他带来的。

    “扑哧！”龙嫣然轻笑，这话她可不会信。

    “你们留在这里，我去处理下事情！”凌云站起身来，语重心长道。

    安晴还以为是大事，所以点点头！

    临走时，凌云忽然对安晴道：“晚上会有庆功宴，记得不要害羞！”

    安晴脸红…

    凌云能有啥事？

    还不是趁着小家伙睡觉，这么个好机会，赵信又在，喝酒去！

    安晴和王妃还有后面来的寒月女帝瞬间无话不谈，几个女人一场戏，令寒月女帝惊讶的是，眼中的帝后丝毫不摆架子，特别好相处。

    旁边的另一间别院里。

    “云哥，你可要好好跟我说说咋回事啊，你怎么是神主了？”

    赵信三杯下肚后，立刻问出他这些天的疑问。

    “说来话长，总之糊里糊涂就当上了。”

    凌云也不想多解释，姬无双还在这里呢，他也不可能说他还是冥王吧。

    姬无双问过凌云了，九幽深渊救他的是不是他？非要一个准确的答案，他怕猜错。

    凌云点点头，说道：“小子，小雪的奶粉钱，什么时候结算一下，老子手头紧！”

    姬无双嘴角一抽！

    这还是太上帝君不？

    怎么和刚刚的不一样啊，眼前的就是财迷啊。

    “这个，我手头也不是很宽裕，迟点。”姬无双如实道。

    “我不管。”凌云从拿出一张白纸出来，上面写着一些药材：“把它们收集到，欠我的一笔勾销。”

    姬无双接过来一看，傻眼了，坑啊！

    尼玛！

    这么多珍贵药材？他从哪里找？

    还不如给极品灵石呢！

    “咳咳，帝君，这…这…这么多？”姬无双不确定问道。

    “嗯，如果你能弄到两份给我，最好不过。”凌云轻笑道。

    吐血！

    姬无双没见过那么不要脸的。

    还想要两份？没门！

    别院门口，东神尊在外面喊道。

    “帝君”

    “进来吧。”

    “老夫有事说。”

    “有事？不急，老小子，好久不见，这里有你心心念念的仙酿，不来一口？”凌云诱惑道。

    “真？真的？”东神尊闻言脸上一喜，显得格外激动，语气有点不敢相信。

    为啥？

    在他的眼中，帝君的仙酿都是奢侈的，平时想要一口，比做梦还不真实，此刻的帝君这么大方？

    他也没客气，直接坐了下来，猥琐地搓搓手。

    赵信爱喝酒，生怕他抢了去，连忙端起大碗一口喝掉。

    姬无双也是第一次尝到如此美味的酒啊，好像有点不对，这仙酿有滋养神魂作用？

    和那根吐雾的长条一样？

    姬无双还不知道那修魂牌香烟啥来路呢！

    此刻赵信正点一根，蓝星的普通货色。

    姬无双眼都直了，随即嗅了嗅赵信吐出的烟雾，撇下嘴，嘀咕着：“不一样！”

    烟味没有滋养神魂作用呗！

    东神尊嘴角一抽，至于那么大口喝么？

    他知道是好货色，但是怎么也要保持下形象啊！

    可是…

    当他抿下第一口，马上不淡定，味道还是熟悉的味道。

    尼玛！

    居然修复他的之前受创的神魂！

    以前他喝的都是假的？

    随即一口又一口，什么形象，通通见鬼去！

    赵信看不下去了：“喂，老头，你喝那么多？当水呢？不要钱？”

    姬无双一边道：“老头，咳咳，东老头，这仙酿可贵了，只要你帮我收集这张纸上的药材，我碗里的就给你喝，怎样？”语气充满诱惑性，还对着东神尊挤眉弄眼。

    东神尊懒得搭理他！

    那张纸，一看就是帝君的，帝君要的东西神界给不起，他才不上当。

    修复七八成神魂的东神尊开口道：“帝君，这万族大会还开不开？”

    看着凌云一副不知情表情，他继续道：“这是一万年召开一次的。”

    凌云点点头，说道：“都有什么人参加？”

    “十二域巨头都会有代表过来，就是不知道会来多少？”

    东神尊不确定回答！

    经过这些天的事，神界威望大不如前。

    姬无双道：“我参加啊，这次万族大会都会讨论什么？”

    以前他来过，好几次呢，不过那个时候基本都是凡帝做主，讨论的就是恶魔禁典，南无天做神主时候，就是讨论远古冥王。

    东神尊笑而不语！

    凌云眉头紧锁，半响后开口说：“开，本帝倒要看看神界还有多少威望，或者说本帝还有多少威望。”

    不来参加最好！

    以后神界可以不用那么忙，休养生息，这次神魔大战后，死了不少天兵，还有不少后起之秀，他们都是未来的强者呢。