    洪天魔尊没有疑问，立马合上虚空口子！

    凌云不会让他如愿的！

    另一只手射出一道金光，和洪天魔尊对抗着那道裂口，额头慢慢出现细汗，身体完全吃不消啊，一时间动用了那么多力量。x23us.com

    木南大帝暗道好机会，此刻不偷袭？更待何时？

    凌云也清楚，这个时候肯定有人偷袭，木南大帝抽出他的赤红色大刀，一下子就闪到了凌云身后，恐怖的刀气已经在围绕那把刀了。

    “小心！”

    “凌云，背后。”

    安晴脸色骤然一变，朝着天空的凌云发起提醒。

    “帝君，小心啊。”

    神峰众人心里忐忑一下，虽然知道这样的偷袭，帝君早会发现的，可是还是出声提醒了。

    木南大帝没有迟疑的劈下了一刀，天空都劈裂开来，裂口还带着红色，凌云眼神中透露着丝丝寒光，收起手回头扼住那道赤红色刀气。

    就在此时，那道虚空的裂口失去了凌云力量的抵抗，马上合上。

    凌云被木南大帝的刀气震退三步，嘴角溢出一滴血，右手的能量球还没有形成就这样失去作用。

    木南大帝哈哈大笑！

    还笑？

    蠢的要命，都没有察觉凌云的眼神，充满着怒火。

    安晴在下方看得心揪成一团，额头细汗都冒出来了，小家伙什么感觉都没有，小手边擦边问：“麻麻，麻麻怎么来了，想茜茜么？”

    安晴哪有心情搭理她的这些话啊，摸摸她的头，轻搂着她。

    神峰的人看到凌云受伤也甚是担心，却也没一个敢开口，静静地看着。

    贝贝小声嘀咕：“不好咯，帅蜀黍生气了。”

    小艾琳望着天空自语道：“哥哥要捏碎他么？”

    姬无双一边听得有点慎得慌，捏碎？他跟木南大帝斗过，后者的修为力量都不是普通的仙帝后期。

    要是太上帝君真的徒手捏碎木南大帝，还真是可以用恐怖如斯去形容了。

    凌云摇摇头，把他右手的能量球融入回他的身体。

    这一幕吓的圣地众人半死，这什么操作？他自己爆发的力量还能吸收回去？还不是消失？

    木南大帝奸计得逞，欲将再来一刀，他兴奋到暂时冲昏了头脑，根本就没有留意那一幕代表什么。

    凌云吸收力量后，脸色恢复正常，气势更是节节攀升，一个闪身就拍下了木南大帝。

    一声轰响。

    一阵浓烟。

    一个深坑。

    一条像死狗样的木南大帝安静的趴着，头部鲜血直流，身躯严重斜扭。

    圣地众人未待浓烟消散，神识便一扫，吓的浑身激灵，神界第一战神就这样一巴掌打败了？

    他们心中想是木南大帝这个所谓的战神太弱鸡还是太上帝君过分强大？还是两者都有。

    木霸天怒发冲冠，披头散发，只要克制心魔他便能更好发挥实力，那就是蒙着他的眼睛，不在看太上帝君的脸，这个法子减少一半心魔。

    他拿出魔能炮，凭着感应对准了半空中的凌云，猛然轰了五炮，而凌云握拳先后打掉了三炮，第四炮掠过他的虚无体，第五炮被他捏在手里，完璧归赵！

    木霸天的体术太牛了，魔能炮就跟给他挠痒痒一样。

    “哈哈！”

    木霸天大笑！

    南无问天怔了怔，问道：“木老弟，这…？”

    意思就是他们不想参合进来。

    木霸天心中苦恼，自知不可能战胜凌云，更别说把他孙子救走，所以开口说道：“太上帝君，你可曾记得曾经答应过老夫一个诺言？”

    凌云点点头，回道：“说吧！”

    “饶了木南！”

    “木霸天，你别过分了。”凌云咬牙切齿起来，眸子还闪过一丝狠辣之色。

    “这样说来，太上帝君是失言咯？”木霸天不怒反而冷笑起来：“都说太上帝君一言九鼎，原来都是徒有虚名罢了。”

    凌云气啊！

    握紧拳头，半眯双眼，半响后！

    “本帝给你的诺言，我也有选择的吧？这个要求本帝拒绝。”

    “话不是这样说的，当初你从我手里取走某样东西时，可是信誓旦旦的说了，那些话？是否要老夫当众说出来？”

    木霸天理直气壮！

    众人看戏态度，眼睛不停在两人之间游走。

    同时他们心里也在想，什么东西？能换取神主的一个承诺啊！

    凌云头疼不已！

    记忆浮现一下，当年他为了寻找轮回镜，多方打探消息，从木霸天手里拿到了一张神秘地图，在他的破妄之眼下，疑似隐藏着轮回镜的消息，就这样他欠了对方一个承诺。

    可是…

    那份地图是假的，当时可把他气的。

    “帝君大人，不能放过木南！”北神尊开口道。

    赵信：“云哥，不就是一个承诺么，这有啥，贝贝可是被他踢飞了呢。”

    贝贝委屈道：“嗯呐，贝贝可惨了，咻的一声就飞了。”灵动大眼灰溜溜转动着，小手指还指了某个方向，龙嫣然朝着那边一看，无语了，哪里是她飞的方向？相反了吧。

    凌云深吸一口气：“好！”

    话落！

    眸子一撇坑里的木南大帝，一道神魂虚影戳破他的丹田，一切都神不知鬼不觉，昏迷中的木南大帝本能会惨叫一声的，却被凌云的神魂虚影踩住嘴巴，硬是发不出来。

    众人连连劝告不可！

    凌云心里冷笑中，嘴上淡定说道：“君子一言，驷马难追，此事休得再提。”

    木霸天大喜，扯开蒙眼的布条，马上赶到木南大帝所在的坑里，顿时满天怒火，一道道波动把坑上的红土都席卷上天呢。

    并且听到他极为愤怒的咆哮：“太上帝君，老夫木家，以神界再无瓜葛，就此断义，日后相见便是敌人。”

    发生了什么？

    木霸天为何如此愤怒？

    还把话说的那么绝情？

    圣地众人猜不透，打开神识一扫，这才知道木霸天发狂的原因，木南大帝已经是废人一个，就算不死也是一个笑话，那？还不如死了呢。

    凌云嘴角勾起一抹微笑，管他那么多，他的承诺履行了，木南大帝又没有死，相比之下，生不如死吧。

    神峰的人汗颜，难怪帝君大人如此轻松放了木南大帝，原来都安排好了。