    趁着小家伙不注意，极光女帝瞬间捏到她了：“哈，真好，不过你这个小娃以后就被人取笑咯。www.x23us.com”

    小艾琳知道极光女帝说她，拿出未吃完了苹果气呼呼砸向她。

    小家伙安慰道：“不能顺便打人哦。”

    贝贝也是这样说。

    王妃连忙跟极光女帝道歉：“前辈，我们多有得罪，见谅见谅，她心情不好。”

    极光女帝摇摇头，并未放心上！

    “没事，老娘不是小气之人。”

    “老娘？”贝贝眼睛微微一转，好像挺好听的。

    “嘀咕什么呢？”龙嫣然拍她的后脑勺，不能让她出神，一般出神的贝贝坏主意都特别多，这是她细心观察后发现的。

    “坏姑姑，老娘打你哦！”贝贝不悦，嘟囔着嘴巴，对着拳头哈了一口气，又道：“老娘神拳练成了，就问你怕不怕？”

    “哈？老娘？我去，你要上天么？”龙嫣然捧腹大笑！

    小家伙啊哈大笑，眼睛都快眯住了。

    极光女帝失神片刻后，便看到了凌云和安晴走来，好一对佳人！

    “麻麻，要抱抱，要举高高！”

    “哈，难得你亲昵我一次，满足你！”安晴心里甚是开心。

    极光女帝听到啥了？

    爸爸？妈妈？

    父亲！母亲！

    天啊，这娃到底什么来头？住神宫，雷克斯被对她低声下气的，难不成太上帝君有亲戚？

    待她回神…

    凌云他们已经走远了！

    她便使用秘术，独特的神识跟踪…

    “噗，前辈饶命，小女子绝非有恶意。”

    只见极光女帝喷出一口血后，马上跪下来。

    凌云的声音传来：“再有下次，我可不会那么好说话。”

    “是是是！”

    极光女帝连连点头，吓都吓死了，还敢有下次？

    要不是知道她就是好奇，凌云刚才就杀了她了。

    危险气息消失后，极光女帝呼呼大喘：“吓死老娘了，好恐怖的神识。”

    一路上！

    挺多人被她们吸引的，没办法太可爱了，粉雕玉琢的四个小娃。

    小家伙根本跟着贝贝她们走前面的，现在回头拉着安晴的手。

    安晴问她：“茜茜，妈妈问你一个问题。”

    “嗯呐。”

    “如果有一天爸爸和妈妈吵架你帮谁？”

    小家伙立刻说：“粑粑也问过我哦。”

    “那你怎么说的啊？”

    “粑粑让我想清楚自己姓什么，啊哈，我跟粑粑一个姓！”

    “你还是不是我亲生的啊，我们也是一个性好么？”

    “啊哈？”小家伙尴尬…随即又道：“帮粑粑！”

    “我…我哭死算了，你也不想想你是谁生的。”安晴假装伤心。

    “那，帮一丢丢你好了，不能多了。”

    凌云和安晴哭笑不得！

    小家伙想到什么了，立刻道：“不许吵架。”

    安晴低头在小家伙的耳边轻轻说道：“快让你爸爸发誓，以后都不许跟我吵架。”

    小家伙眼睛一亮，马上扯着凌云，示意他低下头有话说。

    “粑粑，快答应我，以后都不许跟麻麻吵架。”

    “我答应你有什么好处？”凌云笑着道。

    “那你要什么好处？”

    “爸爸每天要喝旺仔牛奶。”

    “不行！”小家伙气嘟嘟的嘴巴，直摇头：“不理你们了。”说完她便跑了，小短腿，蹦蹦哒哒的，惹得凌云喝安晴笑的合不拢嘴。

    黑暗处！

    “苏狂傲，准备动手吧，太上帝君回来了，就给我们的时间不多了。”叶胜说道。

    “嗯，等下我们一拥而上，得手就离开神界。”苏狂傲眸子一冷，刀都拔出来了。

    不管是不是圈套，他们就只有这次机会了，神界正在全面排查人口。

    未等他走出去，眼前浮现一个人！

    谁？

    自然是凌云咯！

    他跟安晴说方便一下，让她们先走。

    “道兄，让一下。”苏狂傲不悦说道，眼前人找茬呢？专门挡路的？

    凌云不说话，一股巨大的力量按住苏狂傲的头颅。

    “砰！”

    碎了！

    苏狂傲的头爆了！

    吓的叶胜屁滚尿流，跪下来：“前辈，前辈，前辈…”

    重重复复了两个字，嘴里哆嗦不清！

    后面的几十个天道计划军可不像叶胜那样怂！

    此刻他们通通拔刀，直指凌云！

    凌云冷笑：“呵呵！蝼蚁们，去黄泉忏悔去吧。”随即他抬起黑的深邃的眸子！

    一个拂面！

    几十道鲜血划过天空，黑暗的巷子里，浓浓的血腥味！

    “你是谁？为何…咳咳？”

    随着最后一个人倒下，他的眼里充满不甘，至少他出招式了啊，怎么会被秒杀？

    凌云转身，留下一团火焚烧了他们的尸体，一切又静悄悄起来。

    “粑粑，你去哪里了？那么久。”小家伙不开心了，感觉都等半天了。

    凌云无语，他好像解决几个蝼蚁才用时不到三分钟，正常的小便时间。

    “诶，我都吃醋了。”安晴撇嘴，假装不开心。

    “啊哈，麻麻不开心了，我开心啊，诺，给你吃不吃？”

    “不要…”安晴看着这只苹果，摇摇头，随即指着凌云：“我要他！”

    小家伙抱住凌云双脚：“不给，不给。”

    “哈哈！”

    凌云大笑！她们母女怎么了？

    “帅蜀黍，快过来，付钱。”贝贝急呼呼的声音就在前面传来，哪里都围着好多人呢。

    等凌云到场后，王妃已经付好灵石了，原来是灵果！

    好像一路走来，就这家有的卖，也不知道什么原因！

    “粑粑给你。”

    “嗯，茜茜真乖。”

    “我的呢？”

    “问粑粑。”

    凌云手里就一个，脸都黑了！

    安晴笑着说：“女儿嘴上气我，其实心里最关心就是我。”说完晃了晃手里的灵果，啵了一口小家伙。

    “粑粑，你看…好漂亮哦。”小家伙一脸童真，望着天空飞起的花灯。

    “凌云这是什么啊？孔明灯？”安晴疑惑的问。

    “今天打了胜仗，神界的人都会用这个方式庆祝下。”凌云解释道。

    “哥哥，我们也放。”小艾琳扯着凌云裤子呢。

    王妃道：“小艾琳，不许那么没礼貌。”

    “好吧！”

    贝贝和小家伙都要求凌云给她们卖几个放！

    凌云心情好，自然满足她们，买了五六个吧，忽悠小家伙付的钱，她还眉开眼笑的。