    安晴就觉得奇怪了，她怎么笑的那么开心？就像捡到宝一样！

    “她怎么了？”

    凌云回道：“嘘！别那么大声，以后你也可以忽悠她，一颗极品灵石换一堆中品灵石，能不开心？”

    “哈！”安晴捂住嘴巴，努力不让自己笑出来，看着小家伙那个萌呆样，又忍不住。x23us.com

    “以后她发现，肯定不跟你好，跟我好。”安晴眼睛一转，像极了茜茜。

    凌云无奈，等她发现才说呗。

    “帅蜀黍，这个怎么玩？”

    “粑粑，快来，帮我！”

    “来了，来了！”凌云回应道，马上走到他们的面前蹲下来，手把手教她们如何操作。

    “啊哈，我会了，要写许愿么？什么是许愿？”小家伙懵逼了，原地挠挠头，嘴角一抽。

    龙嫣然没好气都解释一番…

    贝贝大喊：“耶耶，我最快，第一名，旺仔牛奶到手咯！”

    凌云喝着矿泉水，马上喷了一地，这孩子他有说过什么么？

    “许愿！！许愿！！粑粑，我许愿好了。”小家伙开开心心露出两排小牙齿。

    “告诉妈妈，你都写什么了？”安晴好奇问道。

    小家伙摇摇头：“不给看！”随即看着花灯傻笑呢。

    “凌云，咱们女儿写什么啊？”

    “要是告诉你，你肯定又吃醋，还是不要告诉你的好。”凌云也摇摇头，什么愿望，他当然知道啦。

    “不行，我一定要知道。”安晴铁了心了，准备忽悠小家伙。

    半响后！

    她成功了，顺利忽悠到了！

    可是…

    她真的吃醋了！

    小家伙的许的愿是，希望她爸爸一直都陪在她的身边，没有她！

    安晴不开心，哄不好那种！

    凌云悄悄跟小家伙说：“你妈妈不开心了，快跟她说，忘了写她了。”

    小家伙真听话，马上跟出神的安晴说：“麻麻，粑粑说忘记写你了，补上。”

    凌云吐血！

    安晴听到这话，被逗笑了。

    “贝贝写什么？我看看…”龙嫣然拆开某张小纸条，大声读：“希望每天都喝到三罐旺仔牛奶！”

    “哈哈！”

    众人大笑，贝贝自己都笑了，还捂住自己的脸！

    第二张，龙嫣然继续读：“妈妈和爸爸永远一起，都爱贝贝。”

    这个愿望正常了…

    第三张？

    发现贝贝的小纸条特别多！

    干咳两声后，龙嫣然又继续读：“帅蜀黍和安阿姨以后不许吵架？”

    哈！

    不许？

    这词？

    凌云和安晴很有默契对视一眼。

    小家伙嘀咕一句：“不许哦，我也写上。”

    龙嫣然拆开第四张：“扑哧！”

    贝贝跳起来急呼呼道：“不许读，不许读。”

    安晴赶紧问：“是什么啊，那么好笑？”

    姬无雪眼睛眨啊眨，怎么龙嫣然看着她呢？

    “上面写，希望小雪的哥哥早日娶到如花。”

    “哈哈！”凌云和她们都大笑起来。

    贝贝尴尬，随即道：“小雪不用客气哦。”

    姬无雪脸都黑了，直对着她翻白眼。

    还有呢！

    不过…龙嫣然看了就狂笑，一点都不在意形象。

    贝贝瞪着她，她不读了！

    “好了，快放进去，准备放花灯了。”凌云说道，时间不早了，她们都没有洗澡呢。

    “哦，快放！”

    “哇！”

    “这是贝贝的，永远第一！”贝贝满脸激动，她的花灯飞的最高。

    小家伙不满嘟嘟嘴，拍打凌云：“坏粑粑，我的怎么最后？”

    凌云解释道：“因为你个子最矮，在这里最小。”

    小家伙委屈道：“小艾琳最小。”

    凌云竟无言以对！

    安晴说：“以后吃饭多吃点，知道不，赶上你姐姐。”

    小家伙一听，满有道理，一脸认真点着小脑袋。

    所有的花灯都是她们几个放的，画面不够美！

    凌云忽然嘴角扬起一抹笑容，亲了一口安晴后，凌云跟她说离开一会。

    安晴愣了一下，不知道他要干嘛去，问了也不说。

    凌云去了一趟小家伙的葫芦空间，找到六护法：“小六，手里有多少烟花？大型那种！”

    “几百箱倒是有，多了就没有了。”六护法暗暗揣测，要那么多烟花哄小娃？

    凌云嘴角一抽，几百箱？那么多？随即问道：“怎么那么多？”

    “都是大祖宗爱玩的，平时无聊我就做的。”

    “哦，有时间还不如多制造旺仔牛奶。”凌云没好气骂道。

    “五分钟，做几套烟花，按我要求来。”凌云开口道，没时间跟他磨磨唧唧的了。

    “都做？”

    看着凌云指着这些烟花，六护法吞吞口水，不确信问道。

    这哪里是几套？

    全部啊，几百箱呢，五分钟能行？不过这是他的心里话，可不敢说出来。

    凌云看穿六护法心思，翻翻白眼道：“这不是还有我么，赶紧的，就你话多。”语气又急又不悦。

    五分钟后！

    六护法大汗淋漓，而凌云伸伸懒腰，显得格外激动。

    “你化形出去，就在青龙城外等我命令，去吧。”

    凌云笑着摆摆手。

    六护法刚应声想出去，又被凌云喊回来：“空间有什么蓝星的花没有？比如红玫瑰？”

    “有，不过没开花呢。”

    “都摘来，全部都要。”

    “是。”

    六护法不问原因，屁颠屁颠照做。

    片刻后！

    就在他的眼皮底下，那些玫瑰花瞬间绽放了。

    凌云开心地笑了，虽然内心有点不怎么喜欢用这花，神界大把的花朵比玫瑰漂亮。

    一切都准备好了！

    凌云再次回到她们身边，安晴和王妃在聊天呢，小家伙跑过来：“粑粑买到没有？”

    “什么？”

    凌云一头雾水的！

    “麻麻说你去买冰淇淋了。”小家伙认认真真说。

    “帅蜀黍，不能骗妹妹哦。”贝贝助攻。

    “咳咳！”凌云憋屈，又被坑了：“买到了，一人一个。”不得不拿存货出来啊。

    小家伙眼睛转啊转，这里真的有冰淇淋买？

    “帅蜀黍，有冰淇淋就没有旺仔么？”

    姬无雪一边道：“听说冰淇淋和旺仔更配哦。”

    凌云心情好，这些要求都答应了。

    “吃完不许捣乱。”

    凌云叮嘱道，等下的计划可不能让她们几个干扰。