    不止是鸟儿…

    就连平时最不多见的仙蝶都飞来了，伴随着小家伙在翩翩起舞！

    凌云眉宇微蹙，无上神体开始显示它的部分能力了，那就代表茜茜的无上神体已经成就一半了。m.x23us.com

    最典型就是亲和力，歌声和亲和力的作用，引来的这些小动物吧。

    “老夫的心境提升了一个档次。”

    “我临近突破点了。”

    “受益匪浅。”

    下方有好几个人受到她们歌声的影响，道心发生着变化。

    凌云颇有点意外，无上神体还有这个作用？

    “啊哈！”

    小家伙伸手捉蝴蝶呢，一只只的都落在她的头上，衣服上，身体各处都有。

    凌云偷偷拍了一张照片，心里美滋滋。

    一首小星星唱完了，众人没回神，也没有多少掌声，一个个顾着盘腿而坐，回味着刚才那种感觉。

    “麻麻，旺仔，旺仔。”小家伙兴冲冲跑过来，满头大汗。

    龙嫣然早就准备好了，姬无雪提前喝了。

    “诺，你们的。”安晴差点就失神了，歌声还能做到这样？

    天空一阵骚动，片刻后，金光闪闪的，虚空破开了一道口子！

    众人脸色微微有怒气，关键时刻，是谁在捣乱？

    只见茭白的夜空中，金色口子里面走出一个身穿袈裟的胖和尚。

    “阿弥陀佛，我佛慈悲！”

    声音由远到近，充满佛性！

    “嗯？玄空大师！”东神尊认出这个秃驴来了。

    没错！

    正是奉大普陀寺命令前来捉拿毁掉小普陀寺的元凶来的玄空！

    那个号称最强防御肉身的和尚玄空，一脸慈祥样，从出来脸上便是笑呵呵的，左手捏着一串佛珠，挺大串的。

    “东施主，别来无恙。”玄空微微鞠躬，单身竖掌放在嘴边。

    “玄空大师，依旧往日风采，不知登临我神界，可有要事？”东神尊开口询问道。

    “哦，老衲心系众生，听闻神界有难，特来支援。”

    “多谢玄空大师关心了，神界之危已经安然渡过了。”

    “如此甚好，如此甚好。”玄空大师点点头。

    边说，边上下打量着下方众人，最后的目光停留在了凌云身上。

    “早听闻太上施主器宇不凡，如今一见，确实是快大料。”说完后，又是一声阿弥陀佛！

    “啊哈，秃驴！”小家伙摸摸她自己光洁的额头。

    贝贝一边学着玄空：“阿弥陀佛，贝贝慈悲。”

    安晴和龙嫣然转头偷笑，正是的，好好的气氛都被她破坏了。

    这两个孩子的声音也传到了玄空大师的耳朵里，他并未表现什么。

    “咳咳，玄空大师不要见怪，这两位娃不懂事。”东神尊额头出现细汗，连忙解释着。

    心里道，我的乖乖，大小公主也太乱来了吧，这可是普陀寺的和尚啊，帝君大人在，就有持无孔了？

    “阿弥陀佛，东施主哪里话，老衲倒是觉得她们甚是可爱。”玄空大师轻笑，眼眸对着她们眨了几下，颇有深意。

    不等东神尊再次说话，玄空大师又道：“太上施主可否卖老衲一个人情？”

    他心里叹了一口气，已经认出小家伙就是逍遥至尊要通缉的那个小女娃了，不曾想她的来头那么大，虽然东神尊没有介绍她的身份，可是她依偎在太上帝君的怀里就够说明了，跟太上帝君关系非同一般啊。

    凌云此刻才开口问道：“为何？”语气十分平淡。

    一边的北神尊用神识和凌云沟通了：“帝君大人，这位是普陀寺有名的大师，我们之前跟你说过的，说话注意点，千万别得罪了。”

    凌云笑了笑，并没有回答北神尊的话，而是抬起黑的深邃的眸子，看着玄空大师。

    玄空大师也不怕喝凌云对视：“为何？你知道的。”说完，放声一笑。

    凌云猜到**分吧，眼睛半眯：“你的人情不值钱。”

    这话吓的东神尊还有北神尊一跳啊，不是说了说话注意点么？怎么就不听？

    “太上施主这是要执意咯？”玄空大师不悦道。

    “是又如何？”

    凌云觉得好笑，一个个当他死了？动不动就卖人情？玄空也太高估他自己了吧，就会念经的和尚罢了，再说他小普陀寺都灭了，也不在意多灭一个大普陀寺。

    东神尊脸色不好：“帝君，帝君…”

    凌云一瞪眼，他们马上不敢说话。

    “老衲也是为了神界，为了太上施主你好，既然你不听劝告，也罢。”玄空大师叹了一口气，这次左手的那串佛珠挂在脖子上，双手合十。

    东神尊开口：“玄空大师此话我们牢记了，稍后我们会劝劝他的，呵呵，他醉了醉了！”

    玄空大师摇摇头，他的话基本说完了，转身对着虚空划了一下，一道金色口子又出现了，破碎虚空如此简单？

    “既然神界无恙，老衲有要事在身，就不逗留了。”

    话落！

    他便踏了进去，天空恢复原样，月光淡淡照耀下来。

    凌云根本就不把玄空大师的挂放心上，今晚的逍遥至尊必须死，天道计划军必然屠在他充满血腥的手。

    “我们走吧，太晚了。”

    凌云起身淡淡说道。

    东神尊一愣，此刻不晚吧？才刚刚入夜，北神尊一直思考他们刚刚的话，回忆是否得罪了帝君，怎么好像帝君不高兴啊。

    安晴牵着贝贝，跟着凌云…

    赵信心中是一团火，他也猜到了一点，所以很不高兴，暗道这个老秃驴管那么多？

    他们就这样不欢而散了，凌云并没有带着他们一行人回到优雅别院，而是他的府邸神宫。

    回神宫后

    凌云的声音从神峰上方的天而落。

    “传本帝命令，神界即刻起，全力搜捕天道计划军，见一个杀一个，神尊颁布任务。”

    “除圣地外，其他人不是原来受到邀请来神界的，通通捉起来，不服就杀，三小时后执行！”

    “万族大会期间，所有人严查来着身份，发现天门之人扣下。”

    几个神尊苦笑，帝君怒了！

    不多时，他们马上通告全神界，留给偷渡进来的仙帝时间不多了，再不跑命就得留下！