    下达命令后…

    凌云一身轻松，小家伙特别黏他，一直在他身上蹭蹭蹭的，让他走一步都不行。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “凌云这里是哪里啊，哇，这月色好美啊。”安晴抬起美眸，望着神宫外的夜色，一轮明月，云朵陪衬。

    “天上，天上哦。”小家伙说道。

    “差不多是这样。”凌云点点头。

    “这是手机？”安晴看着小家伙拿出来，眼都大了，她好像没带。

    “给你，帮我和粑粑拍。”

    “哇，你在哪里拍的好风景？”安晴随便给他们拍几张后，翻开了相册，发现几百张好相片。

    小家伙挠挠头，不记得咯！

    “来，我带你们几个去洗澡，今晚早点睡。”凌云说道。

    睡觉？

    那么早？

    “不要嘛，麻麻…？我不想睡觉。”小家伙开始对安晴撒娇了。

    安晴耸耸肩，找她也没有用啊。

    “帅蜀黍，快过来，快过来。”贝贝大喊，此刻她和姬无雪还有小艾琳正在通过天井看下界呢。

    东瞄西瞄的，便看到了青龙城，王道青和杜威两个小破孩了。

    “发现什么好吃的了？”凌云走过来打趣道。

    贝贝撇撇嘴：“旺仔，旺仔！”

    凌云无语，她怎么就知道旺仔？随即又听到她们喊：“就是他，太坏了。”

    “哦？”凌云眉头一皱，细细询问下，他蔑视一笑。

    小家伙就觉得他们眼熟，哪里见过？小脑袋都想不起来。

    “雷克斯，下去把他们的家抄了。”凌云平平静静说道，手里浮现一枚令牌给他。

    雷克斯似乎意料到了这个结果，有了这个令牌，城主都要配合他做事。

    “粑粑，这个可好吃了。”小家伙看着天井里的灵果，舔舔嘴巴。

    “你不是吃饱了么？”安晴无语问道。

    小家伙眼巴巴看着，心虚…

    她发现在神峰上吃的，都消化了，现在肚子空空的，她都不敢说。

    贝贝摇摇头：“不能吃，吃这个会肚子痛哦。”

    小艾琳下意识说了句，不要怕有宝宝，马上她又气妥，她忘记她废了。

    一边的王妃都没开心过。

    凌云打算让几个神尊老头搜集到药材后，再给小艾琳一个惊喜，现在保密。

    “都可以吃，有我在不怕，你们想吃多少就吃多少。”凌云开心道。

    小家伙乐了：“真的吗？”眼睛灰溜溜的转。

    贝贝的也转，脑子想怎样把到手的灵果再卖出去。

    这孩子……

    凌云点点头，茜茜的无上神体正需要吃灵果呢，贝贝的？他打算今晚搜索他身处的记忆看看有没有什么办法吧，承天珠的主意不能打了，谁知道什么时候弄到手，贝贝的事拖不得。

    “粑粑，我们下去…玩！”

    “啊？”凌云好像跳坑了。

    “好美哦？古城？”安晴心动不已，这里怎么那么多好看的地方？

    “好美哦，安阿姨一定没见过。”贝贝诱惑道。

    “你啊，人小鬼大，不许说话。”龙嫣然弹弹贝贝的额头，快被她气死了。

    “凌云，我们下去逛逛吧。”安晴一脸神往的模样，一时间凌云着迷了。

    “好啊，好啊。”贝贝蹦起来。

    回神后，他说：“要不，你们几个下去，我就不去了。”

    小家伙马上不干！她的爸爸不去？怎么行？

    “粑粑，粑粑都不爱我了。”小家伙眼睛微微一红，歪着嘴巴，似乎真的要哭一样。

    安晴安慰她：“不哭，我们不跟你爸爸好了。”

    小家伙扭动身体：“都不跟你们好了。”

    凌云嘴角一抽，坑爹啊！

    “啵，我们都去！”

    听到凌云妥协，小家伙马上啊哈一笑，一点都看不出刚刚哭泣过。

    贝贝表扬道：“妹妹真棒。”

    小家伙瑟：“啊哈！”

    凌云笑了笑，真拿她们没办法，只是他这样下去，会被当作猴子围观的吧？

    凌云给赵信使眼色，赵信马上对着发呆中的姬无双问：“老弟，你去不去？”

    姬无双望着下界，摇摇头说道：“去！但是不跟你们一起，我有安排，小雪就拜托你们了，告辞。”

    说完，就跟随一名神卫走了，没有神卫带他？怎么出去。

    凌云打发其他神卫，便恢复原来的容貌加一撇胡子，比较低调，穿的是白色衣服，平平常常的像一个普通的护卫。

    而安晴也换上了蓝星的休闲服。

    在他的带领下，一行人又来到青龙城！

    刚出来，便是一阵骚动，不出意外就是捉拿王家和杜家的事受到关注了。

    凌云选择无视，跟着四个小家伙的后面慢慢走着。

    看着恢复这个模样的凌云，安晴就没有那么别扭了，这才是她熟悉的凌云，一路上有说有笑的，虽然多了一撇假胡子。

    赵信跟凌云说了一声后，也走了，不知道他看到什么了，神神秘秘的。

    小家伙挠挠头，看着凌云，心里想这是她的爸爸？

    “别看就是我，是不是觉得特别的帅？”凌云摸了一摸嘴唇上的胡子，开口问道。

    “难看死了，黑麻麻的！”小家伙嫌弃的小眼神，上下打量凌云。

    安晴转头偷笑去了，她就说嘛，肯定被茜茜嫌弃，果不其然！

    一行人只有龙嫣然和王妃没闲着，一直都盯着她们四个小家伙。

    凌云和安晴就若无旁人一样，像一对痴情的情侣，手拉着手，漫步在街道。

    青龙城，城主见过小家伙她们，可惜他配合雷克斯去了，不然一定过来相迎。

    “咦？”

    小家伙又和极光女帝对眼了。

    “哈？小娃儿，你真可爱，快过来，让我捏捏小脸蛋。”极光女帝坐在店门口，对着小家伙微微一笑，眸子神采奕奕的。

    小家伙摇摇头，后退一步！

    极光女帝笑意更浓，不过脸上多了点伤心。

    “阿姨，捏我吧，我妹妹不喜欢被捏。”贝贝跑过来道，眼前的这位阿姨给她的印象不错。

    看到极光女帝的脸上变化，她有些不忍心。

    “阿姨都想捏…”

    “不行。”贝贝拒绝。

    小家伙萌萌哒，给了她一个苹果：“诺，给你，不许捏我。”

    不知道为啥，她就是不喜欢被捏。

    这苹果一出现就被小艾琳顺走了，小家伙脸都黑了。