    小家伙们顾着吃喝，也不知道听没听进去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    安晴结束和王妃的聊天走过来：“是不是快回去了？”

    “没呢。”凌云神秘一笑，随即让龙嫣然带她们几个去一边玩。

    凌云偷看四周，发现还挺多人的，眉宇微蹙片刻后，让安晴闭上眼睛，等他开口再睁开。

    “好了，可以睁开眼睛了。”

    安晴一睁开眼，就被此刻的凌云帅到了。

    一身西装革履，一股霸道总裁范，刚才的胡子没了，脸颊洋溢醉人的笑，眸子深情凝望着。

    安晴已经深深痴迷。

    “哇！”

    四个小家伙齐齐惊呼一声，也是十分意外，那个表情，就想见到了什么不可思议的事情。

    “怎么不戴假胡子？”

    憋了半天，安晴只能问出这一句。

    凌云轻笑：“不需要了。”

    他在周围布置一个阵法，除了她们几个人，不会有人看得清他的真面目。

    “哦。”

    安晴脸蛋通红，都不知道该说些什么了，同时心里非常的疑问，凌云要干什么？

    “看哪边……”

    凌云捧着安晴的脸，微微一转！

    “黑麻麻的，有什……”

    话都没说完呢，天空马上绽放烟花出来。

    一朵朵灿烂的烟花把原本乌黑的天空衬托得更加绚丽多彩，如诗如画，那声音更是震耳欲聋。

    最后再以优美的姿态，协调的动作绽放了，像一簇簇火焰，一粒粒珍珠，一条条丝带，洒下欢笑给予下界，洒下祝福赠送赤土。

    再快消失时，天空便惊现几个字！

    “安晴，嫁给我吧！”

    每一朵最后都是这几个字，重重复复的。

    安晴震惊的泪流满面，这一刻她等了多久？

    孩子有了，也同居，凌云的求婚迟迟未到，说不在意都是假的，私下她的父亲不知道跟她说了多少次，让她自己主动点提出来，可是，她自己就是迈不出那一步。

    好在，所有的坚持换来了美好的结果。

    这一刻，安晴捂嘴痛哭了，凌云愣了！

    剧情不对啊！

    “哭啥呢，看看这个！”凌云擦擦她的泪水，又拿出一枚戒指出来。

    “好漂亮！”

    “我早准备好了，就是一直没有机会安排，它叫情之恋。”凌云苦笑一声，为了打造这枚戒指，他空间所有的材料几乎都用上了，不仅仅是一枚求婚戒指那么简单。

    安晴闻言更加开心，已经心花怒放了，像极了一个得到糖果的小孩子。

    凌云单膝下跪，递上情之恋，笑的也跟个孩子一样，四周早已经围了一群群的人了，看着这样的求婚，一个个拍手鼓掌。

    “我答应你！”

    安晴伸出右手，让凌云帮忙戴上，笑容特别显幸福。

    “哈！”凌云戴好戒指，起身抱住安晴辛福地转了一个圈，哈哈笑个不停。

    几个响指，虚空中就多了几朵玫瑰花！

    “送给你。”凌云圈了起来，放到鼻子边一闻，这才递给安晴。

    这动作帅呆了，不顾四周羡慕的目光，安晴捧着凌云的脸颊，就吻了下去。

    王妃和龙嫣然感叹啊，谁不希望有个这样的求婚仪式？前者回忆起和海王的经历，那有什么求婚？都是父母亲安排的，后者也憧憬着，许乐以后会不会也会这样给她一个难忘的求婚仪式？

    “别过去！”

    小家伙看着烟花呢，忽然就看到她的爸爸妈妈接吻了。

    王妃回神过来，抱住她，不能让她捣乱啊。

    “妹妹，不要过去哦，帅蜀黍一定会生气的。”贝贝一本正经说道，像个小大人。

    “是的，茜茜这是求婚呢，长大你就懂了，乖乖在这里等。”龙嫣然一边解释道。

    小家伙似懂非懂点着头。

    烟花还在继续着，多少人在羡慕这对佳人，此景此刻龙嫣然帮他们拍了几张照片，留住这美好一瞬间。

    “这不是蓝星，回去你还欠我一个交代的。”安晴心里美滋滋说道。

    凌云刮刮她的鼻子，笑道：“行，都依你。”

    两个人相拥，直到烟花结束！

    小家伙跑过来，扯了扯他们：“粑粑，这是表白么？”

    “是的呐，像不像电视上的那样？”凌云问道。

    小家伙摇晃着脑袋：“啊哈，不像！”

    跟她看的电视剧不一样，没有车子，没有气球，没有小飞机？没有漫天的花瓣飞舞，还不是白天！

    “走吧，我们还回去了，都十一点了。”凌云抱住小家伙，牵着安晴的手。

    不少人都看清楚小家伙的脸蛋了，总感觉哪里见过！

    青龙城外，城主气的要命，狠狠骂道：“别让老子捉到，居然放炮？不知道影响多严重么？吵到小娃睡觉不说，还像信号一样。”

    放烟花的六护法早早就跑了！

    神宫！

    凌云让安晴她们帮几个小家伙洗澡，他说收拾下寝宫！

    寝宫门换了，地上是新的装修，这让凌云很不开心。

    他决定亲自收拾这帮可恨的天道计划军，第一步就是把神界内的全部诛杀！

    本是一轮明月照耀赤土大陆的好天气，却多了一朵金云！

    这朵金云越来越大，最后盘踞在了神宫上，占据了神界六分之一的天空，几乎抽尽了凌云此刻的力量。

    神峰上的东神尊汗流浃背，喃喃自语：“这是帝君的神光？他要干嘛？从来没见过这种形态的啊。”

    北神尊一边道：“不是他生气了，就是他嫌弃我们动作太慢自己动手了。”

    西神尊道：“这金团堪比天劫雷龙！”

    东神尊摇头道：“不，比天劫雷龙更可怕。”

    金团内的那股恐怖力量，他很清楚，足以毁天灭地。

    “不奇怪，他可是九幽深渊出来的。”北神尊脸色说到这里才骤然惨白。

    这金团也给了下界众人一惊，一个个都胆战心惊的！

    最让众人头皮发麻的是，凌云的声音，传遍了神界每一处！

    “神界的公民，不要慌，这是本帝的手段，为了清除某些罪人的。”

    这是何等的力量才能做到？

    他们可不知道意味着什么，因为他们单纯以为就是对一个地方说的，就好比青龙城，就是以为太上帝君只是特别照顾他们，只针对他们解释这金团。