    看着他们一个个都跪下来，凌云脸色相当的难看。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    就在凌云决定给梦罗一个痛快时刻，小家伙悠悠开口：“粑粑，这个蜀黍可好了。”

    她自己都看了半天呢，这人不就是那天给他福袋那个人么？

    “怎么好了？”

    “可有钱了。”小家伙奶声奶气道，随即啊哈一笑。

    “那你说怎么办？”凌云问道，看到小家伙灿烂的笑容，他瞬间忘掉了那些不开心的，怒火也平息了。

    小家伙怔了怔，走到梦罗天尊面前，低头说：“蜀黍，只要你再给我一个，一个袋子，茜茜就帮你哦。”说完后退一步，伸出一个小手，天真无邪的笑容印在了众人面前。

    她的话几乎都被众人听到了，北神尊屁颠上前，毕恭毕敬递上一个福袋，脸色骤然变得开心，心里暗道梦罗有救。

    “小公主，给你！”

    “啊哈。”小家伙偷偷打开，发现有三块呢。

    随即眼睛灰溜溜转，礼都收了，该做事了。

    “粑粑，麻麻找你呢。”

    “呃！”凌云目睹整个过程脸都黑了，硬是笑不出。

    收贿赂，也不知道，低调一点？还有这借口也太烂了吧。

    “咳咳，梦罗这事，受害人便是小女，既然她不追究，那就算了，梦罗以后可不要那么贪玩啊。”

    凌云面不改色说道，随即牵着小家伙和贝贝下了高台。

    贪玩？

    梦罗心里高兴时，狠狠吐槽，该死的圆球，他当时怎么就鬼迷心窍，要玩它呢？

    “多谢帝君大人，多谢小公主。”梦罗天尊叩头三个，才站了起来，喜极而泣。

    北神尊拍打他的肩膀：“梦罗，你前世赚到了。”

    梦罗天尊微微一笑：“是啊，多亏当日那个福袋啊，可是我此刻又高兴不起来了。”

    “因为老南？”

    “嗯。”

    “他没有怪罪你，没事过几年他又重修出来了。”

    “心里总过意不去。”梦罗天尊黯然失神。

    ……

    凌云看着整个桌子怎么都是女的，嘴角一抽，该不该坐下去？

    哦！

    小家伙已经帮决定了，都一直拉着他过去呢。

    “粑粑这里，这里有位置，是你的，不要客气哦。”小家子撇着嘴，指着那张空位子。

    凌云坐下同时，抱住小家伙，俯耳道：“茜茜，赚到了多少灵石了？”

    “没，没…”小家伙脸蛋红扑扑的，一直摇晃脑袋，小手捂住口袋，煞是可爱。

    “不要你的。”

    “啊哈，就三块。”小家伙如实回答。

    都让她拿去给血龙元吞了，眼下就只有刚刚拿到手的福袋，她还在想怎么搞灵石呢。

    “帝君大人，你和帝后怎么认识的啊？”

    寒月女帝八卦心里来了，盯着他们一家人呢，敢这样调侃帝君，都是听帝后说的，帝君人挺好相处的。

    安晴脸上微微羞涩…

    玲珑女帝补刀：“对啊，说说嘛，这又不是什么事。”

    这话说的比唱的还好听！

    凌云高冷形象，一言不发！

    小家伙奶声奶气道：“麻麻，你和粑粑怎么认识的？”

    安晴可说不出来，望着小家伙期待的小眼神，只能轻声说：“别闹。”

    小家伙不死心：“粑粑？”

    “捡到的。”凌云无语回道。

    捡到的？

    小家伙眼睛灰溜溜转：“啊哈，告诉你们哦，麻麻把粑粑捡到了，就认识了。”

    那个笑容都把她的眼睛眯住了，煞是可爱，还在凌云怀里蹦。

    “扑哧！”

    “是这样？”龙嫣然也好奇，可是小家伙明显是乱来的，她肯定不信。

    凌云问道：“怎么我是被捡到的那个？”

    小家伙奶声奶气说了，因为凌云爱喝酒，可能是被她妈妈捡到的，这话没毛病。

    凌云玩味一笑：“帝后那一夜，死皮赖脸缠着我，后来便有了她！”边说，边宠溺摸摸小家伙的小脑袋。

    安晴：“………”

    寒月女帝几个：“哇，好勇敢！”崇拜的目光直落安晴身上。

    “是不是真的？帝后凤仪天下，不至于吧？”鹿瑶摇摇头，有点不敢相信啊。

    面对几个八卦女帝，安晴点点头：“差不多是这样吧。”

    “哇！”

    寒月女帝刷新她们的三观。

    “帅蜀黍，贝贝去唱歌，有旺仔么？”贝贝灵动大眼直勾勾望着凌云呢，这些菜她都吃过了，眼下又口渴了。

    凌云嘴角一抽！

    她不是刚喝了一罐么？

    “去吧，表现好就有！”

    凌云不想答应，结果安晴为了转移几个八卦女帝注意力便同意了。

    “安阿姨真好。”贝贝亲了一口安晴，乐的后者眉开眼笑。

    小家伙马上跳起来：“粑粑，我也去，我也去。”

    那个样子激动的，反正就是不能落下她！

    有喝的？

    小艾琳最积极，姬无雪摇摇头，她都不会…

    凌云拿了一个类似贝壳的东西给她们，并告诉她们作用，说对着那个贝壳说唱就行，三个小家伙似懂非懂点点头。

    “大家好，我叫龙贝贝。”

    贝贝的自我介绍，很清楚的传达到了每个人的耳朵里，安晴才知道这是异界版扩音器啊。

    “我…我叫调皮蛋，不对，我叫茜茜。”

    小家伙有些紧张吧…

    后面只能啊哈一笑，尴尬中带过了。

    小艾琳也来了一段自我介绍！

    众人不理解她们三个都在高台上干嘛呢？

    片刻后！

    一段优美动听的稚幼的童声，悠悠传来。

    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小……”

    一句一句的，仿佛天生带有魔力一般。

    小艾琳不会，不时一句：“亮晶晶！亮晶晶！”

    王妃都笑的肚子痛呢，要不是顾及形象，恨不得开怀大笑。

    伴随着她们的歌声中，是令人回旋的满天星辰，那片浩瀚无穷的星域也伴随众人浮现脑海。

    细细听来，童声深沉却飘然出世的感觉会占据心头，仿佛一切烦恼都已远去，只有这天籁之音。

    天空不远处飞来了五彩斑斓的鸟儿，它们都是被这悦耳的歌声深深吸引而来的。

    它们都在茜茜和贝贝的上空盘旋绕圈。

    她们两个都没发现这现象呢，一心一意歌唱着，仿佛置身于另外一片天地。