    凌云怔了怔，眼眸底下一闪而过的森冷寒芒，整理了一下他的黑衣。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    略作停顿后，道：“封印修为关押到神峰禁地，冰寒烈焰洞。”

    东神尊点点头，这个主意跟他想得差不多，就该这样，以前杀伐果断的太上帝君，回来了。

    寒冰烈焰洞就在神峰下，那是一处极寒和极热之地，那种寒度和热度可是令所有犯人都恐惧发麻的，简直就是十大酷刑，半天极寒，半天极热，让人受不了。

    凌云震慑深邃的眼眸里面散发着冰冷，潋滟中带着可怕的气息。

    几位神尊有点受不了，齐齐问道：“还有何吩咐？”

    “明天对他使用滴血邢。”凌云淡淡说道。

    东神尊吞口水，暗道太残酷了吧？

    不过他们还是听从安排，滴血邢，就是扎破食指，连放十天血，那种感觉痛不欲生，堪比千刀万剐。

    事情都交代完了，凌云美滋滋走了，当东神尊他们迟一点收到天门大陆上的事，气的捶胸顿足，千叮万嘱不要得罪玄空大师，结果还是得罪了。

    趁热打铁，他们赶紧大肆宣传太上帝君，日后谁敢惹神界？不要命了？

    神宫！

    天蒙蒙亮！

    凌云就等她们醒来开门呢。

    最早是王妃带着小艾琳出来了。

    “哥哥，哥哥，宝宝早就饿了，早餐好了没有？”小艾琳摸着肚子，舔着嘴巴，望着凌云，小眼神充满期待。

    “好了好了，今天你最早，可以多吃点哦。”凌云很宠溺捏捏她的下巴，一脸笑意。

    “小艾琳不可无礼，帝君大人，小艾琳被我纵容管了，不好意思。”王妃嗔怪道。

    “不碍事，这些本帝不讲究。”凌云知道王妃说的礼仪，可是他跟小艾琳之间都不讲那套。

    小艾琳早就开跑了，眼前是丰盛的早餐，光是鸡蛋卷就十几份，这孩子还把王妃拉上。

    又被王妃骂了一顿，怎么能不讲规矩呢，凌云摇头。

    小家伙满脸不开心，一夜都没睡，寝宫里有一个声音在叫。

    “麻麻，是不是一只耳在吵茜茜睡觉？”

    安晴回道：“这里那么干净，怎么会有老鼠？昨晚我也没有听到啊，你是不是做梦呢。”

    龙嫣然耸耸肩，表示她也没有听到。

    小家伙急着摇头：“不对，不对。”

    她就是听到声音了，什么做梦？她都没睡。

    贝贝揉揉睡眼，打了一个哈欠：“我听到，好吵哦。”

    “嗯呐，嗯呐。”

    小家伙眼睛转啊转，到处找！

    这个时候她又听到了，安晴一怔：“真的有声音，但是也不是老鼠啊。”

    龙嫣然还蹲下来看了几个角落呢。

    几个人东找西找，终于找到罪魁祸首了，原来是一只蟋蟀。

    “哇，这么大？”小家伙惊呼一声。

    这只神界的蟋蟀不一样，身体足足有大人大拇指粗。

    “哈。”贝贝马上拿出她的放大镜，结果龙嫣然逗她道：“贝贝不怕被咬了？”

    “我…有帅蜀黍在，贝贝不怕。”说着撅起嘴巴，动作还拍拍胸口，明明就是一副害怕的表情。

    小家伙早就捉住这蟋蟀了，哪里咬人了？

    “骗小朋友，不理你了。”

    “别逗它，快洗涑，吃早餐了。”安晴催促道。

    小家伙装作听不到，又出声：“麻麻先吃。”

    安晴急着见凌云，真的撇下她了，寝宫就剩下她和贝贝。

    小家伙嘟囔着嘴，这就是让她昨晚没睡的坏蛋，该怎样处置？

    只见贝贝在地上画了一个大圆圈，圆圈中画了一个脚拇指大的小圈，大圈写一个死字，小圈写一个活字。

    小家伙挠挠头，看不懂这是干什么？贝贝就跟她嘀咕了。

    “啊哈，啊哈。”

    小家伙听明白后，笑的合不拢嘴。

    这就是个生死游戏，是针对蟋蟀的，跑到那个小圈她们就放过它一条生路。

    凌云站在她们后面都没有察觉，也是一脸好奇看着她们，这不是坑它么？那个圈那么小？

    小家伙捉住蟋蟀，按压在圈外，小声跟它说：“别说我不给你机会哦。”奶声奶气的。

    贝贝也说：“是死是活自己决定，都那么大了，让你调皮，吵我们睡觉？”说完嘟嘟嘴巴，摊摊小手显得无奈。

    蟋蟀似乎听得懂，它开始往那个小圈走！

    尴尬！

    最后这只蟋蟀真的就在小圈里，不动了，气的贝贝脸都黑了。

    “活了，它也认识字么？”

    小家伙挠挠头，非常好奇。

    “妹妹，要不我们火化它的，让它没痛苦，安乐死。”贝贝马上又捉住它，不能让它跑了。

    凌云看不下去了！

    被那团白炎燃烧可是很痛苦的，还安乐死？

    “你们两个，做人要讲信用，居然它作了选择，你们就要放它一条生，这叫言而有信。”

    小家伙很愉快点着头：“粑粑，我知道啦。”

    贝贝也觉得不对了，低着头：“贝贝也知道啦。”

    随即便把蟋蟀放在地上：“你走吧，以后可不要吵别人睡觉哦。”

    小家伙就知道点头，嗯呐，嗯呐的。

    “这才是好孩子，言而有信，啵。”凌云笑了笑，每一个都亲一口。

    贝贝眼睛一转：“帅蜀黍，我们都是好孩子，就没有旺仔么？”

    凌云大笑：“有，快点出去吧，不然真没有了。”

    这两个孩子，又被忽悠到了。

    吃过早餐后。

    王妃说是有事离开一下，凌云知道她心不在焉就是想办法让小艾琳的丹田恢复，此刻应该是去白虎城那图书塔查资料去了。

    在药材没有搜集前，凌云还是打算不告诉她们，万一药材缺少一样呢？那不是给了希望，又让她们失望？

    “粑粑，我们去下面玩。”小家伙又开始向往下界了，白天都没去过，肯定多东西。

    “你们先去，我要忙一会。”凌云还要去找那几个老头呢，问问药材和材料搜集到了没有？

    神界之门还等着他修复呢！

    “不行，粑粑要一起。”小家伙撒娇道。

    凌云果断摇头，他今天确实有的忙，至少也要抽点时间去打个卡啊，监督他们重整神界啊。