    逍遥至尊仓皇的站立起来，擦擦嘴角的鲜血，一脸苦涩，他不要相信玄空大师了，这个糟老和尚坏的很。x23us.com

    随即不解地看着天空中的凌云，满脑子都是他要干嘛？

    益都城远处外的观战者中有许多人露出了异样的眼神，身体轻微颤抖，他们皆感受到了一股威势的压制，就是来自凌云手里的紫霄神炎，和雷电。

    玄空大师一股不好涌上心头，对着旁边几个仙帝大喊：“你们快跑！”

    心里骂道，对方可是太上帝君啊，就那么不珍惜生命？跑来那么近观看？

    话音未落！

    凌云嘴角勾起一笑，手里的神炎和神雷全部顷落。

    轰隆隆！

    几位仙帝很不幸，领盒饭去了。

    益都城一片焦土与狼藉，炽热的环境夹杂着令人发麻的雷电，碎石和木屑到处都是，有些地方还冒火。

    看着刚才还完好无损的城镇就这样被太上帝君一手毁掉，居住在里面的不少人都敢怒不敢言。

    同时也对太上帝君有了进一步的认知。

    玄空大师毫发未损，怒目而视。

    “秃驴，本帝想知道疼不疼？”凌云双手环胸，眸子闪过一丝戏谑的微笑。

    看着玄空大师这般轻松，凌云有些愕然啊。

    “太上施主，你过了！”玄空大师全身金光，经文一条条环顾其身。

    “这才有点意思。”凌云马上来了兴致。

    话落！

    凌云率先出手，突闪到他跟前一个横扫千军…

    尴尬！

    玄空大师抬起眸子，笑的贼开心！

    这一脚足可以把大山横踢断，可是就是撼动不了玄空大师，后者一毫米都没用被移动过。

    凌云眉头一皱时刻，就被他自己刚才的力量反震了。

    看到这情况，逍遥至尊一边哈哈大笑。

    “秃驴，这样吧，本帝有一套剑法，正好拿你来练练手。”凌云摸摸光洁下巴淡然道。

    “练手？太上施主如此自信就来吧。”玄空大师扎稳马步，同时还不忘把逍遥至尊叫过来，躲他身后去，以防太上帝君钻空子。

    凌云不屑一顾！

    随即两指并出，一道凌厉剑气从中而生，直射上天。

    围观众人冷汗就没有停止流过，狠狠咽了一口唾沫，心里暗暗心惊，这是什么剑气？能直达云霄？

    玄空大师摇摇头，中看不中用，花把势。

    凌云的眉心出现一个印记，是一把剑形，一红而过，随即他的指剑瞬然劈下。

    玄空大师大叫一声好！

    漫天飘红，无穷无尽的剑气涌现，纵横交错，劈落大陆，直破玄空大师的金身，一道道破坏力极强，他们的后面是一条剑痕。

    天门大陆不出意外除了玄空大师脚下这寸地，已经被劈断开一大半了，凌云身后那一小半没受到丝毫影响。

    整块大陆剧烈抖动，天空狂风大作，似乎在愤怒。

    这一剑，不知又死了多少人，如同当年冥王刀劈碧水大陆时。

    终于这天门大陆的天道看不过要出手了！

    恐怖的劫云霎那间聚集，黑压压的一片，众人一个个脸色发白，头皮发麻的同时赶紧远离，不少承受不住的都昏迷不醒。

    凌云仰天大笑，在众人眼里似乎就是一个大魔头啊。

    天翻地覆，云海翻腾！

    骤然间

    一道道黑雷直劈凌云，而后者松松身子，似乎这天道的力量就是给他挠痒痒。

    玄空大师脸色微白，依旧没有移动半步，他们的后方就是那条剑痕深沟，黑的深邃可怕，逍遥至尊已经被凌云的剑气重伤昏迷。

    剑痕四周的地表像是遭遇了陨石撞击一样，到处都有深坑，并且非常密集，这都是剑气向周围纵横交错扩散而致的。

    众人连连拍手喊好！

    最好劈死他！

    凌云忽然抬起眸子，瞪了一眼天道，伸手朝着天空捏了捏！

    这些雷马上不劈他了，转向四周乱来，就是在发泄。

    众人愕然！

    为什么天劫不劈他了？

    瞎了不成？

    这些都是他们的心里，可不敢说出来。

    凌云笑了笑，对着玄空大师道：“秃驴，你阻止不了我。”

    玄空大师一言不发，脸色难看。

    任由着凌云嘲笑，随即还当着他的面，瞬间提走了逍遥至尊，而他苦笑一声，什么最强防御肉身，狗屁！

    方才那一剑，不是破坏他的肉身，而是破坏他的内脏，剑气就像有灵魂一样无孔不入。

    他凭借强悍肉身，受了点伤，暂时在自行修复身体，不能动。

    一旦运行真气的话，他会伤的更重。

    玄空大师仰天咆哮：“太上帝君，老衲绝不会就这样算了。”说完，嘴角溢出一丝血迹。

    回忆刚才那剑，心有余悸，回头一望，吞吞口水！

    他决定回普陀寺修行，在没有找出太上帝君那一剑的弱点，或者提升他自己的防御前，绝不会再战太上帝君。

    凌云众目睽睽下带走了逍遥至尊，一时间掀起轩辕大波。

    天门的众长老赶到后，怒而不语，玄空大师只说了一句。

    不可为敌，老衲失信了。

    随即离开天门大陆，不知所踪，败了就是败了，虽然他还有很多厉害的招式没有露出来。

    凌云回到了神峰！

    一出来便是几位神尊老头等着他，从刚刚听到冷血天尊的消息后，他们就在这里一边说事，一边等了。

    “帝君，你要干什么？一重天都灭了？九天彻底失去平衡了。”北神尊不解中带着无奈开口，然后直叹息！

    凌云把逍遥至尊丢一边，这货还没苏醒呢。

    “逍遥至尊？天门的人？我的天啊！”西神尊直接捂住眼睛不忍直视咯。

    “灭了就灭了，唧唧歪歪那么多？本帝这是立威呢，以后阿猫阿狗就不会乱来了。”凌云淡淡回道，一点都不在意。

    哦！

    这样一说，好像挺有道理的，顿时间他们齐齐哑口无言。

    “看着本帝作甚？”

    凌云无语，这几个老头子怎么回事？

    “咳咳，就想问问这人，如何处置？”

    东神尊指着逍遥至尊问道，他是一点都不意外，这逍遥至尊就是作死，之前发财神尊弄的通缉令居然没杀掉他，有些遗憾。