    凌云食指一出！

    一道金色射线就把他的腿废了！

    “废话真多，本帝问你，是否认识一个叫小悠的女人？”

    “啊，不…不认识啊。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”楼南将军嘴唇发白，汗水流满了他的脸，也不敢抬手去擦。

    “本帝知道了！”

    凌云站起身，这个结果跟他猜的差不多，有上古神器的地图，他会不跑去寻找，还在一重天？等死么？

    什么意思？楼南将军呆呆的想不透，叫他来就问一句话？

    包围一重天的冷血天尊，来来回回走动，凌云下命令不让他们进去啊，也不知道里面什么情况。

    忽然！

    他又接收到了凌云的神识，让他马上撤兵回神界。

    接下来，无论他怎么回应，凌云都不搭理他，最后还屏蔽了他的神识。

    “马上！”

    凌云的声音传来，神界的天兵都听到了，听得出有些生气了，所以冷血天尊立刻执行命令。

    “啥？”

    楼南将军以为这话对他说的，所以愣了一下。

    凌云一跃而起，单手撑天姿势，要放大招！

    顷刻间

    天空显得非常光亮，那是？金光闪闪的能量球。

    这一幕直接吓死许多心理脆弱的仙君，真仙等。

    凌云释放了九成的力量，用时三分钟，形成能量球后，足足有三个足球场那么大，还是压缩形的。

    凌云玩味一笑，还融入了紫霄神炎，金中带紫，煞是诱惑人，随即一手抛下去，就像投篮球一样。

    四周空气在涌动，巨大的威压让一切的一切都变化，就是死亡在降临。

    楼南将军哈哈大笑，绝望地闭上了眼睛，这根本就不是他们能抵挡的力量。

    轰！

    地上的青草树林已经枯萎，山川河流，城镇，都被顷刻间化为乌有，地面直接裂开一道道巨大的沟壑，指向月色尽头，无数的惨叫一瞬间被巨大的爆破声掩盖。

    最后一重天的一切，都在这毁天灭地的洪荒之力中消失于十二域中，至此以后留给十二域众人的只有往日一重天的繁盛与强大。

    凌云在能量球落下时就已经从雷霆之门走了。

    神界的天兵刚撤退不远，坐在方舟上就看到了这恐怖如斯的一幕，心里煞是恐惧，手心都是汗，要是他们走慢一拍，都要完蛋。

    一股吞天之势，翻覆玄黄，向星域四周席卷而开，犹如波涛汹涌的波浪一样，带着一丝丝炽热，星域上的空间层层裂开，撕拉撕拉的。

    冷血天尊头皮发麻，喃喃自语：“一重天没了？没了？”虽然亲眼所见，可是依旧难以置信，心中除了震撼还是震撼。

    一脑子疑问，为何帝君大人会改主意？

    射手星域，天门星，天门大陆，这颗星球是大巨头天门的老窝！

    天门存在天门大陆某处独立空间结界中，传闻结界锁着空气也锁着大陆，非常的隐秘，所以又称神秘的天门。

    凌云大口呼气！

    玩过头了，身体有些吃不消！

    此刻的天门大陆，正是大中午呢，他坐在高空上，休息片刻，恢复下元气，又是抽烟，又是喝茶的，悠哉得很，还吞了一颗丹药加速！

    心情一好，凌云就哼歌。

    ”桃叶儿尖上尖，柳叶儿就遮满了天”

    “在其位的这个明阿公，细听我来言呐”

    “此事哎出在了……”

    悠悠爽口的歌声传到了四方，不少人都细细听起来。

    凌云偏下方，是天门大陆有名的益都城。

    逍遥至尊的个人修行府邸就在这里，刚刚填满力量的凌云打开神识查探到了。

    结果让凌云意外一下！居然有一个他想不到的人也在这里。

    呵呵？

    谁来都没有用！

    号称最强防御肉身的玄空大师，要是敢拦住他？就斗上一斗好了，他凌云就没怕过，蝼蚁罢了。

    不用说，玄空大师肯定是听到凌云不听劝告，特意来这里等的。

    玄空大师和逍遥至尊正在府邸凉亭内下棋呢，黑白棋，看着这样的摆布，显然都厮杀半天了。

    逍遥至尊脸上凝重，说道：“大师，您救苦救难，一定要救我啊，我此举也是为了十二域的苍生啊，修行一道，本是逆天而行，能掌控天道的的一个女娃怎么能让她成长呢？”

    “天命不可逆，天命不可逆，你说的也有道理，可是只是你的一面之词，老衲也不知道该怎么分清。”玄空大师愁眉苦思。

    天道为何物？

    高高在上，威严莫测，是法则，是戒律，是无情，是冷酷。

    俯瞰众生，操持风云，褫夺赏罚，随性而为。

    故，天道不可逆，苍天不可近。

    “在下亲眼所见，所言句句属实，如有半点作假，天打五雷轰。”逍遥至尊按下一颗棋子，唯唯诺诺说着。

    “好吧，老衲尽量帮你，太上施主一来，尽量做和事佬，有老衲在，不会让他动你一根手指。”玄空大师一脸正色道，眸子坚定不移，手中一颗棋子落下，杀了一片黑子。

    “多谢玄空大师，大师乃普度众生的高僧，我等钦佩。”

    千穿万穿，马屁不穿，逍遥至尊这小人快把玄空大师捧上天了。

    玄空大师什么人？

    四大皆空啊，这些虚言他肯定当不得真。

    “哪来的歌声？”逍遥至尊眉宇微蹙嘀咕着。

    玄空大师悠悠品了一口茶，微笑道：“他来了。”

    “太上帝君？那么快？”逍遥至尊脸色骤然出现慌乱之色，整个人看起来就像被吓破胆一样。

    “意料之中，意料之中啊！”玄空大师叹了一口气，真希望不是他所想的那样，可是偏偏如同他想的那样，太上帝君还是不肯收手。

    凌云的冰椅赫然出现在凉亭外，直勾勾看着他们两个！

    突然出现，玄空大师和逍遥至尊两个都做好准备了，所以并没有过多的意外。

    “哈哈哈，玄空大师，我们又见面了。”凌云懒洋洋的伸伸懒腰，松了松脖子。

    玄空大师直切正题，开口道：“太上帝君，为何不卖老衲一个人情呢？”

    “人情？你谁啊？”凌云不屑一顾！

    逍遥至尊冷哼一声：“哼，有眼无珠。”