    玄空大师也有些不悦了，语气充满火药味。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “难道就这么不把普陀寺放在眼里？”

    “秃驴，无非就是想让本帝放过这小蝼蚁，何须摆这个大的后台？”凌云冷嘲热讽，手指点了点逍遥至尊，语气特别咬紧后台两个字，异常戏谑。

    小蝼蚁？

    说的就是他吧？逍遥至尊脸色铁青，咬牙切齿，眸子斜视凌云，脸色微微开始狰狞。

    玄空大师转头对着逍遥至尊一笑。

    “不要在意他说的话，无非就是激怒你，不可入了他的圈套。”

    “我明白了。”逍遥至尊恭恭敬敬，抱拳回敬。

    “如果逍遥施主做错了，太上施主也不肯给他一个机会咯？”

    察觉到了凌云依旧是不屑的眼神，玄空大师捻了一下佛珠，心里暗暗揣测，太上帝君哪来的底气？真的有把握在他庇护下夺走逍遥至尊的命？

    所以这才用了句试探的话来套凌云深浅！

    凌云可不是初出茅庐的小毛头，这话？哪里需要考虑？拳头大无需畏惧。

    “是又怎样。”

    “小蝼蚁，当初你下通缉令时，可曾想过这天？”

    “胆子够大啊？都来到我神界闹事来了。”

    面对凌云的多番骂问，逍遥至尊紧握拳头，吼道：“够了，别一副你最大，天下无敌样子，不少人怕你，我告诉你，我不怕。”

    “呵呵！”

    凌云轻轻一笑，意外逍遥至尊会有勇气说出这番话来。

    玄空大师一旁点点头，也是十分赞赏他，一方至尊就该有这样的气魄。

    凌云戏谑一笑：“你和独孤一刀比，如何？”

    “独孤一刀乃一重天天主，我自然比不了。”逍遥至尊冷冷回道，这不是明摆着么，对方是天主啊，他有那个实力，早做天主了。

    “呵呵，值得表扬。”凌云拿出一个苹果啃起来。

    突然的举动，让玄空大师和逍遥至尊以为他要动手呢。

    再啃一口，凌云眼眸暗冷…

    玄空大师反应很大，一把推开逍遥至尊，随即整个凉亭砰的一声，炸碎了，而玄空大师笔直站在原地，一点事都没有。

    凌云又是哈哈大笑，暗道最强防御肉身果然不是吃素的，有点硬茬啊。

    “太上帝君，你真是不知死活，居然敢在玄空大师面前出手。”逍遥至尊勃然大怒，连连拍掉身上的灰尘，眸子盯着凌云越发的冰冷。

    玄空大师挂上佛珠，对着凌云这边双手合十：“太上施主，如非要一战，可容老衲开始小结界，不要伤害无辜，我们在里面一战高低，放心老衲点到为止，绝不要你的性命，”

    凌云不作声，又啃了几口苹果，抬起头，大喊道：“益都城的所有人，速速离开，迟半拍？黄泉送！”

    小结界？

    他这次来就是震慑众人的，去了小结界谁看？

    逍遥至尊阴笑数声，没看到玄空大师脸色非常难看么？太上帝君真是愣头青，普陀寺都敢惹。

    “太上施主，好！好！好！很好！！”玄空大师一步步走过来，背后的金色经文正在围着他，最后距离凌云五米外停住脚步，脸色怒气更盛。

    而益都城的修士开始不屑一顾，谁他妈找死？大白天的乱叫？

    现在呢？

    恨不得爹妈生多一条腿。

    一股恐怖的神威笼罩了益都城，这也是玄空大师愤怒的原因，一而再，再而三把他的劝告当耳边风，他是出家人没错，可是对付这头泯灭人性的魔头，可不是吃素的。

    凌云的神威释放的力量不大，就是警告益都城的众人罢了。

    逍遥至尊马上下令，府邸除了仙帝，其他人赶紧退出去，大战马上就要爆发了。

    下一刻玄空大师又动了，虚空像是发生了大爆炸，声音震耳欲聋，他一个迈步就直接杀到凌云近前。

    这一拳仅仅是玄空大师肉身的力量，凌云一掌当下，两者交锋，恐怖的余威席卷四周。

    玄空大师眉头轻皱，金色经文慢慢浮现拳臂。

    凌云戏谑一笑，另外一只手往嘴里送苹果呢，神情多悠悠。

    一边观战的逍遥至尊和几个族中仙帝暗暗心惊，特别是逍遥至尊，他越来越不淡定了，玄空大师能不能战胜太上帝君，保住他？

    玄空大师眉头紧皱，对方怎么如此轻松？

    只见凌云摇摇头，似乎在说，太弱鸡了。

    “大师，今天没吃肉？怎么这拳软绵绵的？”

    凌云略微失望，仅仅是这样的话，他完全可以虐的玄空大师成渣渣。

    “哼，好戏刚开始，太上施主急什么？”玄空大师淡定下来，脾气也来了，不再是那么温和。

    “喝！”

    一声爆厉，居然是逍遥至尊在背后偷袭！

    血气爆发中的逍遥至尊，威武霸气，抬起翻天覆掌，直拍凌云。

    玄空大师早就发现了，选择无视，等于纵容了逍遥至尊的做法。

    凌云压根就不躲，让逍遥至尊以为计谋得逞，心里冷笑。

    可是…

    当他这掌拍过凌云后，傻眼了，随即被震退！

    玄空大师也是一惊！

    没想到太上帝君的身体居然无视逍遥至尊的攻击，却和他的拳头相碰了，所以他们都被震退几步，有些荒唐了吧？这是体术？看起来也不太像！

    玄空大师双手合十，苦思起来。

    旁边几个仙帝面面相觑，齐齐后退。

    府邸已经被震碎的七七八八了。

    “该我了！”凌云啃完苹果了，拍了拍手，活动了颈椎，脖子，手脚等关节。

    一个闪现。

    逍遥至尊就飞了！

    还是凌云留手呢，不然刚才那巴掌直接可以拍碎他的头，毁掉他的肉身。

    死？

    很容易，关键是怎么死法，对于逍遥至尊这种人，凌云会让他知道什么是作死的痛。

    “放肆！”玄空大师脸色骤然一怒，暴躁如雷，空气沙沙沙的作响。

    一时大意了，也不知道逍遥至尊怎样了，他可是夸下海口。

    有他在！

    太上施主动不了逍遥施主一根手指的啊。

    此刻多么打脸啊，能不怒？

    凌云一跃而起，踏在高空，一手紫霄神炎，一手雷电，英姿飒爽。