    金团不再扩大了，凌云的力量也不是用之不竭的。m.x23us.com

    圣地里

    不少家族已经听说了木南大帝被废的事了，此刻看到金团，心里非常的慌，不知道说的某些罪人是不是就在圣地。

    木霸天脸色阴沉，暗道如果此刻能找到太上帝君，一定可以杀死他！

    南无问天请求族长，也就是他的父亲南无霸天，开启大阵，以防太上帝君真的是针对他们。

    金团一下子绽放！

    照耀了下方的赤土大陆，五秒而过！

    白虎城，正在打坐的某天道计划军直接被照耀的金光灭了，一点痕迹都没有，仿佛他就没有存在过一样。

    赤土大陆上，每一个天道计划军都是一样的死法，没有一个逃得掉，肉身再强的人也躲不掉死亡气息的神光追踪。

    这样大范围的捕杀，凌云觉得还是值得的，一个个去找？他可不傻。

    这个金团杀死神界所有人不在话下，当年的夜凌云拥有凌云七成实力都可以做到摧毁神界，相比之下，可谓小巫见大巫。

    东神尊尴尬…

    他刚刚吓的都站不起来了，谁知道这金团是这样的，绽放那一刹那，他都感觉要完了。

    北神尊就淡定多了，现在对着他们两个神尊笑呢。

    下界的好多心声都是问，神界之门还会不会修复？

    这问题，凌云还是选择给他们吃一颗定心丸吧，好歹他也是神主，必须尽点责任，靠那几个老头？

    哎！

    一句话，老了，他们都不中用了，有时间还是教教某些有潜力的后生上来。

    “神界之门，这几天内本帝会找齐材料补救一下，具体所需的材料本帝稍后会在水晶塔公布，也希望谁手里有的，可以无私奉献出来，也可以等价交换。”

    下界的众人大松一口气，特别是原住民，这几天被混进来的某些不法分子扰乱了生活，却又无可奈何。

    当东神尊几个收到凌云给他们传送的纸条后，脸都黑了，材料怎么那么多？

    他们还不知道这是凌云以权谋私呢。

    材料？

    根本就不需要。

    那个神界之门废点神力就可以让撒落在无尽海里的，顷刻间重组，管它碎成几片。

    材料都是凌云私自需要的，这么好的机会他可不会放过，虽说也让姬无双搜集了，可他只说拖到姬无雪长大，恢复双子大帝后再给，凌云哪里等的了。

    没办法！

    为了神界，几个老头子只能老实去搜集。

    凌云也不想的，他当了八千多年的太上帝君，一分钱都没要，此刻他觉得要点材料一点都不过分。

    说到坑，这几个老头还真是坑，最坑就是他们，当初坑他做太上帝君就罢了，现在他女儿也被他们忽悠了。

    最关键的那颗承天珠又没有弄到手。

    小家伙洗完澡，心情大好，一直啊哈大笑，不知道她们在澡房都说什么呢。

    “粑粑，今晚我们一起睡，你出去睡。”

    “嗯！”

    凌云点点头，正合他心意呢，寝宫那张床足够大，她们几个大人小孩一起睡没问题。

    小家伙挠挠头，剧情不对啊，跟她想得怎么不一样？

    “粑粑不打算好好跟我说说么？说不定茜茜改主意哦。”小家伙四十五度仰望天空，脚尖敲敲地面，双手环胸。

    凌云假装伤心：“茜茜不要改主意，就让你老爸出去睡吧。”

    “啊哈，就让你一起睡吧……”小家伙回想起凌云的话，傻眼了：“啊？”

    咋这么萌，凌云单手吸干她的秀发，活脱脱一个童话走出来的公主。

    “快去睡觉，爸爸就在门口守护你们。”凌云抱住小家伙，把她往床上放：“不许乱动，不然我数羊。”

    贝贝捂住耳朵：“不听，不听，王八念经。”

    凌云无语道：“快睡觉，明天带你们去玩玩，看风景。”

    “呼！真的吗？”

    四个小家伙一脸向往，童真的表情洋溢在开心的脸上。

    “是的，所以你们要养足精神，明天可不许喊困，特别是你。”凌云好笑戳他女儿的额头。

    小家伙啊哈一笑，捂住额头，还以为凌云在逗她玩呢。

    凌云走出去后，小家伙躺床上手舞足蹈开心地唱歌，安晴也是无语了，这孩子怎么那么精神？

    “麻麻，茜茜讲故事哦，要不要听？”

    安晴果断摇头，都多晚了？她自己困着呢。

    “哼哼。”小家伙撇撇嘴：“睡觉！”

    基本都睡了，她不困也不能吵别人，这道理她还是懂。

    凌云在外面守了半个小时，确定没有人后，戴上冰魄面具，布置一个隔音阵，就打算去一重天了。

    天空流光一闪，神宫上方的护盾穿了一个口子。

    看清来人后，凌云微微一笑：“瓜皮，好久不见，能再次见到你真好，真好。”

    对于眼前人，凌云心里五味杂陈，回忆瓜皮被夜凌云打死时，他眼睛居然红了一丝。

    “喂喂，才五百年不见，你怎么多愁善感起来了？是不是有了道侣都这样？”瓜皮大帝后退一步，脑门一黑问道。

    “什么多愁善感？你看错了，本帝刚才被沙子入眼了。”凌云捶打一拳瓜皮大帝的胸口。

    瓜皮大帝直接趟尸，语气微微弱弱说道：“赔，没有几万极品灵石，你休想走。”

    凌云嘴角一抽，这货越来越不正经了！

    “极品灵石？你怎么不去抢？”

    “我现在就在抢，哼，一句话，不赔？欠着也行，要不……”瓜皮大帝说着，说着双手猥琐搓起来，对着凌云挤眉弄眼的。

    凌云白了一眼他：“没有。”

    “不可能，你肯定藏了不少私货，你不知道啊，你女儿还坑了我一顿饭呢。”瓜皮大帝死皮赖脸地。

    “喂喂，怎么说你也是大帝吧，怎么像条赖皮虫一样？还滚地？”凌云实在是无力吐槽了，瓜皮被那位仙女欺负了？

    “起不来了，刚才发现你下手挺重……”

    “说重点！”

    “重点就是我刚躺下时，不注意腰扭了。”

    “来，我帮你。”凌云露出邪恶一笑，瓜皮大帝看到后，狠狠打激灵。