    “帝君，我错了！”

    瓜皮大帝跳起来，马上捂住屁股！

    凌云马上正经起来，白了他一眼：“瞎想什么呢，再不起来本帝给你两脚。www.x23us.com”

    “刚那事我不追究，但是我自己管了驴打滚五百年，怎么你也该奖励些吧，我可是听说了，今天你神器都拿出来了。”

    “给你，个个都是酒鬼。”凌云放了一坛子仙酿到他怀里，后者哈哈大笑。

    “爽，还是原来的味道，生活就该这样，一醉方休。”

    他先是打开坛子盖，嗅了一嗅，再咕噜咕噜大口而饮，毫不在意他的形象，也许只有在凌云面前，他才毫不顾及地卸掉伪装。

    “怎么？有心事？”凌云好奇问道。

    “有，被你刺激到了！”

    “本帝？”

    “第一，你生了一个可爱的小娃，老子单身。第二木南大帝被你废掉了，我以后武技修成，去哪里找磨练对手？第三你个变态，实力怎么那么厉害？”

    凌云尴尬摸摸鼻子：“酒有空再一起喝吧，本帝有事处理。”

    “喂喂，不会吧，五百年不见，就不跟老子唠叨唠叨？”

    瓜皮大帝眉头一皱，什么事那么着急？半夜三更去处理。

    “去一重天玩玩。”

    “卧槽，你个变态不会要……？”瓜皮大帝大惊失色，作了一个抹脖子的动作。

    而凌云则笑着点点头。

    “老子能去么？”瓜皮大帝淡定后，问道。

    “你不怕被本帝打击，可以一起来。”

    “那算了，老子还是去喝酒去，打打杀杀的不合适我，我是一个生意人。”

    生意人？

    凌云摸着光洁的下巴，他怎么就忘了瓜皮呢，随即邪恶一笑。

    “帝君，你！你要干嘛？”瓜皮大帝又不淡定了，捂住屁股。

    “嘿嘿，帮本帝收集几块高级材料。”

    “哎，就这事？吓死老子了，包在我身上。”瓜皮大帝白了他一眼，怎么就笑的邪恶又猥琐？

    随即当他看到手里的纸条后，再也笑不出，脸色难看，他就不该过来！

    包身上？

    他能不能重新说过？

    这几样高级材料不是要他命么？

    满天星？

    他没记错的话，盛世在一千年前拍卖过，当时拍出天价呢，那哪来那么多钱？满天星说是材料，不如说是仙药，就是一颗草。

    它就像是宇宙眷恋的孩子一样，它的叶子就像星辰一样璀璨，传说能免天劫的逆天存在，还能生死人，肉白骨，不然哪里会拍出天价？

    脑花石？

    这个更加不得了，他就在石载是见过，确定不是写错了？脑花石虽没有什么逆天的作用，可是物以稀为贵啊，都成传说了。

    脑花石好像还有契合灵魂作用………

    “咳咳，帝君，有没有拿错纸条啊？”瓜皮大帝擦擦汗水说道，心里还有疑问呢，要这些高级材料干啥？以为是红土么？神界满地都是。

    “没有。”凌云很认真摇头呢，要不是他没空，还需要找瓜皮？

    当然主要还是凌云身上没有灵石啊，小家伙知道这灵石是好东西，身上仅存的都被她坑了。

    “老子……”瓜皮大帝暴躁如雷，都跳起来了。

    “去吧，本帝看好你，别让我失望。”凌云拍拍他的肩膀，语重心长的。

    “我…老子…”瓜皮大帝愣是哑口无言了，这酒也太贵了吧？

    尼玛！

    真坑！

    等他回神，还想再次讨价还价时，哪里还有凌云身影？

    无奈的瓜皮，看着手里的纸条，脸都黑了。

    安晴睡不着心情很是激动，今晚给她的惊喜太大了，摸着手里的情之恋，感觉这一切就是一场梦一样。

    神界？如仙境一样的神峰，搬山倒海的人，漂浮的神宫，异世界的求婚，都显得那么不真实，如果这是她做的一场梦，她不愿意醒。

    可是…

    这一切她又清楚不是梦！

    王妃愁容满面，也是睡不着，两个人？

    不！

    是三个女人睡不着都开始窃窃私语呢，只要都是安晴想了解十二域，了解修仙。

    小家伙才不睡，安安静静地听着她们的对白，就是不肯闭眼，手舞足蹈的。

    除了她，剩下几个都呼呼大睡呢。

    一重天！

    位于十二域里，不属于任何一个星域，是宇宙中独立的空间存在，远古的大能合力开辟的。

    凌云太上帝君真身降临，立刻被一重天的护卫发现，一个响指，人未到就被神威压下了。

    凌云一路空中漫步，神威范围一路蔓延，惨叫声就没有听过。

    “人呢？”

    一个一重天仙帝，阿优脸色凝重自语道，他身上有帝君令，无视神威。

    他来到这里，看到地上的人趴着，根本就看不到有什么敌人在，所以一张脸时刻警惕着，冷汗直冒。

    “是……是…噗！”

    趴在地上的某个人没说完就晕厥了！

    另一个实力稍微强一点的直哆嗦道：“是…是…太…太上…帝…帝君！”

    神威！

    阿优脸色骤然一变！

    他担心的还是来了，就知道神界来的不止是冷血天尊，万万没想到太上帝君亲至！

    随即抬起黑色的眸子望着漆黑的天空。

    看到坐在半空的太上帝君，他连抵抗的勇气都没有。

    凌云对着他一笑：“你叫什么名字？又为何有令牌？”

    两个问题，凌云都有些好奇！

    阿优瑟瑟发抖，口齿不清回道：“小人名叫乐悠悠，小名阿优，令牌是我母亲临死前给我的。”

    “你的母亲是谁？”凌云眸子一冷，语气沉闷，心中一直在想着，此人身上的气息怎么会那么熟悉？

    “小的，小的母亲叫小悠，无名氏。”阿优擦擦额头细汗，一一回答！

    “小悠？难怪你叫乐悠悠。”凌云苦笑一声，想起来了，那是一个女杀手，常年游走死亡边缘的杀手。

    凌云陷入回忆，阿优不敢再抬头，也不敢再说话。

    唯一一个暗杀过他，没有被他杀死的人，还得到凌云的指点，就因为她的笑容特别像他母亲，所以给了她一块帝君令。

    他依稀记得，他曾经劝导过她，杀手之路，终是一天不归路，为了什么？是灵石？值得么？

    而她的回应是，不死不休！