    凌云怔了怔，不明白她到底经历了什么？当时那个眼神充满着执着。m.x23us.com

    他终究是心存一善，把一套功法传给了她。

    死了？

    凌云脸上也没有多少意外，做杀手就应有必死的觉悟。

    “她…怎么死的？”

    “回帝君大人，是因为一张地图，她被追杀了。”阿优痛哭起来。

    “什么地图？”凌云眉头一皱！

    “这……”阿优遮遮掩掩，摆明了不想说，心里发慌的厉害。

    “你的力量是你母亲的吧。”

    “你怎么会知道？”阿优抬起眸子，满是不可思议。

    “因为那套功法就是本帝的，你的一身力量都是她临死前传给你的。”凌云淡然道。

    阿优愕然在原地，这都是事实。

    四周踏踏踏的声音，又来了不少人，淬不及防通通都被凌云的神光洞穿了，周围都是死尸体，血腥味弥漫在空气中。

    沉寂片刻后

    阿优平复下心情：“那是记载上古神器，世纪钟的地图。”

    “有趣，有趣。”

    刚说完，凌云脸色骤然一变，非常的难看，一脸的怒气，随即大手一挥，四周地动山摇，犹如要震碎一重天般。

    阿优齐齐后退，不明白太上帝君发什么疯？

    上古神器？

    他一直走进了一个误区，重启纪元前，他应该知道上古神器一直都存在的吧？没道理他没听过？

    为什么他需要别人提起来，他脑海才记起来。

    第一次看到夜飞体内的天魔剑，他几乎是脱口而出，第二次就是小家伙和贝贝说的太极印，让他彻底想起来的就是这次，阿优一说，他的脑海马上闪出世纪钟的样子。

    第一时间便是想到夜凌云搞的鬼，想了想又觉得不可能，夜凌云没办法威胁他了，这点凌云很清楚。

    那么就是封印的那段上古记忆了，不然凌云真的猜不透了。

    尴尬！！

    刚才他以为是夜凌云搞的鬼，所以火大，四周乱糟糟的。

    “那份地图你可知道在哪里？”

    凌云开始平静起来，上古神器被小家伙看上了，就帮她随便搜集一两个玩玩吧。

    “小的最后听母亲说，是一重天的人抢走了。”阿优回道。

    凌云点点头，发现他并没有说谎。

    “小的是追查线索才加入一重天的，对不住母亲了，这么多年一无所获。”阿优擦擦眼角的泪水，回忆感慨万千。

    “你真够窝囊的，成事不足败事有余，你母亲白捡你了。”凌云白了一个白眼，暗道果然不会轻易到手。

    这事也知道？阿优嘴角一抽，他确实是他母亲捡来的。

    凌云又问：“一点线索也没有？”

    “有几个怀疑的对象，一重天的琅琊邪君，还有楼南将军，死亡毒医，灭天骑士。”

    阿优环顾四周后，发现没活口后，又道：“四个人当中只有楼南将军还在一重天，其他的在听闻独孤一刀攻打神界后都退出去。”

    “知道了，楼南将军现在在哪里？”凌云问道，显得有些不耐烦了，本以为等下他一个个都捉起来，一搜魂，马上就可以拿到地图，谁曾想又曲曲折折起来。

    “就在将军府呢，听说他准备投降神界。”

    “投？本帝来了，一重天的人都要死。”

    此话一出，阿优双腿直哆嗦，立刻瘫坐在地上。

    凌云笑了笑，好心提醒道：“你走吧，出去以后别暴露帝君令。”

    “是是是…”阿优如获大赦，赶紧站起来。

    “等等，本帝送你出去吧！”凌云想了想，外面都被冷魔尊包围了，他出去不是送死了？

    “啊？”

    阿优还没有反应过来就被凌云送到了十二域某处了。

    紫霄神雷从凌云手心跌落，地上的断肢残骸被吞噬的干干净净，温度还把地上灼烧的异常炎热。

    凌云改主意了，之前是说让冷血天尊暂时接手一重天，现在嘛？

    一重天的人一个都不留，这个地方也没必要存在了，通通毁灭掉吧。

    不震慑他们，都不知道他厉害了？只会屠魔族，徒有虚名？

    他想起这些话，心里就冷笑，他要告诉十二域，太上帝君不止会屠魔族，还会嗜杀成性，所以别把他的忍让当懦弱，就拿一重天开刀。

    “楼南将军，速速前来受死。”凌云狂妄的声音响彻了一重天，令所有的一重天人都无法淡定，战意全无，他们要死了么？为何这样？

    楼南将军瑟瑟发抖一下！

    完了！

    完了！

    赎罪的机会都不给？

    出去？

    受死？

    他肯定不会那么傻，所以他躲在将军府里，命令所有人，开启阵法。

    独孤一刀和魔族大军都被杀了，他还傻到躲在家里，真是越恐惧脑子越不灵活。

    凌云等了一分钟，迟迟不见来着影子，无奈只能自己亲自动手了，想偷懒都不行。

    一只手就这样插进虚空，而它的对面就是将军府。

    “卧槽…”

    看着这只手忽然从虚空跑出来，换了谁都无法淡定。

    楼南将军此刻是颤抖，可以说除了抖，他除了想办法冷静外，什么都干不了，他才想起自己的愚蠢行为，干嘛要躲？破碎虚空逃跑多好。

    “砍，砍，砍！”

    楼南将军愤怒的声音开始战胜他恐惧的心理，临死前的挣扎，怎样他也要做点什么，比如砍掉太上帝君的手，结果他会死，也会出名。

    一刀又一刀，直到他自己砍累了，主动放弃。

    尼玛！

    太变态了，这到底是一只什么手？砍上去有时候砍不动？有时候砍在一道水波中，有时候还砍空。

    “咳咳！饶命…啊…”

    楼南将军挣扎着身躯，痛哭苦已，脸色涨成猪肝色，差不多断气了，身边的人一个个跪在地上，就是不敢起身帮忙。

    凌云提着他，在他最受不了时刻，往自己这边一抛。

    轰！

    楼南将军倒插在地上，甚是狼狈！

    “起来，小东西。”凌云不悦道。

    “咳咳，帝君大人，饶命啊，都是独孤一刀的注意，我当时拼命阻止了，投降，我投降，饶了小的一条贱命吧。”

    面对楼南将军的苦苦哀求，凌云的心就没有动容过。