    众人未散……

    都在等着验证结果呢！

    安晴心惊胆跳的，不会真的是一个坑吧？

    小霸王一口又一口，眉头渐渐皱起来，除了口感好，就没感觉了。

    上官流云越吃越不淡定，脸色愈发阴沉，这就是普通的桃子！

    “操蛋，敢骗我小霸王！”

    “好，我上官流云第一次被耍！”

    众人一惊！开始七嘴八舌起来，有的说拿回一百块极品灵石，再给她们一块极品灵石就算了，没必要闹下去，也有的说哑巴吃黄连算了呗。

    黑脸大叔暗暗心惊，不会吧，她们真的是骗人？眼下要不要帮她们？

    安晴脸上有些担忧啊，龙嫣然拉住她的手，安慰着。

    贝贝她们几个一脸淡定！

    小家伙对着小霸王问道：“痛不痛？”小拇指指着心口，很可爱地眨眼睛。

    小霸王刚想怒吼，结果回想一下，脸色很伤心：“痛！老子心痛！”

    上官流云呆住了，他怎么没感觉？

    众人问道：“真的假的？也没看见你痛到连滚带爬啊？”

    巨大的反差令众人费解！

    小霸王偷偷抹了一把泪水，没好气瞪着众人：“看什么看，一百块极品灵石买了一个普通桃子，我的心能不痛？”

    哈哈！

    众人恍然大悟，一个个捧腹大笑，就是嘲笑他们两个白痴。

    上官流云眸子寒冷，就拉着小霸王嘀咕几句。

    黑脸大叔回神过来都觉得好笑，他刚买的话就心痛了，不过看得出刚才买下两个桃子的人并非善类啊。

    果然…

    在小霸王和上官流云大喊大叫下，他们惊动了白虎城城主，仙灵子！

    这名字有点像女孩，可是他却是一个高大的壮汉。

    仙灵子人未到，声先至！

    “何人敢在白虎城闹事？”

    话落！

    一股气势便压下来！

    “城主来的太好了，你必须主持公道。”小霸王开口道。

    众人鄙视！

    什么来的太好了？分明就是有意的好么？

    仙灵子一到场，差点吓了半死！

    小公主几个怎么在这里？看情况好像就是针对她们的啊？

    再定睛一看！

    不得了！

    帝后都在！

    天啊，谁在作死？

    小家伙挠挠头，这人好像哪里见过，和贝贝一样就是想不起来，她们都忘记了在神峰的宴会上，也不怪她们，那个时候神峰上有三百多人呢。

    “咳咳，怎么回事？”

    本来想请安的，可是想了想还是别了，这情况不就是微服私访么，他可不能破坏掉。

    小霸王马上把刚才的事说了一遍，也没有添油加醋，要求严惩这几个小娃。

    上官流云就是一副看好戏的态度，没说话，该说的小霸王都说了，他只要结果。

    仙灵子听完点下头后，一脸怒气，一巴掌就拍的小霸王原地转圈圈。

    场面鸦雀无声，谁也没想到会这样。

    “过分了，别以为你是白虎城城主，我就不敢动你？”小霸王怒目而视，眸子越来越寒冷！

    上官流云眉头一皱，剧本不对啊，不该是指责几个小娃么？

    仙灵子平静一下道：“我且问你，你买到这个桃子，吃了之后心痛不痛？”

    “痛！”

    “那么我有什么理由严惩她们，她们都没有欺骗你。”仙灵子不紧不慢说道。

    众人恍然大悟！

    是啊，桃子的效果达到了，她们也没有存在欺骗行为。

    小霸王脸色难看，愣是反驳不了，气的脚踏地面！

    仙灵子不悦：“小霸王，别找死，最后给你家族摊上大事。”

    上官流云吃亏，扬言要退货，众人鄙视，吃都吃了怎么退？他蛮不讲理，丝毫没有之前的风度，非要拿另一只普通桃子出来当成他刚吃的那个，要求退！

    仙灵子看到小家伙眉头渐渐皱起来，马上刮了他几个耳光。

    “打我？你可知道我是谁？”上官流云厉声吼道。

    仙灵子冷笑一声：“圣地上官家？找死是吧？”

    他怕什么？

    一切都是按照规矩办事，他上官流云在挑衅城主，就算是上官族长来了，也不能动他。

    上官流云没想到城主丝毫不惧怕他的家族，脸色又难看了，周围又是嘲笑声。

    “这事没完。”说着这话，上官流云不再逗留。

    而仙灵子瞪了一眼小霸王，后者也是灰溜溜跑了。

    小家伙啊哈大笑，都解决了，钱也到手了。

    趁着众人不注意，仙灵子跟小家伙打招呼。

    “小公主，放心逛街，有我在，妥妥的。”

    小家伙点头！

    贝贝道：“妥妥的！”

    仙灵子环顾四周，正大光明就在这里不妥，所以回城主府去了，让几个护卫留意就行。

    黑脸大叔确认她们没事后，悄悄走掉了。

    “麻麻，有钱了！”小家伙撒娇呢！

    “啊哈，姐姐？”小艾琳和王妃来了，这孩子爱看热闹，吵着要王妃带她来，结果发现是她姐姐。

    “你怎么在这里？”小家伙挠挠头，不是说回家了么？“坏粑粑，骗小朋友。”

    安晴说道：“这些钱就让我们买东西了。”说完不容拒绝，就把贝贝手里的灵石拿了。

    贝贝示意凌云说句话啊！

    凌云耸耸肩，他可是这行人里没人权那个。

    贝贝不开心，出力又卖萌那么久，一颗灵石都没有得到，忧郁的小眼神连凌云都不敢看她。

    一行人又返回刚才路过的仙女坊，王妃一愣，随即笑了，她可是这家店铺的老熟客呢，有一个令牌，可以打折用的。

    “凌云，你看那个颜色比较适合我？”安晴东挑西挑，一时间拿不定主意。

    凌云道：“你手里的都是红色，就是深度不一样罢了，你可以考虑都买下。”

    安晴白了他一眼，心头涌现一股辛福感。

    侍女一看她们一行人就是非富即贵，所以没有小瞧人，反而异常热情，听到她们的对话，暗暗心惊！

    都买下？

    好几百极品灵石呢，真是有钱，任性啊！

    龙嫣然都选好了，结果一问价格吓了一跳，好几十极品灵石一瓶呢，还是奢侈品。

    小艾琳盯着这些瓶子，一边道：“母后，你爱涂这个，啊哈。”

    她都认出一瓶呢，就是她的母后平时最爱用的。