    射手大帝也是尴尬一笑…

    然后四十五度仰望天空，怅然道：“为何我如此帅气，但要掉头发？”

    贝贝摇头笑道：“一点都不帅，自恋狂。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    射手大帝还是有点帅的，比不上凌云，他是中年形象，是成熟的大叔。

    龙嫣然敲敲她的头，示意她们三个不许瞎捣乱。

    凌云在交涉，没空！

    小家伙心里有疑问：“姐姐，为什么他是秃顶，还要留着边边的头发呢，做秃驴不好么？”

    安晴和正在喝水的龙嫣然也是有疑问的，光头也比他此刻的发型好看多了，他没照镜子么？

    贝贝眼睛转啊转，半响后，一本正经回道：“阿弥陀佛，欢迎大家收听老贝讲坛…”

    “噗！咳咳…不好意思…”龙嫣然水都喷出来了。

    安晴开始捂住嘴巴了…

    小家伙认真听着呢…

    众人也都看了过来…

    贝贝白了龙嫣然一眼，没发现大家都看着她。

    她像个专业人士摸摸小家伙的头继续说道：“非秃头人士的眼里，发量小，约等于秃头，而秃头人士眼里，只要是有，就等于不秃，那一圈不是头发，是秃子最后的倔强。”

    答案就跟贝贝所说的那样，射手大帝就是这样想的。

    “哈哈！”

    “不行了，我肚子痛！”龙嫣然被安晴牵出去了，她们的形象可不能在众人面前大笑啊。

    小殿没了女人…

    顿时又是满堂哄笑！

    凌云捏了捏贝贝：“笑死本帝，你就没旺仔了。”

    小家伙啊哈大笑，都停不住，还咳到了，脸都红了。

    “粑粑，是不是？”

    众人默契笑而不语，凌云抱起她，拍拍她的后背，示意她别说了，射手大帝虽然没生气，但是脸都黑了。

    龙嫣然和安晴若无其事又回来了，以为贝贝没话说了，结果…

    “我们一出世就是光头，掉头发只不过是一个返老还童的过程。”

    众人一想，还挺有道理的！

    贝贝跑到射手大帝面前安慰道：“放松点哦，天生我材必有用，是光头，总会发光。”奶声奶气的，说完她自己都哈哈大笑。

    哈哈！

    众人再次大笑。

    安晴和龙嫣然忍不了，干干脆脆去外面等她们算了，待着这里，迟早会笑死。

    凌云忍俊不禁，拿出丹方，对着丹王道：“这事，本帝交给你了。”

    “帝君大人，老夫一定竭尽全力，不负所望。”丹王拍拍胸口保证，望着丹方一脸炙热，如此珍贵的丹方啊，就这样给他了？心里着实激动，这是一种信任，他不想辜负掉。

    凌云点点头，带着她们三个小家伙出去了。

    “忙完了？”安晴开心一笑。

    “是的，我们去下界走走。”凌云道。

    这次出来，不是青龙城，而是王妃和小艾琳所在的白虎城。

    凌云隐身了，用了点特殊手法只有她们几个可以看到。

    “呼，好多人啊！”小家伙惊呼道。

    两个美女三个萌娃，顿时吸引不少人的目光。

    凌云附耳低声对着安晴道：“看看都有喜欢的么？”

    安晴脸色微微红润：“别肉疼，我知道你在这里最大，不缺钱。”

    “缺钱，我都没灵石。”凌云实话实说，不过又补充一句：“但是，只要你喜欢，老子通通买下。”霸气侧漏的一句话，听得安晴心里舒服。

    一堆好看的玩具，都摆在大街上，摊主吆喝：“都是昨晚连夜制作的，特别好玩。”

    一个行人好奇问道：“怎么整条街都是娃的玩具？”

    “客官，这就有所不知了，我们太像帝君的女儿正是个萌娃。”摊主瑟道。

    “女儿？神主有道侣了？”

    “是的，千真万确，应该就是她们般大小吧。”摊主说着，指了指小家伙她们。

    “哎呀，这几个好可爱了。”行人笑道。

    安晴苦笑一声：“原来是这样，大街还那么多孩子呢。”

    整个白虎城都快成幼儿园了，所有人现在最不敢得罪的就是小娃。

    “好多哦！”

    小家伙目不转睛看着，什么都想要，眼巴巴看着别人孩子的父母给他们的孩子买，她就干巴巴看着凌云和安晴。

    “喜欢就买。”凌云大方说道。

    小家伙：“啊哈，这个，这个，这个…都是我的。”边说，边指着那些挂在架子上的玩具。

    摊主乐呵呵，今年的生意靠太上帝君女儿挽救了，这些玩具利润比灵果大，灵果都卖不出去，亏死咯。

    一共要了这摊主一半的玩具，后者笑的合不拢嘴，赚大发了。

    “一共一块极品灵石和十块中品灵石，零头就不收了，祝你们愉快。”

    凌云感叹他们会做生意，不过这是明码标价的，他也不好意思说，只能乖乖认了。

    “茜茜，快把口袋里的灵石拿出来。”凌云说道，他真是没有灵石。

    小家伙撇撇嘴，捂住口袋，低着头。

    安晴脸都黑了，女儿买点东西都不出钱，还说让她放心买呢？丢脸不？她那个气啊。

    看着小家伙无动于衷，凌云无奈开口：“茜茜，先把你口袋的用了，等下爸爸帮你赚回来。”

    “真的吗？”小家伙不怎么信。

    凌云好笑点点头。

    摊主奇怪这个小娃怎么对着空气说话，正想问呢，就看到小家伙付灵石了，撇撇嘴巴。

    为啥？

    这次对方没有给她一堆灵石回来，她太小，不懂，也不敢问啊，所以撇嘴呗。

    再次走下去不久。

    “哇塞，这是口红？”安晴看着眼前这些瓶子！

    凌云撇了一眼说道：“就是你们女人爱的玩意，这东西比蓝星那些好用，好看。”

    闻言！

    安晴心花怒放，终于看到她喜欢的了，关键还是凌云认可的。

    在这拥挤的人群里，几个小家伙手拉手，防止走失，都是安晴交代她们这样做的。

    “老实交代，有没有灵石？”安晴先问清楚，免得等下丢人。

    凌云嘴角一抽，回道：“马上就有了。”

    “那等下再看，嫣然我们走吧。”安晴拉上正在挑选颜色的龙嫣然。

    龙嫣然依依不舍，那间店铺的名字都被她们牢牢记住了，仙女坊！