    凌云连连叫好，答应她们，回到蓝星就教她们炼丹术。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    小艾琳对炼丹师没兴趣，而是望着那颗丹药说道：“哥哥，这个也是给宝宝吃的么？”

    凌云露出小酒窝：“尝尝。”

    小艾琳一口吞下，根本就没有犹豫。

    “嗷呜…”

    又来了，这孩子吃完感觉丹田暖暖的。

    众目睽睽下，凌云不想展示太多逆天的操作，所以并没有马上恢复小艾琳的修为。

    东神尊收到属下来报，神峰下有位中年模样的男子求见丹王。

    “谁啊？面色那么凝重？”凌云好奇问道。

    “是寒冰射手王，射手星域的域主，人称射手大帝。”东神尊眉头渐渐舒展开来，应该是顺道拜访吧，此刻还有两天万族大会就开始了，这些人早就得到通知。

    “你们去处理吧。”凌云摆摆手，又不是见他的，再说了他岂是随便就能见的？

    “是”

    众人一一告退，丹王听从东神尊们的安排，先去会会这个寒冰射手。

    射手大帝，凌云做了太上帝君以来不理会十二域，可是还是有些风声入耳。

    一把神器寒冰弓箭，箭法百步穿杨，箭无虚发。

    域主争霸战里，嗜杀三十三位对手，力挫双鱼大帝等，一步成就域主之位。

    十二域域主排名前五，排名最后便是双子大帝，姬无双兄妹。

    “粑粑，可以去玩没有？”小家伙撇嘴道，都等那么久了。

    凌云摇摇头，亲昵道：“再等等。”

    随即摸着小艾琳的头，强行灌输修为。

    “小艾琳，快运行功法吸收。”

    小艾琳兴奋中，闭上眼睛，一股吞天之势在她的丹田翻覆玄黄。

    她们几个只看到小艾琳的肚子金光闪闪，就像吞了金丹一样。

    片刻后！

    小艾琳激动的啊哈大笑，不停在凌云身边蹦。

    “谢谢哥哥…”

    只有龙嫣然震惊一下，随即便淡然一笑，能随时随地创造仙帝的存在，恢复这点修为而已，小巫见大巫咯。

    还好茜茜和贝贝不懂，不然肯定吵着凌云也给她们修为。

    “哥哥，宝宝去找母后。”

    不等凌云同意，她便化成一条龙飞走了，这孩子太激动了，这个好消息肯定要告诉她的母亲啊。

    凌云没有阻拦，现在他的神识已经笼罩神界了，一举一动都逃不过他的眼睛，所以小艾琳会很安全。

    小家伙原地跺脚：“我也要飞嘛。”

    凌云按住她：“她回家，你也跟去么？要不要我叫她回头，带上你。”

    小家伙缩缩脖子：“不要…不要！”

    龙嫣然捂住一笑，又多了一个治她们的法子。

    “怎么心不在焉的啊？”

    看着安晴闷闷不乐，凌云出声问道。

    “我在想，家里…”安晴心中微微一叹。

    凌云马上明白了，在她耳边柔声解释一番。

    安晴瞪大眼睛，满眼都是不可思议，时间差太多了吧，并没有怀疑凌云的话。

    龙嫣然一边也表示这是真的，当时她的震惊不比安晴小。

    “参见帝君大人，帝后！”

    来者恭恭敬敬的，是一个普通仙帝，凌云对他还是有点印象的。

    “起来说吧，何事？”凌云开口问道。

    “东管事请帝君大人去神峰下小殿一趟。”

    “知道了，下去吧。”

    “是。”

    凌云眉头一皱，什么事非要他去？小家伙这边也催他带她们去玩呢。

    头疼！

    “凌云你要是有事，可以不用管我们，我们四处走走。”

    安晴看出凌云有些纠结了…

    “也好。”凌云点头就想走了，结果小家伙抱住他的腿，对着他眨眼呢，仿佛在说，她也要去。

    “啵，啵，啵！”

    凌云开心一笑，小家伙真粘人啊。

    带着她们，凌云来到了神峰下的小殿里。

    入眼便是一位背着一把弓箭的秃顶中年。

    “啊哈？”小家伙笑着嘲笑射手大帝，还摸摸她的额头上方。

    凌云都笑了，四周有一些毛发，中间却是光的。

    “何事？”

    凌云一本正经起来。

    射手大帝上下打量着凌云，丝毫看不出他是一天前杀死独孤一刀，毁掉一重天，屠杀魔族，大闹天门大陆的那位太上帝君。

    东神尊激动的语无伦次：“脑花石，脑花石……”

    “找到了？给本帝吧。”凌云伸出一只手。

    尴尬！

    东神尊脸都黑了：“老夫是说有消息，不是找到了。”

    凌云收回手，若无其事样子，内心想把这个老头拍飞了，不会一次性说完？

    “它在哪里？”

    凌云问道。

    东神尊说：“射手大帝有消息，不过有个条件。”

    凌云刚想生气，那么磨叽？

    察觉到他的不悦吧，北神尊连忙开口道：“他要一颗生发丹，这就是交换条件。”

    凌云眉头一皱：“你的消息可准？”眸子盯着射手大帝，给他一种恐惧感觉。

    “准不准不知道，这需要你们去验证，我当初只是意外听到过。”射手大帝不甘示弱，正眼对着凌云，一点气势都不输。

    “好！”

    凌云毫不犹豫答应了！

    真行？

    众人暗暗心惊，生发丹的丹方可是失传了的，不然也不会请动凌云，本意就是不抱希望，结果真让他们意外。

    为啥请凌云下来？

    关乎脑花石啊，可以换一个条件谈谈，只要拿到消息就行，众人不信射手大帝除了生发丹会没有其他心动的条件？

    闻此一言

    射手大帝压住心中激动的情绪，多少年了，为了解决他功法导致的秃顶，拜访了多少炼丹师，结果无不让他一一失望透。

    说出去还没人信，他还是一条单身狗，实力通天又怎样？一方霸主又怎样？自己喜欢的人嫌弃他秃顶！

    他信仰爱情，爱不将就！

    此刻他差点就泪流满面了，快熄灭的心又燃烧熊熊烈火，为了大帝的面子，强压着，不能丢脸。

    “太上帝君，只要你能炼制一枚生发丹，在下愿意再给五艘方舟。”

    东神尊吞吞口水，射手大帝果然富的漏油，就为了解决秃顶这个小问题，出那么高价！

    凌云道：“人生最大的悲哀，美人迟暮，英雄谢顶。”

    话落！

    众人憋不住，满堂大笑。