    凌云给安晴投去求救的眼神，后者轻轻一笑，纵使你再强大，也拿你女儿没办法吧？

    “茜茜，妈妈陪你。www.x23us.com”安晴说道。

    小家伙还是撇嘴。

    贝贝她们几个也是一脸期待，期待着凌云今天好好带她们玩。

    凌云答应她们，迟一点就带她们去玩，前提是她们愿意等。

    凌云立刻去神峰，前脚刚到没几分钟，小家伙们又跟来了，通过那个传送阵。

    看到凌云瞪雷克斯，他显得很无辜，被骗了呗。

    “怎么过来了？”凌云嘴角一抽问道。

    安晴道：“神宫无聊，这里风景好，我带她们走走，你随意。”说完真的就抛下一脸懵逼的凌云。

    凌云摇头失笑，直接去找东神尊去了，昨天可是把那些药材，材料的单子都给他的。

    主殿里。

    几位神尊都在呢，还有几位下手仙帝，无量天尊和冷血天尊都在。

    “老小子，事情办的怎样了？”凌云一进来就开口问道，语气有些不耐烦。

    “帝君，你说那件事？”东神尊有点模糊了，昨天帝君交代他的事太多了。

    “先说药材吧。”

    “药材，还…还差几样啊。”东神尊吞吞吐吐道，都不敢抬头望凌云的脸色咯。

    “嗯，差哪几样？”凌云没有多少意外，还不到一天时间，确实有点为难他们了。

    “帝君，这单子，有没有写错啊，满天星？还有六月雪？”东神尊严重怀疑就是拿错了，这些药材都一万多年没听说了，满天星更是拍卖天价。

    还有就是材料，有一样脑花石？这不是绝版货么？

    “你确定不是逗我们？”北神尊眼角一抽啊。

    “把药材给本帝吧，继续搜。”凌云淡然道，瞪了一眼他们。

    美滋滋收下药材后，凌云又问了关于修复神界之门材料的。

    “这材料也差一些，下界好多人都贡献不少呢。”东神尊眉开眼笑，不再是之前的愁容。

    “嗯，记得好好回报他们，把材料也给我吧，有空我就修复。”

    啥？

    几个神尊以为他们听错了，材料不齐也能修复？

    凌云直接用两个字无知，怼过去。

    “你们几个老小子的神魂怎么回事？”

    凌云昨天就想问了，只是没找到机会，有时候又忘记。

    东神尊几个老老实实回答，凌云听完后，冷笑一声：“魔界？他们不是一向和神界相敬如宾么？”

    “谁知道他们发什么疯，不过入口我们堵住了。”西神尊悠悠道。

    无量天尊微微一笑：“帝君坐镇神界，魔界也不敢动啊。”

    东神尊哈哈大笑：“对也，对也。”

    凌云翻白眼，道：“本帝可不会无时无刻都在，你们也需要提拔一下后生啊。”

    几个神尊点点头，这事他们早就计划着呢，后起之秀重中之重。

    凌云临走时，东神尊还不忘提醒他，神界之门！

    这事不着急，小艾琳的事必须先解决，缺少几样药材，这就让凌云头痛了。

    他脑子里的丹方就是这样啊，眼下找不齐，他只能用其他同属性的药材替换，尝试着炼丹。

    又是一项耗费时间的工作，瞎研究片刻，又去资料库收集下最新的炼丹术。

    丹者，可成大道。

    天下万物无不可成丹，万法同源，一丹一天地，玄妙莫测。

    天空一下子乌云密布，又马上晴空万里。

    这诡异现象还是让众人看到了，东神尊喃喃自语，顿时激动万分，就是丹劫！

    谁在炼丹房？

    丹王前辈？

    众人赶到炼丹房时，却看见丹王正在房门口满怀激动之心，脸上洋溢各色各样的表情。

    不是他？

    那会是谁？

    根本没有想过是太上帝君亲自在炼丹。

    众人震惊的同时，心里好奇，手心都紧张的出汗呢。

    房门迟迟未开，众人打开神识都被屏蔽了，根本就不知道里面什么情况。

    凌云本身就是一位至尊级的炼丹师，炼丹从不用炼丹炉，刚才又炼出了举世无双的逆天丹药，引起丹劫。

    只有觉醒了本命丹火的修炼者，才有资格成为一名炼丹师。

    顾名思义，炼丹师就是能够炼制出各种神奇的丹药，从而提升修为的存在。

    炼丹师是一个十分吃香的职业，而且身份极其显赫。

    要想成为炼丹师，首先需要的就是，激发体内的火种子，然后觉醒自身的本命丹火，并非是每一个修炼者都能够觉醒本命丹火，这种比例，一百万个修炼者，未必能有一个。

    就算能觉醒本命丹火，也不一定有希望成为炼丹师。

    炼丹天赋，火种子，灵魂力，三者缺一不可。

    炼丹天赋，便是在炼制丹药上的天赋才能，主要的炼丹天赋还是控火最为关键。

    而凌云的天赋已是最佳，随手一炼就能达到百分百成丹率，控火什么的，对他来说就不重要，体内收集异火十几种，还有一些他自己都叫不出名字的丹火。

    一声爽朗的笑，凌云炼制成功了，修复小艾琳丹田的丹药被他研究出来了，不愧是至尊级的炼丹师，才两个时辰不到。

    房门轻轻打开，凌云大步走出来，震惊了众人。

    他们知道太上帝君是一位炼丹师，还是一位不亚于丹王的炼丹师。可是已经许久不见他炼过丹了，所以才表现的如此惊讶

    “你们都围在这里，看着本帝？”凌云嘴角一抽，有些想不过来，怎么都过来了？还知道他在炼丹？

    “帝君大人炼丹，为何不叫上老夫，老夫想膜拜啊。”丹王一脸嘻哈，恭恭敬敬的。

    他曾有幸目睹过凌云炼丹，那种手法，简直就是天方夜谭，可是偏偏打脸，炼出的丹，百分百有丹晕，成丹率也是惊人。

    此刻更是炼制出传说丹药，引来丹劫，所以他更加崇拜凌云，一直都想拜师，无奈凌云看不上。

    倒是在炼丹术上，得到过一些指点，令他受益匪浅，颇有点像听君一席话，胜读十年书的感觉，让他避免了不少的弯路。

    说丹王是凌云的徒弟都不为过，纵使贵为丹王，有时候也需要请教凌云。