    仙女坊，遍布十二域，神界每个城基本都有分店，顾名思义，就是专卖女人东西的，里面有衣服，鞋子等。

    听说仙女坊背后势力挺大的，凌云也不知道是谁，关系错综复杂，财力雄厚啊，一瓶所谓的口红贵的要死。

    广告还打的挺好，大品牌？值得信赖。

    “粑粑？”

    “嗯？”

    “赚灵石！”小家伙灵动大眼眨啊眨，凌云的话她可没有忘记。

    贝贝好奇问道：“怎么赚钱呢？”这孩子手里还有坑梁武帝的二十块极品灵石呢。

    “快过来，等下你们就这样………”凌云低声细语，对着茜茜和贝贝说，姬无雪一边轻笑起来。

    “啊哈。”

    小家伙和贝贝笑着点点头！

    “凌云你跟茜茜她们说什么呢？怎么那么积极兴奋？”安晴不解问道。

    凌云冲着她和龙嫣然神秘一笑，示意她们两个好好看下去。

    小家伙掏出两只大桃子，让姬无雪双手捧着，面对行人！

    贝贝吆喝：“卖水果咯，不痛不要钱。”

    不痛不要钱？

    什么意思？

    就是这句话，马上吸引不少人，当当然她们的外表萌呆样也起了很大作用。

    一个黑脸大叔，背上一把刀，摸着胡渣，指着姬无雪手里的桃子奇怪问道：“小娃，你这桃子是拿出来卖的？”

    小家伙负责卖萌点着头：“嗯呐！”

    贝贝一边诱惑道：“大叔，卖不卖？包痛！”

    黑脸大叔又问：“就两个？”

    “嗯呐。”

    “哼，这可是手里最后两个咯，再不买贝贝就吃掉。”

    “包痛什么意思？”旁边一个玉树临风，风度翩翩的美男子不解问道。

    同时眼睛还望着安晴和龙嫣然呢，心里道神界什么时候来了两位美女了？

    贝贝不悦，讨厌这人用这种目光看她的安阿姨和姑姑，所以不回答。

    小家伙单纯，奶声奶气道：“吃了这个，这里痛痛哦。”小拇指戳着心口。

    安晴目瞪口呆！

    真的假的？

    龙嫣然则是捂嘴一笑，她们几个肯定是听了凌云哥的话，光明正大坑人搞钱，就是不知道谁会是倒霉鬼。

    “心痛？”

    众人心里顿时好奇，能有那么神奇？不会是涂了毒药吧？

    “小娃眼熟啊？”一个行人盯着姬无雪，就是想不起来，后者闻言低着头，不说话。

    “你走开，又不买废话还那么多，小娃你这话真不真，吃了这个桃子真的会心痛？”黑脸大叔疑惑问道。

    未等她们回话…

    美男子上官流云便拿出一把折扇，拦住上前查看的黑脸大叔。

    “小心可能有剧毒！”

    “吓唬谁呢？”黑脸大叔不悦，几个娃那么可爱，怎么会如此恶毒？他们之间又没有争执。

    贝贝瞪了一眼上官流云：“没有毒哦！”

    这人怎么那么讨厌？

    她帅叔叔怎么不拍飞他？

    “你说了不算，我要验证下！”说完，上官流云摸了摸桃子，并未发现异常啊。

    毒？

    根本就没有，所以他的脸色很难看，在两位仙女面前丢脸了，他很不开心。

    “怎样？就你这样的还出来行走十二域？”黑脸大叔狠狠吐槽，还呸了呸口水。

    这动作虽然粗鲁，但是贝贝却没有讨厌他的意思。

    上官流云哑口无言，也不想失去风度，所以他忍气吞声，不计较。

    “我倒要看看它怎么让我心痛？多少钱一只，我都要了。”上官流云一副我是土豪，不差钱的贱样。

    黑脸大叔也想要啊，所以马上道：“不行，我比你早，我也要一个。”

    小家伙乐开了怀，马上就有钱了，她的爸爸果然厉害。

    贝贝慢悠悠回道：“可贵了，一个要…要…”说着有点尴尬，正在勾手指头呢。

    众人哈哈大笑，这也太萌了吧！

    凌云低头对着她嘀咕…

    贝贝挠挠头，她记起来了，刚才她的帅叔叔明明是让她们卖一个五十块极品灵石。

    可是…

    现在又听他说卖一百了，那不是好多好多钱？顿时傻笑中！

    “一个一百！”

    “嗯，不贵，价格合理，给！”上官流云一抛就是一袋中品灵石，目测有两百块。

    随即哈哈大笑就想拿桃子！

    姬无雪肯定不给，这是中品灵石，别欺负她们都不懂？

    “嗯？有问题？”上官流云眉头一皱，手中的扇子敲打自己的手。

    黑脸大叔鄙视道：“你是不是二货？肯定是灵石不对。”

    贝贝点点头，有些尴尬，说道：“是这种灵石哦。”手里一颗极品灵石浮现。

    顿时吓坏众人，包括黑脸大叔！

    尼玛！

    一个桃子而已，一百块极品灵石？抢呢？

    “喂，小娃，你没有开玩笑吧？”上官流云整个人都不好。

    旁边一个行人扯了扯他道：“别生气，今天这种节日，不要惹小娃，你永远不知道她们会是什么人？万一来头大呢？”

    上官流云气！

    龙嫣然鄙视道：“没钱就不要来捣乱。”

    这话更气的上官流云脸色阴沉：“老子就不信，要是我吃了心不痛，你们死定了。”眸子一冷，狠狠的威胁！

    人越来越多！

    一位高个子的仙帝，小霸王经过了解后，也是浓浓的兴趣！

    “能不能低一点？”黑脸大叔问道！

    贝贝摇摇头！

    “你们不会是一伙的吧？”上官流云开始严重怀疑了。

    黑脸大叔白了他一眼，不想跟他说话，他灵石不多，就是好奇罢了。

    第一，好奇这桃子为何吃了会心痛。

    第二，几个小娃那么小就出来卖桃子，他有些同情吧。

    小霸王摸着胡渣，他家里有的是灵石，既然这桃子那么神奇，他想一试，如果发现不是，那么…呵呵！

    按照神界规矩，赔偿十倍，其次他饶不了几个小娃！

    “一百块极品灵石，给你。”小霸王马上付灵石给贝贝。

    小家伙指着姬无雪手里某一个桃子，奶声奶气道：“啊哈，有钱了，这个是你的。”

    上官流云再次被龙嫣然鄙视…

    一气之下：“我也要，这是我的灵石！”

    黑脸大叔连连叹气，虽然没有尝到，可是她们灵石到手了，他还是有点开心的。