    学习和琢磨那么多年，他还是做不到像凌云徒手炼丹这种拉风炼丹手法。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “随便乱来的。”凌云淡然回道。

    这话说的，太气人了！

    “帝君大人这次炼的什么丹药？”东神尊望着凌云手里的丹瓶，挑眉一笑，引起丹劫的丹药，会是什么呢？

    “破后丹”

    “我没听错？”

    “传说中的破后丹？”

    看到凌云点头确定后…

    “我的天啊。”

    几位神尊震惊的下巴都快掉了，一脸炙热的表情。

    “啊哈，来捉我吖。”小家伙的声音就在附近。

    看来她们玩到这里来了。

    “咦？”

    贝贝望向这边，怎么那么多人？

    “小艾琳，快过来。”凌云冲着她们招招手。

    “哥哥，有好吃的么？”

    “给你吃这个。”凌云晃动了下手里的丹药瓶，颇有点诱惑的味道。

    “嗯？”小艾琳挠挠头，还是拿过来一口吞了。

    小家伙撒娇：“粑粑，我也要。”

    “还有我。”贝贝心里有疑问，那颗黑麻麻的不是丹药么？

    姬无雪一看就知道是丹药，她身体又没有问题，吃丹药干什么？所以她晃晃脑袋。

    “嗷呜，嗷呜！”

    小艾琳冲天咆哮，独特的龙吟声，充斥着神峰。

    随着她的哈气动作，慢慢开始喷火。

    “啊哈，宝宝可以喷火了。”小艾琳摸摸肚子，兴奋的拍拍手，丹田一恢复，她马上可以运用神通了。

    小家伙兴奋极了：“粑粑，我也要吃。”

    不明所以的她，还以为是吃了丹药就可以喷火，以后就可以像小艾琳一样，随时随地，想喷就喷，想想还有的小激动。

    贝贝想得也差不多，激动起来大喊：“贝贝要…要两颗，不对，三颗，不不不，都要。”小眼神直盯着小艾琳手里的丹药瓶。

    额！

    众人风中凌乱，这逆天的破后丹是糖果么？还要那么多？

    凌云无语道：“这个很苦的，只有小艾琳可以吃，贝贝吃了会吐哦。”

    贝贝闻言顿了顿，想起来凌云做的爆炒魂晶，浑身起鸡皮疙瘩，狠狠打冷颤。

    随即赶紧摇头：“不要了，不要了！”

    小家伙捂住嘴巴，眼睛灰溜溜转，随即笑出声：“粑粑，小艾琳会拉肚子么？”

    “不会。”

    开玩笑，六护法研究的垃圾丹药怎么能跟他炼制的丹药比？

    小家伙歪歪脑袋想不透…

    “真的修复了，破后丹真的做到了。”东神尊眸子精光一闪。

    众人都一副若有所思样子，要是弄到一颗就好了，可惜只能想想，没看到她们的眼神么？

    有好东西帝君也不会留给他们…

    听了他们的议论，龙嫣然不觉得怎么逆天吧，开口问道：“凌云哥，修复丹田的丹药你之前不是给过许乐和我二哥么？”

    凌云摇摇头，解释道：“不一样，他们的丹田和小艾琳的被破坏的不一样。”

    这是区别！

    龙嫣然似懂非懂点点头，安晴便拉着她问东问西起来，显得比小家伙还好奇。

    丹王眼睁睁看着，摸摸的机会都没有，别说闻一下了，还要研究琢磨呢，这机会是没有了。

    难得一次太上帝君炼丹，这个请教机会他不想错过。

    “帝君大人，老夫最近炼制爆阳丹时，为何成丹率那么低？”

    丹王说完后…

    凌云下意识默念着：“炼制爆阳丹，第一步投入三株真力草到炼丹炉，进行煅烧，第二步提纯，第三步加入雪蛇胆进一步祛除杂质，第四步再次投入葵阳花进行煅烧，第五步加入魔晶作为引子，让两种药材凝聚在一起，第六步完成融丹。”

    “你是否按照我说的步骤进行？”

    丹王点点头，他就是按照以前跟随凌云炼丹时的笔记一步一步操作的啊。

    他的细眉一挑，疑惑起来道：“但是帝君大人炼制爆阳丹的方式，是把第四步骤跟第五步骤一起进行了，这到底是怎么回事？难道这就是关于成丹率的关键？”

    凌云笑着道：“本帝告诉你吧，炼丹虽然一步步的进行，可稳定炼丹成功的几率，但是亦可以两个步骤一起进行，关键便在于丹火，接下来你可知道了？”

    丹王闻言，马上顿悟，哈哈大笑：“原来是控火术，学到了，学到了。”说完像极了一个得到糖果的小孩子。

    之后又请教了几个问题，凌云都不吝赐教，一一解答，丹王马上进去炼丹房去实践，毕竟多说无益，亲自动手才能真正学到本事。

    小艾琳已经恢复丹田了，接下来就是修为的问题，凌云想了想，还是炼制一枚防止丹田膨胀的丹药，因为接下来他要用点手段，把小艾琳之前废掉的修行拉回来。

    “粑粑，干嘛呢？”小家伙看着凌云把一些药材放进空中，不断朝里面拍火进去。

    贝贝说道：“烤鸡，烤鸡！”说完口水都不争气了。

    这些手法不就是烤鸡的手法么？龙嫣然嘴角一抽，她可是亲眼见过的，没认错，难怪贝贝会这样认为。

    姬无雪白了她一眼：“这是药材，哪里看到烤鸡了？”

    小艾琳眸子一亮：“丹药！”

    神尊众人早就知道凌云在徒手炼制丹药了，他们都是一副观摩的态度，丹王都跑出来学习，拿着笔记呢！

    凌云尴尬一笑，居然被贝贝看出来了，这就是烤鸡的秘方精华，也是乌龟老头怎么学都学不到的。

    这颗丹药用时不到三分钟…

    尼玛！

    又是时间少，又是成丹率高，又有丹晕，还是皇品的，还能变态一点么？

    小家伙在成丹那一刻，眼睛瞪大！

    安晴低声说道：“茜茜是不是感兴趣？”

    小家伙下意识点着头：“嗯呐，嗯呐。”

    这些丹药就是这样来的？她的眸子散发着炙热的神色。

    凌云收起丹药，摊在手心，诱惑着小家伙：“茜茜，想不想成为最强的炼丹师？”

    小家伙兴奋地点点头！眼神都是炙热，她头发上的妖蓝蝶都快断粮了，要是学成了以后就可以喂养它。

    贝贝应道：“呼，我也学。”两只小手扯着凌云，开始撒娇了。