    凌云想了想，开口道：“她去玩了！”

    小家伙不开心，马上扔掉勺子，气呼呼道：“坏麻麻，茜茜不理你了。”

    凌云严肃起来，语气似乎生气：“捡起来，不许闹脾气。”

    贝贝狠狠打激灵！

    小家伙认怂，马上拿回勺子扒饭。

    凌云这才脸色缓和点，不拿出点威严，都反天了？

    姬无雪笑了笑：“大叔叔，安阿姨去哪里玩咯？”

    小家伙瞬间竖起耳朵！

    “神峰呢！”凌云悠悠回道。

    小家伙马上抬起头：“粑粑，我们去接麻麻好不好？”

    这孩子就是想去玩，什么接她妈妈？凌云都懂她的心思呢。

    被她爸爸看着，茜茜心虚！

    小艾琳吃饭过程都是不出声，因为凌云给她加餐，爆炒魂晶，又把她馋坏了。

    今晚他确实要去神峰，就把她们都带上吧。

    看到凌云点头，小家伙眉开眼笑的，饭都多吃了一碗。

    神峰上

    凌云和她们刚到演武场，小家伙便看到一抹熟悉的身影，正是安晴。

    “咦？麻麻？干嘛呢？”

    “安阿姨要打架？”

    几个小家伙脑子充满疑问。

    旁边的寒月女帝走过来，说明了一番。

    比武是安晴要求的，还是和玲珑女帝。

    场上

    两人都满头大汗！

    看起来也斗了许久了吧，还没有分胜负呢。

    安晴撇了一眼台下，嘴角扬起一抹微笑，便对玲珑女帝说：“玲珑，不比了，我女儿来了。”

    玲珑女帝点着头，冲着她一笑，便收起了手中长剑。

    小家伙一个闪现就到了安晴脚下，还抱住她的长美腿。

    安晴惊呆了！

    其他小家伙嘴巴一大！

    寒月和玲珑一惊一乍，这小公主之前是低调呢？

    这举动都把围观的众人给愣住了。

    安晴回神一笑，抱住小家伙亲昵一下：“茜茜开心么？”

    “嗯呐，嗯呐。”

    小家伙点点头，学到不少本事呢，能不开心？

    贝贝摇着凌云的黑衣：“帅蜀黍，我也要学。”

    “嗯，快了，很快你就可以学了。”凌云说道，他心里也没有多少底，那些材料都没收集到。

    贝贝开心吖！

    马上开始蹦。

    “妹妹，妹妹，好玩么？”

    “啊哈，好玩。”小家伙趴在安晴怀里，眉开眼笑的。

    凌云对着安晴说道：“看来你收获不少嘛。”

    “那是，也不看看我是谁？”安晴淡然回道。

    经过在修炼室的几个小时练习，她已经对力量掌控的很好了，还抽了点时间练习了武技和身法。

    这不！

    刚就是找玲珑女帝切磋的。

    寒月女帝一边笑说：“帝后的武技有些生疏，是不是新学的？”

    “是的。”

    安晴点点头，这话没毛病！

    她们都不知道安晴今天才拥有这等实力呢，不然气都气伤她们。

    玲珑女帝走下台来，也不怕凌云和安晴，就伸手摸摸小家伙，说道：“多谢帝后留情了。”

    安晴尴尬，她尽力了好么，还是撼动不了玲珑女帝，任谁都知道这话有点嘘了。

    在玲珑女帝眼中，这话就太真实了，凭借武技和身法就跟她缠斗那么久。

    关键还是只有一个武技一个身法，新学的呢。

    玲珑女帝修为比安晴低一重呢，她不知道，安晴当时对她说，她们半斤八两，后者的理解为安晴的修为就跟她差不多。

    神界之门正常工作，万族大会召开在即，神尊和天尊们都很忙，也不知道他们跑去哪里了。

    凌云说有事处理，又开溜！

    这就是女人堆！

    他不喜欢待在这里，别扭！

    小家伙也不跟他，眼睛灰溜溜转。

    她们都缠着安晴，安晴身上有了一股独特的气质，女帝的气息。

    安晴想学一门关于琴的声波武技，根据寒月女帝所说，这些武技在功法阁就有。

    所以一行人便去了一趟！

    功法阁

    门外有一个老头，没人知道他的来历，就是东神尊他们也不知道，他们的上一辈没人跟他们提起！

    东神尊众人，称他为古叔！

    此人高高瘦瘦，有空坐在椅子上，无聊就整理一些功法，打扫灰尘啥的，总之功法阁就是他的一切般。

    实力？

    几乎就不曾看到过他出手！

    也没有人能看出他修为，包括凌云，可见他的隐匿修为功法极其霸道。

    神尊们一致认为，不在他们之下就是。

    神峰大难临头，他都不出手，又可见心性极稳。

    此刻！

    他一脸震惊盯着安晴！

    额头一层薄薄的细汗冒出。

    这传闻的帝后，怎么能有那么高的修为？

    明明上次偷看她时候，她还是凡人之躯，普普通通的女人一个。

    可是…

    谁来告诉他，眼前的帝后这一身修为怎么回事？

    除了太上帝君的修为他看不出外，他就没试过还有看不出的，这帝后也开始让他琢磨不透了。

    寒月女帝芊芊玉手在古老头眼前晃动几下，说道：“古老头，这位是帝后，不要这样看着她。”

    玲珑女帝也一边不悦道：“好歹也活了一把岁月，怎么就不懂一点礼数？”

    古老头哈哈一笑！

    也不反驳了，跟这两个后辈后辈后辈较什么劲。

    随即收回视线：“过来选功法？进去吧，规矩别忘了。”

    寒月女帝像个小女生一样，挥动拳头：“哼，就知道偷懒。”

    玲珑女帝领着她们步入功法阁，回头道：“知道了。”

    安晴边走，边好奇问：“什么规矩啊？”

    “只能细心看，不能带走！”寒月女帝回道。

    只看？

    不能带？

    安晴有点懵了！

    用神识烙下整套功法或者武技不行？

    看出安晴的疑问，玲珑女帝笑道：“这里的功法都是经过特殊处理的，神识不管用。”说完，轻轻摇头，显得很无奈。

    她也不喜欢这样，这个破规矩偏偏是远古定下来的，不能改。

    贝贝眸子一亮：“偷偷拿出去。”

    寒月女帝吓了一跳！

    “不能这么做，这里有阵法！会伤到你的。”

    贝贝东张西望，有些怕怕，还缩了下脖子，逗得玲珑女帝一笑。

    安晴左右环顾四周，小家伙呢？

    实力有了，都不担心她会在这里出事了呢，脸上从容淡定。