    凌云这话倒是真的，不过茜茜有神器裙子，这些情况不会发生，小伤害就避免不了。

    凌云撤走阵法，眸子望着远处的天空，若有所思起来。

    小家伙醒了，不哭不闹，血龙元都被她运用的得心应手了，一下子就知道凌云在哪里。

    咦！

    她的爸爸在干什么呢？

    小家伙心里疑问，小手捏捏下巴，一副苦思样子。

    然后眼睛灰溜溜转，还捂住轻笑，她隐身了，去跟她爸爸玩。

    先是挠挠凌云放下背后的手心，就跟抓痒一样。

    凌云的手指轻微抖动几下，小家伙玩的不亦乐乎。

    一会儿她把凌云的好多个手指头都用画笔涂红了。

    这才解除隐身，叫道：“粑粑！”

    凌云偷笑一下，回头看着她：“怎么了。”

    小家伙表现的很好，还假装惊呼一声：“粑粑脸上脏脏！”

    “哪里？”

    “这里。”小家伙用小手戳着她的右腮帮。

    凌云用手捏了她的右腮帮，笑道：“这里么？”

    “嗯呐，嗯呐！”小家伙好像觉得哪里不对，她的爸爸怎么笑了？

    “呜呜，擦擦，不漂亮了。”

    反应过来的她哭了，小拳头在眼眶里使劲揉啊揉。

    小家伙捉弄不到她的爸爸，反而自己被捉弄，脸色一定有画笔的红色。

    凌云扳下她的小拳头，说道：“脸上还是干干净净的，粉嫩着呢，不用擦。”

    “骗小朋友。”

    小家伙肯定不信，她爸爸手指头的红色就是她画的，而他又捏了自己脸蛋，肯定沾上了。

    看着她那个委屈样，凌云哭笑不得！

    当她看到镜子中那张完美无瑕的脸蛋后，自己都被她自己美呆咯。

    “啊哈，粑粑，这个是茜茜么？”

    “是的啊，不是我家小宝贝，是谁呢。”凌云好笑说道，还啵了她一口，这孩子傻笑中发呆呢。

    凌云单手提着她，走到神宫和下界边缘。

    “粑粑？”

    小家伙就这样被提着，心里非常害怕，而她的下面就是一眼望到低的下界。

    凌云大笑道：“茜茜胆子小了。”

    小家伙嘟囔着：“坏粑粑…哼哼！”

    小手小脚在空中乱挥动，煞是可爱。

    还叫嚷着：“快当我下来，我会飞哦。”

    “咦？”

    凌云不逗她了，就把她放空中，而她发现可以双脚踏在上面哦，还有点胆怯地试试走了一步。

    每走一步，空气用就像是波浪一样，泛起丝丝波纹。

    她就这样小跑几圈，然后看着凌云，朝着他扮鬼脸：“略略略…啊哈，捉不到我吧。”

    凌云沉默不语，双腿盘坐而空，慢慢升起，且飘到小家伙身边。

    她还以为凌云真的跟她玩，来捉她呢，啊哈大笑地跑。

    “茜茜快过来！”凌云满头黑线，单手吸她回来。

    “啊？坏粑粑，不许这样，不跟你好了。”小家伙气嘟嘟的，这样还怎么玩？

    凌云好笑地摆正她的身姿：“立正！”

    小家伙立马入状态，昂首挺胸！眼睛灰溜溜转，笑眯着眼，奶声奶气道：“首长好！”

    “扑哧，严肃点，别跟我嬉皮笑脸的。”

    “是。”

    “都跟谁学的？”

    “夜飞蜀黍。”

    凌云满头黑线，好的不学，乱七八糟的东西倒是学了不少，还不忘记。

    “粑粑？”

    “好好看看，认真点。”凌云双手摊开在她的面前，左手是黑气环绕的能量团，右手是金色的带着闪电的能量团。

    一黑一金，小家伙眼睛都不眨。

    片刻后！

    她挠挠头说：“这个是黑洞，这个是金洞。”

    小家伙不懂那个雷霆之门，所以称为金洞。

    凌云哈哈大笑，随即点点头，差不多，黑色的就是冥王的力量，金色的就是太上帝君的力量。

    他就是想让他女儿作选择，选到那样就给她什么力量！

    冥王力量大招多，强硬，伤害高，特别是群体伤害，适合远身作战，万里取人头轻而易举，刀法是一个传说。

    太上帝君的大招迟钝，弱点也比较多，比如神光，体术强一点就会无效，神威呢，道心稳就可以免掉，伤害比不上前者，适合近身作战，剑法纵横十二域。

    小家伙皱着眉头，随即眨着灵动大眼，一本正经的说：“干嘛要选哦，都要！”

    凌云又是哈哈大笑，不错，这个回答他很满意。

    小家伙也对着他啊哈大笑，父女两个就这样傻笑半天，也是没谁了。

    “粑粑，这真是给我么？”小家伙试图摸下那些能量团，感觉会烫一样，又缩回手。

    凌云嗯的一声，双手合上两团能量团随即消失，等他再次打开时，一朵血红的无上妖莲便印入她的美眸里。

    无上妖莲就像充满诱惑力般，散发着醉人的红色。

    “哇。”

    小家伙嘴巴都张大了，仿佛定格了一样。

    “想不想摸摸？”

    “嗯呐，会不会咬人？”

    “你试试。”

    小家伙轻轻伸出手，开始慢慢试探。

    当她碰到妖莲时，竟然穿透过去，根本摸不到。

    小家伙不死心，拍了一下，也是一样，就像是虚影一样，又抓，又打的，还是一样。

    “粑粑，摸不到。”小家伙气妥，委屈地撇着嘴。

    “哈哈，再摸摸！”凌云捉住她的手都哈了一口气。

    小家伙眨眨眼睛，带着坚定再试试，结果…

    “啊哈，摸到了！”小家伙还挑逗一下无上妖莲呢。

    感觉就是一朵花，软绵绵的，小家伙又疑问了：“粑粑，这个有什么用？”

    “看着它！”凌云神秘一笑！

    小家伙可听话呢，一动不动，眼睛也不眨，直勾勾看着无上妖莲就这样慢慢飘进她的眉头！

    小家伙赶紧捂住，她的眉头处有一个印记，一朵莲花。

    “哦，跑进去了。”小家伙萌萌哒的表情，感应到了眉心身处，那颗一直旋转不停的血龙元中心，静静飘着无上妖莲。

    凌云说：“茜茜，这样变一条龙试试。”

    随即便教她怎样使用五行之术！

    五行之术，就是凌云能把所有物体变成龙的最强法术，只要他想就没有他做不到。

    五行之术属于冥王的绝学，既然他的女儿两种力量都要，那么就没必要分了。