    小家伙静静躺在凌云怀里，也许累了呢，也许是想要其抱抱！

    “粑粑，茜茜喷不了火。”

    “不能喷火，你又不是小艾琳。”

    “为什么吖？”

    “因为小艾琳天生就会。”

    “嗯？”

    小家伙表示还是不懂，小脑袋在他的怀里摇动。

    “爸爸不会喷，所以你也不会，懂？”

    这回小家伙点头了！

    “扑哧”

    一声笑声让小家伙探出脑袋，原来是王妃！

    她在这里很久了，从出现两条龙的时候，从开始的震惊到此刻的平静，她经历了心跳的大起大落，现在听到他们父女的对话，还说小艾琳的，所以忍不住笑出声。

    “帝君大人和小公主感情真好。”

    “真好哦，啵！”小家伙回道。

    凌云也学她：“真好哦，啵！”

    王妃继续道：“谢谢帝君大人对小女的厚爱！”语气十分诚恳，就是表达修复小艾琳丹田和修为这事，现在找到机会好好感谢一番。

    “多大点事。”凌云不悦道，都跟王妃说过多少次了，怎么还是这般客气。

    小家伙又道：“多大点事，哎！”像个老人家一样的口气。

    凌云弹弹她的额头：“我们下去吧。”

    说完他们父女便飘落到王妃面前。

    “你也知道了吧，本帝家乡和这边时间差太多，希望你不要怪罪与我。”

    “不会…”王妃摆摆手，心里还是有点不开心吧，谁家娃一年不长大不急？唯一让她高兴的表示小艾琳的修为。

    可是，王妃又担心了，帝君不可能一直待在神界的，小艾琳又吵着要跟大小公主们一起，愁啊！

    看出王妃心中疑虑，凌云开口道：“如果小艾琳还是那么任性吵着要跟来，本帝允许你可以一起。”

    “真的？”王妃满脸不敢置信，帝君的家长啊！

    “君无戏言！”

    “君无戏言！”

    小家伙又学了！

    “会不会太麻烦帝君大人了？”王妃又不好意思了。

    “安分守己就行。”凌云淡淡回答。

    王妃还在思考，凌云和小家伙都不出声，静静地等待。

    “帅蜀黍！帅蜀黍！妹妹，妹妹！”

    远处一只小身影，是贝贝，后面跟着姬无雪还有风体的小艾琳！

    气喘吁吁的贝贝跑过来后，指着凤体的小艾琳，对着凌云道：“小艾琳被这个妖怪吃了。”说着死死用金姑剑捆住她。

    “哥哥，哥哥！”小艾琳的声音在凌云脑海想起。

    就连王妃都认不了，因为这是小艾琳第一次化为凤体，之前无尽海一直都觉得她是龙体，没听说过龙凤同体啊。

    眼前的小艾琳也不能开口，委屈得要死。

    “什么？小艾琳被吃了？”王妃手脚冰凉，失神了，还没有发现这是凤凰呢，不然别提多惊讶呢。

    “哇，好漂亮哦。”小家伙对这凤体的小艾琳第一感觉就是羽毛好漂亮，都从凌云怀里跳下来，轻轻抚摸呢。

    “不能摸哦，会吃小朋友哦，小艾琳都被吃了，呜呜。”贝贝阻止茜茜再度抚摸。

    小艾琳满头黑线！

    姬无雪也点点头，第一次看到这怪物呢，不是妖怪是什么？

    贝贝又道：“刚才贝贝睡醒，身边不是小艾琳，而是它！”

    所以这孩子就以为眼前的凤凰把小艾琳吞了，因为这只凤凰也会喷火。

    吃什么补什么，这句话在贝贝的脑海里浮现。

    脑海的公式是这样的，这是妖怪会喷火等于小艾琳会喷火等于小艾琳被吃了。

    睡前小艾琳还在，醒来不见了，还多了这是怪物，这些逻辑下，念头就这样在贝贝脑海里产生了。

    凌云也是满头黑线的，马上开口道：“贝贝快点放开她！”

    “不行，会吃小朋友的。”

    凌云摇摇头：虚空一点：“她就是小艾琳。”

    话落！

    小艾琳马上恢复人形！

    三个小家伙和王妃目瞪口呆！

    “小艾琳？”

    王妃马上搂住她，喜极而泣，凤体！凤体！脑海一直都是两个字。

    “啊哈！”小家伙尴尬一笑又问：“怎么不是龙么？”

    这个问题也是贝贝和姬无雪想问的。

    此刻的贝贝心慌了，赶紧认怂：“小艾琳，姐姐不是故意的。”

    小艾琳啊哈一笑，感觉凤体还挺好玩的，水火都能喷！

    “帝君大人，为何她不能化回人形？”王妃平复激动心情问道，她就是凤凰体啊，为何小艾琳不能用他凤凰族的化形法。

    凌云先回答小家伙问题，淡然道：“小艾琳是龙凤同体，可以化龙，也可以化凤，你们不知道是因为她刚才功法突破了，达到条件自动化凤凰。”

    再回答王妃的问题：“她脑里的功法没交代清楚，哦，简单点就是她有点笨，不理解，小艾琳本身就是一个特殊的存在。”

    小艾琳尴尬一笑：“啊哈！”说着捂住整个脸，感觉好丢人啊。

    “好厉害哦。”

    几个小家伙连连鼓掌，又可以是龙，又可以是凤凰。

    经过凌云解释，小艾琳马上试了几次，已经可以运用自如了。

    几个小家伙都好奇，让她变来变去的，你追我赶，凌云一边感叹，多美好的童年记忆啊。

    吃晚饭时候，就只有凌云和几个小家伙，王妃要把这个好消息，亲自告诉海王，当然还要考虑凌云的话，先做准备，收集一些材料！

    搜集材料干啥？

    凌云吩咐的，他事先给了王妃一个传送阵，让她放无尽海西域，就是小艾琳房间里。

    这个传送阵阵法和碧水星赵家那个一样，通往蓝星凌云别墅，方便王妃随时通往两个世界的。

    但是也说了，让她用某些材料补给他，不能白给，他是穷死了。

    龙嫣然从下界回来后就开始闭关了，神宫内的灵气中途断过，但是丝毫不影响她，她从贝贝那里坑到灵石了。

    安晴还没有回来…

    小家伙扒着饭团问道：“粑粑，麻麻是不是回家了？”

    贝贝眼睛一转：“回去了吗，这里这么漂亮，不住久一点么？”

    凌云嘴角一抽！

    风景漂亮就住久一点，想得那么美？贝贝脑袋里打什么注意？打算长住了？