    无垢体，指的是天生身体没有杂质，修炼起来速度如行云流水，极快。

    百万年里都不知道能不能诞生一具，而凌云轻轻松松就做到了，用这样的方式创造无垢体，传出去足以让十二域疯狂啊。

    片刻后！

    安晴洗澡出来，换了一身衣服，让凌云心神动荡一下，晶莹剔透的皮肤宛如婴儿般细腻，让人很怀疑是不是像水滴一样吹口气都能破碎。

    一缕缕女子柔和的发丝披洒在肩头，垂在胸口，随着微风缓缓起舞，清澈的美眸如同是上天赐予的明珠，闪烁着点点的光芒。

    她正看着他！

    凌云眨了下眼，开口道：“继续盘坐。”

    安晴心里有些疑问，却没有在此刻问出来，而是听从了凌云的话盘腿而坐。

    跟着凌云一步步的指引，安晴身体沟通天地灵气，然后凌云的右手放在她的天灵盖上，一股股纯正的金色力量不断游走安晴的奇经八脉。

    最后慢慢渗入她的丹田！

    “快把那些力量吸收吧，我看看这变态功法能有多变态？”

    “嗯！”

    凌云随手布了一个结界！

    只见安晴身体开始散发金色的真气，全身蒸腾，那个丹田会呼吸，一缩一涨的。

    凌云还是第一次看到这现象，也是暗暗好奇。

    不多时！

    吸收了凌云力量的安晴，修为蹭蹭蹭往上便到了渡劫期。

    如果有第三人在场非吓死不可，这是灌输修为？

    是不是太简单了？

    看那个气势，修为还在往上升呢，金仙，真仙，仙尊…

    凌云暗暗心惊，这功法真变态，虽然他是第二次施展这手法。

    天地异象突起，这是逆大不为的，天道可不会允许，劫云结果来势汹汹，知道是凌云做的后，马上认怂，灰溜溜散了，雷声都不敢打一个。

    这种以自身修为灌输给另一个人的手法，和冥王的死亡漩涡形成的红色珠子不一样。

    前者不轻松，费劲！

    凌云脸色都有些许发白了，日后安晴修炼完全没有任何副作用。

    后者不费吹灰之力，就可以夺取他们的力量，形成的珠子却是他们一生修为中的部分，并非百分百。

    给他人使用后，整个过程非常痛苦，如非意志力，和求生欲强，很少有人能挺得住。

    副作用比较大，往后的修为更难上一层楼。

    比如龙佳妮，她此刻的修为就一直是仙帝前期，几年未增长，之所以能够斩杀，力扛中期的仙帝，都是因为凌云给她的神器，凝水剑。

    这事龙佳妮有所察觉到了，一直以为是她自身努力不够，要想改变和解决这个副作用，唯有凌云再度出手，也就是赐予她力量。

    安晴全身都是汗，嘀嘀嘀的落在地上，心里已经震惊到麻木，修为怎么感觉像喝水一样。

    说好的修为难呢？

    要是别人听到安晴心中所想的话，不知道气死多少人，这个傻女人身在福中不知福。

    凌云忽然收手了，不装了，他吃不消，头晕目眩，疲惫不堪，那套功法吸了他三成力量，却给安晴不到一半修为，坑人啊，这天地圣经，还学会中饱私囊了。

    小家伙继承凌云的力量可比这灌输修为牛逼多了，所以凌云才不会对小家伙这样做。

    安晴睁开一丝眼睛，便看到凌云摇摇欲坠，大惊失色正想起身扶住他…

    “别，你自己先把境界稳定一下！”凌云弱弱开口。

    安晴又想站起来，凌云无奈按住她，直摇头，她这才肯闭上眼睛修炼。

    凌云也闭上眼睛，霎那间，周围的灵气如潮水般向他涌来，几秒内都被他吸收干了。

    再度睁开眼睛，脸色红润，一点事都没有。

    下界的众人目瞪口呆，他们四周的灵气怎么没有了？

    某仙帝突破，正值关键时刻，周围的聚灵阵和空气的灵气突然没了，让他遭到反噬，修为一落千丈。

    凌云丝毫不知道，知道也就耸耸肩，灵气是大家的，他没错，谁让你们弱鸡。

    看着安晴，凌云表示很满意，仙帝十四重，要不是天地圣经偷取她的力量，稳稳的十六！

    “哇塞，你好棒！”安晴睁开眼立马跳跃起来，身体像八爪鱼一样挂在凌云身上，双手搂住他的脖子，还亲了一口。

    仙帝中期了！

    就算是她自己经历的，还是觉得太荒唐了，一个时辰不到，她就是万人仰望的存在了。

    凌云闻言白了她一眼，嘴角微微勾起：“我什么时候不棒？”

    还想继续说下去呢，嘴巴就被安晴堵住了。

    亲热一番！

    凌云说：“你现在对力量掌控就跟小孩子一样，握个水杯你都会捏碎，所以你必须去练习，彻底掌控后才可以回来。”

    “啊！”

    这话安晴有些不愿意，那她不就看不到女儿？

    凌云不妥协，她只能暗暗下决心，快点掌握！

    “去哪里掌控？练习？”

    凌云暂时帮安晴隐匿她的修为，看上去和之前一样，给人一种神秘感，再从虚空拿出两个玉简，放她手心，满脸正色道：“把这两个玉简里的身法，和武技也学会了。”

    “啊，还要学身法和武技啊？”

    “当然！你没修体术，近身战吃亏，武技就是为了更好让你掌握力量的。”

    “能不能像…像刚才那样一步到位啊。”说着这话，安晴都觉得不好意思。

    “要不要以后的饭我都替你吃了？身法和武技是要要勤加练习的，谁能帮你？”凌云无力吐槽起来，眸子闪过无奈。

    别人一辈子都羡慕不来的事，怎么在她眼里有些嫌弃啊。

    “知道吧。”安晴捶捶脑袋，粉色的嫩嘴唇撅了起来。

    凌云嘴角一抽，心想她脑子想得都是什么呢？随即朝着某个方向一喊。

    “雷克斯，带她去神峰的修炼室。”

    “是！帝君大人。”

    雷克斯片刻后就到了，单膝下跪后马上又起来，对着安晴做了一个请的动作：“帝后，随属下这边来。”

    凌云吓唬她：“去吧，不然你摸一下茜茜的手，就把她弄骨折怎么办？”

    安晴大惊失色，那么严重？所以脸色凝重跟着雷克斯去了神峰。