    店铺里有五六个侍女

    其中一个侍女介绍几样好卖的给安晴选择参考时，回头一看小家伙…

    不得了！

    这孩子打开瓶子，把里面的红唇膏抹在贝贝的脸上，左三撇，右三撇的，像个小花猫。

    同时其他侍女也是一惊啊，要是掌柜出来，她们几个侍女都会被扣工钱，还会被责骂，也有可能问罪赶出去。

    安晴慎怪道：“茜茜，不要玩。”

    她以为这是试验品类的，并不知道就是原装正品。

    凌云不敢出面，私下也教训了小家伙，这瓶应该不能用了，好几十块极品灵石呢，他们此刻的灵石本来就不多。

    小家伙和贝贝知道错了，在王妃的帮住下，贝贝不甘愿用二十多块极品灵石买下了。

    安晴口红的颜色选好了，就一瓶，她又看上那些衣服，就因为她去试衣服了，不然小家伙肯定被揍，贪玩！

    还好！

    今天赚到的两百块极品灵石，也没有用完。

    心情特好的她们跟随凌云准备通过传送阵回去神宫。

    半路！

    偏僻的地方，杀出四个黑衣人！

    “三位姑娘，跟在下走一趟。”

    为首黑衣人眉头一皱道，不是说只有两个大人三个小娃么？现在怎么是三个大人四个小娃啊？

    嗯！

    有必要跟雇主说加价。

    龙嫣然提醒她们几个道：“都不要看。”

    安晴反应过来，自己闭上眼睛还捂住小家伙的，接下来如果是的血腥场面，最好不要让茜茜看到。

    几乎都闭眼了，只有王妃和贝贝这孩子没有，眼睛瞪大看呢。

    四位黑衣人不解…

    正欲开口…

    “噗！”

    心头震撼中，倒下！死不瞑目，什么情况都不知道。

    凌云知道是上官流云安排的，此人心胸狭窄。

    随即在附近的一间酒馆包间里发现了他。

    上官流云喝着小酒，吃着花生，翘起二郎腿呢。

    忽然！

    他觉得空气中有一道危险的视线盯着他，惊的他心头莫名发慌。

    “啊！”

    一声惨绝人寰的声音在他的包间传开，半个白虎城基本都听到了。

    掌柜的和店小二等人迅速打开房间后，脸色惨白，有的呕吐，有的面色凝重。

    上官流云被捏死了！

    那股力量控制的非常好，可知其死前承受了多么大的痛苦。

    身体四周一滩血迹，甚是骇人。

    二十秒不用，凌云重新回到安晴她们身边，离开那个地方后，地上四具尸体巧无声息被凌云焚烧掉。

    回到神宫！

    凌云就不陪她们了，让她们几个就在神宫到处走走，当是参观，神宫也是很美的。

    无尽海！

    凌云一道道神力拍下，掉落在下方的神界之门马上开始拼凑完整。

    不多时，一块巨大无比的门就浮出海面，凌云朝着它点头，它发出嗡嗡嗡声回应，似乎有意识般，事实上，它就是一道门而已。

    当凌云把它重新放回原处时，神界震动一下，下界众人感受到了神界之门的存在，心头还是兴奋一下，起码最基本的保障有了，没有邀请，谁也不能私自来神界。

    神峰里，东神尊开怀大笑：“帝君果然没有让老夫失望，不过这材料这么快就能炼制好？”

    他的心里多多少少都有这些疑问。

    不是说，神界之门非常难修复么？这才半天不到啊。

    要是被东神尊发现凌云用时不到十分钟会不会吐血几升。

    凌云抽空找赵信还有瓜皮大帝喝酒去了，都是好兄弟，介绍认识一下，瓜皮大帝有事处理，几个人没有待多久，放下几样药材就走了，走的挺急的…就怕凌云喊他回头！

    凌云望着桌子上的三四样药材，嘴角一抽！

    让瓜皮搜集几十样药材，就给他三四样，这算啥事？打发叫花子？

    也罢！

    多瓜皮大帝那份不多，少了他那份也行。

    再次回到神宫后，发现几个小家伙都睡着了，这倒是让凌云有些意外啊。

    “凌云，你答应过我输我一个条件的。”

    四下无人，安晴唯唯诺诺，心跳加速说道。

    “我记得，你想好了？什么要求？”凌云好笑回道，他还不至于赖账。

    安晴鼓起勇气，深情望着凌云：“我要修炼。”语气愈发坚定，看不出来是开玩笑的。

    凌云好笑，搂住她的小蛮腰，搞事道：“你要自己修炼，还是我帮你？”

    安晴疑问：“有什么区别？”

    凌云搞事道：“我帮你就是双修”

    “不不不。”安晴赶紧摇头，想起凌云的勇猛，她狠狠打激灵。

    随即白了他一眼，继续说道：“别欺负我不懂，要功法那种，就是自己修炼。”

    “好啊。”凌云轻笑，正好瓜皮大帝给他的药材有他需要的，加上神尊们给的，便随手炼制一枚丹药，就让安晴吞掉。

    安晴体内灵根都没有，体质微差，基本不适合修仙，不过有凌云在，这都不是事。

    凌云轻咬她的耳垂，语气充满诱惑道：“接下来有点痛痛哦！”说完邪恶一笑呢。

    安晴轻咬嘴唇，提前做好承受痛苦的准备，她却不知道凌云逗她的呢。

    这样子真可爱，笑意不断的凌云就突然按住她的眉心，一套完整的神级功法，天地圣经！

    天地圣经，神级的男女混合功法，一直存在他的脑海里，唯一的遗憾就是不知道从哪里来的，类似不知哪来的功法在凌云脑海，数不胜数。

    安晴额头细汗慢慢渗出来，信息量太多了，凌云有帮她一步就位，开辟强大的识海。

    片刻后

    凌云收回手指，开口关心道：“还好吧？”

    安晴不出声，脸色有点白，轻点着头，嘴唇微微一动，弱弱的回道：“还可以挺住。”

    虽然不是痛，但是那种感觉却让她倍感憔悴，软绵无力。

    给她喝了一口水，凌云趁热打铁让她盘腿而坐，全身开始舒展毛孔，运行功法天地圣经，大方向吸收神宫没的灵气。

    片刻后！

    安晴的无垢体慢慢形成，一身臭烘烘，凌云倒是笑了笑，这很正常，一般开始锻炼都会出现新陈代谢，洗毛伐髓现象，那颗丹药也很给力，无垢体百分百激活。