    小家伙闭上眼睛，片刻后一睁开，天地一颤，风云变色。

    宇宙中唯一一个没有丹田的小女帝便诞生了。

    凌云的修为超越了仙帝，小家伙等到无上神体一筑成，妥妥的实力第二，因为她继承了凌云的力量，有个靠谱的爸爸，真是棒！！

    现在小家伙的修为大概就徘徊在仙帝十五，十六左右吧，毕竟无上神体才筑成一半，还不能承受太强大的力量。

    这力量可以跟东神尊打一场呢，肯定打不过，东神尊可是老油条。

    小家伙眸子凝望着旁边的天空。

    “变龙，变龙！”

    她奶声奶气说，手指学着凌云打响指，或许此刻她觉得特别拉风吧。

    话落！

    空气中慢慢凝聚水滴，水滴又汇聚成一条水龙，体型正在慢慢变大。

    “呼，真的变出来了。”小家伙惊叹连连，小手一直拍，两只脚兴奋到跺不停。

    此刻的水龙无精打采！

    小家伙疑惑问道：“粑粑，它怎么了？见到茜茜不高兴么？”

    凌云哭笑不得！

    她的水龙没有灵魂，不能像凌云那样可以赋予它短暂的灵魂。

    对的！

    凌云可以创造灵魂，从最开始的低灵智灵魂开始，到高灵智的，他都可以办到。

    他不知道怎么会懂，反正就存在他脑海里，从远古苏醒时，他的脑袋里就有许多功法，神级，圣级…到最垃圾，还有数不清的武技类，为此他还在识海里建立一座资源库呢。

    创造灵魂，凌云也觉得它有点鸡肋，所以并不常用。

    既然小家伙问了，索性也把这禁术教给她！

    禁术！

    确实是禁术！

    凌云的细心教导下，半刻后！

    小家伙又学会了，眼睛一直看着那条庞大的水龙。

    “啊哈，行了。”

    凌云拿出纸巾擦擦她的汗水，那么激动么？

    下界不少仙帝都注意到了，凌云眉头一皱，一朵云便把他们两个遮住，只留着庞大的水龙。

    激动过后，小家伙眼睛贼溜溜转，奶声奶气道：“粑粑，你也变，看看谁的厉害哦。”那个样子似乎就是在跟凌云说，她变的肯定是最厉害的，不信就试试。

    凌云就想打击打击她，免得她太膨胀了。

    “好啊，输了不许哭鼻子。”

    “啊哈。”小家伙一点都不在意，摇摇头：“不可能哦，看，它多凶，咬你哦。”

    水龙真是听话，正龇牙咧嘴，怒目着凌云，仿佛这就是它的猎物。

    凌云手里抛出一团火，火焰马上形成一条火龙，威武霸气，体型和水龙一般大小。

    纵使小家伙知道怎么变火龙，可是亲眼看到还是惊呼着张大嘴巴。

    “输了怎么办？”

    “输了就把旺仔给你，粑粑输了就要给我两罐。”小家伙眼睛灰溜溜转。

    凌云轻笑点头，小家伙今天留着一罐旺仔，他是知道的。

    两声龙吟！

    两龙交冲，云海涛涌，轰霆惊响，激烈的碰撞，擦出层层蒸汽。

    看着水龙体积越来越小，小家伙不高兴了呢，看局势似乎就是她的那条水龙不够强。

    “小水龙，快咬它。”小家伙急呼呼一边叫。

    再不争气，她的旺仔就没有了！

    下界众人一直都在观看这场战斗，一个个心惊，两条龙？目测都是仙帝前期修为，并未怀疑是假的，因为太有灵性了。

    神尊们听到消息后，面色大骇，纷纷赶过来，不过中途被凌云一道神识叫住了。

    水龙挣扎不了几分钟，就被彻底蒸发掉了，火龙依旧威武霸气，俯视下界苍生，还怒吼一声。

    小家伙嘟嘟嘴：“是不是作弊了。”

    作弊？

    凌云嘴角一抽，还不至于！

    “茜茜是不是赖账。”

    闻言，小家伙也不多说了，心不甘情不愿地拿出那罐旺仔。

    凌云舔舔嘴巴，小家伙也舔舔嘴巴！

    “哈哈！”

    小家伙不看了，转头背对凌云。

    “哇，这都是啥啊，也太好喝哦。”凌云说道。

    小家伙不回头，不看！不看！因为看了难受。

    “好香啊，不行了，以后我也每天喝两瓶。”

    “坏粑粑，不要脸，喝小朋友的牛奶。”小家伙还是不回头，语气有点哽咽，小手还往脸上移动。

    凌云也不打算逗她了。

    “爸爸请你喝！”

    凌云点了点她的后背！

    “啊哈，粑粑最好了，啵！”小家伙眉开眼笑回来，一下子扑倒凌云怀了，还亲了一口他，后者心里甜滋滋。

    她这才发现，还是刚刚她那罐，她的爸爸没喝，心里也是甜滋滋的，小嘴巴慢慢吸允着。

    凌云灭掉火龙，把闪现，踏空，无上镇压，石化都教给茜茜。

    小家伙除了无上镇压外，一一试了一个遍，石化的对象还是凌云。

    至于飞行，这是身法，凌云打算让她自己学，这是需要练习的，熟能生巧嘛。

    黑洞是小家伙想学的…

    “粑粑，茜茜要学那个黑洞，咻的一声就回家了。”

    咻的一声？

    黑洞就没有声音好么？

    凌云先是一笑，随即摇摇头，这个他还不打算教她。

    就怕她贪玩，利用黑洞到处跑去玩。

    “你太小了，等大点再说。”

    “那…好吧。”小家伙也就不开心一下，马上又眉开眼笑起来。

    因为凌云又教她神光，和神威，还想教她剑法，结果小家伙摇摇头，理直气壮说她太小了。

    为啥！

    凌云说了，学了剑的招式，以后就要勤加练习，在她眼里不就是要每天早起么？

    现在她又变懒了，睡懒觉才是她这年纪最重要的，那是一门艺术，谁也不能阻挡她追求艺术的脚步。

    不早起不行！

    接下来的每天，凌云都打算好了，每天让她六点半准时起床，练习神拳（凌云推演）身法（一跃万里），掌法（流光无影掌），脚发（万人踢）。

    以上这些除了神拳和身法，其他都中规中矩，还有些更强大的凌云没有教她，比如指法（一指破杀）这个他就认为不该教她，太血腥了。

    一指便戳破敌人的喉咙，恐怖的力量顺着手指还会破掉对方的元婴，对他女儿来说，真的不适合。

    慢慢来，不急！

    有那些大招在，其他的都是辅助作用。