    就算是臭的！

    射手大帝也会毫不犹豫吞下去！

    吞下生发丹片刻后！

    “啊哈，秃驴！粑粑，快看…”小家伙兴奋地跳起来，眼前的射手大帝四周的头发全部脱落，成为真正的光头？

    凌云嘴角一抽，也不用那么激动去嘲笑他吧？

    小家伙不管，继续：“是光头总会发光，一闪一闪亮晶晶！”

    射手大帝摸摸自己的头，竟然像个被欺负的小孩子，躲在桌子边，沉默不语。

    小家伙不再笑了，觉得他好可怜！

    随即走过去摸摸他的光头：“不哭哦，头发会长哦，要对它好。”

    射手大帝这模样死憋着一团火气，愣是不敢在凌云面前表现出来。

    丹王也是一脸懵逼！

    这不是生发丹么？

    怎么好像便脱发丹了？

    顿时汗流浃背，自己好像炼制错了，也没道理啊，按着丹方来的。

    他看着自始至终，异常淡定的凌云，欲言又止。

    凌云无语，这是被打击到了？就这点突发情况都受不了，怎么做的域主？

    “咳咳，寒冰小子，你的头发马上就长了。”

    一语惊醒梦中人啊，射手大帝马上感觉自己的头有点痒！

    “哈哈！”

    “我的头发！”

    “长了，长了！”

    射手大帝激动的跳起来，拿着铜镜一直照，他的头发以肉眼可见的速度在快速生长。

    小家伙也替他高兴：“啊哈，不是光头咯。”

    半炷香功夫，射手大帝的头发浓密，笑的他合不拢嘴，一个劲的感谢，感谢！

    丹王长长舒了一口气，没炼制错就好，不然晚节不保！

    “好了，就你最多废话，把脑花石的消息说出来吧。”凌云摆摆手，他哪有那么多时间陪他笑？

    “是是是。”

    射手大帝谁都不服，就服凌云，就是这个男子…咳咳…给了他头发的第二春！

    十二域的生发之父非太上帝君不可！

    十二域的秃子往后有福咯。

    射手大帝把他以前意外听到的消息告诉了凌云，脑花石就在碧水星！

    碧水星？

    凌云嘴角一抽！

    真的假的，不会被忽悠了吧，看着一脸认真的射手大帝，感觉不像。

    不然就是射手大帝被忽悠了，总之不管真不真，凌云都要去一趟。

    小家伙挠挠头，听到碧水星很熟悉啊，就是脑壳疼，想不起。

    凌云没说要去呢，小家伙马上扯住他：“粑粑，我也去。”

    东神尊带着安晴她们急冲冲来了，还满头大汗。

    凌云问道：“老小子，跑步呢？”

    东神尊没空跟凌云拌嘴，直接入正题：“帝君，圣地不妙啊，还有星域。”

    一听到圣地凌云就烦躁！

    “帝后，你说说啊。”东神尊也知道凌云不悦了，不敢触其霉头，只能搬出安晴，不然他早下来了，没必要去一趟功法阁。

    “说吧，什么事，那么不妙。”凌云翻翻白眼。

    “木家族全族都迁走了。”安晴把东神尊跟她说的，都一字不漏说出来。

    凌云嘴角一抽！

    这不是都意料到了么？

    随即压根就不出声，东神尊急了：“可是木霸天带走了圣牌啊。”

    “带走就带走，这样也不关你们的事，那是他们圣地的事。”凌云淡然道。

    圣地里有许多封印和阵法，他是知道的，不过他还没有进去过，也不知道是什么鬼，森严的很。

    隐隐约约凌云感觉里面封印的是物品？总之不是活的。

    夜凌云毁掉神界后，却发现什么都没有，甚是奇怪，有时候他都觉得是不是都被骗了，其实里面就是什么都没封印。

    “话不能这么说……”

    东神尊的话没说完，凌云连连打断，说这些有什么用？

    人都跑了！

    东神尊唉声叹气，倍感无力。

    凌云说了，圣地的事继续监视就是，其他不用管，东神尊只能照办，还有冥域？凌云也不听。

    “你们谁想去碧水星？”凌云对着安晴她们问道。

    姬无雪和安晴对视一眼，齐齐摇头，前者不想去，后者刚选中一套琴武技，要修炼。

    小艾琳摇摇头，伸出舌头舔嘴巴，贝贝没有奶粉给她啊，便摸摸她的头，说道：“小艾琳，有空就寻找魂晶，回来我叫帅蜀黍炒。”

    后者点点头，目标寻找魂晶，碧水星？不去了。

    贝贝哈哈一笑，马上拉住凌云的手，小家伙早就拉了另一只了。

    碧水星？

    贝贝可没有忘记。

    碧水星

    风月古国

    此时神魔大陆正是清晨。

    凌云恢复原来外貌，带着两个小家伙出现赵家附近。

    还是上次来时的模样，没多大变化。

    “呼，这是帅蜀黍做的么？”贝贝看着这天空，满脸震惊呢。

    “不是。”

    凌云细心给她们解释了，地域不同，两个小家伙似懂非懂的点点头。

    走到赵家门口，凌云顿了顿后，直接走进去。

    “站住，你们是何人？”赵家门口的护卫换了！

    凌云可不会客气！

    直接震晕！

    “粑粑，他们不欢迎我们么？”小家伙有疑问了。

    “不是，他们不认识我们，所以没必要浪费时间。”

    “哦。”

    小家伙对这里马上熟悉回来，不就是第一来的那个地方么？

    顿时啊哈大笑：“奶奶，奶奶，我来了。”

    这回的小短腿跑的贼快。

    凌云只好牵着贝贝慢慢走在她的后面！

    赵母在龙佳妮的院子里！

    “佳妮，你哥去神界了，我这几天心不安，你最好就在府里待着，那都不许去。”

    龙佳妮想事情呢！

    哪里有功夫搭理赵母。

    “娘，我知道了，一大早就过来，至于么？”

    “真是让人操心。”赵母头痛说道：“茜茜的家怎样啊，回来后你怎么变了一个人似的？”

    “娘，你想多了，我就是我，小公主那边挺好玩的，有空我带你过去。”

    说到这里龙佳妮才开心地笑了。

    “咦？”

    “我好像听到茜茜的声音了，哎，这几天可能又出现幻觉咯。”赵母苦笑一声。

    龙佳妮顿时打起精神！

    根本就不是她母亲的什么幻觉。

    她都听到了，就是小公主的！

    正当她迈开一步走出去时，双腿碰到了一个小身躯！

    “啊哈，捉到你了！”

    正是突然闪现过来的小家伙！