    尴尬！

    还真是如同他所想那样，诶！

    太忠心了！

    “让他回来吧，把搜集资料的放战神殿就行。”凌云淡然道。

    龙佳妮拿出通讯符，嘟囔几句就焚烧了。

    武魂大陆的任无言看到消息后，激动的流泪了。

    解脱了！

    一年多了！

    虽然这是他的家乡，可是他每天都过的不如意啊，什么乔装打扮，什么角色都扮演过，就为了完成冥王给他的任务。

    凌云一行人又走了一分多钟！

    轰隆隆！

    地表狂震一下，马上又恢复正常，凌云喃喃自语道：“开始了，罗格废墟成了遗迹了？”

    “人都不见了。”小家伙撇嘴道，她又感觉到了前面的一堆堆人，一个个消失了。

    不是消失，而是通通进去罗格废墟了。

    罗格废墟中心就是一个很深的洞，出乎凌云意料，那个洞底四周都被挖的四通八达的，就像是迷宫一样，似乎不简单啊。

    天空之上，陆续有仙帝破碎虚空而来。

    一到罗格废墟一个个被瘴气干扰，不得不下来走路。

    一个身穿红袍子老头刚下来了，马上拦住凌云！

    凌云眉头紧皱！

    怎么回事？

    一路上那么多拦路狗！

    “小子，这里是不是罗格废墟？”老头开口问道，并上下打量凌云，这地方怎么没多少人啊？

    “是的。”凌云淡淡回道。

    “哈哈，不错，多谢，进去以后，你有危险老夫看到后，会救你一命的。”

    红袍子老头爽朗笑着。

    凌云没有回答，龙佳妮冲他笑了笑，并且多谢他的一番好意。

    小家伙不知道为什么，就是感觉这个老头子是坏老头一样，身体散发某种气息令她不爽。

    所以！

    她也不问凌云，直接对着虚空拍了一下！

    可怜的老头子就这样像条死狗一样趴在那个坑里，坑的形状就是一个巨大的巴掌。

    这老头也是大意啊！

    他是看到了小家伙这动作了，就是没反应过来就这样了，真是够憋屈的。

    凌云无语问：“茜茜干嘛呢？他欺负你了？”

    “没有。”小家伙挺直腰板，奶声奶气的回答，小脑袋还轻轻摇晃，也不觉得她做错了。

    龙佳妮也是无语！

    “小公主，你好好的打他干嘛？”

    “妹妹这样做，肯定有道理。”贝贝还护住小家伙呢，就怕凌云生气会打她屁股。

    小家伙开心从背后抱住贝贝，又奶声奶气道：“姐姐最好了。”

    凌云又问：“那你打他干嘛？下手还那么重？都快死了。”

    小家伙一点愧疚心都没有：“他让我讨厌，气息，气息。”

    凌云这才知道原因，暗暗替这个老小子不值得！

    他是一个修炼黑魔法的，身体那种气息会令无上妖莲厌弃。

    怪谁？

    自认倒霉吧！

    凌云把这老头当例子，细心教导小家伙，后者啊哈一笑，也不知道听没听进去。

    抗里的老头，睁开疲惫的眼睛，看了一眼天空，有点庆幸他还活着。

    回想起那巴掌，他的腿就像是得了抖动症一样，一直不听话啊。

    同时心惊啊。

    那个真是娃？

    是不是他眼花了？

    他慢慢可以动了，吞下几颗丹药后，脸色红润，伤势恢复七八成。

    “呼！”

    “大难不死，必有后福。”

    慢慢从坑里爬上来的老头，自言自语。

    当他爬到地上，和小家伙还有贝贝对眼时，条件反射，吓的又掉了下去。

    “啊哈，胆子真小。”

    小家伙趴在地上，望着下方的老头，一脸笑意的。

    “有没有尿裤子？”

    贝贝瞪大眼睛，就差没有拿出她的放大镜。

    老头硬是不敢再爬上来，一直躲在坑下。

    凌云走过来说道：“茜茜，跟他说声对不起吧。”

    小家伙低着头：“对不起。”

    “好孩子。”凌云微微一笑，小孩子就该有礼貌，不要像他。

    老头是被吓破胆子了，就是不爬上去。

    凌云摇摇头，不管他了，没事就行了，随即带着她们继续深入罗格废墟。

    中途龙佳妮好奇问道：“凌云哥，你当时在这里屠了多少神魔大陆的仙帝？”

    凌云回忆一下，他也不记得，粗略估计一下：“不到一百。”

    龙佳妮倒吸一口冷气，当时神魔大陆仙帝也没有多少吧？那岂不是一大半都被他屠杀了。

    难怪碧水星那么落后！

    不对！

    整个双子星域都落后，不会就是受到冥王的影响吧！

    龙佳妮摇摇头，甩掉这个念头！

    “粑粑，那个在天空的是什么？”小家伙好奇指着那个方舟。

    贝贝道：“宇宙飞船，可牛逼了。”

    凌云点点头：“差不多了。”

    小家伙有问：“我怎么没有坐过？”

    “贝贝也没有。”

    龙佳妮道：“没有么？当初去魔神大陆那边坐的不就是方舟么？”

    小家伙啊哈一笑！

    贝贝：“一样的么？”

    她怎么看都觉得不像啊。

    眼前的飞舟是小型的，可不是碧水星大帝国学院那些小垃圾啊。

    所以肯定不一样！

    “好热！”

    还没有到地方呢，贝贝就忍不住喊了！

    这是什么地方啊，也太热了吧，龙佳妮都受不了，何况是两个小家伙！

    看着凌云一点事没有，两个小家伙索要神力！

    “啊哈，粑粑最好了。”小家伙乐了！暗道摸摸头果然有用！

    贝贝道：“我最喜欢让帅蜀黍摸摸我的头了。”

    凌云一点都不肉痛！

    神力越来越多了，反正他又用不完，还打了一道入龙佳妮身体，不然她全身都会被汗水湿透。

    这里的环境超出他的想象，那些火焰温度就是他之前力量的残留，意外形成的独特气候。

    这时候！

    天空的飞舟莫名其妙被几个黑衣人破坏了！

    也不知道谁跟火神宗过意不去，那些飞舟都是破坏火神宗的，凌云他们当看不见，又不关他们的事。

    可是…

    事情不如凌云的愿啊，众人又要作死。

    “你们自行了断吧。”一个黑衣人淡淡对着凌云他们说道，“你们的娃，就一起陪你们吧，放心不痛的，黄泉路一家团聚，我为人很好。”

    凌云冷笑，眸子深邃，蝼蚁罢了！！