    小家伙抱住龙佳妮的双腿，眼睛都快笑眯了。

    “小公主，哈哈。”龙佳妮揪她往怀里钻。

    赵母一边瞪大眼睛，还有点不相信地揉了揉！

    “茜茜，哎哟，真是呢。”

    赵母摸着小家伙的头，感觉到了实体，只是她的嘴角狠狠抽搐，她怎么不大？这问题她必须好好问清楚。

    小家伙冲她一笑：“奶奶，好哦。”

    “想我没有？”龙佳妮眨眨眼！

    “嗯呐，嗯呐。”小家伙也不知道激动啥。

    凌云牵着贝贝紧跟着也到了，只是这一路地上都有人趟着…

    龙佳妮见到凌云第一句话就是跟他说，赵信去了神界，不在碧水星。

    凌云点点头，随即把他这次来的目的告诉她们。

    “脑花石？我闻所未闻。”龙佳妮摇摇头，回忆大帝国学院的资料也是一头雾水的。

    “就算把碧水星翻一翻也要找一找。”凌云语气非常坚定，随手画了脑花石的形状。

    贝贝好奇问道：“帅蜀黍，它长什么样？”

    小家伙比划一个圆：“就这样。”

    “扑哧，你好可爱。”龙佳妮捏了捏她的脸蛋，这手感怎么越来越好呢。

    赵母把这一两年搜集的玩具，都拿出来。

    小家伙啊哈大笑，通通装进口袋，都是她的。

    “冥王大人，茜茜怎么会…”赵母遮遮掩掩的问道，这问题太冒昧了。

    龙佳妮知道，上次从蓝星回来后，便知道时间不一样了。

    “母亲，这小公主在她们的家乡时间比例不一样，所以就长这样。”

    总之凌云也跟她解释了，她还是觉得荒唐。

    “凌云哥，你先休息下吧，我马上让圣堂的人去查。”龙佳妮说道。

    “也好。”

    凌云不需要休息，小家伙和贝贝要啊，估计她们都累了吧。

    “快睡觉。”

    “不嘛。”

    “听话。”

    小家伙眼睛还是睁的大大的。

    赵母一边无语了：“冥王，她不想睡，就由着她呗，才刚天亮。”

    凌云无语！

    神界那边可是晚上好么，这个点就是她们睡觉的时间。

    贝贝这才想到，今早没喝旺仔！

    “帅蜀黍，早餐呢。”贝贝委婉说道。

    凌云眼睛一亮！

    用三罐旺仔，就让她们好好待在赵家。

    两罐自然是她们的早餐咯

    还有一罐，凌云说了，今天自由画画，谁的画得到赵母和龙佳妮的喜爱就可以得到另一罐。

    这不！

    两个小家伙马上拿起画笔，开始作画。

    凌云随即去了花田坟墓，去看看那个一直深爱他的女人。

    花田里！

    一切都和当初的差不多，花草树木多了，墓碑一点也没有老旧，就像有人定期打扫一样。

    凌云随手摘了一朵花，放在花夕颜的坟头，对着那个墓碑唠唠叨叨，自言自语半天。

    坟墓中心，没有到来过，证明凌云的阵法还是可以的，只是外围就有些惨不忍睹了。

    居然被神魔大陆的人，当作遗迹！

    也对，因为凌云种的都是一些比较难见的仙草。

    土地肥厚，令它们茁壮成长，所以一直都有人进来收集。

    凌云眉头一皱，又布置了几个阵法，中心的墓碑他下了封印。

    中午！

    凌云回到赵家后，龙佳妮就把消息带回来了。

    脑花石确实在碧水星出现过，是五年前，在魔神大陆，烽火城。

    是一位神秘人买下了，因为卖掉脑花石的那位，就是一个农夫，什么都不懂。

    “能找到那位农夫？”凌云问道。

    “两年前死掉了。”龙佳妮也是无奈，看来这颗脑花石对冥王真的很重要，她帮不了什么忙，过意不去。

    小家伙和贝贝一起拿着脑花石的的画像，躲进龙佳妮房间。

    “小图，这个在哪里？”小家伙拿出百科图鉴！

    她们学聪明了，有这个逆天存在那里需要去找？

    一问它不就知道咯！

    百科图鉴懒洋洋的声音：“刚睡着，怎么又问我了。”

    贝贝瞪着那本书：“烧你屁股哦。”

    从书里飘出来的书灵，看了一眼脑花石，便闭上眼睛！

    “在碧水星。”

    贝贝脑门一黑，她们就在碧水星好么。

    察觉贝贝的眼睛一转，书灵狠狠打一个激灵！

    “我给你们他们的肖像。”

    书灵弱弱的声音刚落，图鉴翻动几页，从里面飘出两张画像出来。

    两个小家伙拿起第一张一起看，好像那里见过，又是齐齐挠挠头的，第二张就是直晃头。

    凌云顾着跟赵母聊天，现在察觉不对了，好像有东西存在这里，好细微的波动。

    神识一扫！

    错过了，小家伙都收起来了！

    “粑粑了，粑粑，这个，他…就是他！”小家伙口齿不清指着那张画！

    贝贝也是急呼呼，跟邀功一样：“就是他，就是他。”

    “什么就是他啊，你们怎么还不睡觉？”凌云眉头一皱，作息时间严重超时了。

    “粑粑，你找他，找他。”小家伙把肖像塞到凌云手里。

    贝贝一边就说：“脑花石，脑花石。”

    凌云问道：“你们是说，脑花石在他的手里？”

    这两个小家伙藏了一张，只能有些眼熟的那张拿出来。

    龙佳妮伸头过去一看，顿时眼睛一大。

    “他，他不就是烽火城城主李不凡么？”

    凌云问道：“认识？”

    “两年前，屠神节，他就是做为囚禁双子大帝姬无双的，不过那天之后，他好像就莫名失踪了。”

    龙佳妮回忆起当天发生的事，确实有些诡异，明明活捉了姬无双，但是接下来的战斗却不见李不凡。

    屠神节？

    贝贝一下子就想到了，那不就是第一次遇到姬无雪的地方么？

    顿时哈哈大笑！

    小家伙尴尬，她还是没有想到！

    李不凡失踪了？

    凌云眉头一皱，买下脑花石的是他，又失踪了。

    一下子凌云便想通了！

    李不凡九成是被夺舍了！

    脑花石是远古的材料，好多作用都不被人熟知。

    夺舍他李不凡本体的一定是远古的魔头。

    它有一个作用，就是契合灵魂！

    被夺舍的人，灵魂都会抵抗，所以被魔头夺舍后的，魔头就会用脑花石辅助，以达到完美灵魂融合。