    这就是一个很好的锻炼机会！

    小家伙马上淡定！

    对啊！

    她怕什么呢？

    她爸爸在这里呢，顿时有些傻眼了。

    “看我的，天剑一式！”莫一流花里胡俏耍了一套剑法，有模有样。

    剑势不错！

    四周空气骤然滋滋作响。

    柳宇眸子闪过一丝不易察觉的神色。

    小家伙气呼呼道：“不许，不许欺负我阿姨。”

    “揍你哦。”贝贝扔石头，惹的众人哈哈大笑。

    小家伙气坏了！

    对着他们大呼一口气！

    所有人脸色骤然一变，一个个吞口水，不敢相信。

    眼前这个小娃，一口气就破掉了莫一流的剑法。

    贝贝抱住凌云，胆怯道，好可怕。

    “小公主那么厉害？”龙佳妮嘴角一抽！

    凌云就淡定多了！

    换了他，对方早就死了。

    “哼哼，知道怕没有，我很厉害哦。”小家伙瑟地扬起小拳头，满脸傲娇。

    贝贝惊呼：“妹妹，好厉害，我也呼一口。”

    尴尬的贝贝！

    龙佳妮一笑道：“大公主，以后就可以，现在不行。”

    贝贝有疑问，为什么她妹妹可以，她就不行？眼睛顿时转到凌云身上。

    “别怕，很有可能是什么一次性符咒类。”柳宇淡淡说道，内心确实有点慌乱。

    莫一流点点头，他也是这样认为的。

    毕竟对面就是一个几岁娃，看出来就是一个普通人嘛，心里一直安慰自己不要怕，不要怂。

    小家伙撇撇嘴，对面的坏人怎么还不走？

    她还不够凶？

    “粑粑？怎么办？”小家伙抬头看着凌云。

    希望他给拿个主意，都急死她了。

    凌云打响指！

    小家伙啊哈一笑，她怎么没想到呢，脑子里还多大招呢，随即笑着打了一个响指。

    贝贝发现他们父女打哑谜，发现情况了，她一定错过了什么。

    “那个小娃在干嘛？”莫一流问道。

    旁边一个同门师兄道：“打响指？感觉不对啊。”

    柳宇也是一头雾水的！

    刹那间！

    一股无形压力的从天而降！

    他们几个齐齐压在地上，动弹不得！

    修为最高的那个柳宇勉强能从地上站起来，其他的越陷越深。

    莫一流嘴角流血，凝望柳宇，脸色发白：“柳师兄，救我。”

    柳宇站起来，每走一步，就是双脚扣着枷锁一样。

    龙佳妮呆若木鸡！

    这是谁的力量？

    冥王？

    小公主？

    她都傻了，神游太空！

    “咦？”

    小家伙惊讶一下。

    随即尴尬地挠挠头，等待凌云给她解释呢。

    凌云说了，她的力量还不够，这样就很好了。

    听到这话！

    龙佳妮真的不够淡定。

    是小公主做的，果然变态。

    贝贝红着眼，感觉就被抛弃一样！

    凌云抱住她：“别哭，叔叔帮你想办法呢，贝贝那么可爱，肯定不会忘记你啦。”

    贝贝趴在凌云怀里，哭的挺大声呢，凌云连连叹气，他知道贝贝会哭，没想到还是忽略了严重性。

    小家伙亲了一口贝贝：“不哭哦，让粑粑教你，咻的一声就学会了。”

    “哈哈。”贝贝马上被她逗的破涕为笑。

    咻的一声？

    修炼就是这样的么？

    加上她笨手笨脚的动作，煞是可爱。

    贝贝嘟嘟嘴巴：“我要看。”

    小家伙点点头，嗯呐，嗯呐的！

    这些话，柳宇几个都听得清清楚楚。

    她还要干嘛？

    都这样了，还不放过他们。

    日狗了！

    没事走这条道作甚？

    最后悔就是不该找龙佳妮报仇啊，心里那个恨啊。

    小家伙眼睛一转，又打响指！

    莫一流暗叫不好。

    果然！

    四周的土地卷起来，瞬间就把他们几个覆盖掉。

    啊啊啊啊的叫！

    叫也没用，小家伙嘟嘟嘴的，都是坏人。

    贝贝兴奋跳起来了，感觉就像是她做的一样，一直大笑。

    龙佳妮望着那个恢复原貌的土地，咽了一口唾沫。

    凌云无语摇摇头，他们都没死呢，知道小家伙不忍心吧，所以凌云帮她跺了一脚。

    这脚通过地面，震碎了埋在下面土地里的莫一流几个的元婴。

    这里风水不错，凌云勾嘴一笑，他们挺会选择的嘛。

    “粑粑，里面好多人哦。”

    小家伙看着罗格废墟外围的林子，都感应到了，说是人山人海都不为过。

    “帅蜀黍，我们不是来捉人么？怎么还这里啊？”贝贝问道。

    凌云道：“那个坏家伙就在里面，我们进去捉他，你说好不好？”

    “好！”贝贝马上跳起来，激动地拍小手。

    刚走了一分钟！

    “站住，你们是什么人？”一个洪亮的声音，忽然出现。

    凌云他们定睛一看，又是袍子背后有一个火字的。

    “赶紧走，这里是我们火神宗的临时地盘。”这人瑟说着，语气十分不善。

    小家伙听了凌云的话，吹了一口气，就把他吹走了。

    尼玛！

    才仙君后期就敢拦路？

    火神宗？凌云眉头一皱，他没听说过啊。

    “佳妮，火神宗，什么来路？”

    “最近一两年崛起的，据说势力很恐怖，不知道宗主是谁，很神秘，已经被定性为暗黑势力了。”

    龙佳妮顿了顿，如实把她知道的说了一便，对于这个突然崛起地宗门，她还是记忆深刻的。

    跟某域主打个一架，对方还奈何不了他们，当时震动十二域呢，刚她就觉得那个火字熟，原来是从红色换成白色了。

    难怪她第一时间没认出。

    最近还听说跟残了的天海阁联合呢，天海阁为了争夺域主，死了多少长老，可是瘦死的骆驼比马大，底蕴还是有的。

    “嗯。”

    凌云点点头，表示知道了！

    随即凌云又问：“战神殿呢？怎样了！”

    龙佳妮怔了怔，有些意外他这问题：“从你收复战神殿后，这一两年很低调了，没啥变化。”

    “龙华负责招收新血液，任无言听说还有武魂大陆！”

    “啥？”

    凌云嘴角一抽！

    那个二货还在武魂大陆干嘛？

    莫非他还在执行他的命令，调查颜家？

    如果真是这样，凌云无力吐槽，怪他自己当时没有吩咐任无言，不需要了。

    “他在哪里干嘛呢？偷懒？”凌云试探问道。

    “不是你吩咐他搜集那些武魂大陆资料么？”

    龙佳妮白了他一眼。