    小家伙在哪呢？

    此刻正跟古老头小眼对大眼呢！

    不多时，古老头哈哈大笑：“你这小娃，看我干嘛？”

    小家伙挠挠头，从口袋里拿出一根棒棒糖，奶声奶气道：“老爷爷，给你哦，可甜了。”

    原来古老头刚才嘴里叼着一根草，当牙签剔牙呢，小家伙以为他这是饿的慌，都啃草了，太可怜了。

    桃子她也没了，翻着口袋，只有棒棒糖拿的出手。

    “这是啥？”

    “棒棒糖。”

    “你自个吃吧，老夫不要。”古老头摇摇头，在椅子上伸伸懒腰！

    安晴走出来，就把发愣的小家伙带进去了。

    小家伙撇撇嘴巴，这么好吃都不要，不要就不要，她自己舔！

    这段时间，安晴她们都在寻找合适的琴艺武技，偶尔也看看其他的，几个小家伙东翻西翻，也像在找什么东西。

    古老头也是偷偷打开神识观看她们，就是好奇她们选什么。

    结果看他们选了半天，也没有选出个所以样，干干脆脆就闭上眼睛打盹来了。

    也不知眯了多久。

    他的鼻子好像被人弹了一下。

    睁开眼睛瞅瞅，又不见任何人，一点气息也没有。

    顿时以为是自己的错觉，又闭上眼睛打盹。

    这次他就清楚的发现了，刚才他的鼻子确实被人给弹了一下。

    猛地睁开眼睛站起来，气势如临大敌般。

    眼前还是没有发现什么，心惊不已！

    这时候传来一声笑！

    啊哈！

    小孩子的声音，古老头打开神识扫功法阁。

    嗯？

    少了一个娃！

    难道刚才就是她？

    可能么？

    在他眼皮底下，戏弄他，居然没发现？

    思来想去，他马上进入功法阁，一探究竟！

    “古老头，你怎么来了，我们可没有动手脚。”寒月女帝无语道。

    “老夫冒昧问一下，还有一个小娃呢？”古老头都看过了，真的没看见和他对眼那个娃。

    安晴环顾四周，无奈耸耸肩，茜茜肯定贪玩了：“她找她爸爸去了。”

    现在安晴的神识一开，马上就扫到了小家伙，正和凌云一起呢。

    “走了？”古老头大惊！

    刚才真是她？

    不得了！

    她怎么办到的，脑子尽是疑惑。

    贝贝嘀咕：“妹妹去找帅蜀黍了么？我怎么不知道？”

    姬无雪扯了扯她：“选到没有？”

    神神秘秘的贝贝小声说：“没有…”

    原来进来时候听小艾琳嘀咕了，这些功法可以卖掉…

    这不！

    贝贝开始打主意了！

    这孩子又把寒月女帝的话忘记了。

    主大殿里！

    小家伙闪现几下就到了这里，感觉可好玩了，还隐身呢！

    难怪古老头看不到！

    中途使用过身法，第一次，磨磨唧唧的花了点时间。

    “是不是想爸爸了？”

    “嗯呐，茜茜想粑粑了，就没有旺仔么？”

    小家伙眼睛灰溜溜转。

    凌云嘎然一笑，学贝贝那套？没用！

    “没有…”

    “哼哼！”小家伙冷哼着，盘坐在凌云面前的桌子上，她的旁边一堆小本子。

    而她发现凌云正在一个一个地翻，速度极快。

    她好奇，随手拿了一本，轻轻打开：“烟雨城，城主某某某…”

    “第八房小妾的父亲高某某想开设酒坊，欲要买下城外五里地做阵法空间…”

    读到这里！

    小家伙马上合上本子！

    嘴里直嚷嚷着，不同意，不同意！

    凌云闻言眼睛一亮！

    “茜茜，不同意上面说的，就打叉，同意就打勾，知道不？”

    “嗯呐，嗯呐！”

    小家伙有点兴趣点点头！

    两父女开始埋头批阅这些奏文了，不时小家伙还圈圈点点的，啊哈，啊哈！

    花了半个钟，凌云伸伸懒腰，这堆令他头痛的奏文终于都被搞定了。

    小家伙合上最后一个本子，凌云忽然想知道她画什么么，因为最后一本在她手上很久了。

    凌云打开一看！

    脸都黑了！

    奏文是无量天尊的，上面大概写着…

    他有两个后辈，按照凌云的要求，培养后起之秀，推荐而来的！

    结果小家伙不是打叉也不是打勾，还是画了一幅画，下面还有一段话。

    画的是无量天尊两个后辈亲嘴！

    天啊！

    那段话是，后辈亲后辈，恩爱一辈！

    凌云生气！

    “茜茜，你给我解释下，为什么画他们？”

    “啊哈，粑粑，画好不好看？”

    “正经点，别对我嬉皮笑脸的。”凌云脑门一黑，十分严肃。

    “后辈，两个后背？不好看，茜茜就把他们面对面，啊哈，就…就亲上了。”

    小家伙还捂住自己的脸，不忍直视的感觉。

    凌云吐血！

    “那你为啥还写段子？”

    “不应该祝福么？”小家伙挠挠头，感觉没毛病啊。

    凌云干干脆脆合上奏本，单手提着她，挠她脚丫！

    “啊哈，啊哈！不敢了！”

    小家伙马上认怂！

    这时候！

    外面惊起一声，兴奋的声音！

    “哈哈，老夫练成生发丹了。”丹王的声音响亮四周。

    凌云无语，差不多一天了，现在才练成？还好当初没收他做徒弟，这么笨怎么能做他的徒弟呢？

    “好玩不？”

    凌云一直走出去，不再逗她了。

    “不好，痒…”小家伙撇撇嘴，依偎在凌云怀里，不时还嘟囔着。

    凌云穿过雷霆之门，到了神峰下的小殿！

    射手大帝正在忐忑不安地来回走动，看到丹王脸上一喜！

    丹王笑呵呵道：“射手域主等急了吧，老夫练成了，不负众望，不负众望。”一脸和蔼可亲的表情。

    射手大帝压抑不住心中的冲动：“太好啊，老子的第二春要来了。哈哈。”

    望着眼前这颗丹药！

    射手大帝吞吞口水，只要吃了它，他就不再秃顶了，虽然闻起来怪怪的。

    凌云一出来正看到这一幕！

    “帝君大人来的正好，老夫练成生发丹了。”丹王就像个等待被夸奖的孩子，让凌云苦笑不得。

    “不错，差点达到皇品，还需要继续努力。”凌云点点赞扬一句，多多少少他都给颗糖吧，老是打击别人，还让不让他们活了。

    小家伙捏着鼻子：“丹药？臭臭！”一脸的嫌弃表情。

    生发丹确实异味重，并不是浓郁的丹香！