    想通这点后，凌云冷笑，眸子深邃中带着略微的精光。

    敢动他的脑花石？

    不要命了？

    “你们哪里来的画像？”凌云问道，果然刚刚不是错觉，眸子又闪过精光。

    小家伙这回老实：“图鉴，图鉴。”

    贝贝也是嗯呐，嗯呐的。

    图鉴？

    凌云摸着光洁的下巴思考着，还有这么牛逼的？

    “好好保管，不要让别人发现，免得被惦记。”凌云摇摇头，满脸正色说道。

    “嗯呐。”

    小家伙眨着灵动大眼，上下点着脑袋。

    凌云随即意味深长笑了笑，他的女儿手里的好东西不少啊。

    血龙元，无上妖莲，鬼珠，定海神珠，百科图鉴，玉珊瑚，鬼寒冰心，神器魔法杖，神器裙子，手心空间以及葫芦，还有上古神器太极印。

    还有其他不少东西，比如魔核…

    贝贝突然建议道：“我们去捉他吧？”

    小家伙立刻兴奋，那个小脑袋一直点着，眼睛开始灰溜溜地转动。

    凌云无奈，她们那么嗨？

    想让她们乖乖睡觉，是不可能的。

    唯有带着她们！

    随即神识一出，顿时笼罩碧水星，谁人都无法逃得过他的眼睛。

    片刻后

    凌云确定了。

    罗格废墟！

    李不凡就在那里！

    嗯？

    那里人挺多的，再次查看一下后，他微笑中看着小家伙，便有了兴趣。

    小家伙看着凌云呢！

    眨着灵动大眼，一脸萌萌哒！

    龙佳妮在一边戳戳她的腮帮，她都没感觉。

    “帅蜀黍，去不去？”贝贝又问道，心里道，怎么还不说话？想什么呢。

    凌云弹弹她的的脑门，贝贝气呼呼，煞是可爱。

    “哈哈！”

    凌云大笑！

    “今天你们可要好好跟着我。”

    “耶耶！”

    得知都可以去，两个小家伙又激动起来，一身汗。

    “阿姨也去，粑粑，好不好？”小家伙特别想跟龙佳妮处多一阵，就怕这次离开，不知道多久才能见到。

    当然她也想带上赵母，但是只能想想罢了。

    “嗯。”

    凌云点点头，罗格废墟还真的需要龙佳妮！

    龙佳妮不解问道：“去哪里？”

    “罗格废墟！”

    听到这个地名，龙佳妮懵了，神魔大陆禁地，罗格废墟么？

    今天？

    好像是有秘宝出土！

    本来她也会去的，毕竟好东西，谁都想要。

    可是…

    想了想她又觉得没必要了，还不如自己在家里修炼，人多又危险，不值得。

    对于那片废墟，凌云可是感慨万千啊，可以说是墓场啊，天地孕育的瑰宝一般也会在这样的环境下出世。

    得知她们两个活宝又要走了，赵母好舍不得。

    小家伙安慰道：“会回来哦。”

    贝贝：“咻的一声，就到了。”还作了一个手上天的动作。

    众人哈哈大笑！

    她们两个就是这样形容黑洞的？凌云哭笑不得。

    罗格废墟，终年飓风不断，里面到处充满瘴气，地表到现在依然是烫烫的，十分炎热。

    凌云黑洞就出现在最外层，四周都可以看到不少修士在御剑飞行，天空妖兽坐骑飞过。

    让龙佳妮意外的是，天空还有几艘庞大的飞舟，上面的旗号是火字的。

    到底是什么鬼东西？

    能吸引那么多人前来争夺？

    她看着凌云，可不信他会不知道，甚至怀疑就是他布局！

    躺着也中枪！

    凌云要是知道龙佳妮此刻心中所想，表情一定很精彩。

    小家伙又一次看到这种阵仗，跟播放水晶的神魔大战一样，就是人数不多。

    察觉有几个人到来，凌云画了三道红痕在脸上，每边脸都是三道，小家伙马上笑他，大花猫！

    “前面有人，我们去看看。”

    “好，这次罗格废墟不寻常啊。”

    “也就那样。”

    “快走吧。”

    四五个都是中年人，看衣服就知道他们属于同一个宗门。

    一个火字印在袍子背后！

    “是你？龙佳妮？”

    一位好瘦的人马上认出来龙佳妮，眸子闪过一丝狠辣。

    龙佳妮笑了笑：“我倒说是谁呢？原来是丧家之犬啊。”

    眼前这位就是天剑山庄的，龙佳妮还是认得对方。

    就是死在凌云手里的老庄主的某个儿子。

    赵信从蓝星回到碧水星后，就听说这事，带领圣堂的人把天剑山庄给连根拔起。

    不过让他们的不少族人逃跑了。

    “他们都是什么人？”凌云不悦问道。

    龙佳妮笑着道：“我都不出门，对着火字，没啥印象，不过这位嘛？呵呵！”

    眼睛看着好瘦男子，美眸泛起戏谑。

    “哼，今日就是你的死期，我要为天剑山庄死去的生灵报仇，龙佳妮，受死吧。”

    “记住我的名字，天剑山庄莫一流。”

    莫一流脚踏三下，四周树木落叶纷纷，脸上怒火斜眼，眸子阴翳连连。

    贝贝讨厌死了，主要是她看到莫一流旁边几个中年人看龙佳妮时，那种目光，她讨厌。

    “师弟，这就是你说的赵家人？啧啧，好身材。”一个肥头大耳的说道。

    “柳师兄，他就是赵信的妹妹。”莫一流毕恭毕敬回答，不敢有半点怠慢。

    这位柳师兄，柳宇可是他宗门大长老的儿子，内门的精英，得罪不是。

    柳宇满脸嘲笑：“就两个大人，两个娃？什么组合？也敢来罗格废墟。”

    另一个人，讥笑道：“都是渣，人还可以。”

    可以？

    就龙佳妮这样的女子？到了他眼里就是可以？

    众人齐齐鄙视！

    “你动手吧，千万别杀了她，废了就好，不然我怎么玩？”柳宇淡然说道，一点也不把龙佳妮放眼睛里。

    龙佳妮马上拔剑，站在前面，保护小家伙和贝贝，都不希望凌云出手一样。

    “粑粑，他们都是坏人么？”小家伙天真无邪的问道。

    贝贝立刻回答：“一看就是，都写脸上了，坏人。”

    满脸横肉的，有一个看起来凶神恶煞，还有动怒时，面色狰狞。

    贝贝从看到他们就给他们贴坏人标签了。

    凌云摸摸有些胆怯的小家伙！

    “茜茜，他们要欺负你阿姨，你说什么办？”

    这话就是在提醒她，她已经不再是以前的她了，完全有能力把他们通通送黄泉。