    洛城之南，在广袤潮湿的密林中伫立着一座土城。www.x23us.com不久之前，杨柯正率大军在这里征战土著，铲除此地信仰的邪神。

    在杨柯离开后，作为副手的刘胜顺利拿下土城，正调度将士们清扫战场。

    在土城前，一片白雾过后，杨柯被传送回来，狠狠摔在地上。

    “呸呸”吐掉嘴巴里面的泥土，杨柯拍拍衣甲上的土站起来，口中不住抱怨：“这也太坑了吧！我还没来得及歇口气，居然就直接送回来了？”

    就在方才，姬乐碾死羊头怪后，还不等杨柯过去打招呼，姬乐二话不说就把杨柯送回战场。

    “这家伙过河拆桥啊！”

    杨柯归来，军师刘胜赶紧过来接应，瞧见杨柯骂骂咧咧，便站在一旁垂手静候。等过了一会儿，杨柯平静下来，他才问：“国君刚刚离开，莫非是回去了？”

    夏国南侧有蛮族邪神，杨柯作为国君率众亲征。但他对邪神围攻洛城早有预料，提前在灵宫深处刻画好的传送阵。若洛城真有陷落危机，他可以传送回去力挽狂澜。

    “的确是回去，但并非利用我留下的传送阵。”杨柯摸着下巴说：“知道吗？咱们夏国诞生国灵了，而且如果我感知没错，还是一位跟我同样的半神级存在。”

    “国灵？”刘胜神情一愣，然后用狐疑的目光扫视杨柯：“咱们夏国的国灵？您确定没看错？”

    “喂喂，你那什么眼神？别用一种‘国君你成天胡闹，今天终于疯了’的眼神看我啊！”看到刘胜的眼神，杨柯脸一黑。他太了解自家发小的想法了，显然这家伙根本不相信自己刚才的遭遇。

    “哦，看来国君大人很有自知之明，还知道反省一下自己平日的作法？不过既然每日三省，怎么还在这说胡话。国灵？咱们夏国怎么可能诞生国灵？”

    东汉先民流落异世，建立洛城不过百年。按照他们对本世界的了解，国灵诞生的最快纪录，也需要至少三百年的积蓄。

    “而且您说半神级的国灵？”刘胜对杨柯的话嗤之以鼻。国灵的确很强大，但诞生之初的国灵就如同那些图腾神、部落祖神一样，国灵的实力很弱，根本无法形成战力。更别说半神级的国灵，那已经是站在大地诸神的金字塔尖。

    “对，半神级，绝对没看错。余对付不了的神兽，他一个人就能抗住。而且你知道吗？这个国灵居然自己跑出去帮我们夏国战斗。”杨柯想到姬乐的行动，忍不住笑了：“我是头一次看到，自己在外头战斗的国灵。”

    先民们征战百年，跟不少国灵打过交道，甚至破灭了许多国度，诛杀了不少国灵。他们见到的国灵，不是老老实实在宫殿深处做吉祥物，就是如同神明一般高高在上。亲自跑出来帮国人打架的国灵，杨柯还是第一次见。

    “行了，知道你有诸多疑问，我自己都很好奇。赶紧的，扫荡完这座小城，今天修整一夜，明日大早动身回去。”杨柯知道刘胜不相信：“到时候，你亲眼去看看就明白了。”

    “明日？这是不是有点太快？如果我们现在乘胜追击，再夺三城也不在话下。”

    杨柯摇头：“区区几个邪神的领地而已，怎么比得上咱们夏国的国灵重要？”

    “当务之急，是返还九宫城，免得咱们家国灵出事。”

    “可余阁下不是在吗？”看杨柯笃定的态度，刘胜心中不住犯嘀咕：看样子，还真有国灵这回事？

    被杨柯这一说，他心中也升起一份好奇心。夏国不过短短百年，怎么就突然诞生一尊国灵了？

    “我怕她镇不住场面，还是要我回去坐镇才放心。”

    毕竟那可是国灵，而且是半神级别的实力。以余的性格，恐怕根本压不住那尊来路不明的国灵吧？

    “而且我刚才所见，九宫城遭遇魔兽围攻。应该就是这几位邪神的计划，还是回去再说。至于那三城，早晚要拿下。我大夏之侧，岂容旁人占据？”

    杨柯一方面担忧姬乐在九宫城胡来，一方面也担心那些邪神找姬乐麻烦，唯有自己回去坐镇，才算真正放心。

    而就在杨柯离开没多久，姬乐的确碰到一件麻烦事，一件让余都揪心不已的事情。

    ……

    杨柯离开后，余拿着羊头怪“戎鬼”精元所化的金球，对姬乐和青年道谢。

    “这次多谢阁下相助，不知阁下是何来历？跟我夏国有何渊”还没说完，余忽然听到不远处的酒楼上响起笑声。

    “哈哈没想到居然在这里看到一位新降生的国灵。”笑声欢快悦耳，三人抬头一看，一位金衣少女正随意浪荡地坐在屋顶。她身边还摆放着烧鹅、烤鸡等吃食，如今已经堆积一大堆骨头。显然方才众人打斗时，这位少女便一直在旁看戏。

    “谁！”青年感受到少女身上的磅礴气势，主动挡在姬乐跟前。姬乐也露出戒备之色，上下审视这位少女。

    至于余，她脸色发白。

    女神！

    那一瞬间，来自巫女的灵觉本能让她确信这位少女的身份。这是一位尊贵的女神，而且跟刚才出现的那些邪神魔神不同，这是一位真正的贵女。她来自于天！

    但很快，余想到女神的话：“国灵？”她猛然扭头看向身边的姬乐，语气有些不确定：“国灵？属于我们夏国的国灵？”

    “没错，他的确是属于你们夏国的国灵。但是很奇怪”少女从屋顶跳下，出现在姬乐身边，就近围着姬乐打量。

    青年见状，立刻提起青骝剑，小心提防。

    “放心吧，这位女神殿下没有恶意。”姬乐忽然笑了，他按下青年手中的青骝剑，大大方方让女神观察自己。

    “咦？你不怕我？”女神的脸都快贴上姬乐的面颊。

    看到越来越大的脸，姬乐皱皱眉，下意识退后一步。但这位女神却毫无感觉，围着姬乐打量。

    少女故意用一种严肃的口吻：“我可以来自天上的女神哦。我掌管的力量，足够在一天之内将你们夏国夷平十次。你真不怕？”

    余面带忧色，再度握紧铃铛。

    这个世界的神明最肆意妄为，们漠视苍生，掌控风暴、雷霆等等自然力量，只要稍不如意，就会拿大地上的生灵撒气。夏国在百年来，可没少被这些天神折腾。

    “不行，如果是我夏国的国灵，就必须将他保护住！至少要等国君归来！”余准备凭借自己巫女的身份上前交涉，但姬乐笑眯眯将女神伸向自己脸颊的手拍到一边，坦然说：“不怕。”

    姬乐拿巫杖轻敲地面。以他为中心，一片赤色光辉从九宫城向外辐射。

    沐浴在这种光辉之下，余心神顺畅，就连身上的伤势也开始自动愈合。

    “哦？”看着笼罩九宫城的光辉，来自于天上的女神虽然仍保持笑颜，但心中却惊讶不已：他建立的保护屏障怎么这么强大？按理说，一个刚诞生的国灵不可能拥有这么强大的力量。不对，真正按照常识来说，一个国家想要诞生国灵，至少需要三五百年的国运积累。

    “我的确担心您的权能。但我更知道，如果你对我有恶意的话，刚才就可以趁乱动手。”

    姬乐能看出来，这是一位骄傲自负的女神。而且对夏国没有欲求，应该是无意间来到这里，恰逢其会？不然刚才她就可以将自己和杨柯一起打包坑死。

    稍后，他拿出主人的姿态，扭头对余道：“余，准备设宴，我要款待这位神明殿下。咱们夏国乃礼仪之邦，可不能让客人在屋顶上吹冷风。”

    余回过神，笑道：“大人，这位殿下显然来自‘天上’，是世界所钟的正神。面对这等正神，我夏国自有规矩章程，还请移步灵宫。”

    洛城，又名九宫城，因城内九宫格局而得名。灵宫乃正北方祭典祀神之所，也是余等巫女潜修之地。在这里，她有信心凭借灵宫刻录的诸多阵法符文保护姬乐。

    听闻灵宫，姬乐脸色微变，但想到自己目前灵力增强，和夏国联系更加紧密，才点头同意。

    “如今我真正显现于人前，国灵身份真正确立，应该可以进入灵宫了吧？”

    穿越之初，他尝试进入灵宫，反而被笼罩灵宫的光辉震伤，躲在角落休养好几天。

    于是，一群人浩浩荡荡往灵宫走去。

    路上，余暗暗思索：“天神们性情恶劣，国灵大人刚刚诞生，尚不了解这些喜怒无常的神明。”

    “这些家伙一个个狂妄自大，目中无人，根本看不起大地上的生灵。国君不在，我要好好保护国灵，不能让她在我们夏国放肆！”

    很快，一行人来到灵宫之中的玉华楼。

    楼高五重，每一层皆刻有巫咒符，承日精月华，闪烁银辉金光。看起来，就如同一道通天光柱送入云霄。

    余在前引路，带女神和姬乐进入玉华楼顶，这时她才真正放心。玉华楼上的诸多巫咒术法形成独特的防御体系，还有百年寄存的日月星辉之力，她有把握在这里迎战女神，保护国灵。

    当巫女们送来鲜果贡品后，余直接问金衣少女：“不知殿下怎么称呼？”

    “我？”少女似有几分苦恼，她歪着头，捏起一枚葡萄把玩：“我有好多名字。在图穆，他们称呼为‘风暴之女’。在多雅，凡人称呼为‘罗米拉’。在巴多，有人叫我‘莎蜜儿’。”

    随着一个个名字，余表情慢慢变化。原本刚升起来的胆气又慢慢消散。

    图穆、多雅、巴多，都是大地上有数的国度。在这么多国家都有自己的神名，显然这位女神并非易于之辈啊！

    每一个国度都拥有独立的文明，他们对同一位神明也有着截然不同的认知。按照各文明的语言，天神们多出许许多多的名讳。神名越多，意味天神的信仰更广泛，神力更强大。

    “至于在你们夏国……”女神似笑非笑：“最初有人称呼我‘风娥’。”

    “风娥神？”这一说，余顿时明白过来：“司风的天女？”

    姬乐看向余，暗中施展“心念之术”：“在你脑海里思考有关这位女神的情报，我来读取。”

    余听后，也不多问，更无半点提防，直接对这位国灵大人开放内心。

    作为国灵，天然连接每一位国民。当余脑中回忆有关女神的情报时，前因后果便被姬乐感知。

    东汉先民来到异世界建立文明。他们最早接触的神明，也是唯一被他们认可的神明体系，就是高居苍穹之上的天神们。至于大地上诞生的各种神兽、图腾神，对先民们来说仅仅是敌人。百年来，夏国不知击杀了多少来自大地上的邪神。

    为了在这个世界扎根，东汉先民主动祭祀本世界的天神求取庇护，保持和平共存。眼前这位女神也是当年祭天时，曾经出现的一位风神。虽然在先民记录下留有“神号”，但这种风女有几十位，她根本不显眼。

    说到底，这位女神并不是什么强权主神，仅仅排在众多天神的中游。可这样的力量对夏国来说，只要对方愿意，仍可以用一场大风暴为九宫城带来毁灭灾厄。

    想明白这些，姬乐保持和颜悦色跟女神攀谈：“既然是先民们取得名字，我就称呼‘风娥’吧。”

    “可以。”女神风娥并不在意如何称呼，对她们这些高高在上的天神而言，凡人们的称呼根本无所谓。就连凡人的信仰，也并非必需品。

    女神看看姬乐，再看看站立在一旁守卫的青年，脸颊浮现笑意：“我说，你把这个侍卫送我好不好？”

    青年皱了皱眉，扭头看向姬乐。

    姬乐嘿嘿一笑，没有回应，而是问风娥：“女神为什么会来洛城？难道跟那些神兽有关？”

    送人，开玩笑嘛？这可是自家从华夏历史中召唤出来的名人！

    “没关系，只是听到那些邪神要来夏国捣乱，所以过来看看。”对少女来说，人间的战斗跟她何干？权当看笑话了。

    比起这些，她更在意姬乐和旁边这青年的脸。

    “这俩家伙长得不错，如果能带回神殿就好了。”女神偷偷打量姬乐：“不过说起来，这个刚诞生的国灵，灵性很高啊。”

    ……

    土城，杨柯和刘胜走到城市中心的神殿。说是神殿，但这土城房屋低矮，和足以容数十万人的九宫城根本没法比。所谓的中心神殿，连九宫城的一座大型建筑都不如。

    忽然，刘胜问：“对了，你刚才所见的国灵是人形？”

    “没错，灵性很高。我知道你什么意思。就不能是我们夏国比较特殊，有故土文明传承的因素吗？”在刘胜这等亲近人面前，杨柯毫无半天风度可言。风度，那玩意能吃吗？能打胜仗吗？

    “那也不能跳过前面几个阶段吧？”一边说，刘胜一边挥动羽扇。他作为随军的军师，除却为杨柯出谋划策外，本人也是一个水平不错的术士。

    羽扇掀起微风，眼前的神殿在这阵轻微的柔风中缓缓沙化，只留下一个镶嵌在地面的圆形祭坛。

    似乎感受到外界的攻击，祭坛上面的星纹依次闪烁银辉，浮起一条盘起来的巨大青蛇。

    “你瞧，这才是国灵最初的姿态。”刘胜再挥羽扇，凭空出现数颗斗大火石砸向青蛇。

    青蛇便是这座土城，这个城邦小国祭祀的国灵，诞生不过二十多年。它的灵智等同妖兽，根本无法跟姬乐媲美。

    ……

    “一般国灵的诞生过程，都会经过最原始的自然野兽崇拜，然后转入半人半兽崇拜，最终才进入完全的人形崇拜。”

    在玉华楼，女神跟姬乐有一搭没一搭的聊天。明白女神对夏国没有恶意后，姬乐询问有关国灵，关于自己出身的情报。

    “殿下所指的国灵演化过程，跟大地上的神明演化也没太大区别吧？”

    姬乐在地球上的时候，曾协助友人收集这方面的资料。

    对神话的起源，最初也是通过自然崇拜，把那些强大的、阴毒的野兽毒虫视作崇拜对象。然后随着文明兴起，渐渐有了一些人兽混合姿态的神明。比如蛙头神，蛇头神以及胡狼头的死神等等。最终，文明大昌时才有完全的人形神明。

    比如托磊城，他们崇拜“大蛇”，自诩“蛇民”。对国家崇拜的信仰和大蛇信仰融合，因此国灵化作“蛇”的形象。等未来托磊国一步步发展，蛇形国灵会渐渐转变为半人半蛇，然后成为和国民一般无二的姿态。

    而随着姿态变化，国灵的实力也越来越强。

    可就目前来说，托磊国的国灵未免太弱了。

    ……

    受到刘胜攻击，青蛇主动跟二人缠斗。

    杨柯乐呵呵站在一旁观望，刘胜只好自己出手，以羽扇和青蛇斗法。

    “鹰扬，往左，往左！对对，用风咒，哎呀，错失良机，往右，用雷咒”

    “你闭嘴！”刘胜怒瞪杨柯，挥扇召唤土石将青蛇撞飞：“不说话，没人把你当哑巴！”

    杨柯撇撇嘴，老老实实看刘胜击败青蛇。但以他跳脱的性子，没多久便再度跟刘胜搭话：“喂，鹰扬。你说国灵的本质到底是什么？”

    “另类的神而已。按照你家烈公的说法‘不过一城隍耳’。国灵，仅仅等同故土的城隍神罢了。”

    在这个世界，国家大多只是一个城池的代指。这里的国度更类似地球的城邦制度。以一座城市为中心，以周边的村镇乡区形成独立国度。

    当东汉先民来到这个世界，看到所谓的国灵。杨柯祖先忍不住吐槽：“这不就是城隍神吗？”

    执掌一城兴衰，御使生死福祸权柄。只要这座城池，这个国家在，国灵也不会消亡。

    当然，国灵比城隍神的权能更大，和国民的关系也更加紧密。

    呲呲

    青蛇被刘胜打飞，落在杨柯脚下。

    “我不这样看，我觉得国灵比城隍要更具内涵。国灵是国家概念的衍生，是国民对这个国家的认可、情感以及精神力量交融，历经无数岁月所形成的化身。你瞧，这个国家崇拜蛇，他们的国灵就是蛇的形象。”

    杨柯随手一抓，捏住青蛇的要害，倒拎起来。“等等，先别杀它。我打算留着回去给咱们家国灵瞧瞧。”

    “……”刘胜无语，只得放下羽扇，暂时停手：“我说，你就不怕激怒咱们家国灵？如果咱们家国灵真如你所说的那么聪明。”

    “到时候再说，如果是真聪明，肯定明白我的意思。”杨柯逗弄手中不断挣扎的青蛇：“你觉得回头做蛇羹，还是拿来制作法器？”

    杀鸡儆猴啊！

    这青蛇也是国灵，杨柯准备带回去处置，便是为警告姬乐，让他明白主次尊位。

    望着兴致勃勃的杨柯，刘胜自知无法劝说，只能在心里幽幽一叹，对远在九宫城中的那位“国灵殿下”道了一声抱歉。