    幽宫，金桂阁。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    缠绵靡靡之音绕梁不息，姬乐醉眼惺忪，懒洋洋靠着虎皮软塌，打量大厅中弹琴演奏的美姬。时不时，他从旁边抓起一把银瓜子扔到美姬边上的铜盘，效仿大厅其他客人进行打赏。

    “又来了。”看到铜盘上多出来的几枚银瓜子，张飞燕心头一颤，差点吓得停止奏乐。

    金桂阁在幽宫十八女闾中数一数二，因大厅中生长的百年金桂而得名。平日来这里听曲作乐的人很多。张飞燕在这里弹琴奏乐，每天都能得到不少打赏。但这几日不知为何，总有一些银瓜子凭空出现在铜盘。问过周围熟识的客人，都说跟他们无关。

    想想也是，银瓜子这等做工精细的东西，一般都是王庭专属。除却夏王和诸卿外，旁人想要也得不到。而以往这么大方打赏的主，张飞燕只认识一人。

    “大王外出征战，不是还没回来吗？”张飞燕心底犯嘀咕，目光偷偷望向二楼贵宾席。那里空无一人，只有一张空荡荡的虎皮软塌。

    “不是大王赠送，莫非是哪位神灵隐身而来？”张飞燕心中揣测，忐忑不安：“这些神灵脾气最怪，万一招惹上哪位大神，国主不在城中，恐怕稍有不慎，我夏国便是灭顶之祸！”

    忽得一阵轻风吹过，身后老桂洒落金灿灿的花瓣，卷起花香扑满大厅。但张飞燕不知怎的，莫名升起寒意。

    二楼，始作俑者的姬乐毫无半点心理负担，他堂而皇之躺在夏君最常用的软塌上。

    “果然看不见啊。”青年叹了口气，随手再抓起一把银瓜子扔去。然而这一举动，仍没人看见。

    “穿越就穿越了，穿成旁人都看不见的存在，跟孤魂何异？”姬乐不住摇头，端起耳杯一口饮尽。

    千杯不倒，独饮三夜，姬乐在金桂阁待了三天，身边大大小小上百个酒坛，可自身毫无醉意。

    单论酒量的话，他可比这些东汉先民强多了。说到底这些先民的造就工艺本就不如后世，纯度低下，在姬乐面前根本不够看。

    直到将这坛酒喝完后，姬乐还不满意，他手指微动：“斟酒！”

    两侧忽然升起荧光，有两位身材高挑的美女捧着酒坛现身，上前为他倒酒。在两位美女斟酒时，姬乐观察两位美女僵硬的动作。

    “果然，召唤还是不完全。”

    姬乐于半月前穿越，穿越之后没有一个人可以看到他。唯一庆幸的是，姬乐可以凭借自己的力量，召唤一些仆从来侍奉自己。这些仆从没有思想，如同傀儡一般，只知完成姬乐的命令。而且，这些仆从同样无法被外人看见。

    “但长得好看，也聊胜于无。”姬乐托起耳杯的手忽然不稳，脸色剧变。

    姬乐脖颈处裂开一道伤口，鲜血潺潺流下。

    “又来了？”最初的惊讶之后，姬乐恢复平静，对此情景毫不惊讶。眼神一动，身边美女立刻为他擦拭鲜血。

    姬乐扯着嘴，强忍着痛楚，喃喃自语，记录观察自己的情况：“被割了动脉，可还是死不了，这就是国家化身最特殊的一点。”此刻，姬乐也不得不为远在外地征战的夏王祈祷。希望对方能早日大获全胜，最好自己这边少死点人。

    对姬乐而言，穿越并不是什么难以接受的事。但他根本没想到，自己穿越之后居然成为一个国家！

    你哪怕是魂穿成婴儿，甚至来一个性转，那好歹也是一个人啊！就算是成为植物、动物，好歹也是活物，大不了从妖精慢慢奋斗！

    然而，此刻的姬乐处境极其不妙，根本不是一个独立的生命体。

    他就是夏国，是国家概念的化身，他的一举一动都跟国家息息相关。

    国土构成他的躯体，国民化作他的血液。如果国民正常死亡，就如同新陈代谢一般，身体不会出现大的问题。但假如碰到战争，国民死于外敌刀兵之下，姬乐身上就会出现伤口。身份越贵重，死伤越惨烈，他的伤势也就越严重。

    目前夏王正亲自带领军队在外征战。那些将领武士对夏国而言，可都是重要人物。每当他们出事，姬乐身上都有反应。

    “但大动脉流血，这战役有点太惨烈吧？”姬乐龇牙咧嘴，一边享受美人疗伤，一边心中犯嘀咕。

    “总不会是夏君出事吧？不对，不对，夏君为一国之主，首脑要员。他要出事，我应该来一场脑溢血或者心绞痛吧？”

    思来想去，姬乐琢磨不透远方尚未明朗的战况，只能唉声叹气：“还是不熟悉啊！我目前的感应能力还是差，无法感知外面的情况。不然的话，说不定还能帮帮忙。”

    毕竟刚刚成为国灵没几天，姬乐才熟悉身体，仅仅摸索两个能力。

    一个是“国民感应”，在一位国民放开精神的情况下，他能感知其思维记忆。之所以这几天一直住在女闾，便是为在这人多混杂之地搜集情报。

    才不是因为这里的小姐姐唱歌好听，服务一流呢！

    另一个，就是召唤仆从。他所召唤的仆从，都是隶属于夏国的死灵。

    姬乐为夏国化身，生者是他流淌的热血，而死者灵魂亦归于他的怀抱。

    何况根据姬乐调查，这夏国来历跟华夏一脉相承。据说是百年前，东汉先民误入异世所建立的城邦国度。也因此，姬乐穿越之后才能跟夏国融合，成为整个国度的化身。

    思索间，姬乐身上又多出一道伤口。

    “怎么又有伤口？”

    而且这次，虽然不如夏王那边的战事激烈，仅仅是指尖多出一道深可见骨的小口子，可刺疼感却远胜过夏王战役，同时姬乐能明确感知国民的恐慌。

    窗外街道上传来一阵阵锣鼓声，还有人在街上呼喊：“所有人速速回家，闭门关窗，不要擅动！”

    一楼，张飞燕的琴声戛然而止。有侍女匆忙跑来，在她耳畔低声禀报，她面色一肃，起身对众人说：“诸位，有飞兽入侵，现已全城戒严，请诸位暂于金桂阁歇息。”

    飞兽入侵？

    姬乐立刻打起精神，观察楼下听曲的人。那些客人对此倒是习以为常，还有两个客人听闻情况后，马上道：“我二人虽然今日休沐，但这等大事岂能旁观？快快，赶紧回去报道！”

    两人匆匆醒酒，提剑出门帮忙。

    至于大厅内的其他宾客，则纷纷起身帮忙打扫室内，进行避难准备。张飞燕虽然仅是金桂阁的乐姬，但也颇有大家风范，命人关门闭窗，派遣力士奴隶守在门户，戒备外面的情况。同时，也命侍女准备饭菜、被褥给众多宾客分用。

    看罢，姬乐果断出门。他作为国家之灵，类似魂魄，乃虚幻之身，可穿墙行走。除却九宫城某些特殊地带外，其他地方来去自如。

    来到街道上，只见国民们秩序井然，虽然不少国民露出慌乱神情，但还是快速收拾摊位，拉着附近孩童躲避在街道两侧的民居里。纵然不是自家房屋，但此刻也在屋主的招呼下，跑进去避难。

    “看起来，夏国倒是经常碰到这种情况。”

    半柱香功夫，街道空无一人，瞬间清冷下来。

    姬乐抬头望天，在天空飞舞数十只巨大的怪鸟。怪鸟体长数丈，双头而四翼，毛色杂乱，频频发出刺耳的叫声。

    看到这些奇形怪状的飞鸟，姬乐才深刻感受到，自己目前身处异世。

    “这种怪鸟，恐怕要在恐龙时代才能有所见闻。”他神情复杂不已：果然，自己不单穿越成为一个国家，甚至来到异兽纵横的蛮荒时代吗？

    亲身感受和听旁人言谈，到底不一样。那怪鸟不时俯冲疾下，在姬乐身边掀起劲风。

    嗖嗖

    不远处的城墙上，手持弓箭的士兵，以缠绕各种符文的箭矢射向天空。

    怪鸟在空中唳鸣，啪打翅膀闪躲挪移，避让下方的箭矢。但那些箭矢迎风而起，一一在空中爆炸，形成团团绚烂的花火，并且还有刺鼻的气味迫使怪鸟从城市上空离开。

    “这就是夏国的流火箭？”姬乐静静站在街道中央。不管是洛城的士兵，亦或者天空中的怪鸟，都没察觉他的存在。他就犹如一抹孤寂徘徊的幽灵，冷漠注视着这一切。

    只是随着怪鸟跟士兵战斗，他身上的伤口越来越多。

    “加油啊。”姬乐喃喃自语，随着伤口的出现，他已经深刻明白自己跟这个国度有着无法斩断的牵绊。

    国存，则己在。若这个国度破灭，自己这徘徊的亡灵又如何存世？

    弓箭手牵制怪鸟不久，远处赶来一群身着红衣的巫女们。她们挥舞巫杖，高声吟唱。嘹亮的歌声回荡在天边，有几只怪鸟被强行拉向地面，随后被手持尖枪的士兵围攻。

    洛城对于怪兽攻城似乎很有经验，大家配合默契，秩序井然，很快便占据上风，将数只怪鸟击杀。其中有一只三丈长的怪鸟甩开羽翼，险之又险从姬乐身边擦过，摔打在旁边民居的屋顶。

    “不好！”眼看那座民君的屋顶被翅膀掀飞，里面几个避难的孩童要被梁柱砸中，姬乐下意识抬起手。

    一道赤光从手心激射，将梁柱撞开。

    “出来！”姬乐脚下荧光闪烁，又有几个武士模样的傀儡现身，上前将几个孩童抱走，送到巫女们身边。

    “咦？”

    远处吟唱咒语的巫女群中，为首的大巫女似有所感。余目光看向倒塌的房屋处。

    的确，她们看不到姬乐和傀儡仆从的存在。但却能看到一个个孩童在某种无形力量的引领下，来到她们身边。

    “这是……神灵？不对，灵宫祭祀的那些神灵可没这么慈悲。”余暗思：“而且这股力量并没有神性的特质，反而跟我夏国的本质同源，还隐隐有种亲切感？”

    但很快，余便来不及思考了。

    哪怕有同伴死在城市里，并且有刺鼻的气味在天空中弥漫，怪鸟群仍不肯散去。它们包围盘旋在城市周围频频怪叫，仿佛在等待什么。

    “巫女阁下，情况有些不对。”负责守城的军官皱着眉头，对余道：“按理说，这些扁毛畜生在咱们击杀同伴后，应该会被吓退。可它们迟迟不肯离开，似乎……”

    “似乎有更高级别的存在暗中胁迫，逼迫它们跟我们交战。”余打量空中的“天翼鸟”，在夏国图鉴中，天翼鸟是他们打交道较多的一种凶鸟。但在异兽等级中，仅归入下位五等。

    大巫女面带忧色，小声对军官说：“我的灵觉感知中，依稀察觉天空中弥漫的神性气息。”

    军官悚然一惊：“神兽？”他闭上嘴，看向四周。见其他士兵没有听到，才松了口气。

    若真是神兽降临洛城，对士气是一个巨大的打击！

    “阁下，您确定？”

    “确定。不过……不像是上位神兽，倒像是邪神培养的怪兽？毕竟国君出城征战，便是针对南方七邪神。这次应该是对方的报复，也是为迫使国君归来。唔，用咱们夏国先民的话，就是‘围魏救赵’。”

    “那种故土的典故，俺这粗人可不懂。”军官说：“俺只知道，如果有神兽级别的凶鸟冲进来，除非殿下归来，不然大伙儿都要出事。”

    是啊，如果真是神兽来袭，那可就麻烦了。

    余心头沉重，她作为夏国地位最高的巫女，术法力量勉强和一头中位三等的神兽较量。而碰到在天空灵活飞行的鸟类，就更显不足。

    “可国君不在，城中术法力量最强的人就是我。这时候，绝然不可退避。”

    蓦然，周遭气氛一变，天空被阴霾的乌云覆盖，身长十丈的青色蛇鸟徐徐现身。修长的蛇身下，是锋锐的鹰爪和大雁的羽翼，头顶还有鸡冠一样的红色肉瘤。

    余表情变幻，最终幽幽一叹：“《山海万兽鉴》有载；虺鸾，蛇身有鳞，鹰爪鸿翅，头生冠首，声如婴泣，为地神眷。想不到，竟然是能飞行的蛇属神兽。”

    军官有些茫然，他虽然知道自家夏国依照故土传承，根据异世风貌重新修订《山海经》，但对所谓的虺鸾并不了解。

    “阁下，这怪物很厉害？等级是什么？”

    “按照三品二十四等来算，应该是中位神兽中的第二等，毕竟这是地母神创造的神兽。”

    而且能飞行的神兽，杀伤力要提升一等。

    望着天空中如婴儿哭泣般鸣叫的虺鸾，余倍感压力。她神情迟疑，思忖后取出一枚铜铃，上面绣着兽首、蟠桃等图案，是夏国依照故土文明创造的法器。

    摩挲铜铃，巫女表情从一开始的犹豫慢慢坚定起来：“但愿能顺利度过这一关吧。”随着余的灵力注入法器，上面的兽首慢慢狰狞起来，而余身上的气势也一步步升抬。

    “阁下？”军官张乐脸色一变：“巫女阁下，您怎么把‘铜鎏首’拿出来了？”

    张乐背不出来整部《山海万兽鉴》，可不代表他不认识这只铃铛。

    传说，夏国上上一代巫女长仿照故土西王母神话制作的法器，以燃烧自身寿命作为代价，来换取灵力的增幅。自这件“西母铜鎏首”制作出来后，两代大巫女以身殉葬，击退入侵神兽，莫非余阁下也要效仿前两代巫女？

    “余，你退下吧！”姬乐站在一旁听了会儿，见张乐反应激烈，情况不对。默默用自身能力从张乐记忆中读取情报，果断上前打断余的行动。

    一缕缕流入铜鎏首中的生命力重新反补余自身。

    这是怎么回事？没听说铜鎏首还有反补生命的效果啊！

    余心中有些慌，耳畔传来一阵低喃：“这么漂亮的脸，如果日后看不到，那该多遗憾？”

    姬乐上前抢过铜鎏首，随意扔在袖子里，然后在余肩上重重一拍：“你继续跟张乐主持大局，这边交给我！”

    “这”没等她反应过来，另一手的乌木杖也被人拿走。恍惚间，巫女看到一位身穿苍色深衣的男子从她身旁走过。

    这个人是谁？

    余脑中闪过这个念头，然后便看到姬乐手持乌木杖，对下方大地轻轻一敲：“退下！”

    以木杖敲击大地的那一点为中心，一层层金色光环在男子身边展开。密密麻麻的光影从街道覆盖全城，磅礴的信仰光辉从男子身上爆发，将天空准备落下的虺鸾撞飞！

    而其他没有逃离的怪鸟，则在这股威严神圣的光辉照耀下当场毙命。