    送走女神，姬乐和余不约而同松了口气。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    姬乐看着桌案一片狼藉，正要动手整理，旁边的余赶紧让身后巫女们帮忙。

    “您且放下，这些琐事让我们来。”

    巫女们很快就把桌案收拾完毕，只剩下姬乐、余以及旁边抱胸而立的青年。

    “余，那几个受伤的国民情况如何？”

    姬乐被羊头怪戎鬼偷袭，害得几位国民跟着遭殃。可在他感知中，那些国民的灵魂似乎并没有回归到他这里。

    “还在抢救中。”余低声道：“幸亏救助及时，术士们强行以术法力量维持最后一线生机，目前送去明宫疗养。”

    明宫是九宫城东南方的一处场所，聚集夏国众多医师，等同后世的医院。

    “是吗？”听到那些国民活下来，姬乐才放下心。

    一时间，玉华楼恢复沉寂。

    余望着面前的贵人，神**言又止。

    国灵，属于他们夏国的国灵，这是一个极为重要尊贵的存在。然而目前国君不在，自己等人要如何安置“”？

    姬乐也明白余的纠结。

    余是灵宫中的大巫女，辅佐祭祀王事，教导巫女。虽然在很多事情上拥有话语权，可目前九宫城中的不少大夫都是她的长辈。关于国灵的事，如果泄露出去，她很难进行把控。

    于是，姬乐善解人意道：“你先不要声张。这段时间我暂居女闾，等杨柯回来再说。算算时间，再过几日他就该回来了。”

    “幽宫女闾？”余听后，频频蹙眉：“这怎么行？您千金之躯，岂能在这等烟花之地？”

    余本想让姬乐来灵宫暂住，可灵宫祭祀天神，又有诸多禁忌。余担心姬乐来灵宫，反而惹出乱子，一时间迟疑不决。

    “幽宫最初是巫娼生活的地方，你作为巫女长，哪来那么多歧视？放心吧，我去幽宫正殿后头的太真楼，那里很僻静。”

    太真楼的确清幽，自从女闾兴盛，巫娼大半归入灵宫后，幽宫正殿群暂时无人使用。

    余思罢，点头说：“那便暂时这样，回头我派巫女过去打扫。请您暂时委屈一下。”余见姬乐态度坚决，也不好阻拦，命巫女前去收拾琼华楼，然后对二人说：“今天击杀凶兽，按照以往的规矩，晚上会有一次庆典。大人和这位阁下要不要一起来？”

    “好啊，好啊，我最喜欢热闹了。”姬乐不等青年反对，一口答应下来：“那谁，我们今晚去吃烤肉吧！”

    青年顾忌姬乐的安危，当然不好反对，便随他参加聚会。

    ……

    夜幕降临，九宫城中央广场点燃篝火，庆贺大夏又一次击败凶兽，维护国民安全。

    姬乐作为国灵的身份不方便外传，便在余的安排下，和青年一起套上普通居民的衣服，混在人群中玩乐。

    劫后余生，国民们喜气洋洋的聚在一起庆贺。时不时，有小孩缠着那些负责烧烤的人，讨要烤肉。

    “果然是我大吃货帝国啊。”姬乐望着广场边上加起来的那些篝火，不由发出感慨。

    今天，夏国击杀三头神兽以及诸多凶鸟。除却三头神兽不好炮制外，那些天翼鸟已经被拔毛清洗，取出内脏，填入香料，开始进行烤制。而这些“火烤天翼鸟”，正是今天晚会的主菜。

    一只只天翼鸟被架在火堆上炙烤，香气弥漫开来，引得人食欲大振。

    “看起来，这异世还有一点好处。”看到那些叫不上名字的香料，姬乐频频点头：“至少在东汉那个时代，可没这么多香料能随便用。”

    青年静静站在姬乐旁边，观望远处一群打闹的孩童。那些孩童举着肉串，正以竹签为武器，进行“比剑”。

    而另一边，还有几个士兵脱下上衣肉搏角力。旁边围着不少女子，捂着嘴偷偷低语。

    东汉先民来到这个时代，经过百年挣扎与奋斗，总算打拼出这一座九宫洛城。对他们而言，生死常伴在身侧，每日行乐才是关键。

    “十万汉民，皆是你我手足同胞，日后要异世大兴我道，少不得你帮衬。”姬乐托着一个大木盘，上面除却余帮他准备的炙肉外，还有诸多切好的果肉和点心。

    一边吃，他一边跟青年拉关系。

    “十万？”青年初来乍到，根本不了解情况。听闻十万汉民，他脸色一变：“只有这么点人？”

    一百年时间，汉民只有十万人？

    “你以为在异世挣扎很容易吗？十万汉民，这还算多的，有些国度城邦只有寥寥一万人。这里的国家模式，更类似希腊那边的城邦制。”

    “十万人，也配称呼为‘国’？”青年不清楚所谓的“希腊”，但对自己时代的西域有所认知，能理解姬乐所言的城邦制到底是什么。可换到自家汉民身上，青年情感上难免有些不能接受。区区十万人汉民，也好意思称呼为国家？什么时候，我大汉堕落至此？

    “确切来说，‘夏国’的称呼主要是方便对外和其他国家交流，才在十几年前确定。以前，他们用的称呼是‘远域都护府’。从根本上，仍承认东汉的帝统。”

    当年，汉民流落在此，无时无刻不希望回归故土。但在这个异域他乡又不能没有一个真正的体系，不能缺失管理人员。于是，便有“远域都护府”的说法。几个东汉世家子合计后，自行建立一套班子，负责管理汉民，在异乡建城，仍尊东汉刘氏为皇室。

    但百年下来，当年的老人已经不在，如今新生代的国民虽然从小听着“故土”的故事，可对回归故土并无太多迫切感。渐渐地，都护府的体系变化为“夏国”。至少大地诸国和他们自己，都如此称呼。

    “目前来说，夏国还不算一个真正的国家。至少对我们而言，一个国家可不是一个城市就够的。”

    青年撇撇嘴：“那十万汉民能堆出你这一个国灵，也真够奇葩。”

    “昔时周天子时，那些小国的人口也不见得有多少。你全当‘夏国’是一个还没真正确立的诸侯国吧。何况汉民十万，不代表夏国内部只有这么多人。除却汉民外，夏国内部还有四十万奴隶。”

    说到奴隶，姬乐脸上多出一抹凝重，心中也有一种紧迫感。

    汉民数量太少了，或者说当年误入异世的东汉先民基数太少。加上百年的征战，各类天灾**，国民增长不如预期。早在许多年前，夏国便重新推行奴隶制。如今九宫城中的奴隶有四十万余众。真要是来一场叛乱，绝非夏国之福。

    青年听姬乐解释后，也沉默下来。

    “奴隶吗？”他表情复杂，不知想到了什么。

    “对了，你不去玩玩嘛？”姬乐哈哈一笑，打断青年的沉思：“我看他们在角力，你也去呗？”

    “不去。我说了，我要保护你。”青年瞥了姬乐一眼，随手从木盘抢过一条炙肉。“在这里，还是小心点好。夜晚庆典，国民沉迷玩乐，如果有敌人在这时候攻击，必定造成大难。”

    姬乐本打算抢回炙肉，可青年直接叼在嘴里，并指着远处那些火架子：“还有那些火堆，你不觉得广场上的火堆有点太多？万一走水，又要死多少人？”

    广场上的火堆太密集了，只需一只类似紫鸣虎、戎鬼那样的神兽，就能引起大乱。

    因此，青年要小心戒备，提防潜在的威胁。

    “你太小心了。”姬乐不以为然：“这又不是地球，唔，也就是故土那边的情况。在这术法昌盛的世界，只要余随便降一场水就足以平息火灾。”

    说到底，这个世界存在术法，是一个走在鼎盛期的神话时代。

    “对了，我还没有询问你的名字。”

    这青年被召唤出来后，一直还没有正式介绍。

    青年扫了姬乐一眼，继续吃肉，根本不甩他。

    “……”姬乐等了一会儿，见对方不说话，随便扯了一块布擦手，然后伸过去：“我叫姬乐。姬水的姬，礼乐的乐，夏国国灵，阁下如何称呼？”

    “姬乐？这是你本名？”青年嘴角扯出一个讥讽的笑：“跟我订立契约的名字，可不是这个。”

    此言一出，姬乐顿时瞪大眼睛：“等等……跟你签订契约，不是以国灵这个身份？从薪火中进行召唤，难道是用我的本名？”

    姬乐，这并非他的本名。至少在地球上的时候，他的名字是复姓。“姬乐”这个名字，是他成为国灵后，自然而然出现在他脑中的名字。

    对此，他自己也有所揣摩。

    “姬”，可能代指华夏传承，毕竟是诸夏民族一个古老的姓氏，也跟自己的姓氏有关。而“乐”则跟自己的名字有所关系，毕竟礼乐一体。

    青年：“嗯，是你本名。”

    闻言，姬乐陷入沉思。难怪自己感觉跟这家伙的关系有点特殊，原来并非以国灵身份签订契约。

    “那么，重新认识一下，我叫公孙闻礼。公孙轩辕的公孙，过庭闻礼的闻礼。”

    盯着姬乐的手看了一阵，青年才勉为其难的拍了一下：“好，认识了。以后我会保护你的。”

    姬乐瞪大眼睛：“仅此而已？”

    青年神情诧异，反问回去：“你还打算要什么？”

    “名字呢？”

    “忘了。”

    “忘了？”姬乐一脸难以置信：“别告诉你，你降临之后，把自己身份什么的全忘了。”

    “对，忘了！”青年施施然坐到姬乐对面，拿起酒壶给自己倒了一杯。

    见青年这自如安然的模样，姬乐心情复杂。

    忘了？拜托，在我的薪火传承中，虽然关于你的来历有些模糊，但大致身份能猜出一二。

    瞧瞧你的衣服，这衣服的年代足以证明你是秦汉时期的人物！

    打量青年的衣饰，姬乐轻声道：“这么说，阁下是认为，我尚且没资格得知你的身份？”

    青年笑了笑，将耳杯中的酒水饮尽，然后双手一摊，作无辜状：“我说了，降灵的时候因为动荡，记忆有些模糊。”

    这可不是骗姬乐，他在降临之初的确记忆有些混乱，但目前已经恢复一部分，已经得知自己的来历。

    “当然，关于战技武艺之类，已经铭刻本能的技巧还在。所以放心吧，以我的能力，足以保护你。”

    “忘了？难道你连自家爹娘，自己姓什么都”姬乐咬牙切齿，正要骂出声，但他忽然想起自己从薪火中探知的信息。

    “如果这家伙真是那人，他跟他爹的关系可不怎么样。这种话题，还是少提吧。”

    姬乐知情识趣，没有继续纠缠青年的名字，而是笑眯眯说：“那总要有一个称呼吧？总不能称呼‘无名氏’什么的，那样说出去也不好听”

    “可以啊。我觉得这名字就可以，以后就叫无名了。”说完，青年伸了个懒腰：“东西吃的差不多了，我再去拿点。”

    姬乐低头一看，余给自己准备的果拼、炙肉、点心，大半都被青年收入肚内。

    “你……”没等姬乐开口，青年已经甩袖离开。

    “该死的混球！”姬乐脸上的笑容有些僵硬了，望着青年的背影，心中不住咆哮：“按照常理，这种被我召唤出来的华夏人杰，不应该乖乖被我的‘王霸之气’征服，然后老老实实跪下效忠吗？这家伙算什么，这么狂，这么傲，难怪你英年早逝！”

    通过薪火加上自己的认知，已经能猜出这位的来历。这心高气傲的模样，的确符合历史上的描写。

    然而对姬乐来说，这种不听话的人召唤出来有什么用啊？

    “不行，我要再召唤一个听话的！我就不信了，我华夏历史英杰无数，还找不来一个好好说话的主！”