    这场篝火庆典持续到半夜，在余的强令驱使下，才熄灭篝火，请国民回家歇息。x23us.com

    “刚才接到消息，国君即将归城，希望大家以一个好的姿态迎接殿下。”

    听到杨柯回城，姬乐神情微变，跟着青年“无名氏”回到余已经收拾好的太真楼。

    太真楼在幽宫中央，原是巫娼侍奉神明的地方。在这三重小楼的楼顶，可以看到不远处伫立的百年金桂树。这颗金桂乃蛮荒异种，是当年东汉先民所栽，金桂阁便以此得名。

    神树在夜间闪烁金光，照亮这幽宫烟花之地。但姬乐无心观赏夜色，进入太真楼中便拧着眉头，露出凝重的表情。

    进来后，青年将自己提着的两兜点心放下，直问：“你担心夏君归城会找你麻烦？”

    “嗯。”姬乐心头沉重。一个陌生的国灵，一个唯我独尊的国君，杨柯回来后肯定要找他算账。从女神下午谈话中也能知道，大多数国灵都是吉祥物一样的存在。如果自己不打算被软禁监控，必须要有自保手段。至少他不乐意跟女神提及的其他国灵一样，老老实实在宫殿里面做一个吉祥物。

    “放心，有我在！”青年自信满满：“我下午也听那个叫风娥的蛮夷神说了。大地受到特殊力量的束缚，只能容纳半神级别的力量。杨柯也好，你也好，都拥有半神级别的力量。加上我，不怕！”

    “呵呵……你倒是自信。”

    的确，按照风娥女神的话，地们的力量层次很简洁明了。

    不论是各部落祭祀的图腾、祖先，亦或者自行开启灵智的神兽，只要他们凝聚神性，拥有自我意识，便可称呼为神。这种地先灵，统称为“大灵”。这种层次的存在，在大地上处处可见。不久之前出现的紫鸣虎等神兽，也都具备一缕神性，处于这个层次。

    而更进一步，或通过神性淬炼身体，或通过神性升华灵魂，拥有真正的领域神通后，便称呼为“半神”。

    没错，地只有两个等级，简单粗暴，实力境界极为模糊。

    姬乐曾经问过少女，为什么对神明体系的划分这么粗糙。

    结果少女反问一句：“一群蝼蚁，我们还需要给大一点的蝼蚁，以及小一点的蝼蚁区分实力的强弱？”

    一句漫不经心的话，**裸揭示这个世界的残酷。

    这个世界属于天神，它们是创世神的后裔，生而具备操控自然的能力，居住在天空，高高在上。不管图腾大灵也好，半神英雄也罢，对他们而言都不过是一巴掌的事。

    早在千年前的混沌时代，世界只有“神明”与“大灵”，‘灵’是比‘神’更加低等的存在，这两者统合为“神灵”。

    “半神”这个等级，是因为创世母神死亡后，大地神性分散，加上天神陷入地母的诅咒，进入大地之后神力大降，才不得已出现的一个过渡阶段。

    这也是为什么，风娥不敢直接掳走姬乐的原因。在夏国这等地界，姬乐本人就是半神，还能随时“召唤杨柯”，届时打起来，神力受限的风娥并无必胜把握。

    “以你目前的战斗力来说，顶多是‘大灵’这个层次，对付虺鸾这些拥有神性的神兽尚可。可面对杨柯……”

    姬乐对青年不报太大期望。

    可青年浑不在意，笑呵呵说：“半神也有强弱，天神根据他们的视角划分等级很粗糙，但是夏国也有一套自己的分划方式。”

    姬乐下意识道：“你是说九鼎制？”他猛然反应过来：“你怎么知道的？”

    “你不会真以为，我在篝火晚会上什么都不干吧？”

    姬乐这个现代普通人在穿越后，都知道搜集情报，掌控夏国的大致情况。青年这种精通战略的人，自然也不会蠢到哪去。他在篝火晚会上找不少士兵比武聊天，已经摸清夏国内部的境界分划。

    天神高高在上，们划分的层次曲高和寡，显然不适合大地诸国。因此各国都有自己对超凡体系的划分。

    夏国根据等级划分为九鼎，每提升一个等级，添加一鼎。目前拥有半神实力的杨柯，也仅为七鼎。换言之，九鼎便是半神巅峰，是大地的能级上限。

    “九鼎制中，一到三鼎仍在凡俗之列，四鼎以上已经拥有和地大灵抗衡的力量。以我‘由武入圣’的实力看，至少五鼎，甚至有望六鼎。凭借我的战斗技巧，抗衡杨柯有三成把握。”

    只是三成而已。

    姬乐翻了个白眼，直言说：“别指望我这半神级别的国灵能有什么战力，我不可能直接跟杨柯对上的。”

    一个国家的首脑对国灵而言，就如同心脏或者大脑一般重要。哪家国灵傻呵呵，自己拿板砖糊自己脑袋心脏的？

    “何况，凭借你的武技？你还记得自己叫什么？”

    青年话语一顿，闷闷说：“忘了。”

    “哼！一个连名字都不说的人。你的武技能保留几成都存疑。指望你，算了吧！”姬乐伸出手，显现华夏薪火。

    “这才是我的依仗！”

    “我作为国灵，力量一个来自生者，一个来自死者。除却能施展生者们的力量外，还可以召唤华夏的人杰。利用生者力量跟杨柯斗，很容易两败俱伤。最好的办法，是找来一个强大的人杰坐镇，让杨柯有所顾忌，不敢轻举妄动。唔，如果能一口气召唤半神，那就最好了。”

    悠悠数千年岁月，无数人杰先烈刻画在华夏的历史中。作为华夏儿女，虽然姬乐不能将每一个人杰的名字都叫出来。但华夏的烙印铭刻在骨髓，在这个神话时代中，可以用请神、召唤的方式将华夏英杰具现。

    但具体要如何召唤，还需要姬乐仔细研究。至少，他不希望再来一个如“无名氏”这样的桀骜之辈。

    太真楼的灯火照了整整一夜，姬乐研究薪火蕴含的信息，终于在天色渐白的时候，鼓捣出一套简易粗糙的召唤体系。

    召唤华夏人杰和姬乐的傀儡仆从类似。区别只在于夏国的亡灵和华夏历史记录的人物。

    薪火是华夏历史传承的文明之火。自燧人氏以来，苍茫华夏的数千年历史尽在于此，流淌每一个华夏之民的血脉。

    如果将国家视作生命，那么作为这个生命体的细胞，每一个国民体内都铭刻华夏的历史痕迹。姬乐穿越而来，就如同一颗种子携带华夏传承，在异世界重新孕育新的个体。

    以他自身作为依凭，通过体内的传承，将华夏历史中的英烈先灵召唤降世到异界，以开拓者、守护者的姿态，庇佑扎根异世的同源文明。

    理论上，当年那批东汉先民也能进行召唤，但他们召唤的英烈先人，只存在他们穿越那一刻所记录的历史。而姬乐比他们晚了将近两千年，多了两千年的历史记录，类似什么诗仙李白、岳王鹏举……以姬乐自身为媒介，借助夏国的信仰国运为薪柴，可以将东汉至现代间出现的各种名臣英豪具现。建国后，也是可以考虑的。

    一大早，在余还没赶来问安之前，姬乐拽着青年在城里面转悠，最后选定一处池塘边。

    池塘开满荷花，依稀还能下面游动的鳌鱼和赤鲤，清风拂过，带起一阵清香。

    “就这了！”

    按照姬乐的研究，此地风水极佳，最适合进行华夏英杰的降灵。

    “无名氏，帮我看着，别让人过来打扰。”姬乐撸起袖子，拿出早先准备的一支巫杖当笔，在池塘边刻画“召唤阵”。

    青年一副懒洋洋的样子，姬乐一夜没睡，他也跟着在旁守了一夜。一大早还没吃饭，就被姬乐拉过来降灵，只来得及从太真楼揣了几枚果子。

    “这小子的降灵召唤有点意思，区区灵体也能感知饥饱，就好像活人一样。”

    啃着黄梨，靠在一颗大树上，青年观察姬乐的召唤阵。

    看了半天，他表情越发古怪，最终还是忍不住问：“我说，你这阵法真的管用？我看跟那些巫师准备的阵法截然不同。”

    何止不同，简直就是胡闹啊！

    “你懂什么！”姬乐手持巫杖，指着脚下阵法振振有词：“你瞧，这个阵法分为三环。外围是先天八卦图。乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑，象征我华夏人文始祖伏羲的传承。就凭这个八卦，说不定就能召唤伏羲和文王两位圣王。内侧的五角星象征五行循环，五角各有五行图章，乃‘五星利中国’之意。至于中心的太极，太极可是我华夏独特的哲学理念。阴阳混一，阐述天地万道。”

    听起来很有道理，然而整个阵法全都是姬乐胡诌的。具体有什么用处，姬乐自己都不清楚。

    根据姬乐的研究，自己进行降灵，只需要准备降灵所需要的素材就可以，根本不需特殊地点、时间以及所谓召唤阵。姬乐和他携带的薪火本身，便是最佳的降灵媒介。

    之所以姬乐大费周章刻画召唤阵，主要是为一个心安，为了借助冥冥中的运气，增加召唤的些微把握。哪怕增加万分之一的成功率，那也值了。

    “那我又为什么不用？按理说，我也是从华夏历史中召唤的吧？”

    “你跟我本人绑定，而这次召唤是与国灵姬乐结契，作为夏国的守护神。”

    和国家结契，必然是愿意守护夏国，守护诸夏文明的前辈，肯定比无名氏好沟通。

    当然，这也是姬乐自己的保护者。看到杨柯这半神级别的国君，身边没几个强力存在，他心中总归不安宁。

    “那么，华夏英杰数不尽数，你确定能找到合适的？”

    “当然！”

    姬乐自诩“欧皇”，对这种凭借运气的召唤手段最有信心。

    在地球玩抽卡游戏时，有次他想要抽一个“金星”属性的人物，便在黎明时刻早起，拿手机对准窗外泛起的红晕，一发十连抽到自己想要的“金星”人物。还有一次，当他想要一个“太阳”属性的人物时，对准天空中的太阳，一发十连成功。还有某个号称“环境卡”的强力人物，他随手一点，第一张翻面的金卡就是……

    但姬乐是一个谦虚的人，虽然有这么强大的欧气，却很少在外炫耀。

    “想我这么英明神武的人，肯定会有许多相性合适的人杰。当然，你除外。”面对眼前这种神降仪式，姬乐信心爆棚。纵然没有天时地利，凭借自己的相性也能召唤不少强大的英杰。

    “呵呵……”青年在旁冷笑，坐看姬乐的胡闹。

    没关系，反正有自己在，就算什么都召唤不出来，对付一个杨柯还是足够的。

    姬乐继续自己的长篇大论：“要说最需要的，当前我的首选肯定是炎帝神农。毕竟农业的祖师爷啊！还能复兴一下医药。或许能救助一下昨天重伤的那几个国民？而且老祖宗级别的人物，我就不信杨柯在他面前，还敢对我动手！只是老祖宗的时代和现在的时代不同，召唤他的话，那个时代的技术有用吗？”

    “再者，东汉先民误入异世。不管是农业、医学的发展，都类似处于东汉末期的时代。老祖宗的技术可能不够吧？”

    “算了，先召唤再说！凭借这个结合我华夏内涵的三重召唤阵，肯定能召唤强大的神灵级别存在。什么伏羲圣皇、祖神轩辕，我就不信在这个神道昌盛的异世界，他们会比杨柯弱！”

    在地球，那些古老存在或许仅是历史中的一抹浪花，是一个普通人。可在异世界，他们在降临之初就会得到夏国积累百年的信仰力量，一口气登临神位。

    而这也是姬乐第一个召唤的打算。

    “第一次召唤，最好还是召唤有信仰基础的人。这样也更容易牵制杨柯。”

    真把岳王爷搬过来，杨柯这等东汉先民的后裔，谁知道啊？

    而且，召唤华夏人杰需要夏国自身积累的力量。召唤大夏国民人人知晓的英烈比后来这未知两千年中的豪杰更加容易。毕竟多了百年积淀，还有先民们的信仰共鸣，比姬乐自身召唤要方便。

    小半个时辰后，姬乐才将传送阵刻画好。

    而青年趴在大树的树梢，安安静静看着下面的姬乐。

    “这就刻画完了？”

    “刻画好了，接下来就是降灵召唤。幸亏昨天收集三头神兽的精魄，正好这时候用上。”

    姬乐召唤夏国亡灵很方便，因为夏国亡灵的灵魂归入国灵怀抱，姬乐只需将其唤醒就够了，可召唤华夏人杰就不同了。

    这些华夏人杰说好听的，是在历史长河中闪耀的星辰。但实质上，仅仅是姬乐从薪火记录中进行具现的全新存在。需要姬乐为他们塑造全新的灵魂，赋予真正的躯体。也因此，姬乐需要通过夏国国民的概念认知，尽量召唤他们熟悉的人物。

    众人的情感共鸣，信仰对接，总胜过自己一个人瞎操作。

    姬乐最先拿出来的，是虺鸾的精魄。

    光球中，小蛇收束羽翼，利爪蜷缩在一起，随着姬乐的动作落入召唤阵。而姬乐脚下，也升起一片赤色流云。

    这流云，是夏国积累的信仰力量。祭祀神明，会产生香火之力。而国民自身对国家的认可，也会在每日持续不断的积累信仰之力。这也是国灵与神明等同的缘由之一。

    “不愧是百年的信仰积累，看起来这里的人对夏国的认可度很高”青年换了个姿势，坐在树梢上，心道：“不愧是我汉家后裔，果然不错。”

    很快，密密麻麻的赤色流云裹住姬乐，激发灵魂深处的薪火。

    轰隆

    天空中闪现雷霆，诸色流光围绕传送阵飞舞，并浮现一尊尊若隐若现的伟岸身影。有上古开拓的圣地贤王，有各行各业的祖师达人，有百家传承的诸子贤哲，有流传千古的豪杰战将，也有名垂青史的名臣高士……

    最终，七彩光霞定格在一道神圣的虚影处。

    龙颜四目，生有睿德。手持玉笔，上衣下裳。

    当这道虚影渐渐实化时，夏国学宫之中的一股信仰力量自动涌来，促使这尊神圣的降临。

    “这是”青年抬起头，盯着远处学宫的方向。

    “有意思，这居然还是夏国祭祀的先人。啊”青年脑子里一琢磨，立刻明白这位被祭祀在学宫，被莘莘学子崇拜的圣人到底是谁。

    “泰一主在上！”青年看到这尊圣人，好悬从树梢摔下来：“你……你居然真的一次成功？”