    一击，轻描淡写的一招，便把困扰余的难题轻松解决。www.x23us.com虺鸾在空中翻滚，扑腾翅膀重新稳住，而其他怪鸟几乎全部消失。

    “这人……”不单单是余这位大巫女，其他巫女也看到凭空出现的男子和阵法屏障。青年英武潇洒，举止间自带风流，引起一阵惊呼。

    但持杖退魔的姬乐却没这些人想象中那么轻松。他脸上带着轻松从容的笑，仿佛一切在握，可心中哀嚎不已：“托大了，托大了……没想到利用余的术法力量居然这么麻烦！”

    姬乐救下那几个孩子后，暗暗琢磨自己拥有的灵力。在救人之后，他的力量逐渐增强，更能感觉自己和夏国的联系加深。曾经无法靠近的灵宫等地域，也可以感知里面的大致情况。

    我这力量类似那些巫女们的法力？等等，既然我就是夏国，那么这些巫女和士兵都是我的一部分。作为我体内活动的细胞，他们的力量自然也属于我。

    想到这，姬乐有了主意：“既然所有国民都是我的一部分，那我是不是可以调动国家内每一个人的力量？而且我能任意施展每一个人的技能……”

    然后，姬乐看到余的行动，感知张乐的想法，果断上前打断对方的行动，拿起乌木杖进行尝试自己的猜测。

    姬乐便是国家，他的力量便是国民的力量，操控夏国百年积累的信仰。以他的力量张开守护屏障，远胜过一众巫女。

    消耗太大了！

    他的灵力在自己张开守护屏障后，正源源不断的流失。而且姬乐此刻骑虎难下，如果他放弃支撑屏障，城外那些凶鸟再度来袭，只会更加凶猛！

    “不过眼下的怪鸟没剩多少，应该不用太担心”

    蓦然，城门外传来狂吼声，一头巨大的紫色恶兽撞开城门，张口喷出紫色气浪击穿姬乐布置的屏障，暴露一个口子。

    虺鸾在空中怪叫，看到机会立刻顺着同伴制造的破绽，携怪鸟再度杀入城内。

    姬乐面色一沉，抬起手：“都给我出来！”从他脚下，一团团荧光内浮现手持长矛的士兵，效仿方才战斗的士兵们和怪兽们纠缠。

    “居然是两头神兽？”余看到那紫色大虎后，心知不妙。

    紫鸣虎，乃山林之中孕养的神兽，因形似故土的山君大虫，因此而得名。此虎利爪锋锐，可裂金石。虽然是下位神兽，可神力无双，难以力敌。

    她从旁边巫女手中接过另一支巫杖，准备上前帮忙。但看到姬乐召唤的士兵后，不由停下脚步：“这些士兵有点面善。”

    那些士兵的服饰装扮跟张乐等守城士兵的装扮类似，还能看到不少熟人。

    “大父？”突然，有个士兵看到出现在凶鸟身边的傀儡仆从，忍不住惊呼出声。那仆从替代他以利矛逼退怪鸟，让他顺利脱离战圈。只是看到自家祖父的音容，让这个士兵内心有些激动。

    而类似的情景还在其他地方发生，看到姬乐召唤的熟悉面孔，很多士兵差点忘记自己的任务，目不转睛盯着这些凭空出现的存在。

    也就是这一刻，所有士兵都看到傀儡仆从以及召唤他们的姬乐。

    “这男子到底是什么来历？”

    不少人心中犯嘀咕，毕竟他们的亲人早已经死亡，魂归后土，怎么可能再度出现？

    “难不成幽都王他老人家也跟着来异世了？”

    “这人为何能召唤我等先人的亡魂？”

    余惊疑不定，难以分辨这男子的来历，只得命人暂时退下，构成另一道防线保护国民，静观姬乐的行动。

    那些故去的亡者归来，在姬乐指挥下进退有序，将怪鸟、凶兽重新包围住。

    站在中央，姬乐思忖：我为国灵，召唤亡灵英魂为我作战，本是常理。只是……姬乐皱着眉头，暗道：“就是消耗有些大。”

    召唤上百个傀儡仆从，姬乐便感觉消耗不逊色支撑屏障所耗气力。

    眼看对方穿破屏障，姬乐索性收起乌木杖，专心召唤傀儡仆从进行战斗。不得不说，这些亡灵虽然没有自己的思考意识，但生前驱逐恶兽的战斗本能犹在。加上一个个悍不畏死，倒是比方才那些士兵们更加强势。

    不多时，凶鸟便一一被士兵解决，只有虺鸾和紫鸣虎这两只恶兽在旁窥伺。

    “小心！”远处，余呼喊声急切，而姬乐也明显感觉到，身后袭来的劲风。

    一尊羊头虎爪的黑色怪兽凭空出现在姬乐背后，利爪狠狠一挥。

    姬乐单薄的身体被利爪撕开，整个人如同断线的纸鸢飞出十几米。

    大意了！

    剧烈的疼痛从背后涌向大脑，青年咳嗽几声，气血上涌，下意识吐出一口黑血。

    “没想到，对方居然还有第三头神兽！”

    轰隆

    不远处，某间房屋自动坍塌，里面躲避的国民也在几声惨叫后再无生息。

    “怎么会这样？”余看向那边，怪兽凶鸟都被姬乐牵绊，那片房屋附近根本没有被战斗波及，更不见半个敌人，怎么会突然倒塌？

    姬乐同样看着那个方向，神情复杂，他擦拭嘴角的血迹：“原来如此，我受伤也会对夏国造成影响。”

    自从姬乐降临异世以来，他小心翼翼保护自己，从来没有主动受伤，也就没有发现另一个可能。

    诚然，国民的死伤，国土的缺失会造成姬乐的伤势。但同样的，姬乐作为国家的化身，以超凡力量将他击伤，也会在某种冥冥命运之力的操控下，会对夏国造成打击。

    姬乐跌了一个跟头，吐了一口血，立刻让命运有所变化，不远处的房屋轰然倒塌，数条人命就此送葬。

    人在，国在，而国灵存也意味着国民常在。姬乐和夏国子民，是相互依存的共生关系。

    “所以，我不能出事，更不能死在这里！”硬吞下嘴里咸腥的血水，姬乐勉强爬起来。

    或许他吞下这口血，那几个国民就还有一线生机。

    “而且，目前最重要的，是如何面对这三只神兽怪鸟。”姬乐明白，让余等人过来帮忙，面对神兽级别的凶兽，也只不过是枉送性命。

    于是，他默默牵引着神兽，向僻静地方挪移。

    虺鸾盘在半空，应付傀儡仆从的同时，寻找姬乐的破绽。羊头虎爪的怪物呼啸着扑杀过来，紫鸣虎也从另一个方向跳出士兵的包围，拦截姬乐的退路。

    “阁下，接剑。”余见姬乐打算独自引走神兽，慌忙从旁拿来青骝剑抛向姬乐。此剑亦是夏国名兵，乃夏君佩戴之器。

    姬乐纵身一跳，在紫鸣虎冲过来的同时，接过青骝剑对下一架，正巧抵住羊头怪兽的爪子，并借反冲之势跳出两只怪兽的包围。

    此时，空中的虺鸾迅疾俯冲。

    “退魔！”将青骝剑插在地上，金色伏魔光环瞬间撑开，又把天空中的虺鸾撞飞。

    “祈灵伏魔金光符咒？”余看到姬乐运用的咒法，表情越发古怪。这符咒记得是夏国早些年的某位前辈所创，不是已经失传了吗？

    “有效！”看到自己的咒术有效，姬乐重新振奋起来。作为国灵，天然掌控国民们的信息，凭借拿来主义使用每一个国民的技能。对余等人失传的技能，于姬乐而言不过信手捏来。

    只是

    姬乐身子一晃，身上凭空又多出几道伤痕，剧痛之下差点跌倒，更别提对付这三头神兽。

    “我去！夏君那边这时候又添乱！”

    显然，这些伤口来自远方战场。远在外面征战的夏**队又有损伤，间接影响到姬乐，使他头昏眼花，精神恍惚。

    这等空隙不容错过！羊头怪、紫鸣虎和虺鸾看到姬乐突然停下来，果断再度展开围攻。眼看又要被虺鸾抓伤，姬乐赶忙咬住舌尖，振作起来。

    “我不能死！我绝对不能死在这里！如果我出事，会影响整个夏国！”

    姬乐重新打起精神，眉心蓦然闪过一道金色火焰纹章。

    “而且我还这么年轻……”想起自己今年才二十三岁，就碰到穿越异世，又离奇跟一个国家绑定，姬乐心中涌现不甘和懊恼等等情绪。

    凭什么别人穿越都是各种金手指，各种贵族身份，到我这里就制约多多，我也想要金手指啊！

    “给我滚开！”又一次被紫鸣虎扑到，脖颈上也因为远方战场重新崩裂血痕。姬乐面带戾气，从胸腔发出一声呐喊，使劲挥动青骝剑，将身上的凶虎推开。

    “好不容易重活一世，我怎么能死在这里！”

    在这股戾气的刺激下，姬乐灵魂深处迸发金色焰光，悠久古老的力量徐徐徐苏醒。

    “你的愿望，我听到了。”耳畔传来低沉的男声。姬乐身上燃烧熊熊烈火，金色光环又一次将靠近的凶兽撞开。

    ……

    “你们继续施展巫咒将虺鸾牵制住，我去帮他！”余看姬乐重新陷入困局，果断上前。

    但她还没赶到姬乐身边，就看到姬乐身上燃烧的火焰逐渐在身前凝聚。朦胧间，可从火焰里见到一个人影。

    当紫鸣虎杀来时，那人影挥拳击退紫鸣虎，并对姬乐说：“借剑一用！”

    没等姬乐开口，那人影抢过青骝剑对天空狠狠一劈。

    明亮的罡气裂开苍穹，阴霾的云层化为乌有。在凄厉的哀鸣中，虺鸾被这一剑重创，落下一串黑色的血水。

    火光散开，年轻的男子扛剑站在姬乐面前，他意气风发说：“有我在，定保你性命无忧！”

    “你”看着挡在自己前方的身影，姬乐心中升起一种明悟：“华夏英魂？”

    和那些傀儡仆从类似，这男子也是由自己召唤，但其来源并非夏国亡灵，而是华夏历史中的英杰。

    姬乐伸出手，掌心燃烧一团赤金色的火焰。这是薪火，记载华夏一脉传承的历史。而夏国文明本就和华夏一脉，是东汉先民流落异世所立。两相融合，配合姬乐国灵的身份，自灵魂升华而出的火焰，类似神明的神火。

    “有这团火焰，我不单单可以借用夏国的亡灵，更可以从薪火记录中寻找华夏人杰吗？”

    姬乐若有所思看向自己面前的男子，这男子穿着一身宽大的深衣。但在战斗时未免有些宽松笨拙，索性脱下外面的曲裾深衣，试探性挥动几下青骝剑。

    “你跟那些人一起躲起来，这边交给我吧。”

    说完，青年纵身一跳，手中宝剑长吟，从剑身飞出一条青龙扑向紫鸣虎。

    姬乐眼皮猛跳：“我怎么不知道，我华夏历史上居然还有这等武艺？从宝剑上激射飞龙？这已经是神话侧了吧？”

    他神情木然，看着青年逞威逼退紫鸣虎：这厮确定是历史上的列传人物吧？不是什么玄幻小说蹦出来的？难道在那个时代，华夏还真有什么飞天遁地的能人异士？

    姬乐心中犯嘀咕，可手下动作并没有停止。他没有听从青年的话退避，而是指挥自己的傀儡仆从牵制羊头怪，将三只神兽分开。让青年对抗紫鸣虎，士兵困住羊头怪，而自己则面对天空中的虺鸾。

    “阁下！”余终于赶到姬乐身边，这位貌美婀娜的大巫女施展巫术，为姬乐进行疗伤。只是姬乐作为国灵，为他一人疗伤就相当于为整个国家疗伤。姬乐身上的伤口并不见好转。

    “别费力了，还是想想这厮怎么对付。”姬乐一副自来熟的模样，问余：“这怪鸟在天空中飞，威胁最大，你有什么办法？”

    “这……”余看向另一边被士兵们困住的羊头怪，再看看被青年压着打的紫鸣虎，迟疑说：“飞行类的神鸟凶兽威胁最大。在洛城里，唯有国君才能有所策略。”

    “夏君杨柯？”

    姬乐沉思：国主也是国家的一部分，也就是我身体的一部分，那么”他将手按在地面，轻声道：“回来！”

    南方，正在督战的夏君杨柯忽然从战车上消失。旁边驭手脸色一变，刚要发出惊呼，却被不远处的刘胜拦住：“别慌，一切都在国君的意料中。你继续驾驭战车。”说着，他跳到战车上，继续主持战局。

    ……

    “果然还是需要本君出面啊！”杨柯被白光笼罩，传送回九宫城时，忍不住露出笑容。然而，当他看到自己所处的地界后，笑容慢慢退散。

    “奇怪，怎么不是灵宫？我留下的传送阵，不是应该直接将我传送到灵宫？”他还有一套武器装备留在灵宫准备替换呢！

    但看到空中的怪鸟和九宫城的狼藉，杨柯马上反应过来。

    他上前挥动拳头，赤色火焰卷起旋风，将余和姬乐上空的虺鸾吓退。杨柯身上同样涌现火焰，金灿灿的焰光笼罩下，衬着他更如同一尊下凡的神人。

    “国君归来了！”远处士兵们看到杨柯的英姿，顿时一片欢呼。

    看着远处身上挂伤的士兵，杨柯面色一沉：“虽然早就猜到这些邪神会来洛城捣乱，没想到居然是三头神兽。”又是一脚踢向不远处的长矛：“给我下来！”那长矛在他的脚力推动下迅疾射向天空。

    虺鸾躲闪不及，被击穿左翅，摇摇晃晃坠落。

    虺鸾的蛇身坠入九宫城，震得大地不住颤动。

    接下来，只需将虺鸾慢慢打死就行了！杨柯摩拳擦掌，盯着这头蛇鸟恶兽：虽然来不及去拿灵宫中的装备，但凭借我的肉身之力足以将这头蛇鸟恶兽碾成肉泥。

    忽然，杨柯感觉到身边有一股同源的气息，他扭头看向姬乐。

    姬乐和余站在一起，默默看着杨柯归来后一拳一脚将虺鸾击落。他摸着下巴，上下打量杨柯：“这就是半神之力？的确厉害！”

    杨柯作为国君，武力冠绝全国。据说他三岁便可生裂山石，五岁能扛鼎绕城，七岁可与国中武士角力而不落下风。他与其说是人，更类似在人间行走的神。夏国有民谣赞：“流火日，赤龙来，二十四月诞圣王。”

    而杨柯也感觉到姬乐的特异。他作为国君，乃夏国之首。仅仅一个对视，马上明白姬乐的身份。

    国灵？

    这怎么可能？

    杨柯露出难以置信的表情：夏国怎么可能在我掌控之外，诞生一尊真正的国灵？

    “我说，有疑问回头解决，麻烦先击退这些凶兽。”姬乐提醒杨柯：“找你回来，有时间限制的。”

    原来如此，杨柯恍然大悟：“难怪不通过我的传送阵就能回来。如果是你，就好说了。”

    国灵是国家的化身，在国家危难之际，将自己从战场挪移回来帮忙，并非不可能。

    沉思时，不远处坠入地面的虺鸾扬起蛇头，口中凝聚毒液……

    “给我趴下！”杨柯脸色一变，神情更加凶戾。上去就是一脚，将虺鸾的头摁在地上，砸出一个深坑。

    余忍不住喊道：“殿下小心点，咱们九宫城的维修费可不便宜！”

    诛恶可以，但九宫城的街道维修那么麻烦，你可不要胡乱啊！

    杨柯本来打算上去揪住蛇尾，将虺鸾活生生砸死。但被余这一拦，只好放弃暴力想法，他讪讪一笑，对余说：“我的武器在灵宫，暂时拿不过来。对了，青骝剑呢，我用剑哦，看到了。”

    又踹了一脚虺鸾，杨柯目光落在和紫鸣虎交战的青年身上。

    “这厮是谁？”

    青骝剑在青年手中显现神异，条条飞龙催云弄雾，驱风御雷，活生生将紫鸣虎打成一团黑炭。

    “有些失手了，要是留下这身虎皮，说不得回头还能当做战利品。”站在紫鸣虎的尸体畔，青年露出惋惜之色。一套纯紫色的虎皮啊，在他那个时代，都是可以当做御用品的。

    “把剑还我！”杨柯顾忌姬乐这个国灵，却不在意这陌生男子，跳过去一把夺回自己的青骝剑，以神剑之利将虺鸾击毙。

    而看着青年和杨柯的行动，姬乐也不肯落后。他从余手中接过巫杖，继续用夏国传承的巫术，在远处羊头怪身边编织一重重伏魔金环，然后慢慢缩小范围。

    重重金环蕴含神圣厚重的伏魔之力，随着范围不断收缩，羊头怪的肢体被一点点碾碎，血水逐渐漫出，可在金环的压缩下，仍不断向内收敛，直至挤压成巴掌大小的金球。

    “哇”杨柯吹起口哨，看着那凝聚羊头怪毕生精华的小球滴溜溜滚落到姬乐脚下：我们家这位国灵可够狠的。

    羊头怪曾击伤姬乐，以他睚眦必报的性格，自然不会留羊头怪一个全尸。非但要弄死，更要活生生将它的骨骼一点点碾碎，让其在死前饱受苦楚。

    “余，这玩意送你了。”姬乐有点嫌弃，索性将这玩意送给余。