    信者为神，在这个神明主宰的世界，国家的化身自然而然成为一类和神明平起平坐的存在。m.x23us.com

    灵宫，风娥与姬乐同坐高台之上，饮酒闲聊。

    “国灵从某种意义上也是另类的地神。毕竟说到底，都是大地神性的衍生物”女神话语一顿，似乎有所顾忌，刻意转移话题：“说起来，你很特殊。绝大多数的国灵都是从动物植物的形象一步步演变为人形。他们的起点，是城邦国最开始祭祀的图腾。没想到，你居然一开始就具备人身。而且智能很高，跟我见过的其他国灵不一样。”

    听到女神的话，余神色有异，努力通过大脑进行回忆，将消息传递给姬乐。

    在余解释下，国灵还有另一个内情。

    在这个世界，古老的天神都是创世神后裔。但最初创世的神明有两位，一个司掌天，一个统治地。类似华夏神话体系的“皇天后土”。而国灵的催生，便有地神在幕后推动。

    据本世界的神话记载，地神于千年之前陨落，死后大地神性散于各地，才催生了各式各样的地以及国灵。

    国灵诞生的两个基本条件，一个漫长岁月积累的国家，一个来自地母神的残留神性。

    “但地母神的死亡据说和天神们内斗有关，所以风娥神不敢多言，有所保留。”

    听到余的提醒，姬乐微微点头。

    不错，如果地母神还在，大地权柄聚于一神之手。这些以大地国土为躯体的国灵，怎么可能轻易诞生？

    更别说，姬乐这等半路出道的国灵。

    他的诞生，的确可以说是天时、地利、人和凝聚在一起的奇妙产物。

    如果大地母神不死，来自大地的至高神性就不会流落在外。如果大夏国民对国家的认可度不够，也不会积累足以诞生神明级的信仰力。如果姬乐不是大地神性与国民信仰结合，并恰到好处带来华夏一脉的薪火传承，他也不能顺利诞生，以后世一个普通华夏人的灵魂，成为这个国家的化身。

    风娥有所顾忌，姬乐也主动避开话题，跟风娥闲话这个世界的风土人情。

    “对了，刚才我见你们夏国的君主被传送走。应该又去托磊城了？”

    托磊，就是杨柯等人所在的那座土城之名。这个在密林中诞生的小城，是远方某个文明的分支。在夏国官方称呼中，这托磊小国命名为“毕拓国”。奈何这小国实力太弱，直接被夏国横扫，日后再也不会出现在夏国的王宫记录内。

    “嗯。”

    “回头你们注意点。我来的时候，听闻南边艾落山的那几个地神好像要有动作。”

    姬乐皱着眉头，用询问的目光看向余。

    余只好再度通过“心传”的方式，将这一部分情报告知他。

    夏国对天神们敬而言之，但大地上的神就不同了。自地母神陨落后，大地诸神龙蛇混杂，既有大地山河孕育的地，也有各部落城邦祭祀的图腾神，还有那些偶然获取地母神性的神兽。这些地大灵在大地肆虐，是夏国最头疼的敌人。

    杨柯目前带人去南边征战，便是为对抗南宇山的地神联盟。而南宇山，就是风娥女神所指的“艾落山”。

    “确切来说，艾落山这个名字也不对，最初的词根是‘爱罗’，是图穆王朝定义的名字。哦，图穆王朝在我们官方称呼中，是‘大穆王朝’。”

    大地兴盛一个个城邦，孕育一个个国度。每一个国度都有自己的文明，自己的语言。纵然是天空中的同一批天神，在各大文明城邦也有截然不同的称谓。夏国的作法，是将各文明的称呼，以华夏文明的方式进行翻译修正。

    听着余解释，姬乐心中不耐：“一个事物多个名词太麻烦了，难道就不能用统一的名词进行整合？”可姬乐也明白，各国各族都有自己的文明，有自己的一套语言。谁愿意放弃自家文明，臣服外人？

    夏国想要压服那些外夷蛮族，将文明倾销过去，又岂是等闲功夫可以做到？

    比如，让天下各国说同一种语言，至少需要拥有无敌于世界的强大武力做后盾。如果要将诸神的衣冠名讳修改，那也需要绝对的实力压服所有天神。

    “不过这对我等诸夏之民而言，才是真正的挑战。正衣冠，统文字，才不枉我等天外来客的这场奇遇之旅。”

    姬乐思索时，风娥突然上前，拿葱白玉指戳他脸颊：“你可要好好应对，我不希望下次来这里，你们夏国已经消失。”

    看到姬乐再度避让，风娥脸上闪过一丝失落。心中又盘算起来：“要不要趁机直接把他带回去？唔……他有半神之力，在大地上我无法发挥完全的实力，恐怕带不走他。”

    想到这，风娥郁郁不乐。

    风娥女神，她是一个耿直的颜控！她最喜欢的事，就是在大地上寻找美少年。

    有些国度以此作为管教小孩的利器：“如果你再胡闹，晚上不睡觉。回头莎蜜儿女神就会把你抓走！”

    还有些国家刻意添加丑化少年的风俗。在少年十二岁开始，会让他们戴面具，涂抹泥巴，避免被女神看到，直到成年之后以化条纹状替代。久而久之，这种男性花纹装饰也成为一种风尚。

    可以说，风娥女神在外界的恶名流传很广。

    之所以她从南边飞到夏国，正是因为去图穆王朝抢人家王太子失败，偶然路过南宇山听到那边的地针对夏国。在唯恐天下不乱的风神本能作用下，她跑过来看戏。

    当然，还有另一个小心思。她听说夏国国君孔武有力，乃天生的神裔。所以，女神想过来瞧瞧杨柯的模样。却不料，在夏国这边碰到姬乐这位国灵，以及他召唤的无名氏。

    “然而这国灵实力强大，有国家作为后盾。而他又太小气，不舍得将他身边的随从武士给我。”

    带不走姬乐，他身边那个青年也可以啊。然而这青年浑身上下散发煞气，也绝非易于之辈。

    女神心中烦闷，但转念一想：“算了，回头再去其他几个国家找人。这两位还有刚才看到的杨柯长得都不错，也算没有白来。日后可以抽空再过来。”

    余常年在灵宫侍奉天神，并不清楚风娥这位女神在外界的风评。更不知道这位女神的心理活动，早已经看上自家国君以及身边这两位。

    可惜杨柯走得早，没看到后来登场的风娥。不然，凭借风娥在外面的“恶名”，杨柯说什么都不肯让姬乐和风娥共处一室。

    “南宇山那些地，虽然长得丑……”少女撅着小嘴，想到那些神的丑陋模样都有些反胃：“但他们实力不弱，你们一定要赢。”

    比起南宇山那些怪模怪样的地，女神更偏爱夏国之灵以及他身边那个年轻英武的小哥哥。

    姬乐心中一动，他突然明白为什么觉得这女神没有恶意。

    “一位爱美的女神吗？”他眼珠子一转，对余说：“劳驾，去宝库里面拿一些玉饰过来。我跟风娥殿下一见如故，打算送她一些礼物。”

    “玉饰？”余虽然不明白姬乐的想法，但还是派人去取来灵宫中存放的几件玉镯、玉簪。

    很快，一位粉面朱唇的青裙少女托起木盘回来。在木盘上，摆放数件精美的玉器。

    “咦，这些东西倒不错。”风娥眼睛一亮，目不转睛看着木盘中的一把玉钗。那玉钗端头是一团莲花，双股纤细笔直，通体青玉色。

    可姬乐看到这莲花钗，反而皱起眉头：“怎么只有这几支？去杨柯那边拿几个，算了，我自己来。”

    他随手一抓，身边浮现金色漩涡，手伸进去鼓捣一阵，从里面拿出一对“流云飞凤钗”。这对玉钗的双股作流云状，末端是小巧精细的凤头。

    “这个好！”看到流云钗，女神顿时一喜，二话不说拿去把玩。

    “大人。”余嘴角抽搐，如果她没记错，这飞凤钗是杨柯私库里头的东西吧？

    然而姬乐不以为然：我就是大夏国，不管是王之宝库，还是国家的公库，这一切都是我的！而且，用几块玉石就能结交一位女神，或许对大夏国更有帮助。

    看风娥摆弄玉钗，姬乐目光幽邃，心道：这女神如果仅仅是一个喜欢美好事物的颜控，那么可以尝试拉拢亲近，为我夏国添一助力，也能为我增添一张底牌。

    “我帮你带上吧。”姬乐上前几步，取来流云钗，亲手为她带上。

    旁边青年歪着脑袋，目光微动：这厮动作好熟练，看来倒是一个老手。

    “还不错，这流云钗就适合女神这种风神佩戴，如果身后再有一条素色披帛就更美……当然，玉石荧光怎么能跟天女的光辉媲美？这些饰品无非是衬托天女容颜的陪衬。只是我夏国的一番心意。”

    姬乐挥挥手，又从杨柯寝室将铜镜搬过来，让女神自己观赏。

    看到姬乐堂而皇之拿东西的动作，余表情越发古怪：这些天，王庭那边一直有人说，酒库里面的酒水凭空少了许多。如今看来，都是国灵大人拿走了吗？

    这段时间，酒库闹贼，余也曾过去查探，奈何姬乐前段时间和夏国的联系还不稳定，因此大巫女也没察觉姬乐的动作。

    “我也没那么好看啦，就是比大地上的凡人好看一些而已。”风娥有些害羞，连连摆手“我觉得，你也很好看。当然，你身边的侍卫也很好。就是这个巫女……你放心，虽然你长得丑，但肯定能嫁出去。大不了回头我送你几个男人。”

    女神受到夏国的恩惠，对余这个巫女爱屋及乌，虽然对方长得不如自己，但也打算帮她包办婚事。

    余嘴角抽搐，心情很复杂：长得丑？老娘在夏国也是顶级的美女，你不能拿神明的规格来要求我们凡人吧？等等……说起来我体内也有神血，也算神裔。不对，我怎么会缺男人！我虽然为夏国守身，维系巫女派系的权柄，但我身边的男奴数量也有数百人好不好！

    “大人……”余看向姬乐，姬乐笑呵呵瞧着女神，并低声道：“放心吧，她没恶意，就是……嗯……天真、直率？”

    在姬乐看来，风娥这个耿直的颜控显然是俊男美女看惯，碰到余这种夏国的大美女，也只认为她很丑。还好心劝说对方不要自卑，并且打算帮她张罗男人。

    “我明白。”余心道，这位天神比起以前那几位大神而言，的确好打交道多了。至于恶意，这些天神都没恶意，因为他们肆意妄为，从来不考虑凡人的想法。又岂会对一群凡人动真格的？

    风娥端详镜子里面的自己，不住摆弄头上的玉钗。不时，拿起几支玉镯，套在白皙的手腕赏玩。

    姬乐忽然问：“余，咱们夏国有没有适合风娥女神的衣服？”

    “有”余正要回应，忽然看到姬乐递过来的眼神，她话锋一转：“有是有，不过像风娥殿下这等天上的贵人，怎么能用旁人穿过的衣裳？肯定要重新制作，不如回头我派织女精心准备，等下次女神来的时候再献给女神。”

    “你们夏国的衣服啊。”风娥扫视余等巫女：“你们夏国的衣服虽然华美好看，但穿起来却太麻烦。”

    “为了好看，怎么能在意些许麻烦？这样吧，等神女下次前来的时候，我为你备上一套仙裙。大不了，我亲自教你穿衣。”

    姬乐赠送玉石、华服，暗中另有深意。他打算将华夏的衣冠服饰推销给天神，诱导他们穿上华夏的衣服，慢慢接受“夏化”。

    “好啊！”风娥从不拒绝美男的要求，很快便跟姬乐约定下一次访客。

    临走时，从夏国带走几件玉饰，又打包了一堆吃食，然后便继续自己寻觅美男的大地之旅。