    余等人众星捧月般围着仓颉，带他游览学宫，让老者心中大为快慰，颇有衣锦还乡之感。m.x23us.com出来后，他脸上仍挂着笑容。

    姬乐见了，忍着背后的酸疼，扯出笑容问：“老爷子看得如何？我们直接去明宫？”

    “可以。”仓颉在余搀扶下上车，坐在姬乐对面。

    看着姬乐脸色略带苍白，仓颉关切问：“你没事吧？”

    “没事。”姬乐伸了个懒腰，故作轻松道：“方才久坐，有些累了。”之后，他闭上眼，靠着细软打盹。青年撇撇嘴，对姬乐这慵懒的模样有些看不过去，便跟仓颉搭话说：“老爷子了解这里的军事情况吗？”

    “学宫有些记录，夏国目前常备士兵有五千人。”

    青年心中一跳，直接问：“总人口呢？”

    “四十八万。其中汉裔十万，奴隶三十八万。”他所言的记录比姬乐更加精确，但青年脸色越发阴沉。

    本来他还打算为夏国练兵，可如今看来……

    “这常备军都是汉裔？二十抽一，还是有些少了。”

    “足够多了。跟那些一两万人就称呼为城邦国家的小国相比，容纳近五十万人口的城市已经是这里的大国。”

    至少在整个大陆的东方，夏国是一个横扫周边的庞然大物。

    仓颉对夏国的发展还是挺满意的。如今这个蛮荒时代，更类似五帝时代的巫治。只不过多了一群真正存在的神灵。

    而在神灵威胁的情况下，还能扎根立足百年，先民们已经极尽所能，功大于过。

    “百年传承，又经历数次大变，能有这基业已是我诸夏福祉。杨家烈公一脉得此功勋，后人才能坐稳国主之位。”

    “哼！一个连祭天大礼都没举行的国家，连国号都是假的。杨柯的王位稳不稳，还要两说。”

    “一定稳。”仓颉正色道：“我知道你忧虑杨氏和国灵的矛盾。你且放心，老朽在此，断不会让他们反目。”

    在史皇氏眼中，双方都是华夏之民，一个国君，一个国灵，他们之间的这点矛盾根本算不上什么。在这个诸神林立时代，他们首要做的是一致对外。

    两个半神级别的战力，这是诸夏大幸。

    “但愿一切如老爷子所想。”青年看着小憩的姬乐，脸上带着几分嫌弃：“不然这厮拼一个玉石俱焚，大家都不愿意看。”

    “善。”

    不一会儿，众人来到明宫。明宫风格与学宫又有不同，学宫仿照太学，殿宇林立，秩序井然。而明宫则看起来更加崇尚自然淳朴。在一片花海绿荫中搭建竹屋，以供病人们歇息。只有中间依稀排布着几座宫殿，简单作为平日研究医术，保存典籍的地方。

    青年眼睛一亮：“明宫这边倒是切合自然。”

    余介绍说：“当年我等按照阴阳五行论研究，发现聚拢木气最适宜疗伤。这明宫所在之地，便是一座巨型的阵法。”

    在这阵法范围内，病人治愈的速度要比其他地方快至少一倍。这也是夏国之所以壮大的命门之一。

    “那为何不放在东方之位？”姬乐好奇问：“东方主生发，乃青木格局，最适合啊。”刚从车上下来，他腿脚有些抖，赶紧借用闻花香的动作遮掩。衣摆下垂，同时捂住右臂的淤青。

    “那是木宫所在，主农桑之事，更加需要这个位置。”

    正东和正西为木宫与金宫之地。木主民生，金主军事。一个负责平日的农桑耕种，一个负责冶炼金铁。但这两者经常联合在一起，毕竟制造车马、建筑，离不开木工和铁匠的协作。

    说白了，金宫和木宫就是九宫城里的科技研究所。只不过金宫偏向于军事，冶炼金铁，制作兵器。而木宫更偏向于民生，制作国民需要的日常用具。类似锄头、镰刀等物，毕竟需要用铁，有时需从金宫调度。而培养种子、豢养畜类，则在木公之地。因此，这里又被称呼为农宫，以神农氏为主祭。

    众人入花海，徒步来到昨日送进来的那几位国民处。这处竹屋清幽雅致，在左右两侧间摆放三张草席。六个国民脸色苍白如纸，闭目不醒。

    “他们昨日受到牵连，目前昏迷不醒，借明宫的阵法暂时吊命。”余扭头对赵钱二人道：“两位伯伯精通丹术，烦劳二位施法救人。”

    钱正河点头道：“既然出关，能帮自然要帮一把。”

    看到那躺在草席上的几个国民，姬乐幽幽一叹：“诸人受罪，全因我而起。二位请速速出手，减免他们的痛苦。”说着，他对赵钱二人施礼、

    “当不得国灵大人如此大礼。”二人见状，连忙闪开，不敢承受姬乐的答谢。

    余也义正言辞说：“大人，您乃国家化身，万金贵体。两位伯伯浅薄根基，怎当得国祚大礼？”

    说到底，太平教的罪人在夏国多受排挤。纵然赵钱二人精通术法，可总体地位不高，怎么能让国灵对他们行礼？

    闻言，姬乐只好作罢，站在一旁静观。只是他目光落在那几个国民处，眉宇间带着忧色。

    “我家国灵谦谦有礼，心怀国民，此乃我汉家之福啊！”赵志文看在眼中，心下大为感动，快步走到左侧病室帮忙诊断。

    钱正河有样学样，也去右侧医治。

    倒是青年嘴角挂着冷笑，双手抱胸倚着大门，瞧着姬乐的做派。

    姬乐三人和余在大厅等候，忽然眼见外头有一阵喧哗。青年过去扯住一个忙碌奔走的医女：“怎么回事？”

    医女被人拉住，神情慌乱。随后看到余走来，才道：“是一位病人突然不好，医师命我们准备热水。”

    看看赵钱二人正在忙碌，姬乐道：“走，过去看看。”

    从大厅走出来的时候，他一个踉跄，差点摔倒。幸好扶着大门，走过来招呼众人去另一处竹屋。

    看到竹屋病榻上的中年人，余一声诧异：“居然是他吗？”

    “怎么，你认识？”

    “张乐的从父，也是他仅存的长辈了。”

    “张乐的叔伯？”姬乐盯着那中年人，问周边的医师：“他是什么病症？”

    本来在屋内诊治的医师打算将这一群不速之客撵走。可看到余后，咽回嘴边的话，解释说：“还是老毛病了。多年征战，体内一堆病根。如今又在外面受了凉风，听说还有邪神过来捣乱，他这身子骨可受不得这份罪。”

    “也是夏国的有功之臣啊。”姬乐听后，问余：“你能不能用巫术暂作拖延，等赵伯他们过来救治？”

    “这……”余勉为其难道：“可以勉强一试。”

    但旁边仓颉忽然上前，他拿手中玉笔在病人额头写下一个“愈”字的篆体。只见那个金字聚拢明宫弥漫的灵气灌入病人体内，直接将所有病根消弭。

    “咦？”姬乐眼睛一亮：“这就是老爷子的神通，以文字通鬼神吗？”

    仓颉含笑自谦：“我没有杀伐手段，也就这一手文字能卖弄下了。”

    不通杀伐？

    姬乐暗暗摇头：只要您写下“死”“杀”“兵”“戈”等字，自然演化种种杀伐之术。说到底，还是您谦虚啊。

    仓颉不愧是半神级的存在，他以“字”御道，写下的字体沟通天地，自然而然形成某种神异。

    仅仅一个“愈”字，便让一个垂死边缘的病患得以痊愈，多年病根全部消失。

    但仓颉自己对此并不满意，他摇头道：“还是差了点，大篆体的效果并不怎么好。还是要多多尝试啊。”

    “那就把甲、金、篆、隶、草、楷、行都试试。哦，后面三种也就罢了，前四种应该有用。尤其甲骨文，常做祭神之用，或许能灵通天地？”