    余三人来到普泽池畔。m.x23us.com

    “大人，我方才在灵宫看到这边有祥云异象，不知”余看到姬乐身边的白发老者，神情一凛，顾不得和姬乐打招呼，马上闭着眼，以巫女的灵感探究仓颉的身份。

    史皇氏微微一笑，主动撤下神光屏障，让余感知自己的神性。

    而她身边那两位老者看到姬乐后，上前行礼：“见过国灵大人。”

    “两位快快起来。”姬乐拿出一派天真无邪的表情，瞪大充满好奇的眼睛对二人说：“我对太平教很感兴趣，回头你们有空，可以来太真楼跟我聊聊。”

    可此言一出，两位老者脸色剧变，就连一边的余也惊恐起来：“大人，此话万万不可提及！”

    太平教是夏国的禁忌，隐藏诸多内幕。国灵想要询问太平教的事？

    余和两位太平遗脉皆惊恐不已，生怕国灵一个念头，再惹来天主的怒火。

    “国灵只是对《太平清领书》中的医术有兴趣。”仓颉见状，在旁解释。

    “仅仅是医术？”钱正河这才稍稍放心：“我等得传的太平医术早已教给明宫诸医师。如果大人有意，不妨召明宫医师答问。”

    “明宫肯定要去的，今天还要带老爷子逛逛其他地方呢。”姬乐将史皇氏请到人前，笑着介绍说：“这是咱们华夏的神，是故土降临的史皇氏。嗯，他的名字，你们应该都清楚。”

    史皇氏？

    余又惊又喜：果然是他！我感知的神性没错！

    钱正河二人一脸愕然：“史皇氏？”

    这不是传闻中，故土存在的祖神吗？黄帝时期的史官，也是华夏文字的起源。

    “等等……”钱正河反应过来：“您说，故土来人？”

    “没错。在我化生之时，便自动连通故土，引得故土祖神们注意，前来庇护我等汉民。”

    这是姬乐想出来的借口，将仓颉塑造成一尊从故土降临的神。从而引起国民们的思乡之情，进一步巩固自己的地位。

    就算本世界的天神有抵触，也会因为无法探知华夏诸神的深浅，从而有所保留。

    “既然是故土之神，理应享有灵宫正神待遇。大人想要带史皇游览九宫城？我来带路！赵伯，钱伯，关于史皇大人的身份，还请两位暂时保密，不要透露给其他灵宫人士。”

    几句话，姬乐和青年便听出余的暗示。二人对视：夏国内部的矛盾，看起来也挺激烈的。

    想想也是，昨天大战的时候只有巫女们出面，这些术士以及其他巫觋都没露面，显然背后的水很深啊。

    余行事利落，很快便拿出章程，让张乐派人跟随，护送一行人往明宫行去。

    “怎么回事？”姬乐、青年并着史皇坐上辇车，前方有两头类似水牛的异兽在拉车。

    老者低声问：“你们故意这么说，莫非夏国还有什么不对头的地方？”

    史皇氏虽然依托信仰，在学宫泥塑守望百年，可学宫不过九宫之一，哪里能遍知全国之事？他所接触到的太平教等事，都是明宫历史记录中存在的资料。可关于灵宫内斗，有所耳闻但知之不多。

    “不对头的地方多了去。老爷子，您亲眼看看这异世国度便清楚了。”

    三人在余带领下，开始在九宫城游览。姬乐虽然前段时间自己打探过，但那段时间碍于灵体不便，有些地方无法靠近。如今真正成为国灵，又有余引路，洛城各处重地畅通无阻。

    姬乐心中一动，询问余：“说起来，普泽池往北有一座白色小塔，那是什么地方？”

    钱正河插嘴说：“白色小塔？那是我和志文兄修行的地方，怎么，国灵大人有兴趣去看看？”

    赵志文听后也道：“塔周围隐藏诸多密咒，一般人不可擅入。若大人有意，我二人可以引路。”

    “不用了。”姬乐勉强露出一个笑脸，术法禁制？嗯，我当然清楚，前段时间刚过来的时候，我在那上头吃了不少亏。

    姬乐一开始作为国灵苏醒，因为跟夏国的联系断断续续，并没有如今随意行动的权能。在赵志文二人的地界，便吃了一些暗亏。

    “还是先去明宫吧，我挺在意昨天那几个国民的。”

    九宫城的前身，是最初东汉先民建设的旧址。在这里，有广场、医所、兵场、冶炼台等场地。九宫城最赫赫有名的九宫中枢，便依托这些遗迹而来。

    九宫城的正中心是王庭，乃诸大夫议事之所。也是杨柯和四位夫人居住的地方。

    而王庭之北，九宫城的正北方，乃祭天祀神之所。此宫称呼为灵宫，也是宗庙所在。当然，说是宗庙，实质上杨家也没几代人。只不过是将当年东汉衣钵祭祀于此，象征华夏香火传承，也象征夏国乃东汉炎刘一系别传。

    此外，还有教化启蒙的学宫，豢养奴隶的奉宫，以及女闾所在的幽宫等等。这些庞大的建筑群，是从最初先民们的故址扩建而来。

    路上，余对仓颉讲解九宫城的风貌，露出自得之色：“别看我们夏国只有一座九宫城，但洛城的规模之大，容纳百万人口不在话下。就连图穆王朝等强大势力也多有不如。”

    “的确不错。”仓颉看得出来，这座九宫城的建设曾参照故土的好几座大城。尤其这个名字，九宫为洛书，显然暗指东汉的都城洛阳。而学宫的建筑风格，更与东汉太学肖似。

    百万人口？

    姬乐眼眉间挂着几分嘲讽，但他想了想，最终话没说出口。

    百万人口的确不假，但正经拥有居所的汉民可不多。更多的是奉宫里头那些俘虏奴隶，多少人挤在一间屋子里，根本不占地。

    “可我又能说什么呢？在这个时代，先民自保都成问题，还有心善待这些蛮夷？”姬乐暗暗摇头，只能期待自己未来的努力。

    至少在他的计划中，奴隶制是肯定要向前迈进的。

    ……

    因明宫在九宫城的东南角，众人乘车而行，最先来到的反而是学宫。杨氏自诩杨震之后，传经世家出身。其家学渊源，带着先民穿越后，专门建造学宫传承东汉诸学，以维系大夏对周遭的文明统治。当然，因为文明差异过大，所谓的统治更多依赖武力。

    看着学宫门口的匾额，姬乐对仓颉说：“如今学宫里头的经籍剩不下多少。未来，还需您老人家出面修整。”

    “理应如此。”

    听着里面朗朗读书声，仓颉神情意动：“既然到了，不妨入内一观。”

    他在此地接受百年祭祀，可今朝也才第一次在学宫内部游走。

    “我就不去了，余，你带老爷子多走走。”

    姬乐坐在车上，靠着背后的细软，懒洋洋说：“赵伯和钱伯也去吧。”

    一位故土来的神，赵钱二人的确也很好奇。加上余离开后，二人不方便跟姬乐独处，便跟着余一起行动。

    “谨遵大人之命。”两人飞快下车，跟着余走入学宫陪仓颉观览。

    “这两位也太胆小了。纵然是太平遗族，可说到底也是华夏一脉，何必如此？”

    姬乐频频摇头，感怀二人的处境。

    太平教创立的天角城毁灭，连带东汉先民数十年的成果一朝送葬。若非杨柯先祖留守九宫城，保留了一份元气，恐怕先民们早已经消弭在这蛮荒时代。

    “哼！这就是报应！”青年听到太平教的事，虽然他并非东汉时期的人，可到底也是汉民，是他所在的帝国后裔。看到他们被本世界的天神欺负，青年心中燃烧熊熊怒火。恨不得直接提枪伐天，将本世界的天神杀戮一遍。

    而对于太平教这些篡改泰一主信仰的人，也没什么好脸色。

    “行了，慢慢来。恩记着，仇记着，以后总有清算的一天。”姬乐透过竹帘，看着学宫的大门：“说来，你不去？”

    “不去，没什么意思，只是一处教育学习之所罢了。”

    夏国的汉民地位很高，当孩童启蒙后，便可送入学宫免费学习。十二岁后，选拔根骨出众者研习术法。其余人等继续在学宫进学，直至十五岁后可选择入伍或转入其他行业。当然，如果成绩优异的话，也可以选择继续深造，研究华夏经典。

    青年话语低沉：“在这个蛮荒时代，读再多的书也比不上手中的三尺利剑。”

    姬乐笑了笑，手托着腮打量青年。

    “怎么，难道我说的不对？”

    在这个时代，生存才是重点。你读一肚子“之乎者也”，难道就可以耕田种地了？

    “我记得你那个时代的儒生不都可以骑马射箭的吗？你怎么这么瞧不起儒生？”

    “没瞧不起他们，只是我那个时代以军功起家。我更尊重有功勋的人，而不是书上谈兵，空谈国事的臭书袋。”

    但仔细一琢磨，青年眉头一挑，心中犯嘀咕：看样子，这厮的确已经猜到我的身份？嗯，不承认！不管他怎么暗示，我就不告诉他！

    以青年当初的地位，连皇帝都不怎么害怕，哪会真正畏惧姬乐国灵的身份？

    “话说，你真打算将史皇氏塑造成故土神？”

    姬乐脸色一变，手指微微一勾，一层青光笼罩车架，隔绝外人的探听。

    “至于吗？这附近没人。”

    “这是神话时代，小心为上。”姬乐正色说：“你没看出来吗？如今汉民在此地扎根百年，和当年的情况又有不同。说到底，我们来得太晚了。”

    最初那一批汉民经过百年岁月，又能留存几人？

    杨柯这一辈可都是先民后裔，从小在这个世界长大。他们或许怀念故土，或许将希望寄托于故土，但也仅仅是一个心里寄托罢了。故土文明，在杨柯眼里还真没太大推销市场。

    在这一点，杨柯跟青年的脾气相似：故土的经典再好，那四书五经再高深，能让国民吃饱饭吗？

    当年那批世家子过来后，立刻被现实狠狠上了一课。在学宫留下四书五经等儒家经典不假，可学宫内部同样有记录的农桑医卜之术。在这个时代，农桑医卜反而比儒学更加重要，和国民生活密切相关。

    “我能感受到，夏国内部暗流涌动。既有杨柯这样的改革派，也有保守的故土派。甚至灵宫内部也有各个派系争斗。不然，我们接触的人就不会只是余一个。”

    “将仓颉老爷子塑造为故土之神，只是一个象征。代表故乡没有忘却他们，我华夏传承不会在异世断代。”

    “那么，那个带他们回家的口号呢？宣扬仓颉是故土之神，自然会有人询问，他们能不能回家，回到祖辈们魂牵梦绕的故乡。那时候，你又要如何做？”

    “……”姬乐微微皱眉，神情间多出几分不耐。

    见姬乐不吭声，青年冷笑道：“你知道这个世界上，最悲惨的事情是什么吗？”

    “行了，我知道你说什么。不就是给人以希望，然后又亲手捏碎吗？”

    姬乐换了一个姿势，刚才突然乍起的刺痛感才略略消退，他哈哈大笑，故作轻松说：“难道我不能直接带他们回去吗？”

    “回去？回哪？刚才史皇氏的话你也听到，穿越本身存在问题，怎么可能轻易回去！”

    “切无非是创世神的勾心斗角罢了。”姬乐撇撇嘴：“放心，我有分寸！”

    “什么意思？”

    “很简单喽。这个世界是天地二元的创世体系，天地两位创世神创造了世界。而太平教祭祀黄天，惹怒本世界的天神，让天主亲自出手惩戒。自然，不可能是天主送他们穿越。只可能是另一位地母神。”

    “联想地母陨落于千年之前，很明显是人家的布局。打算以先民做一些文章。说到底，无非是复仇亦或者复活罢了。”

    这就好像那些异世界召唤勇者的游戏和小说。只要完成神明交代的任务，自然就可以回家了。