    姬乐照着镜子，仔细检查自己的身体。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ可除却双臂的淤青外，全身上下没有一道伤口。

    “怪了，我五脏有针扎一样的痛感。按理说，情况应该很严重。但……但居然没死人？”

    姬乐倍感奇怪，杨柯那边到底出了什么事？

    既彰显局势紧张，却又没有死掉一个人？

    挥挥手，让人撤下铜镜，姬乐坐在榻上沉思。可思来想去，他打破脑袋都想不出，杨柯那边会遭遇什么麻烦。

    “而且那边的麻烦，我现在也鞭长莫及。”姬乐心道：“难不成，真要让余来联系？等等说来，我作为国灵有两个能力。一个是召唤死灵，而另一个是感应国民的情况。”

    姬乐眼睛一亮，飞快盘算起来：“既然‘召唤死灵’这个技能被我挖掘降灵的潜能，那么‘国民感知’是不是也有其他潜力有待挖掘？”

    国民，可视作姬乐身体中的细胞。无数的国民配合国土疆域，才有他这化身的形象。

    “纵然有千万里相隔，可对我而言，‘细胞’仍然在我体内，仍是我身体的组成部分。”姬乐伸出右手，手掌闪烁莹光，一股莫名的力量波动从他身上蔓延。金色丝线从掌心散开，探知全城的情况。

    “有门！”姬乐面色一喜，立刻闭上眼，凝神观想。努力放空思维，模糊身上的疼痛，以更加超然的视角，俯视整个九宫城。

    以太真楼为起始，姬乐的国家意志横扫整个九宫城。在城内，姬乐感知每一个国民的身体情况。不论老幼妇孺，他们燃烧的生命之火皆构成“国家”的基石，成为姬乐的组成部分。而在更远方，姬乐“看到”另一团强大的生命火焰。那是跟九宫城国民同源的光辉，以杨柯为首的夏国大军，正将生命之火汇聚合流，形成一团璀璨的光辉。

    “找到了！”姬乐蓦然睁开双目，目光穿过层层阻隔，看到杨柯等人目前的处境。

    那是一片山谷，谷中充斥厚重的白色瘴气，将杨柯大军团团包围。这道山谷并非托磊城和九宫城之间的必经之路。但杨柯归心似箭，为了加快速度，刻意从这小道潜行。不料误中埋伏，导致大军被困在谷内。

    谷中，除却杨柯带出来的几千正规军外，还有一万的编外奴军以及俘获的三千战俘和一尊国灵。

    杨柯和刘胜等要员围拢在一个篝火堆前。他啃着肉干，问身边的属官：“几队人马，目前都还没回信？”

    “八队人马出去探路，至今都没有消息。而且这迷瘴有些太诡异。”属官迟疑说：“似乎是……”

    “不是似乎，而是肯定有神灵捣鬼！”杨柯冷笑道：“想必是南宇山那群混账嫌弃命太长，又在本太岁头上撒野了！”

    “这里又不是故土，哪里有什么太岁星？”刘胜温吞吞撕扯肉条，回嘴道：“这片天空除却日月，只有那些天神们的专属星辰。难不成，你拿日月自比？有功夫想这些，还是想想怎么揪出幕后之人。”

    东汉崇谶纬，以贵人垂应天象。杨柯自诩“太岁”，便是自命人君之意。

    被刘胜这一番驳斥，杨柯哑口无言。他绞尽脑汁思索半天，也没想出什么好办法。最终，果断甩锅给刘胜。

    “人君固有圣德，可无风后从之，孤掌难鸣，如之奈何！”

    军官们思索对策，对自家老大这句话没怎么上心。但刘胜手一顿，脸色微微泛红，气极反笑：“你说我比不得风后，难不成你就真敢自比古之圣皇？”

    “而且，你这推崇炎帝的人，有什么资格自比轩辕圣帝！”

    在故土传说中，黄帝也曾受阻于迷雾，是风后制造指南车引路。杨柯感叹自己没有风后辅佐，不正是嫌弃刘胜没有办法破局吗？

    其他人这会儿也听明白，恍然大悟。但他们对杨柯和刘胜互骂，早就习以为常。多年随杨柯征战，更激烈的争吵都见过。于是，一个个低头吃肉，彼此眼神交错：在这时候，就当散心了！

    杨柯虽然不会满口之乎者也，但跟刘胜一般，从小受故土文化熏陶，两人争吵起来，从轩辕黄帝扯到先秦时代，各种典故甩出来互骂。

    “燕雀焉知鸿鹄之志？你连超越前人的野心都没有，如何成就大业？”

    “那你去找一个有野心的人！你嫌我没有风后之能，有本事你自己去弄一个飞熊入梦？啊，不好意思，你从小不会卜卦谶纬之术，连块龟甲都看不懂。自比文王，也不嫌丢人！”

    “得了吧，那也比你十二岁还尿裤子强！人家甘罗十二岁拜相，你那时候在玩泥巴！”

    “切！你整日厮混女闾之间。既然自称贤德无双，怎么没见夷吾公显灵，指点你治国兴邦？”

    “幽宫你也没少去。也没见你学孙武子一样练出一队女兵啊！”

    军官们默默吃肉，头越发往下低。他们听到这些黑历史，回头会不会被灭口啊？

    而姬乐看到远处这一幕后，面皮发青：“这两个混账！老子在这里受苦挣扎，你们在这里斗嘴？”

    若非他俩身份的确重要，姬乐恨不得出手弄死他们。

    忽然，山谷另一处升起青光在空中爆炸，周遭的迷雾受到气流影响，有些微的消散。

    争吵的二人脸色一肃，杨柯扔下手中的肉条，辨认天空中的烟火：“是青色信号，说明这一条路不对。”

    刘胜掐指一算：“是我派出去的庚字部，准备救人。”

    杨柯从旁抓起佩剑：“你留守，我去！”

    很快，他自己冲入迷雾，而刘胜站在原地，对天空射出另一支符箭，在天空中爆发金色光辉为杨柯指路。

    没多久，杨柯顺着信号方向救回一队斥候。此时，另一个方向同样升起青色信号。杨柯顾不得停歇，再度过去救人。至于刘胜，在原地书画地图，推算出口的方位。

    “这俩家伙在正事上倒不蠢。”姬乐观察这些人的行动，渐渐明白过来。

    早在杨柯等人进入迷雾，无法辨认方向后，便果断安营驻地，并且派遣斥候对外打探。赤色信号为找到出口，青色信号为呼唤救援。而杨柯等人守在原地，作为中枢进行调度。

    “不过八队人马，明显已经有一队失联。”姬乐目光垂向山谷东方的一队斥候。这队斥候就在出口不远，如今八个人都倒地昏迷，旗帜武器散落一地。

    可马上，姬乐醒悟过来：“是了，就算这些人失联，只要其他人过去，得知其他方向没有出口，杨柯等人必然往这个方向来。”

    而且就算这里不是入口，只要失去联系。足以说明暗中有人捣鬼，那么揪出捣鬼之人，也可从容破去迷雾。

    “从一开始，这些斥候就是诱饵……”看到远处杨柯奋力救人，姬乐实在说不出“弃子”两个字。

    而且杨柯有半神之力，如果他就只想走，只需撇下这么多人，往一个方向猛冲，自然有离开的可能。

    “虽然这人蠢了些，傻了些。但这时候能体恤下属，的确也难得了。”

    明白当前局势后，姬乐盯着那昏迷的几个士兵。趁着这些士兵昏迷时，打算读取他们的记忆。蓦然间，他感受到一股吸力，牵扯他的精神落入其中一个士兵体内。

    很快，那个士兵苏醒过来，摊开手，打量自己的处境。

    “原来国民感知这个能力，竟然还可以这样用。”

    姬乐的华夏降灵，是从历史记录中具现古老的存在，以列圣的方式出现在自己身边，为自己，为诸夏而战。

    而国民感知这个能力，在读取记忆之外，姬乐又研究出另一种降灵。

    将姬乐自身的意志注入国民体内，让国民成为自己的代言人。这也是一般国灵对外交流所用的方式。

    如托磊城的国灵大蛇，它仅仅是一条神蛇，整日躲在祭坛之下沉眠。唯有巫师祭祀之时，通过降灵的方式，把自己的意志附着在巫师身上，来享受他们献给自己的美女。

    如今这几个士兵昏迷不醒，精神防线崩溃，姬乐降临附体毫无半点阻力。

    “这应该类似那些神明的代言人吧？陆地化身？人神？圣者？”姬乐说了数个猜测，但大致含义类似。都是一种将神灵意志加持于凡类的手段。

    “唯一麻烦的是，我的力量受到限制。”附体之后，姬乐明显感觉自己力量的衰退。在九宫城，他虽然不能说无所不能。但国土核心地域，足以施展种种神通，无惧神兽的攻击。但是在这里，姬乐附体一个普通士兵，力量弱了何止百倍。

    “不过救人的话，这样足够了！”姬乐找出弓箭，准备射出箭矢，对杨柯等人打出信号引路。

    然而，在姬乐准备射箭时，他北后街迷雾泛起波澜，一团阴影徐徐罩下……