    姬乐飞快转身，虚拉弓弦，光箭以迅疾之势射穿背后的阴影。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “愚蠢，我敢降临于此，怎么可能不作防备？”

    几个斥候无缘无故昏迷，摆明里头有问题，以姬乐的性子，还会傻乎乎站在这里？

    光箭射穿阴影，露出一团浓厚的黑色雾气。这团雾气不断扭曲翻滚，将光箭造成的伤害慢慢抵消。

    “幽灵？雾鬼？”姬乐大脑闪过几个念头，放下手中的信号箭，不断以手指拨动弓弦，以灵力制作一支支光箭射向黑雾。

    “吼……”没多久，黑雾重新隐匿在迷雾中，再也不肯露面。

    “跑了？”姬乐持弓而立，仔细打量四周。等了半天，不见有人过来找麻烦，才唤醒地上昏迷的斥候们。

    “老孙，你在干嘛？”其中一个斥候揉揉眼睛，对站立着的同伴打招呼。

    姬乐心中一动，正要效仿自己附身的这位斥候说话。可旁边另一位斥候醒来后，揉揉眼，看向姬乐。顿时他脸色剧变，连滚带爬的起来，抓起旁边的一把长矛对准姬乐：“你到底是谁！”

    “宗宝，你这是干嘛？”其他同伴见了，连忙开口阻拦。

    郑宗宝死死盯着姬乐：“你不是孙迪，你身上的气息不对！”

    “……”姬乐有些意外：“这么快就暴露了？”他对郑宗宝笑道：“放心吧，我对你们没恶意。放下长矛，与其将长矛对向我，不如对潜伏在暗中的敌人。”

    姬乐作为国灵，对本国人自带亲和力。尤其是类似郑宗宝这种天生便拥有特殊灵觉的人，他的确感觉到姬乐并无恶意。

    迷雾中，黑雾凝聚的怪物再度出现。而这一次，数量更多。

    “是蜃兽！”郑宗二话不说，将利矛对准黑雾，其他斥候见状，也纷纷色变，围成一圈后，拿出各种刻画符文的武器对准蜃兽。

    他们表情紧张，十分戒备这种隐藏在迷雾中的怪物。方才也正是这些怪兽吐出蜃息，将他们催眠之后把灵魂拉入一个个幻境。

    “蜃兽？”姬乐被他们围在中间，饶有兴致看着这些不断翻滚的黑雾：“跟海市蜃楼有关？是专门吐纳雾气的怪兽？有点意思，也是《山海万兽鉴》上记录的？”

    “不错。”郑宗宝脸色凝重：“阁下，能信得过你吗？麻烦你给大部队打信号，让他们过来支援。”

    “支援？有我在，还需要别人？”姬飞晨将弓箭放下，捡起地上的一面兵主旗。

    黑色长幡上绣着一尊狰狞的牛首魔神，手臂挥舞着利器，瞪大双目，直视前方。仅仅是一面旗帜，姬乐便感觉到扑面而来的煞气。

    “果然是兵主神，煞气浓烈至极，恐怕已经到塑神体，炼神魂的边界了。”

    夏国祭祀天神，其中以“八主”为尊。是先民根据齐地八主融合本世界天神，改创而来。天主、地主、兵主、日主、月主、阳主、阴主以及四时主。这八尊大神有一半替换为本世界的土著神。可其中兵主在先民祭祀中，仍是蚩尤的形象。

    汉代崇拜蚩尤，将其视作军神、兵器之祖。杨柯带兵征战四方，同样会携带兵主旗。而且经过百年祭祀，战血洗礼，兵主旗自带煞气，能抵消一部分敌方神术的影响。

    如今兵主旗在姬乐手中，又有不同。只见他轻轻一挥，赤色光云从旗幡蔓开，几头蜃兽根本来不及闪躲，便被光云侵蚀，一个个消散于无形。

    “兵主？”郑宗宝等人目瞪口呆，那几头蜃兽在姬乐面前毫无反抗力，直接从天地间抹杀！

    再看向背后的“孙迪”，自己这位同袍身上的煞气越发厚重，几乎让人不敢抬头直视。而其他几个斥候虽然没有郑宗宝这么敏锐的灵觉，但也能感受到，自己这位同伴身上充斥着一个强大而神圣的意志。

    “附身，是兵主显灵了！”斥候们心中一突，纷纷跪拜下来。

    “兵主？唔……你们称呼我兵主神也可以。”姬乐眨眨眼，毫不犹豫用了兵主的名号。

    我决定了，日后可以挑选时机，以降灵的方式混迹在军队中行走嘛！就称呼为“兵主显灵”了！

    姬乐心中下了决定，但手上动作并没停歇。他继续挥动兵主旗，一道道赤光撕碎白雾，射向天空。

    “我带你们出去，然后对杨柯打信号。”姬乐将弓箭递给一位斥候：“小心点，这迷雾有些问题，跟着我走。”

    说完，他依附孙迪的身体，慢悠悠带众人往外走。

    山谷中的迷雾能阻拦普通士兵，甚至能迷惑拥有天生灵觉的郑宗宝，但对姬乐而言，仅是过眼云烟。

    唯一难受的是，在救人的同时，姬乐远在太真楼的身体同样感到不舒服。

    “这迷瘴自带毒性，长时间待在这里，肯定要出事。”姬乐躺在软塌上，遥遥望着山谷的方向，操控附体的孙迪带众人出谷。

    当郑宗宝一行人走出山谷时，姬乐心弦一松，再也支撑不住，重新趴在榻上喘气。

    “国灵的责任，真的好麻烦。”

    国灵承载大地神性，便是另一种意义上的地。在神灵层面的交锋，唯有国家化身们才能保全自己的国民。

    只可惜，国家化身的弱点也很明显。国民的损伤会间接出现在国灵身上，很多国灵宁可躲起来养伤，将一切交给外面的国民解决，也不肯挺着半残之躯在外搏杀。

    毕竟一边忍痛，一边还要出手救人，着实考验耐力。

    ……

    出谷后，郑宗宝对天空射出信号箭，赤色光辉刚刚升起，突然被一股黑雾覆盖。

    “混账，你敢！”太真楼中，姬乐双目怒瞪，远方山谷之外的“孙迪”身上，再度爆发磅礴的灵力。

    兵主旗迎空飞舞，旗幡之上跳出一尊六臂魔神，忽的一声扑向天空中的浓雾。

    浓雾中，也马上飞出一只锐利的龙爪和兵主搏杀。

    “藏头露尾的东西，你也配用隔空显圣？”姬乐讥讽一笑，太真楼中的本体抬起手，为孙迪加持的力量又多一倍。

    兵主魔神受到这股力量的加持，身躯迎风而张。一声怒吼，荡动风云，六臂之外又有两只全新的粗壮手臂抓起长矛、利戟将龙爪撕碎。

    “给我滚！”声音如雷霆轰响在长空，惊走山林中的一群飞鸟。那黑雾中的龙爪受惊于兵主之威，略微有些迟疑。

    此时，赤光穿透迷雾，已经让杨柯有所察觉。

    “赤色，甲号队已经找到出口了！”刘胜面带喜色，推算郑宗宝一行人的路线。

    杨柯没有言语，遥遥望着天空。

    “怎么？你不高兴？”

    “把弓给我！”杨柯负手而立，神色严肃，死死盯着天空中那一团黑雾，身上渐渐燃起一缕缕火焰。

    刘胜心知不对，马上将杨柯惯用的弓箭递上。

    这弓是余亲手所做，通体用灵木雕琢，上面有二百四十五道巫咒符印，能承载杨柯的火焰。

    杨柯握住漆黑木弓，冷笑道：“他让你走，我让你走了吗？”

    拉满弓弦，火焰裹着神力凝聚于一点，形成一只展翅高飞的神鸟。

    火箭脱离，那神鸟瞬息千里穿破黑雾，连同龙爪一并烧毁。

    “杨柯？”姬乐的目光幽幽看向山谷中浓厚的迷雾。而杨柯也有所觉，和姬乐的目光有所交错。

    但一个是附体状态，另一个远在山谷之内，二人无话可言。

    最终，杨柯收起大弓，吩咐下去：“拔营，回家！”

    一声回家，顿时引起营地的一众欢呼。士兵们露出喜色，纷纷展开行动。

    刘胜站在杨柯旁边：“看起来，刚才那是山谷中的恶灵被铲除了？”

    “不是恶灵，是蜃龙。南宇山诸怪之一，是它座下的蜃兽过来捣乱，现在已经没事。对了鹰扬。”

    杨柯摸着下巴，问刘胜：“我记得这次在托磊城缴获的战利品中有几颗幽神草？回头给我留着，别记入国库。”

    “幽神草？你要那东西干嘛？”刘胜有些奇怪，这种东西不是神明用来安眠凝神的药草？据说还是地母时代留下的东西。

    “不是我用，是国灵。”

    “国灵？”刘胜脸色一变，赶忙说：“等等，虽然幽神草可以引神入眠，但你如果真把国灵封印。灵宫那边肯定又要闹腾，而且就算余，都未必肯站在我们这边。”

    杨柯脸一黑：“谁说要封印国灵了？”

    幽神草的确可以催眠神明，但同样可是一种凝神镇痛的神草。许多国灵都是用幽神草麻痹精神，避免被伤势影响太过。

    杨柯难得发善心，打算用幽神草帮姬乐凝神镇痛，怎么到刘胜嘴里，成自己软禁国灵的手段了？

    “咦？你不是打算封印他吗？”刘胜惊奇道：“以你的性格，能容忍这种国灵的存在？”

    “哼，要你管！”杨柯跨上战车，吩咐驭手：“赶紧，我们出谷！”

    大军很快拔营出行，半天之后离开山谷，和郑宗宝等人汇合。

    杨柯再对左右道：“你们先修整，我去去就来！”

    他边走边扯下身上的铠甲，孤身一人重归迷雾之中。

    “大人，国君这是？”

    “别理他！”刘胜一脸嫌弃，命人去捡装备。顿了顿，他才道：“这厮心胸狭窄，去报复了。对了，宗宝，你们一行人到底不错，竟然真能找到出口，总算没辜负我的期望。如果你想重归灵宫，我可以帮你跟余说和。”

    郑宗宝苦笑道：“鹰扬兄，这哪里是我们的手段？全依仗兵主显灵，逼退蜃兽魔怪，才让我们一行人免于遭劫。”

    “兵主？你仔细说说！”

    兵主？我夏国的兵主诞生灵智了？这不可能啊，那些可能诞生灵智的神灵，不是早就被杨柯给封印了？