    东汉先民最晚一批也是汉恒帝时代的人，草、楷、行三种字体因时代较晚，并不在夏国流传。www.x23us.com夏国接受最多，使用最多的正统字体仍是隶书。而要论神秘，自然是甲骨文这种古老文字最有神圣性。

    然而，当仓颉用前四种字体于明宫书写灵文，治疗重病之人时，效果反而是篆体更有优势。

    姬乐捏着衣袖，让仓颉在自己掌心写下几个字，体验治疗的效果。

    等了一会儿，他凝眉道：“奇怪，貌似这种灵文对我无效？”

    青年嗤笑道：“你又没病，这字在你身上生效才怪！”

    仓颉端详姬乐的手掌，沉吟说：“毕竟字体契合自然，是大道之相，万物之名，来到新世界，需要重新研究啊。”

    老者重瞳迸发精光，炯炯有神说：“关于文字。日后我会根据本世界的体系进行研究，创造独属于我们的神文，构成凡隶神篆并行的新体系。”

    神文，是可以沟通天地，辅佐修炼的特殊神文，也是未来祭天祀神之时的专属文字。

    余听后，内心暗想：“果然又要创造文字。不过这才是史皇大神的老本行啊。如果真能在灵宫推行神文，或许能减少我们内部的争斗，专心研究神文学习上。”

    巫觋们是必然修行学习神文的一类。用这件事分心，可以让很多巫觋放弃争权夺利，回归本质。

    而刚走进来的赵志文、钱正河听到这件事，也面露喜色。他们在异世研究术法，已经到了瓶颈期。以汉字隶书打底，创造的各种符咒有大半都没办法用。如果史皇氏真能解决这个问题，或许夏国的术法体系能更进一步提升，还能形成一个完整的修炼文明。

    “这样一来，我二人也能洗清当年太平之乱犯下的罪孽。”

    “哈哈，那敢情好！”姬乐拍手叫好：“老爷子，空谈不如实践。您在明宫多研究研究，顺带让咱们的国民受益。”

    “还有两位，今天难得出关，就在明宫一起帮忙吧。”

    嘱咐仓颉三人在明宫帮忙治病，姬乐自己却从竹屋退出来，站在花海中休息。

    “呼”他吐出一口浊气，擦掉额头的汗水。

    “邀贤名，惑人心，你这家伙的手段倒是不错。”冷不丁的，姬乐背后响起青年的声音。

    姬乐一个激灵，看向同样走出来的青年。

    “你怎么跑出来了？”

    “怎么，我就不能出来。”青年讥讽道：“瞧你刚才那模样，我还以为你要亲自上去给人家吸脓呢！”

    姬乐一脸无语：“我又不是吴起，人家又不是疮脓之症，哪来这种事？”

    “你要是吴起，也要有妻子可杀，有老娘可弃！”青年见姬乐在竹屋中的做派，立刻想到那种收买人心的伪君子，神情间颇有抵触。

    姬乐神情无奈，揉着眉头说：“想太多，我只是让仓颉老爷子帮忙诊治，宣扬一下他的神名。在这个时代，人神混居，倒不需要忌讳什么。”

    “那张乐从父呢？你莫非还打算拉拢张乐，玩弄兵权？”

    “区区一守城军官，能管五百兵就不错了。而且夏国只有五千正规军，其他奴军之流你我能看上眼？我何必去拉拢他，触碰杨柯的敏感神经？

    至于张乐从父……看得出来，张乐和余应该是同一阵营。若他从父病故，依照我们华夏的礼仪制度，至少也要齐衰一年吧？就算夏国礼乐不全，九个月总有？那时在家治丧，谁来守城？”

    华夏丧制有五服之说，斩衰、齐衰、大功、小功、缌麻，其中齐衰又分四等，男子为叔伯父服丧，不杖期一年。

    张乐家中亲属只剩叔伯从父一人，情谊更重。这要是服丧辞官，夏国又是一场波澜。

    姬乐正是预见这种事，才主动让仓颉救人，免得张乐受牵扯。

    “你这家伙，‘小人’之心，别来猜度我这‘君子’好吗！”

    见姬乐不以为然的模样，青年一时无言。

    “真正要说拉拢的话，应该是对赵志文和钱正河，我对太平遗脉很在意。尤其是刚才……”姬乐似笑非笑：“回头记得提醒我，刚才余在，我不好意思问。”

    “什么？”

    “我想给他们五斗米，问问他们要吗？”

    “五斗米？”青年狐疑道：“这就是什么鬼？”

    见对方接不住自己甩出来的梗，姬乐叹了口气：“还是要让老爷子赶紧把史书修订出来。不然这么多有意思的典，只有我和老爷子清楚怎么行？”

    五斗米，暗指五斗米道，也是东汉时期的事，后世赫赫有名的天师道起源。推算时间，先民穿越时便已经出现。姬乐想问问，赵钱两人跟天师道有没有关系。如果真有关系，他下一步行动就要改变章程了。

    “何况”姬乐折下一枝娇艳的牡丹，在鼻尖轻嗅：“他二人在夏国处境尴尬，我若伸出援手，岂敢不效死？”

    青年神情古怪：“你既然都明白，那这话又何必说出来？”

    看破不说破，就算你要拉拢他们，帮他们洗清罪孽，又何必这么明晃晃在我跟前说？就不怕我继续厌恶你的做派？

    “自是因为你我关系不同，这事不需瞒你。”

    青年想了想：“你对我如此，也是为收买人心喽？”

    “那就看你怎么想。”姬乐耸耸肩。他清楚，以青年生前的经历，想要蒙骗他一时可以，但却难以欺骗一世。真正让青年对自己归心的办法，唯有待之以诚。

    忽然，青年抢过姬乐手中的牡丹，仔细端详他。

    姬乐回瞪过去，如同一只炸毛的小兽呲牙道：“你干什么？”

    “你老是猜度我出身，话语间不乏试探，其实我也很好奇你的出身。公孙……倒是一个很特殊的姓氏。”

    以这厮的做派，各种收买人心什么的，怎么越看越看那些讨人厌的官宦子弟。

    “特殊吗？别多想，在我那个时代，哪里还有姓与氏的区别？我只是一个普通人而已。”姬乐抢回牡丹，不以为然道：“我这刚入社会的废人，什么都不会。在这异世界，只能依靠诸位诸夏先达来帮忙。不过”

    “不过什么？”

    “我把诸位当人看，也请诸位把我当人看。在你们的时代，你们风头无量，在历史中名垂千古。可归根结底，也就是一个人而已。我虽然化身国灵，成为这个国度的概念体，可来历与你等一般。你是人，我也是人，彼此放尊重些，彼此脸上都好看。”

    说完，姬乐转身就走。手中的牡丹花，赠给方才被青年扯住，强问情况的那位医女。

    “抱歉，我家同伴方才有些心急。我看这朵花艳丽娇媚，正合你佩戴。”

    “多……多谢大人。”医女有些含羞，连忙行礼道谢。

    “无妨，无妨，去忙吧！鲜花配美女，这是常理，不用道谢。如果再让你诚惶诚恐，干不好正事，反而是我的罪过。”

    花海中，青年看着姬乐的举动，不觉莞尔一笑：“这家伙倒是一个性情中人。”

    等我主动提及自己的名字吗？

    “那就让我看看，你有什么值得我在乎，值得我交付名讳的地方吧！”

    说到底，青年跟仓颉不同，仓颉和国灵契约，是为保全华夏传承，是利益上的同盟。而青年，仅仅是在姬乐一时意气下，感受到姬乐求生的执念，从而呼应他的召唤。

    他的职责，仅仅是保护姬乐的安全。什么夏国，什么国灵，全部跟他无关。

    但亲眼看着故国遗民在这方世界挣扎，青年又岂能无动于衷？

    “人我要保，国我要救。就让我看看，那夏君杨柯到底有何能耐。我当年指点山河，纵横沙场的时候，他祖宗还没出生呢！”

    ……

    然而接下来，姬乐的下一举动直接将青年好不容易增长的好感度全部归零。

    就在仓颉等人医治完毕，提议前往下一宫时，姬乐忽然摁住青年的肩膀，力道极重，并声音低沉说：“接下来，你陪老爷子在外面多逛逛，收集夏国的情报，我先回去了。”

    “回去？”

    青年下意识抬头看天：“现在天色还早。”

    二人躲在一边耳语，只听姬乐说：“我想幽宫那些小姐姐，打算回去找她们玩。至于其他人，交给你们啦！”

    说完，姬乐故作轻松，自己快步登上犊扯，对前面驾车的驭手张乐喝道：“走，回幽宫！”可当他躲进车里，脸色瞬间就变了。

    额头冷汗直冒，姬乐死死握住窗沿，强忍着体内的刺疼，一言不发。

    土路有些颠簸，幸好余备下诸多细软，才没让脸色苍白的姬乐更加难受。

    回到幽宫，看着在望的太真楼，姬乐长舒一口气。

    就在他下车时，背后的张乐深深一揖：“多谢大人金口，为我家从父治病。”

    “好说好说，回头多陪陪你家叔伯。人家为大夏戎马多年，如今缠绵病榻之上肯定心中憋屈。多开解开解，告诉他，日后若伤病痊愈，静养调理好了，未必没有重上战场的一天。”

    张乐心中颇为感触，没错，自家从父这些年退役，最念念不忘的还是那战场。

    “宁死沙场，不垂病榻。你们这些武人的想法我懂。”姬乐故作轻松，挥手对张乐说：“赶紧回去吧，多多照顾我们家老爷子，别让他在城里出事。”

    “大人放心，张乐在，定会护持长者安全。”

    ……

    姬乐哼着歌，路上不断跟幽宫路过的那些乐姬舞女们打招呼。但当他回到太真楼，关上门后，整个人背靠大门，直接脱力倒在地上。

    “啊……啊……”姬乐俊脸狰狞扭曲，体内涌起一阵阵痛楚，在地上不住打滚。

    “唔”姬乐赶紧捂住嘴，强行把喉咙那口血憋回去。

    连滚带爬，好不容易坐到榻上，他气喘吁吁：“该死的杨柯，你那边又怎么了！”

    早在陪仓颉游览九宫城的时候，姬乐身体便逐渐开始不舒服。而此刻洛城内部无恙，显然是杨柯那边又有什么情况发生。

    可今天毕竟是仓颉第一天露面，姬乐有心帮他造势，哪能因为自己身体抱恙而搅局？于是，姬乐从学宫开始一路强忍，刚才也随便找了一个借口回来歇息。

    微微抬起手，身边荧光中走出几位侍女。她们双目无神，如木偶一般按照姬乐的吩咐，帮他烧水热敷，焚香养神。

    良久后，姬乐身体才好了些。

    撸起袖子，查看右臂上的淤青，比方才倒是少了些。

    “还好，没死人。”

    姬乐面如金纸，命傀儡仆从搬来铜镜观照。看到镜子里面的病弱之态，他金纸一样的脸色又添了几分阴沉。

    “国灵的处境，可真够惨的！”

    成天忍着这份痛楚，他倒是理解为什么其他国灵会躲在宫殿不出门了。

    太疼了！

    在这种情况下，还能忍痛干事，这需要何等的粗神经啊！