    龙颜四目，生有睿德。www.x23us.com

    说白了就是重瞳，一只眼睛里有一对瞳孔。而华夏历史上有这种特征的人并不多。

    据青年所知：一个上古时期的造字圣人仓颉，一个传说中的圣王虞舜，然后加上春秋时期的重耳以及秦汉时期的楚王项羽。

    “仓颉、虞舜、重耳、项羽。”青年想到这四人后，苦笑起来：“但是跟学宫有关的圣人只有史皇氏。”

    史皇仓颉，传说黄帝时期的史官，也是华夏文字的起源，被尊为“造字圣人”。

    “这厮可真厉害，这运气……难不成真是泰一主庇佑？”

    可在这个世界，哪里有所谓的“泰一神”？

    青年摇摇头，从树梢跳下来，快步走到姬乐身边迎接史皇氏。这种大前辈级别的华夏英杰，他虽然心高气傲，但也不敢有半点不敬。

    史皇降临，学宫积存的信仰香火自发依附主体，引出种种异象。

    天空中电闪雷鸣，霞光绚烂。池塘中，莲花绽放瑞光，吐出奇香。还有种种赤鲤、鳌鱼跃出水面，向召唤阵的方向顶礼膜拜。

    史皇氏？

    姬乐对自己成功召唤仓颉也很意外。这次召唤并没有特定人选，他的本意是降灵一位足以抗衡杨柯的人物。没想到，自己的运气这么好，居然请下黄帝时期的大佬。

    “莫非是因为我在池塘边进行召唤？”姬乐目光落在池塘里头的那些龟鳖身上，据说仓颉造字跟这些家伙有关。说不定当年史皇氏就是在池塘边创造文字。所以，我模拟出当年的环境，成功召唤？

    姬乐浮想联翩，暗暗下定决心：日后进行召唤，还是要多找一些和人物生平有关的东西或者地方才好。

    良久之后，召唤阵中的异光散去，露出史皇氏的身影。他的衣冠服饰并非上古黄帝时期的风格装扮，而是学宫里祭祀的那尊泥塑打扮。手中玉笔，则是他降临时一并携带的神器。

    没错，史皇氏降临之初，便具备半神级别的力量。

    看到仓颉头顶的那团赤光，姬乐眨眨眼，躬身问：“史皇前辈，你现在感觉如何？”

    “前辈？”史皇氏赶紧摆手：“你是诸夏之灵，这声前辈可当不起。”

    仓颉用一种复杂的目光打量着姬乐。

    他并不单单是姬乐以自己的力量召唤出来。东汉先民在这个世界挣扎百年，百年间先民们仍保留东汉的文明传统，祭祀自己的祖先。

    炎黄二帝、仓颉嫘祖、彭祖后稷……有关先人祖神的的信仰铭刻先民骨髓。百年岁月为“造字圣人”仓颉积累不菲的信仰。正是凭借这份信仰，仓颉才能顺利在姬乐的召唤中现身。

    可以说，他不单单是地球上华夏一脉祭祀的仓颉，也在这百年间注视东汉先民的成长，对姬乐这个跟大夏国气脉相连的国家化身，保持应有的尊重。

    “你称呼我仓颉就好。”仓颉慈眉善目，就如同邻家老翁般祥和。

    国在，则华夏在，故族常存。

    在见到姬乐的这一刻，仓颉便感受到故乡的气息。姬乐就是华夏，是这些遗落异乡的先民和故土唯一的牵绊。

    “焉能如此？”姬乐和青年同时摇头，仍执意以长者之礼相待。

    青年在池塘边扫出一片干净地，将自己衣服放在地上，姬乐则亲自搀扶老者坐下。

    见二人这般态度，仓颉不住摇头。

    “我是仓颉，又非仓颉，尔等何必如此谦恭？”

    姬乐二人也席地而坐。有史皇氏这等半神级别的大靠山，他自觉有把握对抗杨柯，便笑道：“老爷子此话何解？”

    “我非活人，是自薪火传承中召唤的投影，并非当年在黄帝麾下效力的史官。的确，那个史官是我的原型，但史皇氏的功绩并不是一个人，而是无数前辈积累下来的心血。”

    从结绳记事以来，华夏先民持续不断记录古老时代的大事件。渐渐演变为原始符号，最终在仓颉这一代形成文字。

    “我所做的，仅仅是将一切进行总结。”

    严格来说，仓颉都不是他的本名，而是后世历史所赋予的真名。

    不管当年黄帝时期，那位真正整理文字的先人叫什么。但在后世记录中，他就是“仓颉”，是被后人尊为“文字之神”的史皇氏。

    因此，老者降临之后的形象便一如历史记载，生有四目，身具神性。

    姬乐听后，若有所思：“这么看，薪火不单单是召唤历史中的存在。更可以结合野史、外传以及神话？”

    “不错，我能感知属于自己的数个起源。甚至，能感知自己对华夏历史的掌控度。就连你那个时代的知识，我也同样具备。”

    史皇氏在某些地域被尊为“史官之祖”，这一点被升华为神性权能后，让他拥有类似姬乐的能力，可调阅华夏历史。而且因为姬乐的存在，他所掌控的历史从黄帝时期直接延续到姬乐诞生的新中国。

    许多姬乐不了解的历史，都可以找仓颉求教，而不需要在薪火中慢慢翻阅。

    “某种意义上，我分担了薪火的功能。毕竟，我是你第一个召唤的存在。”

    “第一个？”姬乐和青年异口同声。

    二人对视一眼，皆察觉彼此的震惊。

    姬乐试探问：“老爷子，您可知我的名字？”

    仓颉不假思索：“姬乐。”这是姬乐成为国家化身后，冥冥中显现的名字。

    “姬乐？不是公孙闻礼？”青年心头一跳，露出深思之色：“这么看，史皇氏他老人家并不清楚我的存在？”

    “这么说，史皇氏无法察觉这家伙的来历？”姬乐偷看身边的青年，也琢磨起来。

    “怎么，有问题？”仓颉摸不着头脑。他作为第一个召唤的华夏前辈，拥有一个大福利。不单单成为半神，还可从姬乐手中分润薪火记录历史的权限。甚至，他模糊了解姬乐的来历。才刻意用姬乐熟悉的说话方式，拉近二人的距离。

    至于青年的来历，仓颉猜测是如同东汉先民一样，凭空出现在这里的同族。据仓颉所知，这类同族并不少见。夏国这百年来，零零散散碰到不少所谓的同族。

    “不，没什么。”姬乐和青年对视，颇有默契的掩饰彼此疑惑。

    姬乐笑问：“老爷子目前的状态，的确是神明？”

    “有信仰，有祭祀才是神明。在这个时代，有这些先民的祭祀，我才会存在，勉强来说，的确是神明吧。”

    “那就好，那就好！”姬乐在旁赞叹吹捧：“老爷子降临，我华夏便有自己的历史与文字之神。他日定可把我家文字推广至全世界。”

    青年听后，也放下心。

    不单单姬乐，他也能感觉到，杨柯不仅性格跳脱，更不是一个肯屈居人下的主。这种性格霸道的国君，怎么能忍受一个不受自己掌控的大夏国灵？只不过是因为木已成舟，才让他保留几分尊重。但姬乐性格也很冲，绝对不会甘心做一个吉祥物，如果真触及对方底线，恐怕大战一触即发。

    可现在有史皇氏在中间调节，可消弭诸多矛盾。

    但接下来，仓颉话锋一转：“老朽擅长的地方在于文道，如果想要让老头子打打杀杀，还是另请高明吧。”

    姬乐神情一顿，笑道：“自然不用您老人家动手打架。这夏国本是东汉时的汉家传承。在异世挣扎百年，很多典籍遗落缺失，需要您帮忙修缮。”

    早在穿越之初，姬乐便考虑过夏国的发展。

    夏国的发展太畸形了。有些方面受到异世影响而得以飞跃发展，但某些方面别说跟东汉时期，就连先秦时期都有所不如。

    归根结底，当年穿越的那一批汉民，文化程度普遍不高。加上意外穿越，他们保留的典籍经书又有多少？许多经书，还是那一批老人凭借记忆默下来的，反而因为家学缘故，有诸多差异分歧。

    一开始，姬乐想要在学宫帮忙整理经籍。但稍作尝试后，姬乐果断放弃这个打算。以他的国文功底，未必比得上那些前人多少。毕竟杨柯祖上那位先民，可是自诩杨震之后，家学渊源，学宫有三分之一经籍都是人家默出来的。

    而现在，有仓颉在！

    有史皇氏这种历史大拿出面，区区修缮典籍算什么！

    要知道，在华夏数千年的流传中，仓颉已经被视作神明。在降临那一刻便受到本世界的法则加持，点燃神性辉火，拥有历史、文字两个领域。未来，只要仓颉将领域凝练为神职，便是大夏的历史与文字之神。甚至可以染指其他文明，成为世界唯一的历史之神。