    仓颉降临的动静很大，那池塘边的瑞霭祥云弥漫天空，引得全城巫觋注意。x23us.com

    余本来正带几位侍女去太真楼跟姬乐请安。看到这边的异象，她马上说：“你们几个去太真楼稳住大人，保护他周全，我过去看看！”

    诸女乘车而来，但余嫌弃这兽车速度不快，从袖中拿出一只精致小巧的纸鸢。她迎风一抛：“变！”

    纸鸢受到灵气刺激，变作飞鸟载着余赶去池塘。

    可刚转向半路，便看到另外几个人或腾空，或乘车赶向异象起源地，就连守城的军官也随之惊动，一列士兵在张乐带领下跑向普泽池。

    “张乐，你速速派人守护街道，不准国民靠近。”余在空中对下高呼，将张乐叫住。

    “余阁下？”张乐停下来，命士兵结阵，等待余按下飞鸟。

    不远处的街道上，还有不少国民往他们的方向张望。

    看到那些好奇的国民，余对张乐说：“普泽池凶险不知，你安抚国民，万万不可让他们靠近。”

    “我明白。”张乐派遣士兵前去劝说，因为昨日之事尚未忘却，普通国民对此异象虽然好奇，但担心又有什么凶兽来袭，自然不会拿自己性命去赌。被士兵们劝说，便一个个返回家门，等待最终灵宫颁布的消息。

    但城中异象这种事根本瞒不住，很快王庭那边的留守官员便驾驭牛车过来询问。

    余皱着眉头，对张乐吩咐道：“王庭那些人，我不欲见，你设法挡了。请他们回去继续处理公务，等待国君回归。”

    “好。”

    “还有！”余抓住张乐的肩膀，脸上闪过厉色：“记得，灵宫除我之外，其他人等也不得靠近。”顿了顿，余神情有些迟疑，但还是咬着牙说：“就算是老巫觋也不可以。长者身体老迈，这等事情万不可请他操劳。更不容许有人去骚扰他的清净！”

    张乐看到异象，显然也有所明悟。心里清楚，这又将是一场勾心斗角，甚至灵宫内部的动荡有可能影响国君。

    他拍着胸脯说：“阁下放心，我一定派人守住！他们要过，只能踩着我的尸体走！”

    余点头，匆匆忙忙赶向池塘。

    但她和张乐说话的功夫，到底耽搁时间。在她之前，已经有两位灰袍老者来到池塘。不过这二人远远观望，并未上前靠近姬乐三人。

    看到二人，余面色一沉：这两位怎么出关了？

    再看远处和仓颉聊天的姬乐二人，余眼皮一跳：“国灵大人怎么来了？”

    想到两位灰袍老者的来历，余心中紧张，生怕二人起了异心。她赶忙收起法术，将纸鸢藏入衣袖，但脸上却露出灿烂的笑容上前：“赵伯，钱伯，您二位已经出关了吗？”

    两位老者看到余到来，神情一松，过来跟她打招呼。

    赵姓老者解释说：“昨天那边动静有些大，童子叩关请我二人出来。只不过瞧见巫女大人在那边维持秩序，便没有露面。”

    余闻言，蹙着眉头：“两位伯伯未免太谨慎，昨日既然出关，直接来找我便是！”

    钱正河苦笑道：“我等大罪之人，怎敢轻易露面？”

    就算是二人早一步前来普泽池，也不敢上前跟姬乐三人打招呼，而是等候灵宫的主事人过来。

    他们俩，更多是担心有人在普泽池捣乱，才过来帮忙守望。

    巫女闻言，幽幽一叹：“当年之事，我亦有所耳闻。时隔多年，两位这又是何苦？”

    “还是避嫌的好。”赵姓老者不欲提及自己二人的出身，提醒道：“巫女大人，那三人到底是何来历，还需要你出面主持。”

    余看着远方的姬乐三人，其中姬乐也看到自己，正对自己招手。

    想了想，余道：“这位大人乃我夏国贵人，两位伯伯既然来了，便一起过去请安。”

    说着，她带领二人过去拜见姬乐。

    ……

    姬乐三人在灰袍老者出现后，便开始讨论二人的来历。

    姬乐：“这两人身上皆有灵力波动，显然掌控着超然力量。应该是四鼎以上？”

    “四鼎。”青年声音低沉：“这两位老者身上的灵力波动虽然强，可比余还差了一筹。”

    “不过他们怎么不过来？他们难道不是灵宫的人？”

    洛城九宫，灵宫主祭祀之礼，众多巫觋在此修行。这两位老者，不也应该和余是一家子吗？

    “说起来，昨天凶兽入侵也没看到巫觋，全都是巫女在外主持。”

    仓颉听二人讨论，面带异色，欲言又止。

    姬乐见了，笑道：“老爷子在此地接受百年香火，比我二人初来乍到要清楚局势，有何指教？”

    “国灵大人，这两位术士恐怕并非巫觋一脉，而是当年太平教的余脉。”

    “太平教？”青年奇怪问：“这又是什么？”

    听到青年的话，史皇氏反而惊讶起来：“怎么，你穿越的时候，太平一系已经在东汉灭绝了？”

    “穿越？这又是什么？还有东汉，我知道夏国是东汉先民建立的，但跟我有什么关系？”

    “咦？难道你不是”

    “咳咳……关于青年的来历，回头我再解释。他失忆了，很多问题都不清楚。”姬乐打断仓颉的问话：“老爷子，还是说太平教吧。”

    仓颉心有疑惑，但还是说起正事。

    “说起来，也跟我等来历有关。大人应该察觉，我等穿越至此并非巧合。”

    “嗯，不可能那么巧，我和东汉先民穿越到一处。两次穿越的重合度，未免太高了。”

    “两次？可不止啊。”仓颉神情古怪：“在我得享香火祭祀开始，亲眼看到五批东汉先民的穿越。”

    “五批？”姬乐脸色变了，他本以为东汉先民只有一波，一次来了五千人。在这里建立夏国，自诩东汉的异世藩国。可如今看来，似乎另有内情？

    “也对，一次五千人，东汉如果真凭空失踪这么多人，怎么也会在历史上记一笔。”

    在太平时期，五千人同时失踪，足以惊动国家了吧？

    一直以来，姬乐都猜测是因战争而逃入山林的先民穿越，亦或者是某些世家隐下的黑户穿越。

    但仔细想想，杨柯先祖乃弘农杨氏后人，正儿八经的世家子。他都跟着穿越，显然不是那么简单的。就算是东汉将领“杀良冒功”也不好直接对他下手吧？

    “如果是分批穿越，倒说得通了。”

    每次穿越的人数少一些，分批次来，不足以引起东汉王朝的关注。

    “不过说是分批，最初穿越的那五千人只分三次，乃汉顺帝时期穿越的先民。至于杨家一脉则是更晚一些的时代。但这五批人出现在异世界的间隔时间很短，短短五年之内便全部到来。”

    “那这跟太平教又有什么关系？”青年插嘴：“老爷子，还是说太平教吧！”

    在他的时代，泰一主信仰昌盛，所谓的“太平教”……莫非是后世王朝崇拜的神明？

    姬乐也点头说：“我明白老爷子的意思，穿越背后另有内幕。不过这件事和眼下无关，先说太平教。莫非跟那东汉末年作乱的太平道有关？”

    “非也。那太平道的黄巾之乱出自灵帝时期。而东汉先民的穿越，最晚一批也是恒帝时代穿越。”仓颉尽量用姬乐耳熟能详的词来解释：“我所指的太平教，跟那太平道只是同源一脉，道统源流一致。”

    姬乐低头琢磨一会儿，忽然笑了：“老爷子的意思，夏国太平教的创始人是汉恒帝时期的方士。或者说，曾经得授《太平清领书》？”

    “咦？国灵大人知道的倒是不少。”

    “早些年听友人提过。”姬乐慢慢回想了下：“《太平清领书》的真正创始人是谁不清楚，又说是西汉，又说是东汉，但这本书出现的时间肯定比太平道要早。啊我明白老爷子的意思。莫非在这个世界，也是利用《太平清领书》鼓捣出一个太平教，最终引发大乱？”

    “若是内部大乱也就好了。”仓颉叹息道：“苍天已死，黄天当立。这话国灵应该不陌生。而在此世，太平教也弄出一个类似的口号。更糟糕的是，他们还成功了，直接成为东汉先民信奉的正统教派。”

    当年那批东汉先民虽然人不多，但可真是“麻雀虽小，五脏俱全”。五批先民包含各行各业的人才，方仙道的修士便随着第五批先民一起到来。

    《太平清领书》虽然被视作太平道的逆乱之经，但里面的确有一些治病救人的手段。原本在东汉被视作无稽之谈的术法，也在方仙道修士的研究中得以真正施展。目前夏国术法体系便有小半，仍借用《太平清领书》的精要。

    再加上东汉先民因为误入异世，人心无所适从，给予太平教崛起的土壤。使得传承《太平清领书》的修行者伙同一群人立下“太平教”，以术法教化汉民。

    “太平教建立之初，安抚民心，以术法庇护先民，凝聚汉家先民的向心力，倒也是掌权者乐见之事。可千不该，万不该，就坏在一句‘故天犹在，不见新天’的口号上。”

    太平教借助汉民们的思乡之情，以太平教梳理泰一信仰，转化为“黄天太乙之神”，打造汉民自己的天神。

    青年顿时打起精神，好奇问：“黄天太乙，就是泰一主的另一化身？”

    仓颉没回答，而是对姬乐道：“你瞧，又一个相信的，无怪当年太平教大兴啊！”

    汉朝崇拜“泰一主”，张角的太平道就把泰一主的神格扭曲化，尊为自家至高神。

    “但这样做，无疑惹怒本土天神。”姬乐捂着脸：“我已经能猜到后面的结果。应该是本土天神大怒，灭了太平教？”

    “不错。‘故天犹在，不见新天’。那先民尊奉黄天之主，又哪里看得上此地的天神？”

    纵观诸王朝，唯汉以强亡。汉民们信心十足，在异世打造自己的天神体系。这一举动，无疑惹怒本土神明。且不论那些地，这太平教尊奉的至高神，可是穹空之主，矛头直指两大创世神之一的天父。

    “本世界尊奉的神话是‘二元创世论’。世界由天地之神创造，地位等同我们的皇天后土。不尊天神的后果，便是太平教连同当年建立的另一座大城“天角城”，被雷霆化作灰烬。”

    仓颉话语平淡，可背后隐藏的血腥和杀机，姬乐和青年却听得一清二楚。

    尊奉故土天神，惹怒本世天神，强出头的结果必然是一记天雷轰顶，直接轰杀。

    “哈哈……”姬乐笑了：“难怪老爷子大费周章说这么多，其实是提醒我，降灵仪式要有所选择吗？”

    姬乐是国灵，仓颉由他召唤，自然不好直接说：除我以外，不要再召唤其他可能存在的神灵级别人物。

    仓颉老脸闪过一丝尴尬，低声道：“没错，尽量不要召唤那些有冲突的存在。”

    比如有可能影响本世界天神地位的那几位华夏先祖。

    伏羲氏、神农氏、轩辕氏等，在华夏祭祀中都有天帝的格位，号称五帝佐昊天而行。真召唤出来，难不成要直接对本世界的天神们宣战，划天而治吗？

    再说地神，虽然本世界的地母神已经陨落。但你把女娲氏找来收拢大地权柄，就不怕全天下的地联合起来找夏国的麻烦？

    归根到底，夏国目前太弱了。没有召唤那些强大存在，并且保护自身的底气。

    仓颉精通历史，自然明白目前夏国最需要做的，是发展人口，休养生息。但他担心姬乐这穿越者不知好歹，傻傻触犯禁忌，目光一直瞄准华夏祖神。才刻意用太平教的例子，委婉提醒。

    只见姬乐从容说：“龙能大能小，能隐能显。弱小时，藏入川河之间与虺蛇作伴。强大时，翱翔九天之上唯我独尊。”

    “老爷子放心吧，召唤华夏英杰这方面我有分寸。太平教这件事，我也记下了。这么看，那远处的二人便是太平教余脉？我对太平教倒是很有兴趣。唔……放心，没有另立新天的打算。”

    至少现在没有。

    姬乐很清楚，自己目前首要做的，是为夏国带来一个新的理念，而不是傻傻塑造一尊新神，惹得天怒人怨。

    “行了，余已经到来。老爷子，记得你的身份。你是我从故土请过来的神明，是为带这些异乡遗族回归故土的。”

    姬乐对余挥手，招呼远处的三人过来。

    仓颉一怔，但马上明白姬乐话中的含义：“莫非他打算利用我的身份，在夏国进行另类宣传？”