    山谷中，烟雾起伏飘荡，魁梧的身影静默伫立。www.x23us.com他身上冒着熊熊火焰，不时发出呲呲声，逼退身边徘徊的雾瘴。

    看着左近浓烟缭绕的白雾，杨柯轻蔑一笑：“怎么，连自己部下都不要了？就这么怕我？哼既然这样，那就随着这座山谷去死吧！”

    他握紧右拳，浑身火焰凝聚于此，赤色火焰陡然变作金色，对地面狠狠一击：“给我烧！”

    轰隆

    雄浑霸道的圣火勃然而起，瞬间点燃迷雾，向着四面八方烧去。

    铁拳轰击大地，也引得地动山摇，从山谷两壁不断滚落山石，将整条山谷全部掩埋。

    迷雾中，传来凄厉的惨叫，依稀可以见到几团阴影在滚动。

    杨柯神情冷漠，不断加强火势，活生生将整个山谷化作死地，将迷雾中隐藏的几位蜃兽烧死。

    南宇山，一团黑雾将酒杯甩向中央悬空的镜子。

    “杨柯小儿，欺人太甚！”

    可酒杯还没碰到镜子，就被旁边另一位地定在半空。娇媚的女声缓缓从另一宝座上响起：“我说蜃王，你要发火可以，何必拿我这面镜子撒气？”

    大殿之中有着七尊宝座，分别象征南宇山中的七尊神灵。方才开口的女神排序第四位，面目青紫，浑身布满疤痕，穿着一件花色襦裙。至于蜃王，则盘踞在第六座，本相是一头从迷雾中诞生的蜃龙。

    “哼，区区一面镜子，毁了就毁了，难道你还要为一面镜子，找我算账吗！”

    黑雾中的龙吟响彻大殿，让其他几位地纷纷皱眉。

    “那你就试试。”女神玉手一翻，亮出穿云梭：“你敢碰我这镜子一下，我就把你本体刺穿，挂在南宇山外头去！”

    “你说什么！”蜃龙怒气冲冲，黑雾不断在身边凝聚各式各样的蜃兽。

    “够了！”中央那尊南宇山的地山神将权杖重重一敲，压下蜃龙和妊女的争执：“都给我安静！”

    厚重的大地神力充斥整个神殿，妊女和蜃龙立刻罢手，不敢再有异动。

    随后，这位苍老的山神对身边干尸模样的另一尊地说：“夏君到底是天生的半神，我们想要阻拦他回城的计划，恐怕无法见效。让其他人都撤回来吧。”

    干尸肌肤干瘪，通体黑青，只有额头闪耀的一团金光，象征他神的地位。

    “撤回来？山主的意思，连九宫城那边也撤？”

    突然，山神另一侧的蛇尾地有了动作。

    宫殿外，有一条小蛇蜿蜒爬行，缠绕在他身上嘶嘶低语。

    倾听眷属灵蛇的话，地开口说：“不用撤了。去九宫城下毒的计划也被人识破，我那几条蛇王已经被杀。据说是一尊神灵出手。”

    蜃龙顿时打起精神：“就是刚才逼走我的那个？”

    “可能吧。通过灵蛇最后的视角，我能看到一把飞刀斩断蛇身。应该就是兵主。”

    “想不到，夏国竟然还敢造神。”第七位的鸟头地幸灾乐祸：“就不怕天主再来一场惩戒？”

    前番攻击九宫城，他豢养的天翼鸟死伤众多，就连和蛇主联手培养的虺鸾都被击杀，对夏国愤恨不已。如今听到夏国又在造神，他眼睛一亮：“不如，我们设法通知天神，才来一场天谴？”

    “哼！”妊女死死盯着鸟头地：“你再说一遍？”

    鸟头地见妊女亮出手中的巫蛊娃娃，脸色大变，不敢再言语。

    南宇山主见了，只好再度打圆场：“都停下吧！大家联合在一起，都是为了针对洛城，夺取他们珍藏的地母神性。”

    干尸忽然插嘴：“根据最新情报，灵宫秘藏的那一道地母神性应该已经用掉，促使国灵诞生。”

    “国灵？”妊女、蜃王异口同声。

    妊女忙问：“九宫城能诞生国灵？一个连国祚都没真正确立的伪国？”

    她和九宫城大有渊源，深知汉民一脉的理念。汉民们所谓的立国，肯定少不了祭祀天地。而依照夏国跟天主的关系，他们宁可不立正国，也不肯在天主面前低头。如今搬出八主神，将天父尊为至高天，已经是捏着鼻子的隐忍无奈之举。但杨柯一脉从来没有去祭拜天主，都是巫觋们负责主持仪式。

    在这种情况下，国不为国，怎么可能诞生国灵？

    “大主说的没错。”第七位的鸟头神偷偷打量妊女手中的巫蛊娃娃，小心翼翼说：“我透过飞鹰的眼睛也看到了。在夏国”

    “是九宫城！”妊女语气恶劣，面露凶相。

    “对对，是九宫城。九宫城中已经有了一尊国灵坐镇。我们再想攻城，已经不单单是牵制杨柯那么简单。”

    杨柯主外，横扫四方城邦。只要国灵镇守九宫城，便不惧任何神兽的攻击。

    “国灵而已，能做什么？”蜃王不屑道：“那些国灵一个个都是废物，除却每日躲在宫殿里醉生梦死，还能干什么？”

    在他这等地眼中，国灵是盗取地母神性，阻碍地们更进一步的累赘。

    “更别说，一个刚诞生的国灵？恐怕灵智如同三岁小童……”蜃龙嘲讽说：“倒要恭喜杨柯，又多了一个儿子。”

    一般国灵诞生，因为灵智不高的缘故，会被巫师或者国主精心照顾，培养类似亲人般的关系。

    姬乐这种半路出道，而且一上来就是完全体的半神级国灵，简直让人大跌眼镜。

    妊女没说话，她蹙着眉头，心中犯嘀咕：九宫城的国灵？那里能诞生国灵？我记得杨氏一脉的计划，不是肉身成神，在杨氏内部推出一尊炎帝化身吗？国灵？杨柯那厮疯了？居然坐视国灵诞生？还是说，这仅仅是一尊城隍神？不过故土那边的城隍，和国灵还有所不同。莫非是山主看错？

    “不论如何，有了国灵，夏国就多了一个弱点。只要我们袭杀国灵，就能斩断九宫城的天命！”

    国灵死亡，不会在一瞬间带走所有国民陪葬。而是从冥冥天命的角度，抹掉一个国家的命运。在这个国家中，会出现各种天灾**，瘟疫、饥荒、地震、战争……各式各样的灾难频发出现，逐渐让这个国家从大地上消失。

    而反过来，如果将整个国家的所有国民屠杀一空，则可以在一瞬间杀死一尊国灵。只是屠杀全部国民有谈何容易？只要一脉尚存，在外重新立国，国灵便有苟延之机，他朝能卷土重来。

    “国灵不足为惧。”蛇主也说：“我的眷属在城中没看到所谓的国灵。倒是见到不少人拥簇着一位神灵。想必对蜃王下手的，也是这尊神灵吧？”

    干尸：“你们说，如果对方塑造兵主，天上那位会怎么看？”

    他所指的“天上”，并非作为造物主的天之神王，而是神王之下的战神。

    在夏国的八主祭祀中，他们接受本世界的天神，承认地母的尊贵，将日月之主推上神坛。却唯独没有选择本世界的战神。

    南宇山神：“你的意思，通知战神，让战神设法铲除夏国？”

    妊女目光微动，坐在那里不曾言语。

    “不错，通知战神。告诉他，九宫城内部除却杨柯之外，还有一尊兵主神，相信他会很乐意出手。”