    国灵！这厮当着自己的面囚禁一尊国灵，而且还打算拿其当祭品？

    姬乐面色难看，轻轻抚摸赤鸿剑身，目光越发冷厉。m.x23us.com

    这混蛋！余看到蛇灵被抬上来，立刻知道不好！她赶紧看向左右，史皇氏眉宇间多出一抹不满，显然不赞同杨柯的举动。

    “国灵大人已经些微让步，根本不打算插手军政之事。这位夏君未免威仪太重了！”

    至于青年

    咔嚓！他直接捏碎手中的熏香，上下盯着杨柯，已经在寻思要不要直接揍一顿。

    “我的八叶熏香，做这一个镂空熏香盒，就需要七天时间呢！”余心疼自家的物品，但此刻显然不是计较这个的时候。

    她赶紧对身边侍女打眼色：“快，去把司马大人请来。”

    侍女点点头，飞快跑出大殿，去搬救兵。

    至于两位当事人……

    杨柯紧绷着身躯，小心提防姬乐。自己弄了这一出戏，万一姬乐冲昏头脑，挥剑砍自己怎么办？

    “国灵意下如何？”

    所有人的目光都落在姬乐身上，有担心，有纠结，有戒备，也有怀疑……

    宝剑出鞘，寒光瞬间升起。

    杨柯二话不说，身上冒出熊熊烈焰。

    余脸色微变，立刻拿起巫杖准备拦架。

    而仓颉提起玉笔，青年扑身上前，而杨柯的亲兵也纷纷做出防御之势。

    然而

    姬乐下意识挥剑虚劈，随即将宝剑重新入鞘。

    “你们这是做什么？”看到众人因自己而纷纷展开行动，反而是姬乐这个当事人最冷静。

    他笑道：“你们该不会以为我要动手吧？只是坐久了，起来玩玩剑。”

    随后，姬乐扭头对杨柯说：“如果我没记错，牺牲之物多为纯色。这蛇灵虽通体青鳞，但尾尖略带墨色，额头有赤瘤，颔下有金边，恐怕不方便用作祭品。”

    “再者，我知牺牛为‘一元大武’，豚为‘刚鬣’或‘肥’，羊为‘柔毛’，兔为‘明视’……鲜鱼为‘祭’，净水为‘清涤，祭酒叫‘清酌’。还有嘉玉、量币以作供奉。却不知以蛇为祭，又有什么名堂？”

    姬乐所说的那些祭品名称出自《礼记》，是周时对各种祭品的雅称。然而貌似这里面并没有以蛇为祭的案例。

    换言之，以蛇为祭，并非古制。

    “此等祭品，能让祖神先灵满意？”

    “这里不是故土，哪有那么多规矩？我想用什么祭，就用什么祭。祭祀，只看心诚与否。”

    姬乐颔首道：“不错，‘祭祀先祖，以诚为佳’。但如果连表面功夫都不肯做，还指望内里有多少诚意？”

    杨柯正要反驳，但姬乐根本不给他机会，直接打断：“也罢，既然国君有意，那就随你走一遭吧！”

    就仿佛一个懂事的大人，面对一个执拗胡闹的孩童。姬乐摆出这架子，让杨柯种种示威全成了笑话。

    国灵大大方方，将赤鸿剑扔给杨柯，主动从主位走下，来到蛇灵身边，眼中露出同情之色。

    兔死狐悲物伤其类，如今杨柯拿蛇灵作祭，何尝不是威慑自己？

    但马上，姬乐表情又镇定下来：“诸位，还愣着做什么？要祭祀，总不能在这王庭之地吧？万一惊扰几位夫人，那如何是好？”

    杨柯见对方云淡风轻，仿佛根本不受自己压迫，也只得站起来，对余说：“去灵宫收拾下，我们去封魂台。”

    余怒瞪杨柯一眼，才吩咐随从巫女去准备。

    “国灵大人，我来引路。祭祀之地在灵宫偏殿，有段路程。”

    ……

    一行人浩浩荡荡，从王庭之后的大道向灵宫走去。

    望着远处重重宫阙虚影，姬乐对青年说：“今朝再来，和前日气象大不相同。”

    前日在此招待风神，仅仅开了一座玉华楼。但今天祭祀先灵，灵宫四门全开，肃穆庄严的钟乐远远便传入耳中。

    “嗯，人也不少。”青年盯着灵宫各处城墙上的士兵。显然，杨柯回来之后，九宫城兵力恢复正常状态，再不给蛮族可趁之机。

    他们俩和仓颉于一群巫女的陪同下站在一侧。刘胜和杨柯则在另一边说话。

    听闻王庭中的消息后，刘胜整个脸都扭曲了：“我一路上怎么说的？不要跟国灵直接冲突！不要冲突！你这厮是闲着没事干，非要找人打架吗？行啊，回头我和余把弟兄们都找来，陪你练练手怎么样？”

    杨柯也没好气说：“得了吧，我已经够憋屈了！”

    那国灵摆出一副谦恭有礼的君子之风，各种示威之举都仿佛打在棉花上。两相对比，自己仿佛是一个胡闹的孩童，太落面子了！

    这时，有一辆犊车急忙忙驶来。停下后，童子们搀扶白发老者走到杨柯身边。

    “老师？”杨柯面皮抽搐，这位怎么来了？他目光落在刘胜身上，刘胜摇摇头：“不是我，我也刚得知消息，哪里来得及通知先生？”

    站在姬乐左侧的史皇氏目光微动，低声笑道：“大人，你瞧，教训杨柯的人来了。”

    杨柯目中无人，连仓颉这好脾气的主都暗暗动怒。昨日他劝了姬乐一晚上，尽量不要跟国君冲突，结果你们这边吃饱了撑的，非要打一场不成？

    青年看到那老者，脑子里立刻浮现好几位老儒的身影，他悄悄问：“老爷子，这人很厉害吗？比之董公如何？”

    不用仓颉开口，姬乐就哂然道：“学宫记录的典籍，不过东汉先民遗留残篇。这位老先生再厉害，能比得了董子？”

    虽然姬乐对“三纲五常”以及“天人感应”大有微词，可人家的思想的确影响一个时代，意义深远。这老先生怎么着，也不可能是异世的董子吧？

    仓颉笑道：“此人名叫司马景文，乃学宫赫赫有名的大儒，同样也是保守派的一位老臣。是杨柯老父亲留下管束他的，咱们看着即可。”

    三人站在一旁看好戏，余和刘胜见到司马景文到来，拖着不情不愿的杨柯过去见礼。

    “先生/老师/夫子。”

    “免了。”司马景文阴沉着脸，对杨柯呵斥道：“我听说，你要用外蛮的蛇灵祭献先灵？”

    杨柯皱皱眉，一脸幽怨的眼神看向余。不是刘胜打小报告，自然就是这丫头了。

    余懒得理他，接过童子的任务，在旁搀扶司马景文：“夫子，殿下非要拿蛇灵祭祀，还要以此对咱们家国灵示威，展现他的威仪。您想想，咱们夏国一脉传承，国灵诞生之后立刻接引史皇氏降临，正是我等回归故土的信号。这时候，岂能内讧？”

    老者频频点头。他可是故土派强有力的支持者。昨日夜里听闻史皇氏降临，恨不得直接赶去太真楼倾听教诲。哪里能容忍杨柯主动冒犯国灵和史皇氏？

    司马景文将鸩杖狠狠一敲，气急败坏说：“我洛城虽不立正祚，当不起国号。但到底是先民一脉传承，故土汉朝嫡系，传承诸夏大义，通晓礼乐正制。你告诉我，哪本圣贤书上，教你用邪蛇凶灵来祭祀祖神的？”

    “祭祀之礼，有三牲之祭，大牢之仪，不曾听说用恶蛇的。你速速准备太牢三牲，重新祭祀！”

    在姬乐面前，杨柯能大大咧咧来一句，我的地盘我做主。然而在司马景文跟前……

    看着自家老师吐沫星子喷自己一脸，杨柯连擦都不敢擦，只能老老实实挨训，让旁边姬乐等人看笑话。