    姬乐意气风发，在短短时间内就已经规划夏国未来的发展蓝图。x23us.com

    杨柯？内部小矛盾。

    南宇山？不过疥癣之疾。

    早在仓颉搬出太平教的前例后，姬乐马上明白自己在这个世界最大的敌人是谁。

    那些高居天空之上的傲慢存在，这才是姬乐的真正大敌。

    可仓颉为人持重，不欲轻易冒险。见姬乐这小年轻锐意进取，不由大皱眉头，思索劝谏之策：“他是国灵，又一心为诸夏谋划，热忱之心不能打击。需要委婉劝谏，暂时打消这个念头。”

    青年看看姬乐，再看看史皇氏，心中有了定计。

    “咳咳……”青年咳嗽几声：“虽然我不知道两位说的仙道，跟我们那时期的羽化登仙有什么不同。但我觉得，改革夏国体系，的确是我们着手压制夏国内部矛盾的关键。史皇大人，下午我们在城中游历，夏国内部的几个派系，您忘了吗？”

    姬乐明白青年的意思，顺势请教起来：“老爷子见多识广，关于夏国内部的各种分歧，不知有何指教？”

    仓颉默然，见青年和姬乐在这件事的立场一致，也只好顺着二人说：“东汉崇尚谶纬之学，先民来到这个神明纵横的时代，更给予相应的土壤让其逐步壮大。如今夏国内部最大的两派，当是王权和巫觋的争斗。”

    这种事情，在黄帝时代也出现过。巫教崇拜，是华夏早年一个不可或缺的阶段。而王权和神权的斗争，更是旷日持久。上古时代，先王本身便被视作巫道的魁首。三皇五帝，莫不是巫道至尊。夏商周三代，巫道祭祀从未断绝。哪怕到后来，也是“天子代天掌国”，获取祭祀昊天的大义。

    巫，本身就是华夏文明的体现。是从蒙昧走向开明时，诸夏民族所经历的一个大时代。

    巫的影响力传至后世道家、儒家、墨家、阴阳家等学派。在诸子百家学说中，依稀看到巫道的影子。而巫觋这个行业，更在隋唐之时都没彻底灭绝，甚至现代的某些地方，还能看到残留的民俗痕迹。

    姬乐点头道：“余作为大巫女，统率灵宫所有巫女，权利莫大。而且，她站在夏君这一方。”

    青年挑眉问：“巫觋，女为‘巫’，男为‘觋’，莫非另一位首领反对杨柯？”

    “也算不上反对。另一位巫觋年纪已经很大，据说是东汉先民在这里繁衍的亲子。”

    仓颉目光微动：“那人是学宫最初一批学子，也是最早的巫觋之一。只是老夫没想到，他居然还活着。他可是跟我一般，亲眼见证夏国百年兴衰的人。”

    姬乐点头说：“这位老巫觋受到先民们的教育，极端崇拜故土文明，跟我们的立场很接近，也是他扶持杨柯上位。但……他太老了。”

    如果再年轻些，姬乐假借仓颉之名宣扬的“故土救援说”便有了推销对象，可以拉拢老巫觋压制杨柯。

    然而，他太老了。老到无法走出灵宫，更无法压制灵宫的内部矛盾。前番神兽攻城，巫觋一个不出，全仰仗余在外拼命。万一余有个闪失，巫女长之位悬空，灵宫之主的位置又要旁落。

    青年笑嘻嘻道：“所以，灵宫巫师们正面临首领换代？”果然，不论哪里都少不了争权夺利

    “问题就在这了。在王权和神权的斗争外，灵宫内部同样派系混杂。既有余这样倾向夏君的保皇派，也有妄图尊奉故土神明，创造信仰神的狂热乡土派，更有一些打算投靠土著神明的投诚。”

    想到夏国的情况，三人头疼不已。

    首先是皇权和巫觋的争斗，其次巫觋神权体系内部有三个派系，而皇权派系内部除却以杨柯为首的改革派外，也有一群守旧派。最后，还有赵志文和钱正河这类中立人士。

    目前夏国之所以能稳步发展，全依仗杨柯先祖烈公的遗泽在支撑，依托杨柯的武力进行镇压。只要杨柯这尊天生半神一死，各大派系的矛盾顷刻间爆发。纵然有烈公遗泽再度扶持一个杨家子，又能维系几时？

    姬乐三人尴尬就尴尬于，他们来的时机不对，正巧碰到灵宫内部的首领换代。而姬乐作为国灵，又是一个最佳的拉拢对象。灵宫三派，尤其是故土派的人，肯定不会坐视不理。

    今晚余本来打算过来和三人一起举办宴会。但灵宫那边又有争斗，余只得回去压制故土派，避免对方接触姬乐，导致杨柯和姬乐的矛盾激化。

    抚摸清凉的竹简，姬乐闭上眼，轻声道：“余作为灵宫首脑，倾向于夏君杨柯。虽然对我等尊崇不已，但不可依托此女。故土派或可利用，但多是经年老人，态度偏激。更容易激化灵宫内部矛盾，不可依仗。至于那些打算投降土著神的贱种……”

    姬乐嘴角挂着冷笑：“回头找机会，全部清理掉！”

    夏国祭祀八主神，融合本土世界的神明，这是不得已之策。如果真打算彻底尊奉异族天神而抛弃祖宗。还留他们做什么？姬乐拼着自己流血挨刀，也要弄死他们！

    “皇权派这边，杨柯太注重改革，抛弃的太多，不可取。保守派顽固不化，死板教条，连杨柯都忍耐不得，更何况我？”

    “算来算去，唯有赵钱二人可为棋子，助我传承方仙之术，调和诸派矛盾。”姬乐话语冷漠，此刻的他仿佛并不是一个人，而是一尊俯视国度的神灵。

    这才是国灵的本性。

    国灵随国家兴衰而延续，哪有心思操心每一个时代所发生的每一件冲突小事？他们要做的，是把持国家大方向的进程。平日里，对国君进行建议和监督。而不是自己赤膊上阵，跑去干国君的治国任务。

    姬乐以赵钱为棋，布局千秋，引导方仙道兴起，打乱如今灵宫三派的格局。日后夏国炼气士繁多，自有伐山破庙的一日。

    青年要说什么，被仓颉拦住。

    老者微微摇头，嘴角却浮起一缕笑意。

    “到底是国灵决定的第一件大事，我可从旁劝谏，却不能强求阻拦。何况，国灵大人的意图跟老夫的想法不合，但却也不失操作性。或许，真是老夫塑体之时选择老年形象，导致整个人的性格更加迟暮，跟这些年轻人不能比？”

    “而且国灵大人的想法更是破局之策。没错，我们不能加入灵宫三派的任何一个。更不能直接支持杨柯亦或者皇权中的保守派。不然，内部冲突爆发，国灵大人首当其冲。”

    夏国内部动乱，作为国灵的姬乐又要在床榻久趴一阵。

    相反，按照姬乐的想法。从夏国修行体系切入，利用两个太平教余脉，更容易插手灵宫事宜。

    以方仙道的术法，外加仓颉的神文体系，引巫觋们学习进修，从而摒弃争权夺利，暗中把灵宫大权把持在手。这才是姬乐的立身之本。

    “只是太平教到底受夏国排斥，就算今日国灵大人让他们二人帮忙在明宫治病，积累名望，恐怕高层那边的态？”

    “不用担心。南宇山之事便是一个好机会。到时候自有帮他们正名，重立方仙道的机会。”

    姬乐拍拍竹简，露出期待之色。

    仙道啊。他推动方仙道兴起还有另一重深意。除却以方仙道克制本世神道外，也打算给自己找一条出路。

    作为国灵，多么高贵的身份，受到所有国民的膜拜。

    姬乐最初可是一个普通人！

    比起和国家共存的命运，他更想做一个会哭会笑，不受国家兴衰影响的普通人。扶持方仙道的另一个小心思，是姬乐打算从方仙道中，寻找剥离自己和国家联系的方法，将自己重新变回一个人。

    不过这个想法太过逆乱，又跟仓颉的想法有所不同。所以在这位长者面前，姬乐隐藏自己的小小私心。

    “行了，今夜好好休息，明天杨柯就回来了。咱们这些远来之客跟本土首脑的第一战，也要打响了！”