    杨柯命人牵来纯白之牛用作太牢。x23us.com但关于蛇灵，仍推到灵台准备放血。

    司马景文看到这一幕，并未多言，而是在余搀扶下，来姬乐、史皇氏处行礼。

    “儒生司马元昭见过国灵殿下，拜见史皇大人。”

    “起来吧。”姬乐随口应了一句，目光盯着灵台。在十位巫女的吟唱下，蛇灵毫无反抗的余地。一位巫觋上前，手起刀落，潺潺血水留下灵台，充满地上的凹槽。

    “殿下是好奇，为何国君仍准备放血蛇灵吗？”司马景文虽然当众呵斥杨柯，但爱之深责之切，正因为他对杨柯报以莫大期望，才不愿意杨柯行事毫无章法。时常训斥谩骂，以期待杨柯能真正发奋，成为一代圣王。

    而到了姬乐面前，司马景文又要为杨柯解释，化解他二人的误会。

    “的确好奇。既然不用蛇灵祭祖，那这是做什么？”

    “邪蛇到底是一国之灵，承载国运兴衰，岂能擅杀？我等俘虏他国之灵后，最常用的方式是封印。而‘灵台放血’，一则削弱邪灵实力，二则挑选合用的劳力，将病残去掉。”

    灵宫有三重正殿，九重楼阁以及数十灵台。

    如今放血蛇灵的地方，便是东南方向的一处灵台。随着血液流失，洛城东南方向的奉宫有了变化。

    被俘虏的托磊之民送到奉宫没多久，便有不少老者、伤者因路途疲劳，而一一死亡。

    看守奉宫的几位军官对此见怪不怪，命人将尸体抬走，清点剩下的人数。

    “这么大规模的死亡，一口气将老弱病残淘汰，应该是灵宫那边又开始镇神仪式。”

    “嗯，只要镇神顺利，束缚这些奴隶的国灵根源，便再也不担心他们反抗。”

    国灵和国民息息相关。

    国民死亡后，伤口立刻反应在国灵身上。但反之，国灵出现问题回馈在国家时，却并不会那么迅速直接。而是以一种玄之又玄的命运变化，间接影响国运。

    比如当日姬乐摔倒，促使一座房屋倒塌。如果他真吐血受伤，那么国民的死因便是因为“房屋倒塌”而死。

    同理，击杀一位国灵后，不会让所有国民在一瞬间死亡。而是从命运的角度，定下这个国家必然消亡的结果。

    因为国灵不在，这个国家的国祚也随之终了。

    但如何终了，怎么消失，会通过种种自然因素进行合理化。比如国家发生一场地震，导致城池塌陷，国民消失。亦或者大地失去生机，爆发一场饥荒，将所有国民活活饿死。甚至用一场瘟疫，来夺走国民的性命。

    国灵的死亡，仅注定结果，不在意过程。

    所以，在对蛇灵放血后，那些被俘虏的国民中，重伤无力之辈便以各种疾病作为死因，从而失去性命，完成九宫城对奴隶的挑选。

    “嘶嘶嘶”国民大规模死亡，立刻让大蛇有所感应，它挣扎着准备反抗，却又被巫女们以灵力镇压。

    姬乐冷眼看着灵台之上被放血的大蛇，藏在衣袖中的右手握成拳头，压抑心中翻滚的种种情绪。

    这就是一位国灵的下场！如果哪一天，自己也被人囚禁，乃至放血镇压，我身边这些汉民是不是也要遭受这种罪？

    “胜利，必须在这个蛮荒时代取得一次又一次的胜利。不单单是为了我自己，也为了这些同族。”

    只有胜利，才有延续，才有诸夏的崛起。

    蛇灵在灵台上不断挣扎，可一次次的反抗都被巫女们镇压。最终，精疲力竭地倒在灵台之上。

    一位身着赤衣的中年巫觋上前，拿出八卦宝镜对蛇灵一晃：“封！”

    金光乍起，灵台隆隆作响、，在这三丈方台之下缓缓升起一根华表。通体白色，高有丈余，照耀五色神光，尽显神圣威严。

    “桓表？”青年诧异道：“这是做什么？”他扭头看向姬乐，但姬乐表情冷峻，史皇氏也惊愕不已。

    他们竟然还有这种手段吗？

    在华表升起后，蛇灵露出恐惧之色，低着蛇头，不断哀叫起来。渐渐地，它的身形散化为白雾，被白色华表吸收后，成为柱表的一尊浮雕。

    姬乐蓦然回首，看向灵宫之中的其他灵台。虽然那些灵台上面并未竖起华表，但姬乐能感觉到，大多数灵台下方都有着封印痕迹，以及淡淡的神力波动。

    他勉强一笑：“看样子，这就是灵宫巫觋封印地的方式喽？”

    “当然”杨柯监督蛇灵被封印后，重新走过来：“灵宫对镇神有一整套流程。如果碰见不从之神，直接封印”

    余狠狠在他背后一拍，打断他的话。她快步上前，对姬乐解释：“大人，我灵宫镇压地大灵三十有余。也只能镇压大灵这个层次，半神不受灵台束缚。而且之所以镇神，说白了，是以这些国灵族神为质，确保奴隶们不能发动叛乱。”

    覆灭一个国家，不仅仅是通过物理手段，摧毁城池，斩杀国主。更要从精神上，从思想上，灭绝一个国家的文明。

    而这，是一个漫长的过程。注定需要数代人的时间，才能让那些亡国之民的后裔，逐步忘却自己的国家，老老实实成为夏国的奴隶。而那时候，也就可以吸收为同族，纳入诸夏一脉。

    但眼下，为避免奴隶们在工作之余，仍有心作乱，设法复国。将他们信奉的国灵和族神统统镇压，作为人质。只要有奴隶进行反叛，便真正诛杀他们的国灵，促使所有国民的死亡结局，从根本上杜绝叛乱。

    残忍、冷酷，但这却是蛮荒时代的主流。每一个强盛的国家背后，都以成千上万的生命堆积成骨山血海。

    望着那座华表缓缓沉入灵台，姬乐久久不语。

    仓颉沉声道：“国灵大人！我们的繁荣，踩在无数失败者的骸骨之上。自古以来，又哪有不染鲜血的冠冕？”

    “正因为我们强，所以才能存活。诸夏文明一步步走来，荣光背后的血腥与残酷，亦是我们所一直背负的历史。”

    “正视历史，背负历史，才能跨越现在，走向更为遥远的未来。”

    在仓颉眼中，一个托磊城的覆灭，根本算不得什么。炎黄时代，尧舜时代，那一个个部落的吞并和覆灭，和如今的托磊国又有何异？

    今日所见的这一幕，仅仅是蛮荒时代的一个缩影罢了。

    但他担心姬乐的心理状况。

    仓颉清楚，姬乐传承薪火降临此世化身国灵不假，可在原本的世界，仅仅是一个普通人。他害怕姬乐无法承受国与国之间的血腥与黑暗。

    “老爷子，你该不会是担心我对这些奴隶心软吧？”姬乐收回注视华表的目光。

    “那么，您未免太看轻我了。”

    姬乐昂着头，傲然道：“从我成为国灵的第一天开始，我便清楚的知道。荣光也好，耻辱也罢，这一切皆应由我背负。”

    “我即为国，国之一切，无论善恶，无论成败，俱是我所背负的使命。”

    “我岂会因为自家人以求生存而对他国动手，便去愤恨我族手段残忍？”

    “我又岂会为些许怜悯，去保全蛮夷外族，反而损伤我同族苗裔？”

    姬乐的确有心脱离国灵这个概念，回归于一个纯粹的人。但是，他又深深明白，当一天国灵，自己就必须履行国灵的使命。

    这个国家发生的一切，不论是国土也好，国民也罢，他们的兴衰构成了自己的生命，缔造了自己的历史。而自己在作为国灵的时候，有义务回报这一切。

    “此蛮荒时代，大争之世。我族若要昌盛长存，又岂能凭一人勇武？国家家国，有国才有家，有家才有国。唯愿诸君与我同心协力，光耀诸夏大义。”

    “说得好！”青年一脸亢奋，在旁忍不住拍手叫好：“好一个诸夏大义。不错，我汉道将兴，岂惧区区一异世蛮荒？”

    姬乐的话，可是说到青年心坎里了。

    遥想当年，他率大军征战外敌，不就是为民族崛起，诸夏昌隆吗？

    旁边余等人，感受到姬乐身上涌现的气势，心神为之摇曳。

    巫女愣愣望着姬乐，心中感慨万千：“我家国灵，到底不入凡俗啊！”灵宫镇压的众多国灵，没有一个能比得上自家国灵！

    刘胜频频点头：“看起来，咱们家这国灵挺懂事啊。到底是人形国灵，就是比兽类国灵，以及那些半人扳手的要聪明。”

    杨柯表情有些复杂，虽然姬乐的话很得他心。比如大兴国祚什么的，这也是他的理想。然而偏偏来了一句“岂能凭一人勇武”，这是暗指自己？

    “这家伙，不暗讽我几句，他就不舒服吗？”

    姬乐深吸一口气，故作轻松，露出笑容：“放心，老爷子，这一切我都看得开。只是我很不理解，为什么我们一定要把这些国灵镇压束缚，而不是当做我们的战斗力来用？”

    他手指对远处那些灵台一一点去：“这么多地大灵。如果以秘术操控，迫使他们为我们征战，那岂非多了好大一批战力？有这些国灵族神在，围剿南宇山，应该不在话下吧？”