    太真楼，当姬乐感知杨柯一行安然踏上归途后，缓缓吐出一口浊气。m.x23us.com

    “还好，总算这群人平安了。”

    真要是杨柯等人出事，被那些邪神坑杀在半途，夏国乃至他本人要遭受一次重创！

    “南宇山吗？这账咱们慢慢算。”纵然身体不适，但姬乐身上的生命光辉仍闪耀夺目。他冷厉的目光看着南部一座大山，注视山中升起的一道道神光。

    昨日被风娥女神提醒，可姬乐无论如何也想不到，这些家伙居然这么大胆，在昨日攻城失败后，继续对杨柯下手？

    那可是一尊半神啊！按照姬乐对南宇山的浅薄了解。南宇山那些地里面，能跟杨柯正面交战的人，不超过三位！

    “一群怪模怪样的垃圾，等我和杨柯解决夏国内部矛盾后，第一个拿你们开刀！”

    无独有偶，杨柯在回程时也这么想。同样是半神，他一向以勇武著称，根本不怕南宇山任何一位地。唯一麻烦的，就是这些人从来不跟自己正面交锋。而是玩下毒、瘟疫之类的恶心手段。

    “不能拖了，等我解决国灵这件事，绝对要带人踏平南宇山！”

    但因为在山谷拖延那么久，杨柯今夜注定无法赶回九宫城。加上夜路凶险，更容易被南宇山邪神有机可趁，所以只能安营扎寨，小心戒备的同时，啃着行军用的肉干，怀念九宫城的美食。

    “好香的蛇羹啊！”在杨柯餐风饮露啃肉干的时候，太真楼中却正举办一场小型全蛇宴。

    下午的时候，仓颉和青年在城里转悠，看到几条徘徊在井边的大蛇。仓颉二话不说，写下几个字，当场将大蛇斩杀，让青年带回来当晚餐。

    仓颉看着面前炙好的肉片，露出满意的笑容：“这里的饮食水平，比黄帝时代要好太多了。”他虽然是神灵之体，但略品尝一些东西，也可满足口腹之欲。

    姬乐小嘬蛇羹，那蛇肉早已煮成肉糜，鲜美可口：“那是，到底多了几千年，虽然穿越之初没带多少东西，可咱们家的人，怎么能在饮食上亏待自己？我觉得，咱们如果真能塑造一尊信仰神，肯定是食神。”

    “而且，更让我好奇的是，这饭菜居然是你做的？”姬乐扭头问另一边的青年：“你还会做饭？”

    “怎么，不行吗？”青年夹起一块切得薄薄的蛇脍，配合酱料食用。

    “你这种从小饮琼浆，射金丸的人物，没想到会干这种事。”

    “我又不是从小就在富贵乡里长大，我也尝过苦日子，而且军旅生涯中，什么没吃过？倒是你你确定没事？”

    下午姬乐独自回来，事后想想，青年觉得有些不对劲。

    青年上下端详，只见姬乐穿着宽松的红绸袍，端着羹汤慢悠悠小嘬，举止说不尽的风流。

    “我能有什么事？”姬乐满不在乎说：“下午在女闾玩了会儿，有些累了。刚才见你们回来，便穿上衣服过来接见。”

    姬乐性格倔强，岂会随便在外人面前露怯？自己下午养伤并救助杨柯的事，根本不屑提及。但因为身上淤青有些麻烦，所以他刻意换上一身宽松的衣服，避免过多摩擦。

    青年见问不出什么，话锋一转：“这蛇羹不错吧？我刻意摔打蛇肉，将里面的肉筋全部摔断。加上烹煮时间久，口感极佳。”

    “没想到，你做菜真不错。我本来还打算召唤一位华夏的名厨，如今看来可以先凑合着。”

    姬乐对自己第二位召唤的人物早有腹案，可见到青年的厨艺后，决定暂时将此人挪后，先看看再说。

    毕竟召唤华夏人杰需要自己塑造灵魄，需要一个现成的灵魂作为载体。

    史皇氏道：“国灵举止，颇有魏晋出世之风。”

    姬乐顿时一乐：“算了吧，老爷子。我对空坐谈玄可没太大兴趣。我辈男儿，生在太平年间，当经纶治国，指点江山。生在乱世，该血战沙场，护我国祚。哪有那心思谈玄论道？”

    青年一听，不住点头：“不错，我辈既然来到此世，自然要护持我族昌盛。对了，我回来的时候，赵志文塞给我一卷竹简，你看看吧。”他从袖子里拿出竹简递给姬乐：“《太平清领书》，我听你跟老爷子提过。”

    太平清领书？

    姬乐眼睛一亮，放下手中的木碗，立刻抢过竹简。

    拿在手中，姬乐便感受到一股奇异力量充斥竹简。

    他惊喜万分：“果真是神话时代，道法显圣，《太平清领书》在东汉时代，哪有这么神异？”

    仓颉：“或许我们故土也有神异，只是我等不得而知呢？”

    “或许吧。”姬乐没有争论这个，他只要知道，当故土之物融合本世界的法则后，会自动产生玄妙作用就行。

    《太平清领书》是一本道教经典，据说是《太平经》的前身，太平道便以此作为根本，来了一场黄巾之乱。

    姬乐打开阅读，只见上面写道：“天地开辟贵本根，乃气之元也。欲致太平，念本根也，不思其根，名大烦，举事不得，灾并来也。”

    略过几段，后面又说：“夫一者，乃道之根也，气之始也，命之所系属，众心之主也。”

    姬乐哈哈大笑：“到底是道教的经典，看来跟后世的《太平经》没多少，差别。太一化道，万气化生，方仙道的根本奥义，无非‘炼气’二字。”

    青年奇问：“你还懂方仙道？”

    “当年跟朋友一起看过几篇道经。不过我没他懂得多。”姬乐想了想：“夫物之所以生，功之所以成，必生乎无形，形由乎无名。无形无名者，万物之宗者，道也。道从一起，生二，化三，渐变万物……怎么样，还是有点水平的吧？”

    姬乐一脸瑟，没想到当年闲暇时候瞧的东西，在这里也能用上。

    “不清楚，反正我对这些听不懂。老爷子呢？”

    “国灵所指，便是道之起源吧？道藏经典在老朽这也有备份。如果大人有兴趣，回头可以默一份看看。”

    “不要！”姬乐果断回绝：“我文化功底还没高到那个地步。”

    见仓颉还要说话，姬乐转移话题：“《太平清领书》号称一百七十卷，这里只有一卷，莫非只是前篇？”

    “赵志文说是通篇在此，可能竹简另有玄机？对了，还有一件事。我下午把你那‘五斗米’试探问了问。钱正河没反应，但赵志文瞳孔收缩，似乎很惊讶。事后，他才把这部竹简塞给我。”

    “五斗米？什么五斗米？”仓颉一怔，连忙问：“天师道？赵志文和天师道有关？”

    “只是试探一下罢了。”姬乐头也不抬，目不转睛盯着仙术，阅读太平清领书的内容。这可是东汉时期的初始版啊！跟后世被经过不断修改的《太平经》截然不同。

    “或许还能看看《太平清领书》和《天官历包元太平经》的关系。”

    而仓颉飞快思考：“天师道的创立时间也在东汉，而且是顺帝时期。如果那批先民中，有五斗米道的人。但因为太平教创立后，转投入太平教创立‘黄天君’，倒也说得过去……”

    “那么国灵大人打算扶持仙道吗？”仓颉神情严肃起来，语气凝重道：“您打算在此世兴盛仙道？”

    姬乐这时才放下仙书，缓缓抬头。

    青年和仓颉看着他澄静的双眸，只听他道：“不，我只是打算改革夏国的修行体系。仙道，是一个现成的体系，不是吗？”

    “但牵扯太多，恐怕土著神会有反弹。”

    “所以才要假托巫道之名。说到底，方仙道离不开战国阴阳家的阴阳五行，更离不开道家的黄老之术。只要隐去痕迹，不用担心。”

    “而且老爷子大可放心，我没心思竖立‘黄天君’，眼下的八主神还能维系一段时间。”

    言下之意，自然是等夏国真正成长起来后，便要效仿故土道教，来一场“伐山破庙，扫六天故鬼”的大事。

    姬乐早就想好了，我诸夏之上岂容异神在侧？

    不过他比太平教要聪明，行事更加含蓄。要一步步慢慢试探，慢慢养精蓄锐，培养自家战力。

    作为国灵，长生久视，他有这个耐心等下去。