    杨柯一行人马不停蹄的往回赶，总算在次日午时回到九宫城。www.x23us.com

    刚入城，杨柯一行人便受到国民热烈的欢呼。当然，这所谓的国民仅仅是汉裔国民，国内奉宫那些奴隶，根本没资格过来迎接。

    “哈哈，殿下这次又灭了一个小国，带回上万奴隶。看来，矿山那边的活又清闲了。”

    “我说，你们矿山那边能小心点吗？你们那里死的奴隶未免太多。”

    “没办法，谁让矿山里有凶兽毒虫盘踞，不让这些奴隶踩点，难不成折损咱们自己人？再说，你们耕种那边也死了许多。仅仅耕田，哪来那么多伤亡率？”

    “有奴隶要逃跑，有野兽要吃人，还有自杀的、累死的。我也很无奈啊，我明明对他们的待遇很好，让他们吃饱喝足，每天只要工作五个时辰就够了。我自己都要在外忙碌四个时辰呢！”

    国民们看着那一笼笼的奴隶，随意攀谈彼此的情况。每当国君大胜而归，那一车车的奴隶和牲畜，都能让夏国国民的待遇有所提升。

    夏国劳动力不足，除却鼓励生育外，只能把主意打在奴隶身上。为解放国民们的负担，将众多劳力工作甩给奴隶，以确保国民有充足的时间研究技艺和术法。

    马上，杨柯含笑接受少女们送上来的花环，低声对后面落出半个马身的刘胜说：“一会儿，你先带将士们下去安顿，我去见见‘那位贵人’。”

    “要不要我跟你一起去？”

    “不用，以我的水准，区区国灵害不死我。”

    谢谢，我不是担心你，而是担心国灵，好吗？

    刘胜神情纠结，低声回复：“你脾气收敛点，多忍让贵人，毕竟都是一脉传承，闹起来大家都不好看。就算不给国灵面子，余的面子也要给。国灵的青睐，会让她在灵宫的处境好上许多。”

    “放心，放心，我明白。”杨柯露出不耐烦的表情。一路上，刘胜耳提面命，一直唠叨让自己对国灵友善些。难道自己就是那种无事生非，喜欢搅事的主吗？作为国君，我明明才是最希望国家和平的人，你们怎么就不理解呢？

    “我也不带太多人，你让几个亲随拖上大蛇，加上我准备的那几个盒子。”

    想到盒子里的幽神草，刘胜犹豫说：“你真没打算害人？”

    “再这么说，小心我揍你！害谁，我还没有无聊到随便对一个国灵下手吧？”

    而且杨柯明白，昨日是国灵出面解救大军，假托蚩尤之名引路，心里自觉承对方一个人情。纵然国灵的出现有些出乎意料，但也没打算上来就动杀手。至少，要观望一阵子再做决定。

    “还有那条大蛇……”刘胜的表情一言难尽：“第一次见面，你这是何必呢。”

    “就是第一次见，才要送上这份大礼啊。”杨柯意味深长说：“总要让人知道，这九宫城的主人是谁。行了，别管我，赶紧带兄弟们去吃饭！”

    说完，杨柯带着八个亲随，推着木笼，抱着木盒，嘴里哼着山歌往王宫走去。

    早在杨柯一行入城时，余便接到消息，从太真楼把姬乐请到王宫和夏君见面。

    “大人放心，夏君性格爽直，断不会做出危害您的事情。”

    “嗯，我知道，我相信你的判断。”姬乐嘴巴很甜，捏起一枚指甲盖大小的红山果，笑眯眯说：“何况大家都是自己人，我又有什么可担心的？”

    似乎看出姬乐神情坦然，毫无半点戒心，余稍稍放心。她太了解自家竹马的性格，凭空多出一个不受控制的国灵，而且诞生来历未知，以自家发小的性格，肯定要先声夺人敲打一番。

    “只盼着他们双方皆是夏国要人，万万不可真正冲突。”余目光随后落在仓颉身上，满心期待地想着：史皇氏地位崇高，希望他能从旁拦一拦吧。

    不过余想的再多，也比不上杨柯登场送上来的大礼。

    “哈哈，国灵大人，前天仓促照面，没有时间详谈。今天大人既然来我的王宫，回头可以慢慢聊。”

    人还没进来，笑声便从殿外响起。

    姬乐将拿果子的手收起，笑眯眯说：“没关系，你去太真楼见我也可以。”

    “呵呵……”杨柯走进来，看到青年和另一边的仓颉，目光微作停留，最后才落在姬乐身上。

    仓颉的存在，他已经听余告知。但关键还是这家伙！

    仔细观察姬乐，见对方身上似乎没有留下多少伤，杨柯露出了然之色。也不解铠甲，腰间佩剑，大摇大摆坐在主位上。

    值得一提的是，姬乐来到王宫中，也被余推到主位。如今两人同坐，姬乐马上感觉到杨柯身上暗暗攀升的神力气息。

    下马威？至于吗？

    姬乐不以为然，暗中也以灵力护身。

    两股气势相互撞击，二人在座位上僵持。但见谁也奈何不得谁，不约而同收了气势。

    “国灵大人身体如何？”

    “吃好，喝好，心宽体胖，其他事不足为人道。”

    杨柯眼中闪过异色：虽然，你昨天那番挣扎，自己全当没事人？而且连余等人都不清楚？

    他心中犯嘀咕，人家都活蹦乱跳的，自己还傻呵呵送什么幽神草，还不如拿回去等哪天坑南宇山邪神。

    然后，杨柯看向余，露出询问之色。余连忙茫然，最终才蹦出一句：“殿下，在王庭大殿之中尽量不要持刀佩剑。”

    “哈哈……忘了，忘了！”杨柯默默后脑勺，佯作无意地将佩剑扔到桌上，剑尖正对准姬乐。

    完了！

    余捂着脸，这厮又开始了！

    青年见杨柯示威，心中冷笑不止，掂量身边的八叶香薰，盘算自己这一扔，能不能直接砸杨柯一个脑袋开花。

    场上气氛诡异，让史皇氏表情无奈：拜托，你们好好说话行吗？一个个话中藏针，有意思吗？

    “这剑不错啊。”姬乐在杨柯对自己示威后，也是心中恼怒。但到底涵养好，并且事先答应余、仓颉等人要保持仪态，便继续搬出人畜无害的表情，主动将剑拿起:“我知道你在国中还有一把青骝剑，那这剑叫什么？”

    “赤鸿。”

    “好名字，看来随你征战，饮了不少神血吧？”轻拂剑身，姬乐能感觉到一股锐利的剑意逼向自己。

    “大人”余刚要惊呼，却看到姬乐身上浮现一片青光。手指慢慢擦过剑身，将上面的怨气煞气全部净化。

    “这是……”杨柯辨认姬乐施加的术法，露出疑惑之色。看起来，不像是灵宫的秘术？

    余一脸震惊：太平禳福祈神安灵咒？大人什么时候学来太平教的咒术？难道是赵伯和钱伯他们？

    姬乐随意挽起剑花，漫不经心说：“剑为百兵之首，王道神器。岂能堕入杀戮邪道？人君既持剑治国，当慎之。”

    不就是示威装逼吗？怕你不成？姬乐心中自得：你拿剑示威，我就抹掉你的剑煞。有本事，你再叫唤啊！

    我斩杀十八个地大灵才积蓄的弑神煞力！杨柯看到姬乐的动作，心中不住咆哮，脸上也露出心疼的表情。

    但马上，杨柯又绷起脸，装出一副不在乎的模样，语气轻松淡定：“区区一件器物，如何承载王道？这山河社稷，终归来自于人。”只是目光死死盯着自己的宝剑，露出内心的波澜。

    所以，你这不算“人”的国灵，哪里来，哪里滚吧！

    “没错，国家兴衰，最终还是依靠于‘人’。三木成林，三人合众，家国大事乃众民所愿，非一君所为。故圣人云‘君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。’为君者，当慎思之。”

    然而什么是民意呢？自然是我这从国民心中孕育的国灵，更能象征一个国家喽？至于你，哪凉快，哪待着去！注定被人民推翻的家伙，安安心心当你的人君，我才懒得管你。

    杨柯嘴角挂着勉强的笑容，看着这伶牙俐齿的国灵，暗暗后悔：早知道，将刘胜一并带来，省得这厮在我跟前乱说。

    再看看底下，就连余对姬乐的话都露出一定程度的赞同。

    “喂喂，他这明明是借古人之言，而且是不是孔子本人所说，都不一定。极有可能是后人假托，你们干嘛一副崇拜的样子啊！”

    杨柯内心无比憋屈，索性亮出自己的杀手锏。原本勉强的笑容逐渐化开，笑容越发灿烂。而在姬乐眼中，就仿佛一只黄鼠狼，终于盯上自己的猎物。

    “咳咳……我这次在托磊国抓到一条大蛇，打算带回来当祭祖的牺牲。不知国灵大人，可有意随我一起观礼？”

    “哦？”姬乐知道杨柯不怀好意，正要说话拒绝。只见杨柯命人将木笼推上殿，里面赫然盘踞一条大蛇，而那蛇所散发的气息和自己几乎一致！