    驱使地大灵为己用？

    在场众人全呆住了。m.x23us.com

    镇压一群地国灵已经很麻烦，而且负担很大。而让他们乖乖听从我们的指挥，为我们所用？

    余琢磨灵宫目前保留的三百种巫术，就算是补全当年太平之乱缺失的部分，也不敢说御使神吧？

    刘胜眼皮猛跳：本以为国灵大人是一个稳重的人，怎么也要攻伐南宇山？杨柯不是跟他针锋相对，他俩在这件事上的立场高度一致啊。

    杨柯忽然笑了：“看起来，你有办法？”

    “有些想法，坐下来慢慢说吧。”姬乐重新拿回主动权，带人往玉华楼暂作歇息，并命余将自己事先准备的蛇羹送上。

    “昨日我家侍卫和史皇氏在城中发觉有毒蛇徘徊水源之畔。出手将它们擒下，以免祸害国民。”

    “水源？”杨柯马上警觉起来：“南宇山？”

    “我也这么想，所以南宇山一脉不能留。需早日除根，以免后患。”

    杨柯眼睛一亮，立刻点头：“不错，南宇山当灭！”这一点，他跟姬乐的想法不谋而合。必须尽快出兵，在对方反应不及之前，将南宇山所有邪神剿灭。不然，他可没功夫应付瘟疫、毒虫种种灾难。

    侍女们穿着彩衣，如飘舞的蝴蝶穿梭席间，为众人盛舀羹汤。

    乳白色的汤羹撒上细碎的草叶，煞是好看。还有姬乐专门命人做的菘菜肉包，也一并端上来。这些肉包同样选择毒蛇身上的筋肉，腌制熏烤后，再用轻焯过的菘菜叶包裹，放火烧蒸制。翡翠色的肉包拿在手中，轻轻一咬，汤汁在嘴中迸发。火辣辣的蛇肉配合菘菜叶，加上一碗热腾腾的羹汤，别有一番风味。

    至于杨柯在这方，却又发生一点小波折。

    古云：美食不如美器。

    杨柯在饮食器具上要求极高，他偏爱先民传承下来的漆器。他惯用的餐饮用具是一套朱红器具。

    看到姬乐端上来的大瓮，杨柯马上让人端上自己的漆柜，准备用心爱之物盛羹。

    “我说，你就准备用木碗吃羹？”杨柯咧嘴一笑，准备让人将自己的漆器分给姬乐。

    说到底，幽宫太真楼荒废多时，那里的用具怎么跟王庭相比？

    余脸色微变：糟糕，我一贯在灵宫清修，倒是忘了这件事！

    “不必了。”看到杨柯送过来的漆碗，姬乐从容说：“我为国灵，当与民同在。如今国民生活水平不足，百姓以木碗盛豆饭，饮羹汤。我又岂能为一己之私，伤及民利？”

    “好一个同甘同苦。”司马景文听后，感慨道：“国灵大人心怀国民，乃仁德之相啊！”

    说完，老先生炯炯有神的目光就一直盯着杨柯。

    杨柯嘴角抽搐，心中直骂：混蛋，这厮摆明跟我对着干吧？我一片好心分给你漆器用，结果你又坑我！

    在姬乐这般放低姿态后，杨柯怎么也不好说，自己一个人用精美华丽的美器，然后看着其他人都换上普通木碗吧？

    于是，他只得关上橱柜，放弃自己的专属漆器，拿起一个粗糙的木碗，上面甚至还能看到木刺！

    “对了，这碗是我家侍卫今早现做的，没人用过。就算有洁癖，也不妨碍。”

    不，我不怕被人用，只是嫌弃你家侍卫作木碗的技术。没有打磨，没有抛光，不会就是从树干挖出木头，直接当碗吧？

    杨柯郁郁不乐，虽然蛇羹和菘菜包的味道都很不错，但心中还是好气，好想弄死这混账。

    “这厮在老师跟前，就如同别人家的孩子，符合老师对华夏圣王的所有向往。相比之下，这不是坑我吗？难保老师不会突然脑抽，说什么我应该与民共苦，就逼我穿麻衣草鞋，睡土炕，住茅屋……回头找机会打他一闷棍？哎呀，不行，打他的话，万一有个好歹，我家国民也要遭殃。”

    一顿饭下来，杨柯对姬乐的印象直接下滑到负数。

    待众人稍微暖腹后，姬乐方道：“御使神灵，我的法子也简单。迫使这些异神穿我诸夏衣冠，学我诸夏大义。若肯老老实实听从，自有解脱一日。若不肯，莫说镇神，便是真杀了又如何？”

    数代之后，亡国后人哪里还记得所谓的国灵故土？那时候，再给他们一个夏国的真正奴民籍贯，就算是半个夏国人。杀掉国灵，对他们的影响也不大了。

    “可就怕这些人不受管教。”

    “不受管教，那就杀掉。”

    “唔，并非真正杀神。而是将他们所系的国民后裔带上来，择十抽三，当着族神国灵的面进行威逼。如果他们不从，便诛杀奴隶。另外，还需要灵宫重新研究术法体系，我和史皇氏有心创造神文体系，未来少不得要跟巫觋们打交道。”

    余微微点头，她旁边那个主持镇神仪式的中年巫觋眼睛一亮。多跟巫觋们走动？莫非国灵暗示的意思，是依仗我们灵宫势力？

    司马景文眼一眯，眉宇间多出几分隐忧，他试探问：“国灵大人的意思是，完善灵宫的巫术体系？”

    “不错，这是必须的。不然怎么攻伐南宇山？昨日是我们运气好，发现投毒的毒蛇，可下次呢？”

    司马景文哑然。他不希望国灵、史皇氏和灵宫巫觋们太亲近，但对方的话也是正理。史皇氏自故土而来，肯定有许多故土文明的传承，这方面可以帮助灵宫完善现有的体系。

    他扭头看向自己的学生：“殿下，您怎么说？”

    就这么直接让国灵和灵宫接触？

    杨柯摸着下巴，沉吟道：“说起来，你还没有正式居所吧？”

    姬乐正要开口，杨柯挥挥手：“行了，别说太真楼。幽宫虽然清净，还是最早的一批宫殿。但幽宫后来发展成官方女闾，哪能真让你一直住在这？别的不说，日后老师去请教史皇，莫非还要成天跑去幽宫？”

    “那以国君之意？”

    “洛城九宫，四角宫阙太偏，不合你身份。而东南西北中五宫里，兵戎农桑之地不适宜居住，学宫地方狭窄，真正让国灵落脚的，无非王庭和灵宫。”

    “听说其他国家的国灵诞生后，都是当代夏君亲自抚养，或结拜兄弟，或视作亲子，或豢养宠兽。但你灵性太高，生而为人，哪还需要我教导？”

    图穆王朝的国灵诞生后，便懵懵懂懂，被当代国主收作养子，混迹在自己的诸多孩子里。哪怕如今已经长大成人，拥有自己的独立意识，仍和王室保持紧密联系。

    这也是大多数国家的作法。国灵和国君休戚与共，都是国家不可缺少的一份子。

    奈何姬乐初来乍到，坏了杨柯诸多盘算，二人说不上两相生厌。但杨柯绝对不会把姬乐放在眼皮底下成天气自己。

    看着手边的木碗，杨柯心中没好气。连我的漆器都不能用了，这厮摆明是跟自己添堵啊！真要是住在我跟前，我还不给成天气死？

    “殿下，国灵居正位，主中央灵宫，这是其他国家都默许的规矩。”司马景文提醒道，你把他踢开，就不怕他在灵宫和巫觋们联合？

    “老师，王庭之中有我的几位夫人，还有先父遗留的两位姨母。国灵去那里，有所惊扰怎么办？”

    “所以，你就住在灵宫吧。正好，你来教化这些异神，以供巫觋们驱使对战。”

    “余，也不用让他回去太真楼拿东西。国灵初来乍到，也没多少东西要准备。回头你打扫永乐殿，让他搬进去。”