    灵宫暗潮涌动，王庭这边却是一片和睦。www.x23us.com

    杨柯回宫和自己的四位夫人相聚。看着四女皆着彩衣，持合欢扇，上前行礼。

    “见过夫君。”

    因为夏国没有真正祭天立国，虽然国民口称“大王”“夏君”，但私底下杨柯夫妇等人却没太多规矩。

    他先拉起自己的正妻南宫氏：“快快起来！”杨柯拉起南宫氏，又对其他三位侧夫人说：“你们也是，咱们夫妻之间不用多礼。”

    五人走入尚德宫，杨柯询问南宫氏：“清，这段时间我不在王庭，家中可还安宁？”

    南宫氏轻挥团扇，嫣然笑说：“殿下在外征战，我姐妹四人自当为殿下分忧。这王庭之中秩序井然，就是前段时间灵宫那边讨要了不少酒水。”

    “以清酌祭神，也是应有之意。莫非灵宫那边的酒水不够了？”杨柯没多想：“余要用，你不拦着就是。”

    “妾身也是如此想，便安排人记在灵宫账上。但昨天余家妹子便从灵宫将酒水还回来了。”

    “哦？”杨柯心中诧异，但面上没多说什么：“既然还回，便这样吧。”他夫妻二人哪知道，余这是帮姬乐挡灾。把姬乐前些日子喝掉的酒水，统统算入自家灵宫的账上。昨天又从灵宫挪用了酒水，帮姬乐补帐。

    “你们这段时间，过得如何？平日都做些什么？”

    “殿下不在，我和几位妹妹便聚在一起弹琴作画，日子倒也清净。”

    “是啊，是啊，我们几个过的都还不错，就是姐姐还要打理王庭宫务，你瞧，人都清瘦了许多。”如夫人靳月插嘴说：“殿下回来，可要好好犒赏姐姐。”

    “是我不对，这些日子难免薄待你们。”看着自己这几位夫人，杨柯心中越发愧疚。

    他有四位夫人，除却南宫氏为正妻外，后来又有靳月、童、刘琼云这三位如夫人。其中刘琼云刚小产不久，南宫氏也接连早夭两个孩子。自己本应该在这段时间好好照顾开解她们，却又因为外面的战事，不得已将王庭事务交给丧子的南宫氏。

    “清，这段时间辛苦你了。上要孝敬长辈，下要照顾三位妹妹，还要打理王庭庶务……”杨柯沉吟道：“我记得，你和靳月她们三丫头也有段日子没有增添新衣首饰，回头从我私库拿些绫罗。”

    南宫氏嘴角挂着淡淡的笑容：“殿下在外征战，我等恨不得千里相随，些许清苦又算得什么？如今国内提倡节俭，我等正要为众妇做表率。”

    靳月本想趁机找杨柯讨要首饰，被南宫氏这一说，也只得暂时打消主意。

    “哈哈，那倒不用在意。这次大胜而归，得到不少战利品，回头分赏下去人人有份。到时候，你又要接见诸妇，还是精心打扮一下。我记得当初你我新婚时，你最喜欢盘鬓弄钗。这样，我私库还有一支‘流云钗’，回头拿给你。还有靳月你这丫头，你盯着我私库不是一天两天了，回头你带着琼云她们俩，也去私库转转。”

    说着，杨柯取来钥匙交给靳月：“你们都去吧，我跟你们姐姐还有事要说。”

    靳月三人知晓进退，纷纷欠身告退，只留下南宫氏和杨柯二人。

    她们三人一走，南宫氏轻声问：“殿下又要下去吗？”

    “嗯，麻烦你了。”杨柯拍拍她的肩膀，起身走到尚德宫寝室，在轻轻扭动床榻旁边的龙纹钮。

    突然，掌心一痛，一抹精血被龙纹钮吸收，自床底浮现一个黑漆漆的通道。

    南宫清听到寝室的动静，但她和杨柯少年夫妻，明白这是杨氏，亦或者夏国最大的隐秘之一，便默默留守在外帮杨柯看守。

    外人都说，他们这对少年夫妻历经风雨，情谊深厚。当初南宫氏接连丧子，杨柯更是日日留宿南宫氏处，亲身照顾。可谁又知道，丧子当日，南宫氏自己一个人坐在寝室落泪，而杨柯一直留宿在密室，根本没有露面？

    南宫氏握紧手中的团扇，望着窗外的夜色，清丽苍白的素颜平添两条珠痕。

    ……

    杨柯跳入通道，来到自家秘传的密室。

    密室内部自带光明，中央摆放一处祭坛。四壁刻画神秘的花纹，顶部燃烧着一团和姬乐薪火类似的金色火焰。

    看着火焰，杨柯眼一眯：“果然，薪火还在！”

    再往旁边看，祭坛两侧竖立一根根闪耀五色光辉的图腾柱。在这些图腾柱上，刻画蚩尤、神农、黄帝、西王母等等一众先民祭祀的神形象。

    可以说，先民百年来祭祀的所有神灵本源，都被封印镇压于此。

    根据先民们的研究，神明分为两类。一类是血脉神，根据血脉进行传承，掌控世界的权柄。天神们来自天主和地母两位造物主，是最正宗的血脉神。而另一类，则是精神力量凝聚的信仰神。

    先民们正是发觉神明的奥秘，打算利用神性信仰打造自己的神，才被天主毁灭。

    “兵主神性还在，看来姬乐那家伙只是动用神性，并未唤醒兵主意识。”杨柯在兵主柱前站了一会儿，继续检查各大图腾柱。

    西王母柱的光辉有些黯淡，大司命柱浮现道道裂痕，少司命柱的光辉越发明亮……至于史皇图腾柱这颗图腾柱早已崩塌，属于史皇氏的神性消失不见。

    “果然是史皇大人。”杨柯蹲下身子，检查破损的图腾柱。里面的神性彻底消失，只留下一团废石。

    “如果老者的确是史皇，那么姬乐可视作自己人？可他又是怎么诞生？薪火仍在于此，我夏国积累的信仰源力也都被我封印，他凭什么诞生？”

    这一点，杨柯无论如何也琢磨不透。

    国灵并不是一个城邦国家所诞生的必然。据杨柯所知，有一些国家并没有诞生自己的国灵，但那些国家照样生活的很好。在自家先祖的计划中，根本没打算创造国灵。就连早年寻得的地母神性，也一直封印在灵宫。

    打从一开始，杨氏就没打算将国运寄托在一个虚无缥缈的国灵身上。

    “国灵诞生，需要地母神性和举国积蓄的信仰力。但信仰力所化的薪火还在，那厮从哪弄来的庞大信仰源？莫非，他从故土带来的？”

    杨柯上前检查祭坛上的薪火。这薪火原本封印并不断接收国民对国家的信仰愿力。但在杨柯感知中，金色光辉已经开始减弱。

    “少了，信仰源力少了很多。而且已经不会继续接收国民的信仰力。”

    因为姬乐成为国灵后，直接将所有信仰转嫁截胡，这里的薪火已经算是半废品。

    “国灵……好大的麻烦啊！”杨柯面带苦笑，将薪火重新放置回去：“半神级别的国灵看似尊贵，可根本不足以让我国彻底融入这个世界啊！”

    杨柯心中沉甸甸的，静静坐在祭坛前方沉思。

    夏国最大的问题不是附近的蛮族外夷，也不是那些高高在上的天神，而是水土不服。

    没错，环境才是他们真正的敌人。

    在同样平稳的环境下，一对来自夏国的健康夫妇和一对土著夫妇进行对比。夏国夫妇能在五年内生育二胎，而土著能生下三胎、四胎。而且婴儿成活率，先民后裔要远远低于土著。

    再从寿命的角度看，除却一些特殊方式续命外，以自然死亡的情况作对比，夏国国民的寿命比附近国家的人都要短。大致上，土著一生能活七十年，而先民只有五十年。

    根据太平教当年的研究，之所以有这种情况，是因为先民体魄和土著存在差异，无法适应这个新世界，仿佛整个世界对夏民进行排斥。

    为了消除这种排斥，先民必须在本世界塑造一尊自己的神明。借助蜕变为天神的契机，将独属于先民们的文明烙印打入这个世界的核心，来消除这种冥冥中的抵触。

    当年太平教塑造黄天君，虽然狂妄自大，但也是不得已之举。因为早在当年，他们就已经察觉这个世界的排斥。纵然用了各种延续寿命、提高繁衍能力的方式，他们这些后天上的努力仍无法完全抵消世界潜意识的排斥。

    在这个世界待久了，任何一位夏国的掌权者都能清晰认识到这个世界并不属于他们。

    你能想象，亲眼看着自己鞭挞践踏的奴隶不断生育他们的孩子，而自己汉民一脉每当一个新生儿出生，都会出现畸形、残疾甚至成为死婴吗？

    必须打造自己的神！

    这是杨氏一脉的祖训。哪怕当年经过太平之祸后，杨氏的执念也没消失。

    按照杨氏最初的打算，既然这个世界的天主不容许他们以“天”为神，那么就选择一位本世界不存在的神位。

    “传说，故土三皇五帝等上古圣王，皆以人身成就天帝之尊。我本来打算借助薪火吸收信仰，好证就圣皇之位，成就王神。如今国灵出现，是彻底绝了这条路。”

    王神圣皇之路，需要举国之力点燃神性，而如今薪火中的力量被姬乐瓜分，又有国灵这拦路石挡在前方，杨柯再也无法行走王神圣皇之路。

    一拳狠狠砸在祭坛地板上，杨柯咬牙切齿：“如果没有姬乐，我有把握在三十年内封神。”

    国灵需要三百年时间孕育，而他封神不过短短数十年。显然，这对夏国而言才是真正的正道。可随着姬乐的出现，一切计划付之东流。

    “这国灵的诞生真的是偶然？亦或者是某些天神想要妨碍我们夏国诞生自己的神明？”

    杨柯忌讳的天神，是居住在天空中的神界，高高在上的创世神血裔。这些神族的信仰扎根大地诸国，众多国家的兴衰都跟他们脱不开干系。也正因为他们的干涉，这个世界上根本没有一位脱离天神体系的世界正神。

    所以，他们家才要另辟蹊径，从国家、王权上着手，塑造一尊全新的神。

    “国灵的出现，意味我再也不能以国君姿态行走王神之路。”杨柯面色沉痛，这是他们杨家三代人的努力奋斗，是夏国百年谋划的一部分。然而随着姬乐的出现，已经彻底失败。

    要说杨柯心中对姬乐没有恨意，那才是假话。

    一个本不应该存在的国灵，一个打断夏国复兴计划的国灵。若非姬乐召唤史皇氏防身，让杨柯有所触动，恐怕他真有软禁姬乐的心思。

    “说起来，那史皇氏若真来自故土。那么这凭空出现的国灵可能并非本土天神的干涉，也可能跟故土有关？”

    这么一想，那国灵或许打断夏国兴盛的计划，但也未必是敌人？

    “还是再看看吧。”杨柯到底不敢轻易相信姬乐，打算暂时观望姬乐在灵宫的行动。

    “目前最关键的一点，还是我们夏国没有天神。”杨柯根本不指望国灵能蜕变为天神，而且国灵也无法打开世界根源，修正本世界的排斥。

    “史皇氏是一个不错的人选，只是老大人恐怕力有不逮，还是要作多重准备。”杨柯想罢，起身走到另一根图腾柱前。

    “祖神在上，不肖子孙得罪了！”他狠狠一抓，图腾柱传出阵阵悲鸣，一缕赤红色神性徐徐浮现，被他抓在手中一口吞下。

    “啊……”杨柯浑身冒火，从图腾柱前退开。踉跄几步，摔倒在地，默默以自身神力压制并融合这一缕神性。

    “这算是祖神的惩戒吗？不过……”杨柯心中苦笑，但随即坚定心志，脸庞带着一股狠厉：“为我夏国造神，些许疼痛算得了什么！”

    神性入腹，杨柯如同吞下一块火炭，俊脸被烈火烧得通红，喉咙也传来一阵阵刺痛。最终，神性在体内爆发成一团烈焰，将他的五脏六腑统统烧成灰烬……

    --------------因为作者有话空间不够，暂时发在这里------------------------

    嗯，我把这几天的打赏名单统计了一下。其中看到不少老读者（废话，新读者谁会一开始就给你打赏？）

    jackaly、舞霓裳兮流觞（起点读书 ios）、道心随（起点读书 ios）、浮生若梦黑白休、潇佳、潜水*高等水母、乔皇轩、御扶摇、天使1998、百里不一、野网、琉璃雨景、太虚无相幽蒙道君、xrmr、龙族原罪、曲笛、梦里度年华、书友20170725120319638、修恶、出川虫月、resunsky、孟无殇、紫玄圣贤君、黑暗中静静、首批的异路人、清缘莲心、sagittariusq、魅力不改的小说、宏尘凡释、行千峰愿得一笑过、鬼谷高徒、殇ぃ痕、所执劫不解、kevin76、梦长明、陆￥雪琪（起点读书 ios）、顾冰茶、冲虚老道、书友160818133348524、依觋、垒土之基、惟1我、太古欲帝、春明苍天钟（起点读书 ios）、泠曦、圣以撒酷路奇、七喵不白、修恶、15581138352、书友110513221037506（起点读书 ios）、gdftu、离小咩、给我一碗泪流满面、竹林小憩微凉、太易阴阳、书友160223021021816、书友20170906204129383、月光之影魔、墨九玄、剑の破、书友20180522175413445、winter丶惟吾所爱、追风v8、鱼龙幻（起点读书 ios）。

    能看出来，很多都是群里面的朋友。还有一些数字君认不出来，但也谢谢大家了。

    按照前几本书的老规矩，单次打赏盟主加十更，舵主加一更。我看了看目前的情况，目前也许可能大概，要加17更？

    好吧，努力存稿，等我四五月份上架后，爆更还打赏加更！