    黄橙橙的颗粒铺满地面，仓颉二人见姬乐被埋，赶紧上前救人。m.x23us.com

    青年大跨步踩着金色颗粒，将姬乐从里面拉出。而仓颉来到金色颗粒前，忽然察觉不对劲，他俯身打量颗粒，拿在手中捻了捻，语气古怪：“粟米？”

    呸呸！

    姬乐将嘴巴里的金色颗粒吐出来，听到仓颉的话，也低头打量自己身后的小山。

    “这……”姬乐默默抓起一把：“这怎么像是没脱壳的小米？”

    青年拿靴子踢了踢粟米堆积的小山，轻蔑一笑：“这玩意，就是你召唤的东西？”

    “传说中的欧皇？运气逆天？嗯哼？”

    姬乐没理他，他神情凝重，捏起几颗小米，放在嘴里尝了尝：“的确是小米，还能吃，莫非这就是春秋战国时期的粮食？我连这个都能具现？”这样的话，意义就大了。

    “确切说，应该是粟种，是来年播种用的东西。”仓颉打量姬乐身后的粟种，恍然道：“原来如此，国灵从薪火中降灵，并不单单是将历史人物拖入异世。更是通过历史信息进行万象的具现。理论上”

    “理论上不仅仅五谷，就连那些历史中出现的兵器，亦或者那些建筑也能具现？”

    姬乐眼睛一亮：想想看，如果姬乐真把汉代的宫殿具现出来，拖到九宫城内，能省掉多少人力物力？还有那些传说中的神兵利器。既然仓颉降临，会因为信仰的关系成为半神。那么神兵来到这个世界，会不会也有加成？比如传说中得神明冶炼的黄帝佩剑？再不然，华夏传承象征之一的和氏璧？

    具现万里长河，镇压蛮族。手持和氏璧，镇压诸神……

    姬乐双目放光，根本不顾召唤阵中堆积的粟山，再度开始召唤。

    赤云在身边流转，于上空拉扯出一个光球。啪的一声，里面摔下一支竹简。

    “看来，这回也不怎么样。”青年俯下身子捡起竹简，打开一看，表情顿时变了。

    “怎么了？”姬乐本来很失望，战国时期的竹简？放在后世是古董，但是在这里，恐怕价值还不如那堆粟米。毕竟那些用文字记录的东西，史皇氏这里都有备份。

    但青年这表情，莫非还真是宝物：“瞧你那表情，难道是什么大人物的著作？是《道德经》正文，还是《论语》失传的某章？”

    “不是，不是什么大人物的著作，只是里面讲的东西……算了，你自己看吧。”

    姬乐接过来一看，眉头微微皱起：“这是讲述如何训练女兵的？”

    竹简里，先是讲述笔者跟随某位大人物在宫中为大王训练女兵的事情。然后转述那位大人物的话，总结一些训练女兵的心得。

    “那个时代，训练女兵”姬乐捂着脸：“这竹简是兵圣随从记录的随笔？”

    即使是随笔，也价值莫大！这玩意，完全可以当做召唤兵圣的媒介！

    青年合上竹简，语气古怪：“但我觉得，比起召唤孙武子，恐怕更容易召唤他的那位随从，这竹简的作者。”

    “那也比一个普通人强。”姬乐目光撇向角落里的田平。田平缩缩身子，躲在柱子背后，看起来可怜又无助。

    姬乐幽幽一叹：“算了，我也不是看不起普通人。毕竟我也是普通人，哪会看不起自己？只是期待和现实的落差太大。付出一道神兽精魄，没想到居然降灵失败，简直不科学！不对，不玄幻！”

    他走过去，拍着田平的肩膀，柔声安慰道：“既然来了，便安心在永乐殿住。纵然是我们这些普通人，难道就没有自己适合的位置？”

    “诸夏之兴，不单单是人杰英豪的舞台，同样也有我们的一席之地。别有太大心理负担，安心点。”

    刚才自己嘴硬，强跟青年分辨，难免让田平心中不舒服。姬乐出言安抚，转身对青年说：“喂，那个人。既然你要带他，就先跟他在城里转转，讲解一下现在的情况。顺带，把这些粟米送去农宫。”

    “农宫？”青年小心翼翼从粟山离开：“你打算让农宫尝试耕种？”

    “先民们穿越，带来的物种并不多。如果我能通过具现的方式，将华夏作物带入异世培植，这或许比召唤英杰更加有益。”

    农耕体系，一直以来都是华夏的根基之一。这些种子的意义，绝对不亚于所谓的华夏英杰。

    “也好。”青年招呼田平，二人从永乐殿的库房找来麻袋，将粟米慢慢收敛。

    望着田平轻快而熟练的背影，姬乐突然问：“贤者与民并耕而食……”

    田平不假思索道：“贤者与民并耕而食，饔飧而治。效神农氏，遗有圣德。天下为公，故升太平。”

    说完，田平嘴角一抽，抬头看向姬乐，神情讪讪不语。

    姬乐哈哈大笑，索性坐在粟山边：“原来如此，看来是我轻贱先生，所以先生不肯多言吗？”

    田平脸憋得通红，不好意思开口。

    姬乐也不再说话，起身让二人继续收拾粟米，站在仓颉旁边静望。暗中，姬乐也在反思自己刚才的作法：“大意了。刚才我询问田平的话，他的回答虽然否认自己和孟尝君、邹衍等人的关系。但是话里话外，表明他认识或者知道这些人。可一个普通农民，哪里能了解这么多？而且还直接称呼邹衍？”

    “大人，如果我没看错。这人应该是邹衍的邻居。”仓颉缓缓开口，他刚才一直不说话，通过薪火探知田平的出身，总算有了一点眉目。

    姬乐妄想召唤邹衍，将时间截断在邹衍生活的那个时间段。可即便如此，那段时间出现的人杰也如恒河沙数，许多百家贤哲在乱世阐述自己的思想。纵然和邹衍有所牵扯，召唤而来的人也不一定是邹衍。可能是他的仇人，也可以是恩人，亦或者妻儿亲眷。

    比如田平，他是邹衍的邻居，曾师从许行。但许行门人弟子众多，他在里面并不出众，加之农家消失太早，因此并未在历史留下自己的名字。

    “是啊，降灵本就具备随机性。我也没想到，最后来的人，竟然是邹子的邻居。”

    “大人很失望？”

    “放心吧，老爷子。我很冷静。咱们华夏历史上那些人杰固然出众，但并不意味着那些埋葬在时光浪涛中的其他人物尽是庸俗凡流。”

    “能成势者，固然有自身的种种品质、操行以及能力，但也绝对少不了时运的相助。所谓‘一朝时运至，半点不由人’便是这个道理。”

    没有时运，任你有秦皇汉武之能又如何？

    “不论田平先生是否为华夏名人，我方才都不应那般不尊重他。”姬乐最大的优点就是懂得反思，他明白自己刚才行动有些鲁莽，马上进行补救。

    “我刚才一时偏激，心疼那道神兽精魄，对他多有轻薄。先生难免心中怀有恶气，因此不曾表露身份，展现所学。来日方长，且慢慢处着。先让他去农宫帮忙，对农家门徒而言，这应该最适合他。”

    青年和田平手脚麻利，将粟米装入几个麻袋，驾驭犊车送往农宫。

    路上，田平忍不住对青年搭话：“小兄弟是兵家的人吗？”

    “兵家？倒也可以这么说吧。”青年挠挠头：“我们那时代，百家兼并，倒没先秦时代的思想碰撞激烈。哦，先秦时代，指的就是田先生你所在的时代。春秋战国，百家争鸣。我辈后人多有向往。”

    “至于先生所在的农家，我那个时代已经化作大农令，作农稷之官，协天子教化万民，治农桑之事。”

    青年也明白姬乐让自己同行的目的。方才姬乐轻慢田平，难以补救。史皇氏地位尊贵，哪里能动用他老人家？算来算去，只有自己过来做说客了。

    “哎，我好好一个征战沙场的武将，怎么就偏偏干起拉拢劝说的谋臣之事？”

    想想自己在姬乐这边的待遇。先是当了护卫，然后跑去做谋士，这完全是大材小用啊。回头要是让我那个时代的人知道，还不笑话死？

    “当然，舅舅肯定不会笑话我。毕竟他一向认为‘在其位谋其职’，会很快适应这种身份。”

    目前姬乐和青年的关系，用先秦时代的话来说，那就是门客。食君之禄，为君分忧。这便是青年目前的处境。

    “好像带人打仗啊。”青年心中哀叹。姬乐和杨柯打算反攻南宇山，他何尝不想在其中大展拳脚，尽用所学？

    “杨柯那厮肯定不会让我轻易执掌兵权，更不会让我插手将士们的训练。那么……男的不行，莫非要从女人下手？”

    想到方才的竹简，青年暗暗寻思：“孙武子尚可训治女兵，我又为何不能？帮姬乐拉出一支女兵，说不定还能保全他安危。”