    青年带着田平离开，姬乐和仓颉继续在召唤阵中实验降灵。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    刚才召唤粟米和竹简，那么可否直接选定某些物品进行召唤？

    赤云袅袅，电闪雷鸣，姬乐手中多出一把宝剑。可宝剑刚刚成型，马上化作细砂散落一地。

    仓颉：“你这次召唤的剑是……”

    “您那个时代的某件神兵。可惜，貌似不能召唤。”

    更确切地说，是召唤出来之后自动分解，无法在这个世界具现。

    “可能是力量不足？或许对这件东西的解析还不够？先在先秦时代实验。”

    于是，姬乐不断利用夏国积蓄的信仰力量进行物品的召唤，而仓颉则在旁边进行讲解介绍。

    “这是战国田齐一脉武库中的长戈。”

    “这是秦国的弓弩。”

    “这是赵国的青铜剑。”

    ……

    仓颉不断指认姬乐具现的物品，然而这些物品对他们的帮助并不大，还比不上那最初的粟米。

    姬乐有些烦躁，又一次从赤云中拿出一件金属器物：“还是不行，这些玩意的工艺恐怕还不如夏国吧？就不能多来一些种子或者华夏名剑吗？”

    “东汉先民中有不少冶炼师，加上九宫城附近就有矿石，这里的兵器技艺的确不错。但这些青铜兵器也能用，至少对咱们而言还不错。”

    姬乐把玩手中的金属器，懒洋洋说：“杨柯不可能让我从国库拿兵器装备永乐殿，所以咱们自己具现兵器用？但这些兵器好脆啊，我感觉跟夏国的军队正面交锋，马上就会断掉。”

    “国灵大人又忘了。这是一个玄幻世界。在这个世界上存在神术，只要为这些青铜器加持咒法，甚至可以把它们做成法宝。”

    “前提是，我真能培养出一群方仙道的修士。啊我知道这玩意是什么了。”姬乐摸着手中的金属器，忽然怪叫起来：“这次居然连首饰都召唤出来了！”

    仓颉目光落在姬乐怀中的金属器，恍然大悟：“华胜？”

    “没错，应该是女性佩戴的花胜。”姬乐回忆自家友人当年跟自己提及过的话，沉吟道：“一人著之则胜，蔽发前为饰也。我记得汉代对西王母的记载，也有‘西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜。’这东西，应该就是王母玉胜那种配饰？”

    他拿袖子轻轻擦拭，举到眼前端详花胜的造型。这花胜的形状是一朵朵绽放的牡丹花，两侧有蝴蝶展翅落在花瓣。

    “还是件纯金打造的花胜。当然，碍于先秦时代的金器工艺，肯定没有后世强。但胜在做工精巧，还可以吧？”姬乐仔细翻看：“这东西应该是某国王宫的饰品？”

    “‘鼠故扑蝶’，曾供于周王宫，应该是某位王后用过的东西。”

    “王后？我本来还打算给余的。她这几日帮咱们忙里忙外，总要表达下谢意。”姬乐幽幽一叹：“这东西给她，万一又让外人得知来历，恐怕要有人怀疑我在暗示什么。”

    送给余一代王后用过的东西，这是暗示杨柯迎娶余吗？

    “但仔细想想，余如菡萏出水，娇艳而不失清丽。这花胜以金打造，作牡丹之形，太过华丽，反而不美。如果有水芙蓉、菡萏花这类的首饰就好了。”

    姬乐暗暗惋惜，随手将牡丹花胜扔在一旁：“也罢，既然是王后用的东西，就给杨柯他夫人送去。说起来，我还没见过他老婆。哪天让她来灵宫瞧瞧？”

    姬乐眼珠子一转，立刻有了主意。他招来永乐殿外面守候的巫女，将花胜递过去：“你给余送去。就说我前次从杨柯私库拿了他的东西，这次还一副花胜给他夫人。”

    这巫女今年才十二岁，正是金钗之年，看到花胜后，不由露出欢喜之色。

    “丫头，别看了！”姬乐见巫女目不转睛盯着花胜看，伸手一拍她脑门，笑骂道：“你这小丫头还没长开，不适合戴这些繁重华丽的金饰。回头我找些花带、玉坠予你。”

    “那殿下不准反悔！”小巫女苏芷这几日随余行走，多次跟姬乐打照面，并不畏惧自家国灵的身份。

    “自然。这有什么可反悔的？我这永乐殿清幽冷寂，你们这些巫女正是花样年华，打扮的好看些，让这清冷之殿多些美色点缀，难道不好吗？”

    “那……那殿下觉得我们这些人里，谁最好看？”巫女小心拿手绢裹起花胜，用天真无邪的口吻问出一个在后世堪称大杀器的问题。

    不过苏芷本人没那些心机，就是随口一问。毕竟小姑娘家，最喜欢比较姐妹们的容貌。

    姬乐目光微动，旋即笑说：“人有五指，尚不相齐。花有百样，各有芳华。像你家余姐姐，有菡萏之清丽，芙蓉之脱俗。而你家其他几位巫女姐姐，或如桃杏之妖娆，或有兰芷之幽香，不可一并而论。”

    “那我呢？”小巫女兴致勃勃：“殿下看我是什么花？”

    “一个还没张开的小花苞，能看出什么。去去去，赶紧办正事。不然你家余姐姐找你算账，回头又要哭鼻子！”

    “我已经长大，而且很久没有哭了！”小巫女挥动粉拳，示威之后捧起花胜，赶向余所在。

    之后，姬乐二人继续研究物品具现的原理

    ……

    这一夜，永乐殿灯火长明，洛城众人各有心思。

    灵宫内，余招来巫女们，安排和永乐殿有关的事宜。

    “你们都是巫女，不用我说，也能感知这位殿下的身份。日后永乐殿一切用度，不论事情大小，皆要上报与我。”

    “还有，殿下真正入驻灵宫，对我等宛如神，日后当口称‘殿下’，不可再随便称呼。”

    比如“阁下”“大人”之类的称谓。虽然也彰显尊贵，但显然“阁下”这个称谓，比不得“殿下”贵重。

    而“大人”在东汉先民的认知中，还有另一重含义，暗指“父母长辈”。虽然也可标榜尊贵，可随着姬乐正式入驻永乐殿，相当于灵宫已经承认他的身份。便应如杨柯一样，成为国内仅有的“殿下”。毕竟在这个神话时代，“殿下”很多时候是那些神的代指。

    “余姐。”一位巫女怯生生开口：“咱们家殿下自称‘姬乐’，而居住在‘永乐殿’，是不是要避讳下，将宫殿改名？”

    余一怔，低头沉思。没错，这几日因为姬乐隐藏身份，很多礼数混乱不堪，但日后随着姬乐正名，就不能这么做了。而且永乐殿这名字，和姬乐殿下相冲。

    “这件事却是我失察了。的确要考虑，不过要先问问殿下自己的意见。明日去永乐殿请安时，记得提醒我。”

    余又想到一事：“还有，史皇殿下也是如此。贵为神，以后称呼要郑重些。尤其不能‘老爷爷’之类的乱叫。姬乐殿下可以，你们却不行，明白了吗！是故土之神，专为救助我等遗民而来，尔等万万不可轻慢。”

    “是。”巫女们低首垂眉，谨听余教诲。

    苏芷便是这时候跑进来：“姐姐，殿下有东西让我转交。”她跑到余身边，将花胜递过去，并且转告姬乐的话。

    “给夫人送去？”余心中犯嘀咕：“殿下这是要做什么？仅仅为了还东西？”

    正如姬乐所言，他的一举一动在外人眼中，很容易曲解各种含义。明明只是一个送花胜的小事，外人便能在心里拐上好几个弯。

    “姐姐，你说咱们什么时候去王庭送过去啊？要不要跟巫丞通报？”

    “不必了，你直接送去王庭，不用跟那几位伯伯通报，而且他们眼下恐怕也顾不得这件事了。”

    余目光幽幽看着灵宫远处的殿宇：“还有一件事，你们且记着。最近不要去宁神台，太卜大人那里，不容旁人惊扰。如果有人敢去宁神台嚼舌根，回头我用巫咒封了她的口舌，让她这辈子无法再开口！”

    国灵居于永乐殿，对余而言，是一个巨大的压力，同时也是一个挑战。如果能借姬乐之势，将灵宫之内的诸多势力一一摆平，便可顺利剔除夏国的内忧。

    而同样想要拉拢姬乐的巫觋们也有许多。

    比如苏芷刚才提及的“巫丞”。

    在灵宫另一处大殿，八个玄袍巫觋正坐在一起。他们围拢在篝火边，正以占卜之术，推算姬乐对夏国的异象。

    过了一会儿，巫丞率先开口：“国灵殿下身份没有问题，的确是我夏国化身。”

    旁边巫礼说：“那么，可以请殿下出面，助我等夺回灵宫之权！”

    这些年来，随着杨氏一脉的崛起，以及九宫秩序的形成，灵宫的权利逐渐被瓜分。

    最开始，灵宫有十巫，以《山海经》中的灵山十巫得名，分别是：巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗。

    这十巫为灵宫首脑，主持城内诸多事务。比如巫彭负责医药，以巫药救人。但明宫确立后，那边的医师得到太平教帮助，逐渐让医疗体系摆脱灵宫的影响。巫盼于此相类，他负责新生儿的祈福之礼。但随着明宫势力崛起，这个巫职已经被取消。由明宫负责照顾孕妇，然后巫女们进行出生祈福。

    还有原本统率巫娼们的大巫巫真，如今也已经被取缔，幽宫的官方女闾已经替代绝大部分的巫娼功能。少数巫娼如今也在余掌管下。

    巫礼神情激动说：“最初的灵宫十巫，如今遗留下来的不过寥寥数人。而且大多还被换了名头，权利旁落。如今国灵殿下的出现，正是我灵宫诸巫夺回权利的时刻！”

    今天便是他负责封镇蛇灵，远远看见站在史皇氏身边的姬乐。

    “你们是没看见，殿下气度非凡，且和夏君不睦，定可助我灵宫重掌大权！”

    “然而余那丫头，绝对不会让我们接触殿下。”另一位灵宫主事人巫岷幽幽说：“你们别忘了，这几日余丫头调动灵宫守卫锁住宫门，就差直接跟咱们火拼了。”

    剩下几位巫觋纷纷点头，脸色都不好看。

    国灵的出现是一件大事，余果断在灵宫内进行镇压，避免其他人跟姬乐接触，如今他们连永乐殿的边都碰不到。

    提及余，巫礼心情不好：“哼，那丫头和杨氏关系紧密，正是王庭鼓捣什么‘走婚制’，才让她们这巫女一脉突然崛起，打乱整个灵宫的秩序。”

    按照原本的灵宫十巫体系，余应该是排在第五位的“巫姑”，负责年轻的巫女教育。但如今，她不仅仅把“巫真”的权利吞并，就连“巫盼”也因为她而取缔。

    如今灵宫内的格局，以大巫长和巫女长为首，效仿故土楚地信仰的大少司命，构成两元体系。大巫长为正，对应“大司命”，又名“太卜”，座下有巫丞、巫礼、巫岷、巫罗四巫。负责男性巫师的教育、祀神之礼以及丧礼祭祖等事宜。

    而巫女长为副，对应少司命，主持诞生之仪、女巫训练、巫娼奉养和一部分的祭祀之礼。

    眼下巫丞、巫礼、巫岷三位大巫聚在一起，便是讨论如何从余手中拿回属于他们的权利。

    至于太卜四巫中的巫罗，他更为特殊。这位年轻的巫师主张全面本土化，放弃对祖先的祭祀，转而崇拜本土天神，以求国家延续。所以，这次三位巫觋聚首，并未找他前来。反而将太卜培养的其他几位大巫师叫来。说到底，他们跟余争斗，那是灵宫内部的正常权利更替，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风。让巫罗推崇的本土天神上位，那算什么事？

    巫丞想到这，对巫礼嘱咐说：“巫罗那厮你且看好了。咱们拉拢国灵殿下，是为灵宫正统。但他要是接触殿下，肯定不怀好意！”

    “我明白。”巫礼神色凛然：“我会看好他，绝对不会让他接触殿下。”

    巫岷：“我觉得余丫头在那里看着，别说巫罗，咱们也进不去永乐殿。不如请老大人出面？”

    太卜，便是仓颉曾提及那位老巫觋。亲眼见证夏国兴衰的老人，如今寿元将尽，灵力衰退，只能在宁神台安养。

    “这……”巫礼缓缓摇头：“不至于吧？何必请老大人出面？”

    “是啊，不可惊动老师！”

    旁边几位巫觋马上出言：“老师这几日身体越发虚弱，这种事情不能惊动他老人家。”

    “巫丞大人，您说呢？”

    “国灵降生，这是我夏国的大喜事，肯定要通知太卜。”巫丞是太卜副手，负责打理灵宫庶务。纵然余目前权利莫大，可关于出入灵宫等事宜，也要给他打报告。当然，很多情况下都是余事后通禀，逼迫巫丞签字盖章。

    “但目前情况未明，我等尚未见过国灵殿下，如何向太卜禀报？”巫丞笑道：“你们也别太提防余。到底是咱们几个从小看着长大的人，又是玉泽你们的师妹。她再逼迫，也不过是防止我们坐大，限制我们的权利。不也要老老实实尊我们这些长辈？明日她要去永乐殿请安，你们随我一起。总不能她真把持殿下一辈子，不让我们这些巫觋朝见吧？”