    九宫城内，灵宫宫殿群的规模仅次于王庭。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ其中永乐、承天、明德三殿，坐落于中心主轴。永乐殿为三殿之首，封存东汉先民穿越时携带的一些物品。其中便有一套东汉官制的朝服和官印。先民们以此作为华夏衣钵传承，香火经久不衰。

    来到这华夏衣钵传承地，望着肃穆庄严的精致殿堂，姬乐感慨道：“没想到，杨柯居然真的大方让出灵宫。”

    杨柯的举动，出乎姬乐三人意料之外。

    原本，按照他们的想法，是在灵宫自导自演一场好戏。

    昨日不是有毒蛇入城吗？让仓颉老爷子以文字变化毒蛇之形，在灵宫大闹一场。然后由姬乐出面解决，以此积累名望，从而达到分灵宫而治的目的。

    以姬乐等人的想法，也是要跟杨柯分宫而居，互不干涉。

    但没想到，他们的计划还没开始，杨柯居然直接把灵宫划给姬乐。

    青年撇嘴说：“对杨柯来说，灵宫本就鞭长莫及。巫觋内部倾轧激烈，让我们居住在灵宫，反而压制三脉巫觋的争端。再者……”

    “再者，灵宫主持祭祀之礼，日后土著天神对夏国施压，就是我在前面顶着了。”姬乐随之接口：“但这对我们来说，正在意料之内。”

    青年点点头，没错，对他们而言，这是大家都能接受的结果。

    仓颉踱步在殿内走了几圈，随后说：“您贵为国灵，在祭祀华夏传承、八主天神以及先民英魂这三处宫殿中，最适宜居住在永乐殿。哪怕放眼整个九宫城，也没比这里更适宜的地方。”

    打量这座宫殿，老者脸上露出满意的笑容。他执掌华夏历史，能感知这座宫殿所经历的沧桑岁月。

    这里是先民最初的落脚地，曾多次沐浴战火，无数先民血染于此，长眠于此。而此地，更寄托华夏衣冠，寄托无数先民对“回家”的期望。

    “国灵大人让我假托故土神名，宣扬救人回家。虽然这只是我们的宣传口号，但如果真能将这些先民遗魂带回故土，拼着我神位不存，也要试一试。”

    想罢，仓颉对姬乐道：“这里是九宫城风水最好的地方之一。在这里，国灵的力量能得到增幅。您可以试试。”

    姬乐闭上眼，从他身上浮现金色光辉。这股象征夏国命运的光辉在头顶形成一条条金龙，逐渐和永乐殿弥漫的香火之气融合。

    旋即，金龙化入香火灵云之中，携带浩渺磅礴的力量向四面八方席卷。

    自永乐殿而起，先是灵宫沐浴在这股光辉，接着是王庭、幽宫等地，最终将整个九宫城以及周边的乡村统统纳入这股光辉中。

    刚回到王庭的杨柯抬起头：“领域成型，这一刻才算真正的半神。”

    半神的权柄，就在于他们掌控的领域。在这个领域之中，他们便是真正的神。杨柯的领域离不开火焰，而半神级国灵，他们的领域天然就是整个国土。

    跟他一起回王庭的司马景文和刘胜同样抬头。然而他二人境界不到，虽然能察觉有一股力量徘徊在上空，却无法感知太多。

    司马景文：“你说，这是国灵大人的领域？”

    “没错。”杨柯望着天空，依稀能听到些微龙吟之声：“半神级别的国灵，未免太奇怪了。”

    刘胜：“到现在，你还怀疑他的来历？”

    “当然，大地之上城邦林立，拥有国灵的国家并不罕见，可半神级别的国灵不超过一手之数。我夏国有故土传承不假，但何德何能让国灵一步登临半神之位？莫非，他未来还能成为天神吗？”

    司马景文和刘胜无言以对。

    没错，在最初的欣喜后，冷静下来仔细想想。一个半神国灵突然出现在夏国，这里面肯定存在问题。

    而且，他们还要考虑附近那些强大国度的反应。他们，会不会乐意夏国突然多出一位强大的国灵？

    “可能是灵宫封印的那股地母神性？余不是说神性失踪了，应该是借助这缕神性，缔造国灵？”

    “还有，史皇氏的存在，做不得假。”

    杨柯：“若非史皇氏的确是我故土之神，我根本不可能让他们住在灵宫。先看看吧，是敌是友，未来总有分辨的一日。不过”

    “不过什么？”

    杨柯双目熠熠生辉，看向自己的老师，再看向自己的得力助手。

    “刚才国灵也说，要反攻南宇山。你们不愿意听我的，难道国灵的话，你们也不听吗？”虽然杨柯看不顺眼姬乐，但不妨碍他扯虎皮，拉大旗，用姬乐的名义逼迫他们帮自己反攻南宇山。

    “……”司马景文和刘胜顿时无语。这时候了，你怎么还想着围剿南宇山？

    “怎么？刚才你们口口声声赞美国灵的仁德，人家的话，这时候就不听了？”

    刘胜一路不知劝了杨柯多少次，仍无法打消他的念头，只得将求助的目光转向司马景文。

    司马景文从容一笑，轻拂衣袖，一派云淡风轻的模样：“国灵大人初来乍到，有些事情还不了解。而且他治理灵宫尚需时间。南宇山之事，等他安顿好了再做商议。

    何况，你也刚刚回城，需要处理这段时间的政务。还有，子嗣传承是乃国之大事。你早些留后，王庭才能安稳。我也有脸，死后去见你爹。”

    先是分划杨柯和姬乐的脆弱联盟，然后打出感情牌。

    果不其然，当司马景文提及子嗣后，杨柯神情一黯：“可能是我没有子孙缘吧，反而拖累她们几个。”

    “回去多处处，说不定这回就有了。我知道你不愿意去灵宫拜神，但那些土著神能用就用，左不过是多祭祀一尊丰产神，灵宫还承担得起。”

    “……”

    “你不为自己想，也要为你那几位夫人想想。”

    “这倒是。”杨柯想到王庭中的几位夫人，心中颇为感触。都是少年夫妻，多少年下来，总有些亲情在。

    “的确，这段时间在王庭要多陪陪她们。”

    杨柯有孩子，但孩子全部早夭，甚至有一些孩子尚不足月就流产了。这件事不单单是他伤心，他那些夫人又如何不心痛？

    “我记得私库里头还有一些好东西，可以拿去送给她们。”比如有一支玉钗……

    见司马景文三言两语将杨柯注意力从“南宇山”引开，刘胜佩服不已：“到底是先生，出手果然不凡。”

    ……

    永乐殿，随着姬乐的国土领域成型。他的意志充斥整个夏国疆域，只要有神或者凶灵靠近，他自然而然会有感知。再也不会被人轻易偷渡入城。

    “此后，这永乐殿便属于我了！”姬乐请仓颉和青年一左一右坐下，询问二人：“两位以为，我今日表现如何？”

    青年看着姬乐，仿佛看到自己当年开府之时的模样。面对朝政，尚是新手的自己需要跟谋士部属们商议。而自己也要为陛下出谋划策，治理山河。

    只是没想到，在死后竟然还有这一天。

    望着意气风发的姬乐，青年愣愣出神，直到姬乐再三开口，他才回过神，缓缓道：“治灵宫，本就是我们计划中的一环。国之大事，唯祀与戎。以杨柯的性格，断然不可能交出军政大权。所以我们能做的，便是在‘祭祖祀神’动文章。”

    姬乐不住点头。他很有自知之明，自己不通国事，跑去杨柯面前指手画脚，以初来乍到的新手来影响一个运转多年的现成体制，摆明是惹夏国内讧。与其这样，倒不如以自己国灵的尊贵，退后一步在北宫站稳脚跟。

    而面对国灵，在对方不过分逼迫的情况下，杨柯所能做的，也不过是如同大多数国君那样，将国灵供奉起来，以国灵建设结界屏障守护国祚。哪怕是软禁监察，也绝对是国主级别的待遇。没见连北宫都让出来了？

    按照东汉后期的历史，天子居洛阳北宫以治天下。姬乐执掌北宫灵庭，未必不能真正崛起。

    “那我表现如何？”

    青年神情有些迟疑，看了看姬乐，也不好违心讽刺，只得老老实实说：“差强人意吧。”

    “只是勉强满意？”姬乐撇撇嘴：“你要求够高的。”

    仓颉道：“国灵原身不过是一普通人，初次上阵能有这份应对能力，面对夏君的强势而不落下风，已经很不错。”

    “还是老爷子会说话。”姬乐手放在膝盖上，盘坐榻上，正色道：“杨氏烈公遗泽犹在，杨柯王座稳固，兼之自身勇武。若非必要，我绝对不会跟他硬碰硬。他在王庭执掌军政大权，处理国事。我们在灵宫主持祭祖祀神，处置灵宫三派。两相安宁，共兴汉道，这才是正理。”

    易地而处，若姬乐自己在杨柯的处境。能对突然出现的国家灵有多少好感？若非气脉相连，一损共损，恐怕都会直接下杀手吧？

    杨柯能直接舍出灵宫给姬乐，的确出乎他意料之外。

    这国君虽然平日看着不着调，但是气魄胸怀的确不小。若杨柯真是一个争权夺利之辈，恐怕早就把姬乐放在眼皮底下监控，而不是舍出灵宫暂作观望。

    “杨柯既然这般大度，将灵宫划给我。我自然也要弄出一番事业，不然如何有面目在外抛头露脸？还不如直接躲在宫殿中，作一个吉祥物罢。”

    青年和仓颉点头称是。

    “当然，目前我们人太少。老爷子和你都不是处理政务的人才，所以需要再请一位华夏英杰。来来来，两位随我来降灵！”

    最后，姬乐暴露本意。只见他一脸兴致勃勃的模样，拉着二人跑去永乐殿后头进行降灵。