    灵宫坐北望南，背后环山，风水格局上佳。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ而永乐殿坐落灵宫中轴，灵气更加充沛。三人走到永乐殿中庭，讨论要召唤何等英杰。

    姬乐：“我觉得咱们需要一个内政人才。”

    史皇氏获取薪火的历史记录，华夏数千年历史了然于胸，加上作为“造字圣人”，在人文这一块，暂时不需要另外找人。

    青年如果真是自己预测中的那人，可视作华夏武将的巅峰。虽然目前看起来实力不如史皇氏，但更多是受限于身体素质，未来觉醒恢复后，肯定是一颗闪耀的将星。

    思来想去，姬乐认为，自己需要一个能处理内政的人才，帮自己打理灵宫。

    青年在中庭依姬乐要求刻画召唤阵，听到姬乐的话，吐槽说：“你只有一座永乐殿，手底下就我们俩，召唤内政人才你管谁啊。哪个历史上的贤臣能管束史皇老爷子？至于我？我劝你算了吧，小心我揍他！”

    的确，青年的脾气那么暴，管他？真不怕他当场翻脸吗？

    青年：“我觉得，还是多从神灵层面下功夫。”

    多弄几个仓颉这样的半神，什么后稷、大羿之类的，这才更加稳妥。而且，青年也更尊重这等勇武英雄。

    至于史皇氏，他更倾向于民生方面：“我这里虽然有华夏历史记录的各种知识，可在我手中不过是简单的文字，需要找人还原。比起内政人才，还是实干家更好。比如鲁班、欧冶子之流。

    再者，你不是要竖立方仙道？挑选几个有仙术资质的人更好。”

    “仙术？只要不弄淮南王，其他人都成。”青年忽然插嘴。

    “放心吧，我对刘安没好感。别说他，你家那位求仙的皇帝我也不打算请。”姬乐一脸嫌弃：“你家那位生冷不忌，我这么英俊潇洒的美青年。真把他弄出来，我还要担心自己的人身安全。何况以他的强欲作风，恐怕比杨柯更麻烦。”

    听到自家陛下被数落，青年摸着鼻梁，神情有些尴尬：“我觉得我家陛下挺好的。”只是性向有些问题，性格有些自负，痴迷求仙问道，有点薄情寡义……

    “嗯，对你很好，你全家受益。然而你亲戚呢？死了多少人？”

    二人一言一语，仓颉听后暗暗奇怪：这么看，他也是古代历史人物？的确是两汉之间？那么，他家皇帝又是哪位？刘安，莫非是那位皇帝？说起来，刘家人大多都是男女通吃，的确要小心。

    不过仓颉这就白担心了。

    姬乐何止不打算请刘家的皇帝，甚至不打算找历史上任何一个著名的帝王。

    废话，如今杨氏一脉治理九宫城好好的，你凭空找来一位历史上的著名皇帝，让杨氏如何自处？

    再者，这些皇帝们一个个自傲霸道的很，恐怕姬乐都压制不住。把他们弄来，这是拱手将九宫城让人吗？

    “再说，我要召唤仙术方面的人才。纵观你们汉朝，除却甘忠可、张天师、左慈等寥寥几人外，我还真没什么人能入眼。就算要召唤，也要从先秦时代入手。道家老子在汉代便有神化的迹象。阴阳家的邹子以‘五德始终论’对华夏产生深远影响。还有其他几个偏向玄鬼之术的学派，人家这些教祖级别的大拿，可比鸡犬升天的刘安要强多了。”

    等青年把召唤阵画好，姬乐拿出紫鸣虎的精魄。

    当初神兽攻城，戎鬼精魄被姬乐送给余，手中只有两道神兽精魄。降灵史皇氏用去一道虺鸾精魄，如今只有最后一道紫鸣虎的精魄。

    紫鸣虎精魄与虺鸾有所不同。这精魄呈现紫云之状，在姬乐掌心不断跳跃翻腾，却又无法脱离他的五指山。

    “去！”

    一如曾经召唤史皇氏，姬乐身边涌现赤云，拖着紫色精魄飞天而起。

    这次，姬乐刻意限定尺度，从春秋战国之时进行挑选。

    “内政人才不错，但如果是诸子百家的教祖级人物就更好了。老子那种大拿我不敢肖想……就邹子吧！他的阴阳家在这里，肯定能大放异彩。”

    姬乐满心期待邹衍的降临。

    这次，他内心已经有了人选，薪火之上闪烁光辉，浮现邹衍生平经历。时间轴局限在邹衍生前的这段时光里。

    然后，紫气融入薪火，从这段记录中拖出一道身影，出现在召唤阵内。

    “嗯？”姬乐目光往四周看，异象呢？怎么没有什么耀眼的异象？不求什么龙凤和鸣，也要有风雷齐发，亦或者雾霭祥云吧？

    但召唤这个人的时候，毫无半点异象。召唤阵，或者说永乐殿很平静，没有半点波澜。

    姬乐暗中猜测：“莫非……莫非是返璞归真，达成阴阳五行归一的混沌之理，所以不见异象？”

    仓颉盯着阵中的那个中年男子，露出奇怪之色。不对啊，别说诸子先达，这人身上连半点超凡力量的痕迹都没有……

    他二人心里犯嘀咕，隐约觉得事情不对劲。

    青年笑哈哈上前打招呼：“前辈可是阴阳家的邹子？”

    “邹子？”中年男子看看四周，发觉眼前三人正看向自己，不由一怔。他下意识握紧手中的锄头，摇头说：“不是，田某只是一个种地的，贵人为何将我和邹衍混淆？”

    种地？姓田？

    姬乐嘴角抽搐，上下打量中年男子。

    没错，中年男子一身麻衣，手持锄头，脚下草鞋还沾着些许泥土，怎么看也不是那传说中的阴阳家祖师爷。

    噗嗤

    青年大笑出声，捂着肚子在旁打滚：“哈哈，我说姬乐，你的强运呢？这次不是刻意挑选时间，还指定降灵？这就是你的结果？”

    姬乐怒瞪过去：“你懂什么！贤达隐于乡野之间，这才是风度！”他扭头对中年人问：“莫非是孟尝君当面？”

    “孟尝君？”那人老实憨厚，赶紧摇头：“小人虽曾听闻齐国孟尝君之名，但从无缘相见。”

    不是田文？

    姬乐对自己的强运很有自信，想了想，仍不死心：“那是田期将军？”田期、田期思，另一个名字叫田忌，也算一个赫赫有名的战国人物。

    “不是。”老实人看到姬乐满脸期待，不得不心怀愧疚的打断对方的幻想：“这位贵人，小人田平，只是一个农夫……”

    “啊，对了，莫非是传说中执掌火牛阵冲杀燕军的安平君？”姬乐根本不听老实人的话，继续顺着自己的思路往下说。

    “姓田，我记得田氏应该是田陈代齐后才真正兴起吧？先生是田齐一脉的哪位大贤？总不能是某位齐王？

    不应该啊，我这不应该召唤帝王。不过召唤出来，你也别在意，我不会对你怎么样的。是孙膑先生辅佐过的威王？再不然是后来的襄王？”姬乐脸上的笑容越来越僵硬，可仍然不死心，打算将春秋战国时候的田氏名人说上一个遍。

    “小……小人真的只是一个普通人啊。”老实人欲哭无泪，他语气颤抖，目光游走在青年和仓颉身上求救。

    “咳咳……”仓颉缓缓开口：“大人，莫要吓唬他了。可能是召唤时出现差池，定位错误？”

    明明已经从邹衍时期进行召唤，怎么可能错误？我一个神兽精魄就换来一个普通人？不存在的！我的强运，不可能出现这种非洲结局！老子不服！

    姬乐豁然起身，走到老实人面前，严肃道：“从今天开始，你叫邹衍。”

    “不，大人，我是田”

    “不，你就是邹衍。阴阳家的创始人。”姬乐打断对方的话，一本正经道：“你是阴阳术大家，奠定阴阳五行论。但在降灵时，你失忆了。然后因为降灵前，你在田中作农，所以误认为自己姓‘田’。放心吧，你根基还在，肯定可以很快学会仙术。来，这是《太平清领书》，你好好研究。”

    姬乐扯过对方的锄头，将竹简塞给他，用一副希冀的目光看着对方。

    但我真的只是一个普通农民啊！男人同样用幽怨的眼神看着姬乐。

    “这样吧，你这几天先跟着我。”到底青年看不过去，主动将田平护在自己身边：“你不就是召唤失败，运气太差吗？有什么不能承认的？”

    “失败？不存在的，我运气差？我的强运可是绝对的欧皇级！“姬乐顿时炸毛，重新站在召唤阵上。

    “哼，反正用神兽精魄祭献不管用，那么我就凭借国灵之力，强行塑造精魄进行召唤！”

    “大人，等等。”仓颉打算劝谏，可姬乐已经开始降灵。他身边的赤云滚滚而动，轰的一声冲上云空。

    哗啦

    一大片金灿灿的颗粒把姬乐连同召唤阵一起淹没。

    “大人/姬乐！”仓颉二人脸色大变，赶紧上前救人。