    永乐殿，姬乐手一抖，刚刚召唤的某件兵器摔在地上。m.x23us.com

    “哼”他皱起眉头，停下召唤的动作：“杨柯那厮！”

    赤云缓缓散去，姬乐站起来，遥遥眺望南方。

    “怎么，国君那边又有事了？”

    “心脏发热，而且是滚烫滚烫的，可能是杨柯在瞎折腾吧？”姬乐一脸不爽的表情，闭目感应杨柯的情况：“咦，不对，他……他不像是受伤，仿佛是在进行某种蜕变？”

    “蜕变？”史皇氏面露异色，提笔在自己身上写下“灵感”“通觉”等几个词语，玄之又玄的感知力从他身上蔓开，向着王庭方向探去。

    可王庭之下的密室很隐秘，至少史皇氏的力量无法察觉杨柯的下落。

    搜查无果后，老者皱起眉头，又换了一种探知方式，在身上写下“预言”“卜”“谶”等字样，通过神秘莫测的天地之力窥探未来。

    蓦然，眼前一道赤龙腾空而起，龙吟声伴随着火焰，将天地焚作赤色。

    史皇氏的玉笔掉落在地，但他顾不得这些，惊呼出声：“这小子在封神吗？”

    “封神？”本来姬乐对杨柯那边的异动没太大反应，可听闻史皇的话倍感意外：“他已经是半神，难不成打算更进一步成为天神？”

    史皇氏神情晦涩，默默盯着姬乐：明白了，通过杨柯目前的情况，我心中的某些猜测可以证实。原来自己感知的那道“天堑”，的的确确存在！

    “不错，杨柯小儿的确有晋升天神的野望，但目前应该是为改变道路？”仓颉反问：“您能看出，他身上的神性领域偏向于哪条路？”

    “他一个玩火的，半神领域也脱不开这个。而且还有一点王者之气，用咱们的说话，叫天子帝气？不过很少，你指望十万国民给他提供多少王气？”

    “那现在呢？”

    “现在？”姬乐闭上眼，细细感应：“很温暖，似乎有光明的领域，另外还是火焰的气息不对！”

    姬乐表情有些变化，惊异道：“太阳？”

    “果然，是太阳神的领域。”仓颉苦笑不已：“前路已绝，这又是何必呢？”

    “老爷子？”姬乐皱眉问：“能解释一下吗？”

    “国灵虽然和神平起平坐，但终究不是神明。您可能感觉不到，我们这些半神都有一种本能，能感知天地间存在的一条‘天堑’。跨过去，我们的生命形态会发生翻天覆地的变化。”

    “也就是封神喽？”姬乐笑道：“放心，这种事情我能理解。但这跟杨柯有什么关系？”

    “因为您在！”仓颉顿了顿，望着姬乐，神情莫名：“夏君杨柯的打算，应该是将自己塑造为一尊天神。原本的计划是王神，作为国君，只要他成为司掌‘王权’这一概念的神明，自然可以跨过天堑，成就真正的天神。”

    “然而，这条路被我堵了？”

    “没错。”

    所以，他才要兵行险着吗？

    姬乐握着一支竹简，轻轻敲击手心，语气不悦：“这厮这么做，仍是忌讳我吗？明明退到灵宫，他还不放心？”

    “不，他这么做，可能是为夏国着想。”仓颉将先民水土不服的猜测告知姬乐：“这只是一个猜测，具体是真是假，老朽不敢保证。”

    “但如果是真，就说明太平教当年另有内幕？”姬乐沉吟道：“此事询问赵钱二人即可，想来老爷子既然这么说了，应该做不得假。可是……”

    摸着心口，姬乐无奈道：“何至于此？这厮未免太拼了。国非一人之国，为国民抵消世界排斥，这又不是他一个人的事，何至于此？”

    “因为这件事，您无法提供任何助力。甚至，您根本无法走入世界根源。”

    在这一点上，仓颉倒是很明白杨柯的想法。

    虽然九宫城有他们三位“殿下”，可姬乐毕竟是国家化身，是人道概念的集合体。他是无法进入世界核心，无法真正封神，从而改变夏国这种排斥的。

    唯一的可能，就是杨柯或者史皇的某人利用封神那一刻，通过’“天人合一”的感应，将夏国的烙印打入世界，让世界承认夏国的存在。

    听到仓颉的话，姬乐脸色一变，眉宇间多出一一抹阴鸷。

    我也不想这样啊！原本，我也是人，而不是被束缚在国家层面上的死灵！

    但姬乐到底性子好，没有吭声，而是幽幽道：“杨柯若是说出来，好歹我们也能帮忙护法什么的。唔……也是，他怕是担心我动手脚？”

    “可能吧，也或许他得到的神性来路不正。”仓颉低头思量：我诸夏一脉跟太阳有关的神性就那么几位。他这是用羲和、东君还是炎帝的神性？可不管怎么弄，都很犯忌讳啊。

    本世界已经有太阳神，夏国八主祭祀的日主，就是本世界的日神。在这种情况下，杨柯想要以“太阳”权柄封神，可能性太小了。

    “还是说，他这道神性另有玄机？”

    姬乐倒不清楚仓颉暗中这些想法，他去外头将留守的巫女找来：“告诉余，杨柯那边有些情况，让她过去探问。最好……最好带上刘胜，免得那边怀疑。”

    吩咐下去，姬乐重新回到中庭召唤阵旁，他揉着脑袋，口气带着些烦躁：“我让余去看看，至少保这小子一命还是可以的。”

    强行吞噬神性，修改自己的道路，杨柯这厮下手决绝，几乎没有给他反应的时间！

    要么，杨柯成功，走上另一条路。要么，杨柯失败，国主之位悬空。

    “也只好如此了。”史皇氏望着南方，内心沉甸甸的：杨氏一脉的黑暗，我知道不多。只能通过百年历史追逐些许的蛛丝马迹。可即便如此，看到杨氏的情况，仍心有余悸。这种事情到底要不要告诉国灵大人？毕竟国灵大人年纪轻，受不得刺激。暂时而言，这件事还没有太大影响……算了，等回头再说，免得现在激化矛盾。

    “谁！”

    姬乐厉声高喝打断史皇氏的沉思，他抬头一看，姬乐脸色前所未有的严峻，抬头望着天空。

    “怎么了？”

    “不清楚，但好像有外人闯入国土。”

    如今全部国土都是姬乐的领域，外人靠近国土的那一瞬间，就如同进入姬乐的领域。

    “而且不是从地面，而是从天上！”

    “天上？天神？”仓颉再度用感知力量探究天空。

    天空，有一头乌黑的神鹰正展翅盘旋在九宫城之上。它与夜色混一，仓颉如果不细看，根本无法察觉。

    神鹰金色瞳孔注视洛城，姬乐和仓颉皆有一种毛骨悚然的感觉。

    冰冷、残酷，而且还夹杂着某种恶意？

    “是敌人！”姬乐当机立断，伸手从杨柯私库一捞，拿出一把长弓瞄准天空中的神鹰。

    这弓前次杨柯对付蜃王的时候用过，如今在姬乐手中又是另一番景象。

    举国之力，无边信仰源力凝聚于弓弦之上。随着姬乐松手，流光箭矢破霄而起

    天空中的神鹰发出一声尖叫，在下方箭矢射来时，果断扑腾翅膀闪避。那箭将将从它羽翼边擦过，落下一片片羽毛。

    “夏国果然是大人的敌人！”神鹰如此想着，正要回去禀报。

    蓦然间，自己闪避的那支箭在空中爆炸，一重重激浪在天空席卷，神鹰猝不及防之下，差点坠入九宫城。

    而下方，第二只箭矢接踵而至。

    “遭了！”神鹰见势不妙，张口对下方吐出黑色霹雳，这道霹雳和姬乐的箭矢相撞，顿时将黑夜照成一片宣明。

    趁此机会，神鹰匆匆飞回天上，落入某座天神的神殿。