    杨柯举起长枪，在火焰的刺激下，长枪慢慢变形。m.x23us.com枪神浮现一圈圈螺旋花纹，在枪尖上也浮现一团璀璨的焰火。

    “焚天烈杀”尖枪挥劈，仿佛连同空间都一并撕裂的凶猛劲道砍中最右侧的石人。

    石人行动迟缓，在背后有战神赋予的战斗本能。察觉杨柯这一击所蕴含的毁灭力，立刻舞动长矛，迎向从天空坠落的尖枪。

    刚一接触，石人就被杨柯的磅礴神力撞飞，连带把两个同伴撞到，三个石人堆成一团摔倒在地，烟尘飞扬而起。

    “杨柯的攻击力很足啊，比昨天的时候更强了。”姬乐心下嘀咕：“这太阳神性的加持好厉害。就不知道，到底是哪位神的神性？不过在日主这位大神跟前，暴露太阳神性会不会有麻烦？”

    “大人小心！”姬乐耳畔响起仓颉的惊呼。

    烟尘中，陡然射出一道青光，刺向杨柯和史皇后面的姬乐。

    姬乐不假思索，右手打出响指：“停下！”在犹如神明一般的命令下，青光被禁锢在姬乐面前，重新变回青铜矛。

    “在我的国土领域，我就是神！”姬乐毫不客气，伸手一指，青铜矛原路返回，射向烟尘中的石人。

    烟尘散尽，露出里面完好无损的三尊石人。其中一人双手夹住青铜矛，重新把武器夺回。

    姬乐目光一沉，神情愈发晦涩。杨柯刚才发挥的那一击，破坏力极强。在他感知中，已经是半神级别的攻击。然而对石人连一点伤痕都无法造成？

    杨柯对此也很意外：“难道说……”他再度上前但这一次将背后的大弓取下，对着另一尊石人射出箭矢。

    火焰凝聚的箭矢落在石人身上，化作一条条燎燃的火蛇将石人牢牢束缚。炙热的赤色火焰下，石人的肌肤被烧得通红，渐渐出现裂痕。

    “有门！”姬乐眼睛一亮，对仓颉说：“老爷子，加把火！”说着，他自己率先动手，利用太平教的御火之术烧向石人。

    “天地玄宗，万气源根，精本归一，气法火渡！”

    此火以自身精气神形成火种，点燃天地元气之火，是《太平清领书》内附着的三昧灵火咒。

    于姬乐手中施展，就不是一个人的精气神，而是以十万国民的精气神点燃三昧真火，引动天地之气，形成一团团白金色神焰烧向石人。

    磅礴的火势伴随杨柯的神火熊熊燃烧。

    而史皇氏也提笔写下一枚枚“火”篆，形成暗红色火海笼罩石人。

    三火相叠，火势更胜一筹，不仅仅是这尊石人，就连其他两尊石人也受到波及。在他们体表上，慢慢渗出汗水。

    汗水？石人还会流汗？

    不，这是在绝对高温下，活生生将石人的身体融化！

    体表，原本坚硬的岩石软化为流体，一点点向大地滴落。

    “好高的温度！”仓颉连忙退后，跟姬乐站在一起，于身边书写降温清热的文字。

    值得一提的是，史皇氏没有书写“冰雪”这类气候文字。因为这个世界不存在冬天。

    没错，仓颉、姬乐等一开始对此也很惊讶。但询问余等人后才知道，他们这些人从来没有见过雪。对“雪”的认知，只来自先民们口述。

    在这个世界上，余看到过春暖花开，看到过夏日炎炎，见过秋风瑟瑟，却从来没有见过冬天。秋天凉爽的气候，已经是他们所感知的最低温度。

    因此，史皇氏写下诸如“冰雪”等字样，根本无法引动天地自然的变化，没有半点效果。因为这个世界，根本不存在相关的法则现象。

    杨柯站在火海前，也感受到这股炽热的温度。

    “到底是合众之力，比我一人的火焰要强多了。”

    突然，他脸色一变，赶紧挥动长枪，挡住右侧石头人的攻击。

    火焰中，三尊石人齐齐而动。一人拦截退路，一人从上攻击，还有一人正面交锋。三只青铜矛在他们挥舞下，封锁杨柯的所有退路，形成一张杀机凌厉的天网慢慢缩小杨柯的活动范围。

    一边应付石头人，杨柯一边琢磨：“这么大的火势，他们居然还能行动？对方这是专门针对我吗？”

    被火焰融化的部位缓缓蠕动，额头的战神神徽闪烁光辉，让石头人的身躯重新恢复原样，而且身上的火势越发衰落。

    “不怕火烧的石头人？”姬乐眯着眼，也瞧出里面的问题：“或许，杨柯多年和战神一系交手，已经让对方摸透他的行动方式？”

    若非杨柯刚刚吞下另一团神性，掌控的火焰温度进一步提升，外加姬乐二人相助，恐怕连焚烧这些石头人都做不到。

    “给我滚开！”杨柯一声大吼，通体点燃火焰压入右手的长枪。只见一条条凶猛的赤龙从枪身浮现，在他身边形成火焰风暴，将三尊巨人联合形成的包围网撞飞，三支青铜矛全部脱手飞离。

    “这些家伙就算不怕火，但力量比我还是差点！”杨柯额头冒汗，喘着粗气，正要设法摧毁石人时，远处三支青铜矛插入的地表处，再度出现三尊一模一样的石头人。配合杨柯身边的石头人，足足出现六尊九丈巨人！

    唯一的不同，可能就是前三位石人失去武器，战力削弱，不如后面三尊手持青铜矛的石人。

    姬乐脸色难看：“别告诉我，这玩意还能无限增加同伴？”

    仓颉：“应该是那些青铜矛？只要别让那些青铜矛插入大地制造同伴即可。”

    杨柯退到姬乐和史皇氏身边：“可问题就在这。这些石头人行动迟缓不假，但我们也拦不住对方往地面投掷长矛啊。”

    这些石头人最大的弱点是身躯庞大，行动迟缓。可优势也在于此，纵然杨柯力大无穷，也没办法完全限制他们的行动。

    如果对方不断制造石头人，不用针对三人，只要往九宫城走去，把整个城池砸碎，姬乐就可以直接跟这个世界说再见了。

    老者目光冷厉的看着远处六尊石人：“那就全部拦住他们！”

    “老爷子有办法？”姬乐本来打算使用自己刚研究的战斗方式，但看史皇氏成竹在胸，好奇问：“您能限制他们的行动？”

    “既然是巨人，那就用同样的巨人对敌！”

    仓颉玉笔挥舞，面前浮现一片片精美的诗文。

    “关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

    “静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。”

    “呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭。视民不，君子是则是效。我有旨酒，嘉宾式燕以敖。”

    ……

    “於铄王师，遵养时晦。时纯熙矣，是用大介。”

    一句句脍炙人口的诗词在空中飞舞，形成如同金链般的光带，相互聚合为一尊高耸的巨人。

    “这……”姬乐反应过来：“这是诗经？”

    看到那熟悉的诗句，姬乐不由回忆起，被老娘以及友人双重监督背《诗经》的少时阴影。

    从小，母亲便对他进行文学培养。让他背诵古诗词，以此陶冶情操。当初他对此很不理解，还打算糊弄过关。直到认识自己那混蛋朋友后，那厮自报奋勇帮母亲接过监督自己的任务。于是，在内外亲友的组合双打下，公孙闻礼可是被逼背下许多东西，过了一个极为悲惨的童年。

    诗经巨人体表遍布各种经文诗句。《关雎》《蒹葭》《静女》《文王》《玄鸟》等等诗篇，都能在巨人的体表看到。

    这尊巨人，可谓《诗经》之大成。

    史皇氏满脸得色：“这就是诗词的力量！更是我文字一脉专属的神通！”

    看着身高十余丈的巨人捏起两尊石人就如同捏小鸡一般的轻松场景，杨柯和姬乐暗暗咂舌。

    造字圣人，名不虚传啊！

    那两尊巨人被当做保龄球，砸中另外四个巨人，一起摔倒在地面，震得大地又是一阵颤动。

    姬乐：“老爷子成天说什么自己不会战斗，结果一出手就是这等大手笔。这才仅仅是《诗经》，回头还有《尚书》《礼记》《周易》《春秋》，说不定《中庸》《论语》也可以。当然，其他学派的典籍或许也能用。”

    想想看，未来史皇氏修为大成后，提笔就是千军万马，无数巨人推山倒海，纵然是天上的神明也要避其锋芒吧？