    九宫城，灵宫。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    余等巫觋和青年聚在一起。灵宫诸巫拿出宝镜，将外面的景象映射过来。

    看到诗经巨人大展神威，一己之力拖住六尊石人，众人松了口气。

    “史皇殿下不愧是故土降临的神。区区一部《诗经》在他手中，竟然有这等神通。”

    余盯着诗经巨人看，忽然巨人身上的一句诗词放光：“其阴，虺虺其雷，寤言不寐，愿言则怀。”

    随着光辉，巨人身边卷起风暴，电闪雷鸣，将六个石人全部甩飞。

    当然，不久之后，石人们重新站起来，并且再度召唤同伴。

    渐渐地，石人数量越来越多，形成一支石人大军。它们兵分两路，一方拦住仓颉三人，一方则打算来九宫城砸城。

    青年见了，果断说：“我去帮忙。”

    “等等！”余拦下青年：“阁下，您虽然武力过人，但毕竟只是一个人，面对这些体型庞大的怪物，根本无法阻拦他们的脚步。”

    那些石头人完全可以不理会青年这个连他们脚掌都不到的蝼蚁，继续向前行走，只需将整个九宫城推倒即可。

    “你过去，非但无法阻拦对方，反而会成为三位殿下的累赘。与其这样，不如留守灵宫，小心提防其他方面的敌人。”

    青年望着镜子，默默握紧拳头。

    镜子里，哪怕是被史皇氏和杨柯保护起来的姬乐，都有办法克制石人。他从杨柯手中讨弓箭，站在杨柯和史皇氏背后。

    每当石人打算越过三人防线，向九宫城进发时，他立刻射出弓箭，击碎石人们额头的战神神徽。

    以国灵之力，凭借国民们的信仰力量，姬乐能强行摧毁石人的意志，将他们重新化作土石。

    但麻烦是，为首三尊石头人不断利用青铜矛召唤同伴，石人数量越来越多，就连诗经巨人都抵抗不住。

    杨柯马上喊道：“殿下，大而无用，不如分而化之！”

    史皇氏听后，当即用玉笔对诗经巨人点去：“变！”金色涟漪在空中荡漾，巨人沐浴金光，一化为三，变作三尊全新的巨人，只是个头要稍微矮一些。

    仓颉笑道：“尔等石怪可以变化增生，难道老夫办不到？”

    三尊巨灵头顶，分别有“风”“雅”“颂”的字样。显然，是从《诗经》拆分风雅颂三部而来。

    国风巨灵身上有十余道光辉，以周南、召南为左臂；邶风、风为右臂；卫风、王风为头颅；郑风、齐风为左腿；魏风、唐风为右腿；其余秦风、陈风、郐风、曹风、风皆为身躯。

    “国风十五篇，尽在于此。”姬乐看到那巨人身上流转的诗文，不禁感慨万千：“文字一道，承载华夏文明，仅《诗经》中的国风篇章就有如此玄妙。”

    抬手一记“桃夭”，粉红色的花瓣随着狂风飞舞，在某尊石人身上长满红色的桃树。抬脚引动“南山”，大地隆隆升起山峦镇压另一尊石人。“蒹葭”一出，素水白浪激荡长空，把一群石人扫飞。“七月”乍现，天空飞舞流火轰杀一片石人。

    而这，还只是国风巨人的手段。旁边还有雅、颂两尊巨人。一个头顶方鼎，种种祭祀之音化作栅栏，在九宫城外筑造屏障。另一位巨人身边环绕玄鸟等异象，背后更长出双翅，飞在空中不断偷袭……

    不过可能这种手段的消耗对史皇氏有些大。随着诗经巨人们占据上风，史皇氏的神力逐渐枯竭。

    杨柯面带忧色：“不对，你我准备接应。老爷子的法力恐怕撑不了多久。先换我顶着，回头你再”蓦地，他背后一凉，一股股冷冽的力量注入体内，让杨柯自身的神力得以恢复，精神为之一振。

    扭头一看，姬乐正以指代笔，在空中书写咒文，帮他和史皇氏恢复法力。

    “不用看，有什么可惊讶的？我对术法略知一二，帮你们疗伤回气，这还不简单？”姬乐面露微笑，手对大地一指：“来！”

    大地之中有一道粗壮的金光勃然而起。姬乐将大弓抛给杨柯，双手抱着这道金光，对天空挥洒而去。

    以地为笔，行走龙蛇，以天为幕，书画苍穹。姬乐从大地国土抽取龙脉，在天空之中挥洒自如，写下一道巨大的“木灵回春符”。

    金青色符文闪闪发光，把天空染作浑然如一的碧瓦。

    “你……你连符都学会了？”

    “符还用学？”姬乐不以为然，抬头打量自己的成果：“‘灵光乍起，符天成’，所谓符篆的精要，无非是凭一点先天灵性，将自身意志、法力混同天地之力封入符文。但只要我精神力强，这方天地就是我的朱笔，这方天地就是我的符纸。”

    昨天，姬乐研究了一会儿《太平清领书》，然后又从余那里了解不少巫术体系，很快就明白术法的本质。

    “‘术’无非调动天地之力。道法、魔咒、巫术……原理一致。在我的领域内，我就是主宰，想怎么玩不行？”

    相较之下，那些巫女方士要用朱砂黄纸作鬼画符，完全是下下之道。

    姬乐手指微勾，这道覆盖整个夏国疆域的“木灵回春符”便不断对下方洒落金青色的光雨。

    光雨所落，草原中的青草重新焕发生机。仓颉和杨柯被光雨笼罩，自身神徐徐恢复。

    “我即为国，在我的领域内，是不会让你们神力枯竭的。来吧，打手一号，继续上，帮我争取时间。”

    “争取时间？难道你有对付这些石头人的法子？”

    这些石头人根本打不死，史皇氏已经打碎好几个石头人，可他们都能凭借青铜矛恢复。而去抢夺青铜矛，那些兵器却又如同有灵智一样，会自动回归石人手中，无法夺取控制权。

    “有什么计策，说来听听？”

    “计策？”姬乐挽起衣袖：“我做事，从来都是堂皇大势横扫一切，奇谋巧计根本不屑用。今天就让你看看，什么才是国灵的战斗方式！”

    姬乐张开双臂，赤光冲霄而起，和天空中的翠色呼应。

    “虽然不清楚他要做什么，但如果只是争取时间的话……”赤鸿剑一动，准备偷袭姬乐的石人被拦腰斩断。

    杨柯活动拳脚，深吸一口气：“给我变！”

    火焰缠绕在杨柯身上，逐步包裹杨柯，在体表外形成一尊庞大的火焰巨人。这尊巨人头顶龙角，身上闪烁片片龙鳞，效仿诗经巨人冲杀在石人群里。

    灵宫，余看到这尊火焰巨人后，总算放下心。她对青年说：“这下子您明白了吗？我们**凡胎，无法变化自己的身躯，面对体型庞大的神兽很吃亏。但殿下他们这些半神却不同。”

    或多或少，他们都有变化身形的能力。

    不仅是杨柯，姬乐作为国家化身，也有类似的能力。在青年眼中，姬乐身后浮现一尊巨大的光影，其蕴含的神威堪称石人们的总和！

    青年长长吐出一口气：“我去外面守着，提防南宇山捡便宜。”说完，他离开灵宫，跳到城门之上，遥遥眺望远处西方的战事。

    ……

    姬乐双手虚抬，仿佛举起万钧之重。

    “你们都回来！”

    史皇氏抬头一看，顿时一个哆嗦，面带骇然之色看向姬乐背后的洛城。见洛城还在灵山脚下，他才稍稍安心。

    “殿下这是从哪里又找来一座九宫城。”

    姬乐双手高举，在他头顶之上，赫然还有另一座金光闪闪的九宫城。

    杨柯也频频回头，对照姬乐头顶的九宫城，和灵山脚下的百年老城：“这厮，莫不是把九宫城的精魄灵魂给抽出来了？”

    既然国灵肖似城隍，那么能不能动用九宫城的力量？

    姬乐早就想过这个可能性，今天总算找到尝试的机会。在他御使下，整个九宫城的重量被他化作一种特殊的概念武器。

    没错，九宫城还在原地，余等人安然在城中等候结果。

    但九宫城的灵魂，这个城池的百年沧桑被姬乐握在手中，以概念化作实体，如同玄幻仙侠小说的法宝高高举起。

    “都给我碎！”

    小小一座微型九宫城快速坠落。并在坠落的同时越变越大，笼罩在所有石头人头顶。

    阴影越变越大，石人们纷纷抬头看向天空中的九宫城。其中为首的三尊石人举起青铜矛，蓝色闪电在青铜矛之间飞舞，形成粗壮的光柱迎向天空中的城池。

    其他石人也纷纷举起手臂，妄图以自身之力托起这座九宫神城。

    “螳臂当车，不自量力。”姬乐嘴角挂着残酷的冷笑，轻轻将手按下。一座和九宫城一模一样的城池出现在草原。

    瞬息间，所有石人统统镇在城池底下。

    然而这还没完，姬乐摇身一变，效仿杨柯变化身形，与身后那尊巨大的光影融合。

    这光影，便是夏国国土力量的具现。他的身高，可不仅仅是几丈，几十丈……

    这是一尊以千里为单位的庞然巨物。

    国土为身，国民为血。

    巨人屹立在天地间，伸手重新将九宫神城拿在手中。掀开一看，草原下面还有几只活动的石人。

    “呵呵……”巨人口中传出笑声，震得天空云雷炸响。姬乐再度举起九宫城，对下方狠狠砸去。

    “等等”仓颉和杨柯脸色大变，赶紧跑到灵山脚下的洛城处，施法抵消地动。

    轰轰隆轰隆隆

    姬乐变化国灵真身，如同刚刚得到玩具的孩童，不断拿着新奇的玩具对地面上的蚂蚁轰砸。

    每当石人们被战神力量复苏，姬乐便重新握住洛城精魄砸下去。

    一下，两下……大地随着姬乐的攻击而不断震颤。除却九宫城这边外，其他方向的山峦密林乃至其他国度，都感受到这边传递的神威。

    直至最后，姬乐连砸三十余次，总算将石人连同长矛统统打碎。

    神城精魄散去，草原覆盖一层灰色的石粉。而神城轰砸之处，比草原其他地方足足凹陷了一丈有余。

    “堂皇大势？这就是姬乐所谓的横推吗？”杨柯一脸木然，望着三支破碎的青铜矛。纵然是战神投入人间的神器，可在姬乐这种凶残无比的暴力摧毁下，也再没半点力量可言。