    天空，战神殿。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    金碧辉煌的神殿中，一尊身披金色铠甲的神明正在御座上小憩。

    忽然，殿外响起鹰啼之声，神明睁开双眼，殿内侍奉的两位从神也扭头看向殿外。

    神鹰展翅飞入大殿，啪啪翅膀，落在战神的右臂上。

    魁梧男子逗弄自己手中的神鹰：“怎么，没找到？”

    神鹰微微摇头，口吐人言：“没有看到兵主光辉。”

    “这么说，果然是南宇山那群地故意挑拨了？”抚摸黑鹰华丽的羽毛，战神若有所思：“你们俩怎么看？”

    战神，虽然以勇武著称，但并非无智之神。不可能南宇山送来消息，他马上就急冲冲跑下界给人当枪使。

    因此，战神先派遣自己的眷属神鹰下界打探消息。

    左侧，年轻英俊的金发神明穿着图穆风格的衫衣，笑眯眯说：“不论有没有南宇山的消息，您不是都已经决定了？”

    “哼！夏国外民的八主神祭中单独把本神摒弃在外，尊奉他们故土的战神。要不是某些家伙暗中作梗，怎么可能容忍他们存活至今？”

    战神身上涌动渗人的气势，神鹰一脸乖巧，轻轻啄弄他的手指。

    “算了，你先下去吧！”

    男子挥挥手，将神鹰遣退。随后问殿内另一位神：“南宇山一群小小地胆敢欺瞒本身，想要引战神殿跟夏国火拼。你的意思呢？”

    “夏国要惩戒，可南宇山也不能放过。不然，如何在诸神之中立足？”另一位神明神情冷漠说：“妄想引我们和夏国火拼，他们在背后拿好处，怎么可能！”

    “呵呵，火拼？枪神殿下太看得起他们。”金发神明漫不经心说：“夏国顶天了就是几个半神，哪里称得上火拼，随便派出几个神兽，或者让我们掌控的人间国度去征伐即可。”

    “殿下是战神，趁机引发一场国与国之间的战争，还可以获取信仰力。”

    战神听着自己座下医神和枪神的讨论。

    战争之后，最怕的就是治疗问题。因此战神花费大力气，为自己培养了一尊专门司掌医药与治疗的神明。至于枪神，则是某位天神的血裔，目前在自己身边效力。他司掌“枪与决斗”这两个领域。

    枪神跃跃欲试：“那我让座下的火枪兵去试试？”

    枪，这个神职意味深长。他不仅仅司掌战争所用的长枪、利矛，同样也研究出火药，制作出“火枪”。战神便是有感于此，才刻意将他收到身边，准备主导未来的新型战争。

    “区区一个蛮夷小国，还不需要你的火枪兵。”战神站起来，目光俯视大地，看着伫立黑夜之中的九宫洛城。

    “何况，夏国背后有着地母。”这才是战神最顾忌的地方。

    地母死了，千年前他们这些天神亲手将自己的母神诛杀，分解对方的身体，化作这无尽山河。

    可是，如同地母那般拥有创世纪能力的伟大造物主，真的会这样轻易死掉？

    诚然，为了击杀地母。天主，他们万能的神王也受到重创，这些年躲在神殿中鲜少露面。但这并不意味，作为世界支柱的造物母神会轻松死亡。

    都说天神是两位造物主的血裔，但唯有他们才清楚。他们和两位造物主之间的巨大鸿沟。那两位，可是真正开创天地，塑造整个元蒙大世界的古老神。而他们，仅仅是世界雏形出现后诞生的神族。

    战神低声道：“本神能感觉到，地母神性崩散的背后，人间国灵诞生的背后……都有她的影子。”

    枪神闭口不语。他只是一位年轻的神明，若非制作的火枪被战神看重，也不会被父神派遣至战神殿效力。关于“地母神”的事，父神再三告诫，绝对不要掺和这种话题。

    不说话，只是被战神冷落，无法加入战神殿的核心。而如果开口，哪天突然死掉，也不是不可能。

    相反，医神是战神的心腹。他毫无顾忌，直言说：“那么，就更要试探了。毕竟当初，咱们战神殿是击杀地母神的主力。如今，已经没有退路。”

    “是啊，没有退路。”战神心中酸涩不已。当初若非自己年纪轻轻，傻乎乎冲在最前线，当了其他大神们的刀，哪里会落得这种尴尬的处境？

    “不论如何，本神都必须在世人面前展现自己的神威。神王说过，五十年后要册封新的主神。用夏国的话怎么说来着？”战神表情陡然阴冷下来：“那主神之位，我势在必得！”

    千年前，天地之战过后，地母被天神们车裂，身躯化作无尽河山。而天主也身受重创，对天界神庭的掌控力度直线下降。

    为了压制神庭中的暗流，天主开始让渡自身权柄册封主神。司掌风、雷、日、月等自然权柄神职的大神，都已经成为主神，协助神王掌控神庭。而在那一战中，出力最多的战神却迟迟无法获取主神之位。

    说到底，比起他们这些司掌信仰概念的神，神王更偏爱从自然万象中诞生的高贵嫡子。

    然而，战神殿的尴尬处境并没有停止。

    从夏国八主祭排除战神的那一天开始，战神这位天界的强大神明便成为其他主神嘲笑的对象。

    被神王看不上眼也就算了，区区人间的小国也敢看不起战神？

    南宇山之所以敢将消息传出来，便是明白战神绝对不会错失任何一个针对夏国的机会。

    而且对战神殿来说，这也是一个展现实力，争夺主神宝座的机会。

    在惩戒夏国这件事上，只要战神展现相应的神威，就可以迫使其他大神退出争斗。甚至借势逼迫神王，将主神权柄让渡给自己。

    主神，对天神们而言，拥有仅次于神王宝座的魅力。

    主神好，主神妙，成为主神呱呱叫。

    按照神王定下的规矩，只有主神可以建立属于自己的神系，拥有自己的班底。并且拥有世界级别的权限，能从世界根源抽取力量，获取源源不绝的神力。

    要知道，普通天神只有一次接触世界本源的机会。那就是他们诞生之初，成为天神的那一刻，从世界本源获取赐福。也是杨柯、仓颉等人图谋的时机。而主神，可以随心沟通本源，调动世界内部的力量。

    枪神小心翼翼问：“那么，大神您要怎么做？真身降临？”

    天主和地母创造世界，孕育了整个神族。可以说，除却某位特殊存在以外的其他天神，都是两位造物主的血脉。

    当初天神们在天主的压迫下，犯下弑母大罪，导致他们根本无法在大地发挥天神级别的实力。当初太平教敢大张旗鼓的动手造神，也是察觉天神无法真身降临大地，无法发挥全部实力，才大大方方开始自己的造神计划。

    然而，天神们被牵制不假。可唯独和地母地位等同的另一位造物主不会被大地力量压制。最终，天主亲自出手，以雷霆摧毁天角城。一来震慑人间诸国，二来也敲打天上的诸神。

    毕竟这些天神敢弑杀母神，又如何不能弑杀父神？

    天主这一举动，震慑所有天神，确立自己的神王权威。

    “我是战神，天界武力第一的强者。”战神一脸骄傲与自信：“予人间王国的惩戒，何必真身降临大地？只要送下去几件神兵就够了。”