    金色霹雳划破夜空，笔直刺入夏国的国土疆域内。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    永乐殿中，姬乐折腾到半夜，好不容易刚歇下。忽然身体酥麻，仿佛被雷劈一样，立刻清醒过来。

    “又怎么了？”他哆哆嗦嗦爬起来照镜，看到镜中自己倒竖起来的头发，姬乐很想骂人。

    今天可是自己第一天入主永乐殿，结果碰到一堆糟心事！

    先是召唤邹子失败，来了一个邹衍邻居的田平。然后具现一堆废物，除却粟米有点用外，其他东西都只能扔库房吃灰。

    本来心情就已经不爽，杨柯那厮又胡乱吞噬神性，害得姬乐疼了半天。外加夜空出现的魅影等等。

    “你们今天是成心不让我睡觉吧？我的头发”姬乐拿起梳子，摆弄自己炸起来的长发。

    穿越之初，姬乐的头发自动增长，还外带一套衣服，看起来和古人装扮类似。唯一不变的，可能就是那张脸。这张足以被贵妇人保养的小白脸，可是姬乐的一大利器。

    他家友人吐槽：“你日后如果没钱吃饭，凭这张脸，后半辈子也能衣食无忧。”

    打理头发，将长发重新束冠，披上一件深衣，姬乐匆匆走出寝室：“老爷子，无名氏，都起来了！又出事了！”

    史皇氏贵为半神，拥有神体，无需睡眠，正在书房默写《诗经》，打算补全学宫中的典籍。

    青年被姬乐召唤而来，却又不是正经和国灵签约，他的情况较为特殊，拥有真正的血肉之躯，但却又可以变化为灵体，和降临之初的姬乐倒有几分相似。他懒洋洋从房间走出来：“怎么回事？又出事了？你算算这几天，你都弄出多少事？”

    这才第三天啊！

    第一天，帮姬乐对付神兽。

    第二天，帮姬乐护法，降灵史皇氏。

    第三天，也就是今天，先跟杨柯僵持半天，又跑去灵宫观看“镇神”，好不容易歇下来，还要帮姬乐收集粟米，扛去农宫的路上还要劝说田平。

    “我过来是保你性命周全，不是给你打白工的！”

    “拜托，这又不怪我，我也是被动应战好吧！”姬乐束起腰带，感应国土中的变化。

    塑造国土领域后，整个国土疆域中的变化，姬乐都可尽收眼底。

    在他视界中，金色霹雳坠落的地方，插着三根青铜矛。长矛呈品字形，末端放射黑色闪电，形成一重圆形阵法。

    紧接着，从长矛刺入大地的地方传来细微的声响，地表浮现一道道裂缝，土石在某种无形力量的作用下，缓缓飞上天空。

    史皇氏这时提笔走来：“怎么了？”

    “老爷子，情况不对。那谁，你去通知余，我和老爷子过去看看。”说着姬乐一把抓住仓颉。随着一阵金光，二人从永乐殿内消失。

    青年见二人离开，赶紧跑去找余报信。

    ……

    九宫城北靠灵山，南面密林。往东行至千里，有浩瀚咸海。唯有西方是一片平坦的草原。那三根青铜矛便落入草原，在战神力量的作用下，于大地聚拢土石，形成三尊白灰色的石巨人。

    巨人身高九丈，四肢俱全，身披草皮，手持利矛，额头上刻画战神的神徽，正缓步向九宫城方向而来。

    “石人？”姬乐倒吸一口冷气：“这样也行？”

    姬乐拉着仓颉传送过来，二人凌空而立，遥望远方蹒跚而行的石人。

    看到接近三十米高的巨人们，史皇氏目光凝重：“看上去，这些巨人的目标是九宫城？”

    “看出来了？老爷子，这种浅显的事情就不要说了。”姬乐倍感压力：“您发现了吗、这好像是三位半神……”

    “当然，这种浅显的事情就不要拿出来说了。”史皇氏将话重新甩给姬乐，目不转睛打量眼前的石人。

    没错，这三尊巨大的石人身上，都有着不逊色史皇氏的力量。

    姬乐二人刚来后，杨柯也匆匆自密室走出。来不及和南宫氏详谈，他套上铠甲，拿起武器，仓促赶来平原。

    见到姬乐二人后，杨柯忽然一愣，随后才反应过来：是啊，日后夏国的半神就不是自己一个了。纵然这两位“殿下”来历诡异，但维护九宫城的心情和立场，与自己一样。

    这样的话，暂时可视作盟友！杨柯舒了口气，问姬乐二人：“什么情况。”

    “不清楚，我们也刚来。”姬乐瞥了一眼杨柯。杨柯套着一身龙鳞甲，背着一张大弓，腰间佩戴宝剑，手中还拿着九尺长枪。

    好家伙，一个人带这么多武器吗？

    姬乐哪知道，以往碰到这种神兽攻击的情况。杨柯照顾国民，一般都是独自迎战，当然要多带一些武器。除却姬乐所见的三件武器外，他还有一袋子余等巫觋帮忙书画的符咒以及九宫城传承的某件神兵。

    轰隆轰隆

    伴随远处响起的沉闷声音，大地随之晃动，而姬乐这位国灵，就如同有人在撞击自己的胸膛般，身体微微晃动。

    他表情阴沉，默默御使力量，在空中站稳：“除却国民对我造成影响外，原来国土也可以？”

    听到他的嘀咕，杨柯心中一惊：“你没事吧？你要是撑不住，赶紧回去。这里我跟史皇氏在就行了。”

    国灵，意义重大。一般情况下，都不应该让他离开宫殿。

    “哼！有什么撑不住的？”姬乐手一抓，青骝剑自动飞到他手中：“你用赤鸿，我就用青骝吧。说起来，应该问你有没有事？刚才折腾什么呢？我这都能感觉到。”

    “没什么，正常修炼而已。”杨柯不愿过多提及自己的情况，就连余和刘胜前去探望，都被他设法糊弄过去。

    “当务之急，是对付这些石人。”

    说话间，远处的石人发觉悬空的三人。其中一个石人冲着天空挥动长矛。

    一阵气浪扑面而来，三人闪躲，看着气浪从身后划过，在远处大地划出一条深沟，尘土铺天盖地。

    “你们就不怕破坏环境吗？”看到石人们的攻击，姬乐心情暴躁，直想爆粗口。

    “穿越过来的身份不能选择也就算了，你们居然还给我一个地狱级别的难度！抗议，如果有时空管理局这种东西，我一定要换一个世界！”

    看着石头人，姬乐一脸悲苦，碎碎念说：“我宁可跑去玩什么王朝争霸，跟一群凡人厮杀肉搏。跑去读书科举混官场，也不愿意来这种神话时代！”

    同样是穿越到玄幻世界，人家就可以从王朝争霸开始，自己带兵攻城，建设自己的王朝，然后慢慢攀修行体系，走向巅峰。

    再不然，跑去一个儒家大昌的玄幻世界。直接读书写字积累文气，照样可以成为人生赢家，被尊奉圣人。

    而自己呢？

    一上来都是地狱级难度。

    东汉先民，那可都是凡人啊！一群凡人穿越到神话时代。这可是世界创造之初，神明仍活跃在舞台上的蛮荒时期。

    “别人都是穿越到神话末期，或者距离神话极为遥远的人道大昌时代。直到主角修炼到一定程度，才会开始接触天神。比如找到神墓，获取一些机缘，然后来一个神明回归，或者灵气复苏什么的……

    凭什么到我这，一开始就是蛮荒神话时代？这要是哪本小说主角的经历，肯定要扑街啊！”

    在这个时代还不久，姬乐深切感受到，这个世界归属于神明。

    那些天神毫无半点顾忌，可以随便蹂躏大地上的生灵。今天扔下来一头神兽，明天就能引发一场大洪水。时不时毁灭一次人类，然后重新进行造物轮回。

    “在这些任性的神明手下，先民能支撑百年，真是难为他们了。”

    这才几天啊！前天刚打退南宇山的一波攻击，如今居然又来了一群石巨人？

    “这就是我们的生活。”杨柯虽然听不懂姬乐那些话，但能明白，姬乐这是抱怨夏国的命运。

    “至少，他们在我回城的时候过来找麻烦，还有我能顶着。”

    那么，假如你不在呢？

    姬乐很知趣的没有多问。杨柯是天生的半神，也是夏国百年来的武力之最。而以往的年代，可想而知九宫城是如何被蹂躏一遍又一遍的。

    “说起来……这些巨人身上也有神性光辉，背后也是神明在驱使？别又是南宇山吧？”

    “这次不是南宇山的邪神。那些地哪有这手段？三个半神级别的石巨人，应该是云界扔下来的。嗯……可能是战神？”杨柯飞快说：“云界里头，也只有他这个不算主神的主神，才有这个闲心情找我们麻烦。”

    天界除却天主神王外，以六位强力大神为首。日、月、风、雷等自然神都是正牌主神，权利莫大。战神作为新贵，也是人间众多英雄崇拜的神，拥有主神级别的实力，却没有相应的地位。但相较雨神而言，他的待遇又可以说是很不错了。

    雨神，负责行云布雨的神。在天界处于半软禁状态，因为这位天神来历不明，并非神王的嫡系。每次登场，都会有一群风神和雷神监控陪伴。

    “战神？跟兵主有关？”姬乐心中一突，莫非是昨天假借兵主名义，人家战神找上门了？

    “可能吧。”杨柯盯着逐渐逼近的石人，随口回了一句。等他反应过来，看到姬乐脸上惭愧的表情后，赶紧补充一句：“放心，跟你无关。早在我们尊奉兵主，而将战神摒弃在八主神祭之外后，那位就看九宫城不顺眼了。”

    “石人？去年我弄死他眷属的半神英雄。前年宰杀供奉给他的几头牺牛。要说找麻烦，已经很习惯。”

    “在这个时候，不就是要跟神明争斗，为国民搏杀一条生路吗？”

    “行了，准备战斗！你后退，我先来，史皇老爷子帮忙掠阵！”