    “好舒服啊！”姬乐变回人形，抹去额头的大汗。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ这一战酣畅淋漓，将自己穿越之后的所有抑郁情绪通通发泄掉。

    “而且在我的感知中，九宫城还有其他妙用。”

    姬乐不得不佩服，当年设计规划九宫城的前辈。

    九宫城的规模很大，和其他城邦国的小土城截然不同。在姬乐手中，完全可以当做一件无可比拟的重量级神器。

    但以城池自身的重力砸人，仅仅是最粗浅的操作。九宫城内部的九座宫殿格局玄妙，是按照洛书结构排布，自身便可相当于一座天然的阵法。根据姬乐研究，这九宫城如果祭炼好了，的确可以当做一件承载九宫大道的法宝。

    杨柯和仓颉走过来：“我说，你这动静有点大啊。”

    二人用一种奇异的目光，频频看向姬乐手中的“九宫神城。”

    姬乐心中一动，笑眯眯问杨柯：“要不要伸手拿一下试试？”

    “哎？可以吗？那要试试”杨柯对这九宫城缩影的精魄武器很好奇，伸出右手接过九宫城。

    突然，他脸色一变，听到自己骨折的声音，整个人随着九宫城的重力压身，重新摔入大地。

    又是一声轰响，大地再度传来震动。

    仓颉和姬乐立在空中，并未下去救人，而是站在一起讨论。

    “看出来了么？”

    “他的恢复力很快，太阳神性应该还混杂某种快速治愈的能力。”

    “复活？”

    “不，更像是医药这类领域。我能感觉到，天空中的回春符对他的帮助要胜过您。”

    “木灵啊。”仓颉意味深长道：“农医之祖，恰应此道。”

    “而且，我在他身上看到水晶肚的特征。”

    仓颉和姬乐对视，已然明白杨柯的神性来自哪里。

    炎帝！

    这厮是吞了炎帝的神性，才转向太阳领域。

    “我说，你这厮故意的吧？”杨柯到底是半神之体，被压在九宫神城下也无性命之忧。而且他手持一根赤色神鞭，这鞭子撑起神城的重力，没有直接压在他身上。

    “这鞭子……”姬乐面露异色，挥挥手，将洛城精魄收回，杨柯这才一副狼狈模样重新飞到天空。

    “如何？”

    “什么如何？”杨柯一脸不善盯着姬乐，若非这国灵干系重大，他直接用手中的鞭子抽过去了。

    “这只是一座九宫城，如果日后夏国的城池多了呢？”那样，姬乐是不是可以随手拿起各大城池的概念投影砸人？

    “还有，若能建设长城之类的建筑，或许也能拿来当武器。”姬乐目光闪烁，看向国君殿下。

    杨柯苦笑道：“目前九宫城的格局，你觉得还需要长城抵抗蛮夷？”

    “但我想建设长城啊。”作为全球闻名的奇观建筑，姬乐很渴望在这个世界进行还原。

    “那些事，等未来人口突破百万再考虑。殿下，还是收拾善后吧。”史皇氏看到草原多出这么大一个巨坑，倍感头疼：“夏君，这草原平日有什么用？还有，这次引发这么大的动荡，其他诸国会有什么反应？”

    “神明惩戒太频繁，诸国早就习以为常。回头说是天神干的就成。”

    “不过”杨柯伸着懒腰，摘下头盔，望着东方泛起的鱼肚白：“这一夜总算安然度过。”

    而且多了两个帮手，自己应付起来也更轻松了。

    “史皇氏的文字神通以及国灵的炼城为宝，都是和本世界格格不入的战斗方式。所以，他们应该不是天派遣过来的棋子，可以真正信任。”

    经过这一战，杨柯总算放下提防，认可姬乐和仓颉作为夏国“殿下”的立场。

    ……

    天空，战神静默于云端，冷漠俯视大地上的情况。

    姬乐三人的战斗，他除却投下石人后，再没有其他行动。

    当战斗平息后，他伸手对下方一抓，狼藉的草原飞出点点金光，在他手中凝聚成圆球。

    “资料已经收集到。国灵？的确很有意思的战斗方式。”

    从来没有出现过的战斗方式，对战神而言，具有别样的诱惑力。

    忽然，他抬头对天空中的皎洁银月问：“怎么，殿下怎么看呢？”

    “国灵不应该拥有战斗能力。他该死。”银光闪耀的天体中，传出机械而冰冷的声音：“世界属于神明，而这种拥有威胁神明潜力的国灵，不能留！”

    在这个神话时代，日月两位大神很特殊。们的本体就是星辰，是两位造物主锻造而成的星辰。

    相传，世界之初没有光明，是两位造物主打造天体，塑造“日”“月”为世界带来光明。但这两位大神并没有鲜活的**，他们的真身就是星辰，平日通过精神波动和外界交流。直到后来，他们想出“神降”的方式，在人间挑选信徒作为容器，将自己的精神注入其中，作为自己的代行者。

    月神之所以担心姬乐的威胁，也正是为自己的容器考量。毕竟神明在大地之上只有半神之力，的容器绝对打不过姬乐这尊特殊的国灵。可作为主神在大地上的代行者，又如何愿意对一位国灵屈尊？

    战神听到月神的表态，哈哈大笑：“殿下，你不要忘了。国灵可是寄托地母神性的特殊灵体。”

    月神言辞激烈：“正因为涉及地母，所以更要死！地母，是我们的敌人，绝对不能复活！”

    闻言，战神露出奇异的目光，盯着月神看了一阵子。

    “怎么，难道我说错了吗？地母已经被神王打作叛逆不从之神。拥有她力量的存在，不论国灵还是地，统统都是异端！”

    的代行者在大地上行走，最大的阻碍就是地。如今又多出一个特殊的国灵。

    “那么，就让我看看殿下如何惩戒夏国，如何铲除这位国灵吧。”战神漫不经心的回应，把玩手中的圆球。

    月神：“……”

    “你可是战神。夏国不祭祀你，难道你不应该摧毁这个国家吗？”月神语气带着一股恨铁不成钢的情绪。

    “需要吗？人间不是有南宇山？回头让他们去对付夏国，我这次展现态度，帮南宇山牵制夏国的时间，做的已经足够多了。”

    战神又等了一会儿，直到南宇山方向也有一道金光飞来，他才露出满意的笑容。

    “还成，这些人给的祭品质量不错。”

    请神容易送神难，南宇山敢利用战神殿，就要做好被战神殿追究的准备。刚才，战神派遣石头人对付九宫城时，同样对南宇山做出惩戒。不过那些神灵倒是聪明，明白战神发怒，马上供奉祭品，以此求取战神的原谅。

    “毕竟这些地还要留着牵制夏国，先这样吧。”战神转身准备离开。

    “等等……”月神拦住战神。

    “怎么，殿下还有事？”

    “你是战神，天界的武力象征。现在夏国和地母神有关，你如果不出面追究，就不怕神王追究你的责任？”

    “哈哈……神王那么大度的人，怎么会追究这种小事？而且连他都没有覆灭夏国，我这连主神之位都没拿到手的小神，有什么资格插手？如果殿下愿意，那就您亲自来吧。”

    战神瞧不起月神，不仅仅是因为对方并没有实体，更因为月神对地母的态度。

    在古老传说中，月亮是地母亲手塑造的天体，堪称的母亲。但在追杀地母这件事上，竟然是这种态度？

    说完，战神返回自己的神殿。

    神殿中，医神已经等候多时。

    “殿下回来了？”

    “嗯，石头人失败，回头你记得接待一下月神。恐怕有依仗我们的地方。”

    医神很了解自家上司，他会心一笑：“怎么，那位殿下打算利用我们战神殿做事？”

    “你说，本神是不是长着一张憨厚老实的脸？怎么谁都想利用我？”战神转动圆球，懒洋洋说：“我是战神，不是傻神，怎么一个个都认为我很蠢？”

    战争之神，为了最终胜利，必须拥有洞察全局的能力，拥有指引胜利的统帅力。千年前的地母之战，诸神面对地母而无可奈何。正是彼时尚为半神的战神挺身而出，将地母重创，引导诸神走向胜利。也正是这一战，奠定他作为战神的尊位。

    或许当年的战神还有些许天真。可千年岁月流转，早已经成为老油条，怎么会轻易被人撺掇？

    一切行动，只为获取更多利益，以及最终的胜利。

    “石头人仅仅是试探。夏国拥有的实力出乎本神意料。一尊国灵，一尊和人文类有关的神明，然后就是实力进步的杨柯……”战神一边说，一边握紧圆球。

    “夏，的确是一个很厉害的国度。”

    战神最初对夏国的感官还是很不错的。在先民们穿越之初，他还挺照顾先民的。甚至从夏国传承中，学到不少兵法精要。

    然而，就在夏国确立八主信仰后，直接引发战神大怒。他明明都已经准备好一尊和夏国国民形象仿佛的化身，就等着对方祭祀自己。结果他们竟然搬出一尊怪模怪样的魔神来取代自己？

    “就是可惜，烈公死得早。”想到昔年那个敢于和自己谈论兵法，排布军阵的年轻人，战神幽幽一叹。

    “罢了，回头月神登门求援，你再对夏国进行后续行动。如今，先把咱们的后手压一压。”

    战争并非一场战役。

    在战神针对夏国的布局中，石头人仅仅是引子。在最初青铜矛刺入大地的那个地域下方，正孕育全新的怪物。根据姬乐三人的能力，这个魔怪会进行一定的针对。

    可目前月神要对夏国出手，战神打算待价而沽，等月神主动求助，再进行下一步。

    毕竟月神是夏国八主祭祀中的“月主”，纵然对夏国心生戒备，也绝对不会正面出击。利用战神这个和夏国针锋相对的势力，才是应有之意。

    医神盘算说：“那我们可以用这个条件，让月神殿下作为让步，支持您获取主神位。”

    “用不着。一位主神的承诺，需要用在更关键的地方。未来热兵器时代，才是利用这个人情的机会。”

    天神的目光着眼百年、千年……尤其是战神这种强大的神明。他已经预见千年之后的战争变革。如今大地盛行的刀剑枪矛等冷兵器，会被一种全新的武器淘汰。

    作为战神，他必须把控甚至主导这次变革。

    成功，他的神力会更进一步。而失败，战神领域要多出一位大敌。

    枪神，在战神感知中，就是这次热兵器变革的关键。

    “月神的人情要用到那个时候。就算这次争夺主神位失败，只要我能主导未来的战争变革，照样可以晋升主神，强行打通世界本源，成为战争原力的唯一主神。”