    “第四天了！”

    青年睁开眼，距离自己重新苏醒，来到异世界已经过了三天。x23us.com

    望着窗外的朝霞，青年翻身下地，准备洗漱一番。昨夜他在外面守了许久，回到寝室不过稍稍歇息一个多时辰。

    寝室外，有巫女抱着木桶进来，打算帮青年洗漱。

    “不用，我自己来吧。”青年花了点时间整理仪表，问巫女：“姬乐呢？”

    “殿下正在前殿和赵伯、钱伯垂问修行秘要。”

    “赵志文和钱正河？”青年打起精神，马上动身走向前殿。

    永乐殿三进三出，姬乐和青年都住在后面。至于平日宣客问安的地方，则是正对宫殿大门的前殿。

    青年入永乐殿，看到赵志文、钱正河二人跪坐左右，额头冒汗，小心翼翼回答姬乐的各种提问。

    姬乐桌案前摆放《太平清领书》。这卷仙书正如赵志文所言，别有玄机。竹简自身是灵竹制作的法器，将一百七十部太平秘要统统记录在内。

    “书中有灵符二十四道，采日精、吐月华，可长生否？”

    赵志文道回想了一下：“殿下指的是‘灵书紫文二十四符’吗？”

    “不错。”

    钱正河精神一振，夸耀说：“此二十四符变化无穷。初通时，可凝神益气，强身健体。小成时，能刀枪不死，水火不侵。精深时，可降妖伏魔，超凡入圣。而大成之后，则尊主道极，长生不死。”

    “那些高深层次先不说，就说最初阶段，只需凝练一二符篆，即可入道？”

    “正是。”

    “可广传否？”

    “这……不能。”

    姬乐面色不悦：“粗浅之法，择一二传于国民，也不行？”

    “大人，这等术法唯有仙根通慧之辈才可修行。”

    姬乐面色不满，手指轻轻点击一支竹签。青光一闪，竹简上的内容陡然一变，出现全新的篇章。

    “这篇《太平守一观想法》呢？”

    “静中生慧，易走火入魔，等闲人不得修持。”

    姬乐再换一篇术法：“《万气明神诀》呢？”

    赵钱二人额头冒汗，赵志文磕磕绊绊回应说：“这篇法门也不能广传。”

    今天一大早，姬乐就把二人招入永乐殿垂问太平秘要，想要从里面寻找一篇简易速成之法。可《太平清领书》经过太平教数十年的修缮，越发晦涩难懂，怎么可能有简单易行的法术？

    钱正河忍不住道：“殿下，正所谓‘者，道之根本，天地自然之性也。’”

    “闭嘴！”姬乐直接打断：“哼什么大道根性，万物化生，我懂得比你们都多！”

    真当我当年陪友人看的那些道经是假的吗？

    赵志文二人虽然得太平教传承，可东汉年间的道教如何和后世完善乃至大成的道教经典媲美？在赵志文二人的认知中，连什么叫“三清”都不知道呢。

    姬乐神情不耐，打断钱正河的话：“那些虚的不用说。我只问你，让你研究一门吐纳练气的法门，并且在全国进行推广，你能做到吗？”

    “这……”

    “我又不要你什么高等的修仙之术，只是最初强身健体的法子罢了。”姬乐不悦道：“不用尔等秘传之术，何须这么谨慎？”

    昨日，听仓颉说了一席先民水土不服，体魄和本世界格格不入的话。姬乐思量许久，拿出一个暂时的应对之策。

    塑造一尊天神是长久之计。在这之前，难道国民的身体素养就放着不管了？

    按照姬乐的想法，先在全国推行一种练气吐纳的方式。既然先天不足，那就通过后天补救。

    鼓励全国人民进行身体锻炼，然后从饮食、生活等各个角度着手，培养自家国民的元气，尽可能的适应异世环境。而且这样一来，更容易培养超凡力量的精英。

    钱正河无奈道：“殿下，真不是我们不教，而是仙书中根本没有这等法门啊！”

    “哼，太平书一百七十部，没有普通人健身健体之术？你觉得我会信？”

    赵志文忙说：“殿下，或许在故土的太平经有，但是在这里，诸位前辈醉心研究长生术，对普通健身小道有所忽略。”

    他不仅仅得授《太平清领书》，更有五斗米教的些许传承。想了想说：“普通国民要学习健身之术，无非吐纳养生。我和老钱回头重新研究翻查，或许能有一套完整的体系。”

    他二人皆是戴罪之身，巴不得为夏国出力。只是手中的确没有这种功法，需要重新研究。

    “殿下，您要是给一个人用的健体功法，我们二人拿的出来。但千人千面，个人身体素质不同，要拿一部通用的吐纳功法，真的很苦难，需要仔细研究，反复试验后才能推广。”

    “那倒是，涉及全部国民，需要慎之又慎，是本殿孟浪了。”说完，姬乐不再追究。

    青年听到这，笑着走进来：“既然这样”他大大方方坐在姬乐右侧的垫子上：“军队中有不少行军练武的操练方式，要不你先用这个？”

    “军队中的操练方式我也听过，但会不会强度过重，反而伤及身体？毕竟这法子要针对全体国民。”

    “挑一些简单的即可。而且涉及女性的养生术，我也知道一些。我在宫廷的时候，听姨母略略提及。”

    在他那个时代，世家皇族的妇人都有一些特殊的小方子。

    “还有，我认识一位精通医术的女先生。她也曾跟我提及一些养身健体的法子。”

    女先生？

    姬乐心中一动，想到一位女医。

    而涉及医术的话，五禽戏不是挺好的？

    姬乐脸色变幻，心道：华佗时代不对，肯定不能顺利降灵。但老爷子手头应该有五禽戏的正版记录，回头问问老爷子。

    他有定计后，脸上露出笑容：“那就劳烦你先把健体之术写下来，回头我看看合不合用。还有你们二人”

    姬乐对赵钱二人说：“我不求举国修仙，只求国民身体康健，人人皆有古稀之寿。你等回头研究几篇筑基法门供我阅览。你们想想，若是全民皆可吐纳练气，你们也方便寻找传人不是？”

    “您说的是。”

    二人连忙应诺，表示自己要在一月之内，钻研筑基法门。

    “方仙道的筑基体系要，你那边的武学健体法我也要。还有医术……总之，都弄出来。只要对我国民有用，一切都好说。”

    姬乐尊主正位，乾纲独断，倒真有几分领袖气度。

    苏芷这时进来：“大人，余姐姐带宫中诸巫前来请安。”

    杨柯居王庭，掌军政大权。姬乐主灵宫，主祭祀之礼。灵宫诸巫都是他的下属，一大早余就带着巫女们前来问安。

    “请进来吧。”姬乐吩咐后，见赵钱二人准备离开，又道：“留下听听，你二人精通太平仙术，日后少不得和灵宫打交道。”

    今日，余换上华服，头戴花冠巫冕，披着一身赤色法衣，身后跟着六队十二列巫女，分别执掌玉壶、金灯、佩环、圆璧等等礼神之物。

    “余携灵宫诸巫拜见殿下。”

    余以祭神正礼相对，姬乐神情一正，也拿出正儿八经的国灵风范，坐在主座上接受诸位巫女的膜拜。

    一般来说，巫女都会选择自己的主祭神。这样一来，可以得到主祭神的眷顾，还能学习主祭神的专属神术。但夏国和天神们关系不好，一向不得神明宠爱。虽然每年都会祭祀八主，但很少得到神明的回馈。也因此，余等有资质的巫女根本不屑于将八主神视作主祭神。

    而没有主祭神的帮助，余等人的灵力提升缓慢，只能凭借自己的努力进行研究。

    但姬乐来了！

    他作为国灵，拥有和神灵类似的特质，余等人日后就可以选择姬乐作为主祭神。

    随着众女这一拜，姬乐能明显感知到，自己身上多出的一道道信仰脉络。

    “当然，她们不是祭祀我，而是对夏国进行祭祀。”

    不说余等人，就算普通国民，只要对国家有一份向心力，姬乐就能获取一份信仰。而国家所获取的信仰，要远胜过对单一神明的崇拜。姬乐有十万国民，还有三十八万奴隶，他获取的信仰力已经超过人间绝大多数地，和不少天神比肩。

    感受海量信仰力量涌入自己体内，姬乐心中毫无波澜：“可惜，我拥有再多的信仰，也无法蜕变为天神。老爷子和杨柯所谓的封神界限，我根本感觉不到。”

    这些力量对姬乐最大的用处，就是进行降灵召唤以及战斗时使用。

    “国灵的前进方向显然不是神灵。至于仙道，也肯定不对。武道的前进方向也跟国灵无干。”

    前路茫茫，姬乐根本感知不到国灵下一步要如何进化。

    因此，他只能选择方仙道，求取仙术来斩断和国家的联系，恢复普通人的身份。然而，至今都没有一个可行的方案。