    第二天，那些穿上汉服的地大灵说着夏国的语言，在诸位巫女的陪伴下，恭恭敬敬来永乐殿请安。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “这看起来多舒服。”看到衣冠统一后，姬乐露出满意的笑容，他手一指，赤云从他指尖迸发，没入在场诸多大灵体内。

    这些大灵多年来没有信仰补充，如今得到姬乐最纯粹的信仰恩赐，身上的光辉重新闪耀起来。

    “以后，每天都要来永乐殿请安。”姬乐漫不经心说：“其中最听话，最让我满意的，除却神力补充外，我可以提升相应的族人待遇。”

    地们听到这话，一个个露出震惊的表情。

    他们都是战败者，子民、族人被夏国抓去贬作奴隶。但他们并没有忘却族人，而那些族人也在漫长岁月中隐忍，不断呼唤属于自己的神。

    一位大灵颤颤巍巍问：“殿下……您……您愿意释放我的族人？”

    “释放？”姬乐隐去嘴角的冷意，露出灿烂的笑容：“不不不，就算现在放走他们。他们又要怎么生存？周边危机四伏，那么多的凶兽恶灵，区区一群凡人怎么对抗？”

    “因此，我会提升他们的待遇。随着他们身份等级提升，可以视作夏国的正式国民。同时，诸位会自动成为夏国之神。”

    一味打压并不可取，一味对抗更不可取。

    姬乐深深明白，在这个世界上，唯有拿出相应的利益，构造属于自己的命运共同体，才能让夏国这艘小船，度过一个又一个风浪。

    拉拢神明是这样，吸纳大灵和奴隶也是这样。诸夏本就是一个多民族共存的文明，姬乐并不在意所谓奴隶的出身。只要对方肯汉化，那一切都能谈。

    诱使大灵们自动转型为夏国之神，非但增强夏国的高端力量，也能让夏国多出一群正式国民，增加国家信仰。更可以对其他奴隶竖立榜样。

    地大灵们听姬乐口若悬河般的演讲，听到姬乐许诺的一个个不切实际的口头利益，心神不住摇曳。

    许诺的利益的确很好，可要放弃我们的自尊，放弃我们的国家，投入夏国的怀抱，这又有点……

    忽然，一位虎背熊腰的强壮大灵跪下：“我阿阳部落愿臣服大夏，只求殿下善待我”他口中念念有词，伸手切入自己的心口，活生生将自己的心脏挖出，恭恭敬敬举过头顶。

    余目光一动，低声解释：“殿下，这是阿阳部落的最高礼节。将心脏进贡给您，更代表您掌控这尊大灵的要害，可以轻易杀死对方。”

    蛮荒时代最常见的祭祀是什么？

    血祭！

    以人、畜的生命祭献给天神，这是取悦天神最好的手段。而心脏、大脑又是其中最高档的祭祀礼节。

    “是吗？”姬乐伸手一招，那颗闪烁神力金辉的心脏飞到他面前，隐隐还能闻到上面的血腥气。

    压下不舒服，姬乐和颜悦色对这尊大灵说：“你是阿阳部落的族神？既然你肯主动投靠，那么本殿也不能没有表示。”

    “余，派人通知巫丞，让他持灵宫诏令，去奉宫将阿阳部落的奴隶全部调入灵宫。日后待遇提升一等。”

    按照姬乐的想法，将奴隶分为三个等级。最低等的贱奴，没有资格加入夏国，属于夏国的炮灰级别。往上一等，则是普通奴隶，也就是夏国奉宫目前的那些奴隶。表现不好，往下贬斥，表现好了，往上晋升。阿阳部落便是如此，姬乐嘴巴一碰，将他们全族从普通奴隶提升到更高一等的“贵奴”。这种奴隶拥有监管其他奴隶的资格，也可以享有自己的奴隶，在夏国拥有仅次于汉民的权利。如果为夏国立功，还能进一步升级为真正的国民。

    总之，利用奴隶内部的矛盾，以奴隶来压制奴隶，并且留下一条上进之路，缓解奴隶对夏国的积怨。

    “多谢殿下！”族神听到姬乐的话，不断在大殿中磕头。

    “行了，起来吧。还有你，既然你第一个投靠本殿，也不能没有赏赐。日后，你就叫宗布，可在灵台建立自己的居所。”

    这些地大灵都被镇压在一座座灵台中。哪怕昨天回去，也要老老实实回归华表，不能在外多待。如今宗布神因为第一个投靠姬乐，被视作灵宫附属的大灵。有资格建立居所，并且拥有自己的附属巫女。

    “至于你所属的巫女，回头余会派人给你联络。当然，本殿赐下的巫女非同一般，不可等闲视之。”

    宗布神犹豫下，看向昨天帮自己置办衣物，教导自己语言的巫女崔静。

    “殿下，能否让崔静阁下做我的巫女？”

    姬乐目光看向崔静，崔静也回看向自家殿下，频频眨眼。

    这丫头果然能干！

    昨天他派遣巫女们去教导这些大灵地，曾事先提点她们。让她们设法拉拢，尽量获取这些人的信任。

    “没想到崔静这丫头居然这么快就搞定一位大灵。而且看情况，宗布神之所以主动投靠，也跟崔静有关。干得漂亮！”

    姬乐心中对崔静点赞。

    成为这些大灵的专属巫女仅仅是第一步，下一步就是让她们和大灵签订契约。在随军征战时，让巫女们施展这些大灵的力量。

    这不是神明赐予神术，而是巫女御使大灵。

    最次最次，也是神人平等的契约，姬乐将此称呼为“神契者”。

    有崔静和宗布神这对的例子，其他大灵纷纷出言，对姬乐表示忠诚。

    然而姬乐却一一推掉：“本殿累了，尔等明日再来吧。”

    笑话，你们以为汉化是随随便便弄的？今天为了树立一个榜样，我把阿阳部落的三千奴隶全部提升为“贵奴”，回头杨柯那边指不定要怎么跳脚呢。

    而且，一下子把好处都给你们，以后岂会乖乖听话？

    姬乐深知物以稀为贵的道理，将奴隶分级，正是为慢慢炮制这些大灵，让他们这些毛驴为了拴在眼前的口粮，不断向前奔跑，为夏国卖血卖力。

    姬乐遣退大灵，地们露出失望的表情，只得在巫女们的陪同下离开。

    崔静和宗布神这对是最后离开的。二人在离开前，又对姬乐恭恭敬敬行了一礼。

    “快些去吧，崔静，帮着宗布神置办居所，万万不可怠慢。”

    “我明白。”崔静不傻，她深深知道自己身边这憨厚的大灵正是自己未来在灵宫崛起的希望。有他帮衬，自己在巫女中便拥有仅次于余的地位。