    姬乐正襟危坐，用一副关切的口吻垂问余：“昨夜国民情况如何？城内损伤如何？”

    “殿下稳坐灵宫，国民们皆无损伤。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ我灵宫诸巫出手，以咒术安眠，普通国民并不知晓这件事。至于受到波及的房屋，也在今早之前全部修补完毕。”

    姬乐闻言，默默点头。

    在这个时代，天灾**很频繁，国民们对天神带来的灾难习以为常。但即便如此，若能让国民睡一个好觉，又何必将他们惊扰起来呢？

    “做的不错。”姬乐和余有一搭没一搭的闲聊，说起在灵宫中的生活。

    “我既然入主永乐殿，便要好好跟那些灵宫的牛鬼蛇神打交道。你且留着，看我怎么对付他们。”

    “殿下真有束缚图腾大灵的手段？”

    “术法都是研究出来的，今天没有，不代表来日没有。‘夷狄入华夏者，则华夏之’这些大灵对灵宫而言，也算是一个不错的守备力量。”

    “可异族之神，不得不防。”

    “放心，本殿有分寸。”姬乐挥挥手，让苏芷带上自己准备的饰品：“前番风娥殿下降临，我从灵宫拿了不少东西。今天便赏赐你些首饰。”

    “殿下乃国之圣灵，拿灵宫的东西，何必要还？”

    “不是还，只是对你这几日奔波的赏赐。你们几个也有。”姬乐对余背后的诸位巫女说：“你们这段时间也很辛苦。昨夜想必都是一晚没合眼吧？”

    诸巫女露出讶异之色，只听姬乐笑道：“你们就算梳妆打扮，但精气神如何，怎么能瞒得过我？须知，本殿为国之化身，与尔等休戚同在。难道自己的身体状况，本殿还不清楚吗？”

    昨夜巫女们奔波在城内，设法以巫咒安眠国民，的确很累。不仅仅是精神上，更是从灵力层面，将她们积累的灵力消耗一空。回宫后还没怎么歇息，就跟着余过来请安。

    姬乐手指微动，画出回春符为在场众女恢复灵力。

    “昨夜之事，本殿暂代诸国民谢过汝等。”

    “国之安稳，日后还少不得你们继续操劳。余，将首饰分下去。都是花儿一般的女子，总要打扮一下。”

    苏芷端着盘子走下去。掠过青年跟前时，他余光一瞥，露出惊容：“这些首饰”

    青年心中震动，眼熟，太眼熟了。生前他好像看过啊！

    这些东西，是姬乐一大早在永乐殿具现的首饰。专门将时间点定位在西汉，选在青年那个时代。他当然觉得眼熟。

    “这厮……是故意的吧？”青年看向姬乐，姬乐根本没察觉他的注视，笑呵呵对巫女们说：“都戴上，都戴上，‘女为悦己者容’，谁说巫女不能打扮了？未来你们要嫁人，本殿主持灵宫，还能算你们的娘家，届时肯定帮你们添嫁妆。”

    夏国目前最缺人，别说什么巫女一生守贞。在这个时代，还真不需要巫女们为本土那些乱七八糟的天神守节。

    按照杨柯老父亲定下的规矩，巫女们在二十五岁后就可自行婚嫁，且灵宫有义务为帮她们置办嫁妆。说到底，拥有修为灵力的巫女们资质都很不错。她们生育的后代，大多会继承她们的天赋。

    面对这些资质出众的少女，杨父如何肯让这些花儿一般的巫女孤守在灵宫慢慢凋零？别说巫女，就算幽宫女闾中的乐姬、舞女们，如果愿意嫁人，国家也是大力支持的。

    生！只要你肯生，国家就敢承担全部费用。不说在怀孕期去明宫免费疗养，如果生下双胞胎，王庭还有专门的礼物赠送。

    甚至为巫女、娼妓的婚后生活着想，杨父还根据本土土著部落的婚嫁文化，特意确立“走婚制”。就算那些巫女们不想嫁人，或者嫁不出去。也可以自己凭借家财置办宅屋，不用组建家庭，夜召外郎受孕即可。只是孩子需要自己抚养，与男方家庭无关。

    说到底，汉裔嫡系太少了。为了提高汉民们的人口，杨柯的老父亲可谓操碎了心。也正是在他的时代下，汉民数量才总算突破十万大关。总算不需要太担心被土著血脉同化的危机。

    巫女们在姬乐的鼓励下，只得将那些西汉宫廷首饰一一佩戴。

    看着这些人的装扮，青年恍惚以为自己回到未央宫……

    “你们这边倒是很热闹。”史皇氏带着两位巫女从殿后走进来。看到众女打扮，他目光一顿：“你今早又弄来了这么多？”

    “没多少，首饰只是一部分，更多的东西在库房。”

    因为外人在场，姬乐说的隐晦，但史皇氏马上反应过来。

    兵器！

    姬乐具现的物品，类似这些首饰可以赠送给人，粮食作物可以送到农宫，但众多武器全部放在库房，显然他有自建一军的打算。

    而如今对巫女们这么照顾，也是为了日后的女军做铺垫。

    “老爷子，您那边呢？”

    “稍微整理了几份。但人手太少了。”仓颉一夜没睡，在殿内默写四书五经，已经将这类儒学经典准备妥当。

    “回头给学宫送去，补全一下他们的经籍。至于其他行业……”

    “那些暂且不着急。让那些儒生学会老爷子的文字神通，这才是用意所在。”

    夏国和其他城邦国不同。那些国家因为祭祀神明的缘故，可以学到神明赐予的神术。但夏国灵宫的巫觋们，只能凭借自己进行研究。

    姬乐打算扶持他们走方仙道的路数，也是看出来，如今的灵宫体系的确有方仙道萌芽。纵然没有姬乐出手，五百年后也肯定会转向方仙道。

    以往，夏国的确没有神明赐予神术。可现在，不是有史皇氏吗？

    姬乐想要让史皇氏将自己的文字神通教授给国民，作为另一种战斗方式，提高国民的实力。

    儒生文臣有史皇氏传授“文字神通”，武官士兵可以让青年研究“以武入道”的战斗方式。灵宫则着重向方仙道演变。

    这样一来，国家百花齐放，各大修行方式相互交流，还能进一步提升夏国在修行体系的前景。

    史皇氏闻言，坐在姬乐左手边。刚坐下没多久，外头便有人禀报，说是灵宫巫丞等人纷纷前来拜见。

    余脸色一变，正要开口，却被姬乐拦下。他神情淡淡说：“既然巫丞等人来了，都请进来吧。”

    “到底是灵宫巫觋，稍后的异神朝见，还少不了他们出力。”

    姬乐做主，将巫丞、巫礼等人请进来。就连巫罗都在诸多巫觋的裹携下，被迫前来拜见国灵。

    “巫丞/巫礼/巫岷/巫罗拜见殿下。”

    “都起来，坐吧。”姬乐伸手一指，也让四人带着诸巫觋入落。不知是有意还是无意，姬乐将余等巫女安排在左，将灵宫四巫安排在右。

    随后，姬乐闭上眼，安心养神。

    “殿下……”巫丞看到对面的余，打算开口问安。但却被姬乐伸手按住：“等等，人还没来齐。”

    人没来齐？

    巫礼看了一圈，瞧见灵宫首脑几乎全部在此，不由露出异色。

    如果不是灵宫，那么就只能是王庭了？

    又等了一会儿，一身麻衣的田平匆匆赶来。青年主动打招呼，将他拉到自己身后，表明他也算是姬乐一系的人。

    “又是一个不认识的面孔。”余看着农夫打扮的田平，心下奇怪：“史皇氏也就罢了，这田平还有那位无名阁下，殿下是从哪里找来的？”

    田平本来在农宫和那些农夫们探讨农耕之术。但姬乐早早通报消息，请他务必前来灵宫和众人见面。于是，田平只能放下手头事务，过来观礼。

    田平之后，姬乐等待的正主也总算到了。

    姬乐昨夜对王后南宫氏送去花胜首饰，请她明早来灵宫一叙。杨柯担心自家夫人出事，加上王庭没什么大事处理，便亲自随南宫清前来。

    “拜见国君。”

    杨柯到来，灵宫诸巫只能起身见礼。史皇氏也在身边留下座位，打算请杨柯上座。

    “免了，我随南宫一起来，便随她坐吧。”夫妻俩手拉着手，大大方方坐在左侧余之前。

    南宫氏柔声道：“昨夜国灵殿下送来金饰，妾身特来谢恩。”她拿出王庭的一些吃食，请苏芷转交给姬乐。

    “小小心意，请殿下笑纳。”

    “哼，区区一些瓜果点心，难道我们灵宫没有吗？”巫罗见状，忽然开口打破平静。

    余眉头动了动，目光扫向对面的巫丞：大叔，你故意的吧？

    巫丞脸色发黑，连忙看向姬乐。只见姬乐歪着头，用探究的目光看向巫罗。他心中暗暗叫苦：早知道，今天说什么也不带这个混账来啊！

    巫丞等故意带上巫罗，便是打算让姬乐敲打巫罗，好让这小子乖乖放弃本土神，回顾故土一脉的怀抱。

    奈何这厮混账，直接当众讥讽南宫氏，极有可能让国灵殿下误以为是自己的注意，破坏自己三人的全盘计划。

    姬乐饶有兴致打量巫罗。

    灵宫诸巫中，唯有巫罗一人，姬乐感觉不到他身上的信仰线。

    “这厮不把自己视作夏国人。说起来，如果这种生在夏国，但心不在的人。我陨落后，他会不会跟着一起死亡？还是说，可以转投其他国度？”

    “巫罗，你说什么呢！”不等姬乐开口训斥，巫礼直接将巫罗的话打断，并对南宫氏赔罪。

    “无妨。”南宫氏典雅大方，她轻柔说：“灵宫物产丰富，自不会怠慢殿下。只是这些点心乃我等四姐妹亲手所做，想要请殿下点评。”

    “那敢情好。”姬乐命人收下礼盒，笑道：“如果本殿觉得好吃，回头是不是还要继续送饰品，劳烦四位夫人帮忙制作口食？”

    南宫氏站起来，微微欠身：“我等姐妹闲来无事，只有这等小手艺。若殿下喜欢，大可来王庭做客，何须什么酬劳？”

    “先说明，我家夫人这么说是礼数，但你可不能成天往王庭来。”杨柯一把将南宫氏拉入座位，满脸警惕盯着姬乐。

    笑话，让姬乐去王庭跟我夫人在一起？我根本不放心啊！

    杨柯虽然觉得自己长相不错，但是在姬乐这小白脸面前……杨柯不得不承认，如果某位“天灾级”的女神降临，在自己和姬乐之间选择。他可以肯定，那位女神一定会掳走姬乐。

    “不让去王庭，那么请南宫夫人来灵宫，本殿也很欢迎。”姬乐回了杨柯一个笑脸：“说起来，这次本殿仅仅邀请南宫夫人。本想着夫人可能会带另外三位夫人来，却不料是你这厮跟来。”

    姬乐的确想找个机会探望王庭四夫人。他对这几位夫人很好奇，杨柯如今也有二十多岁了，为什么迟迟没有生下子嗣？

    听闻南宫氏曾孕育二子，但纷纷早夭。而另外一位夫人也刚流产不久。

    这到底是偶然，还是某人蓄意？

    姬乐在得知这个消息后，脑子里已经闪过三千宫斗小说，八百宫斗电视剧，各种可能猜了一个遍。

    请诸位夫人来灵宫叙话，便是打算摸摸根底，好帮杨柯解决这个问题。

    杨柯作为夏君，就算姬乐要跟他交锋，剥夺对方的国君之位，也要有一个继承人吧？

    如今杨氏一脉前人的恩泽还在，岂能随便扶持旁人？但杨柯一直没有子嗣，姬乐就算想来一出“国主换代”都做不到。在这种情况下，如果杨柯真出事了，姬乐可要跟着倒霉。

    想到自己穿越还没几天，就要为夏国耗费这么多心力，姬乐忍不住哀叹：除却为国民提高身体素质外，我居然还要操心杨柯的后嗣问题。天底下，还有我这么好，这么有责任的国灵吗？

    算了，未来有机会去王庭瞧瞧。或许不是四位夫人，而是王庭环境有关？记得穿越前看到过一些资料，说古代宫殿建筑可能对人体有害。

    “怎么，我陪夫人来，你不欢迎？”

    “灵宫有余在，你还担心本殿和巫丞等人吃了你家夫人不成？不过你来了正好，而且灵宫诸巫都在，本殿有个问题想问问尔等。”

    “什么？”众人打起精神，看向这尊年轻的国灵。

    从这位年轻国灵的行为处事看，很多人都认为，他比杨柯更像一位国君，至少更符合大家心目中的国君风范。

    所以，大家很好奇。这位国灵大人又有什么精彩之言呢？

    姬乐咧嘴一笑，青年和史皇氏心中升起不祥预感。

    只听殿中响起姬乐清朗的声音：“我国实质上没有真正立国祚，仍归汉朝藩属，这一点本殿清楚。可为什么要取名为‘夏’？难道你们不清楚，‘大夏’是西域某个国家的称呼吗？”

    杨柯：“？？？”

    余：“……”

    南宫：“！！！”

    诸巫：“###”

    仓颉：“”

    青年：“***”