    国之大事，唯祀与戎。www.x23us.com

    姬乐不欲和杨柯争夺兵权，而且以他初来乍到的身份地位，也不适合跟一位颇有名望的国君争夺这方面的权利。就连国事运作，姬乐都很不方便插手。别看余对自己尊敬，但人家跟杨柯从小一起长大，青梅竹马，能不向着杨柯？

    所以，双方在保持克制的情况下，定下祀、戎分权的约定。

    再者，杨柯对本土天神素有恶感，从来不肯来承天殿祭祀八主。如今姬乐到来，这种事情自然是他来了。

    承天殿为灵宫三殿之一，在永乐殿之后。姬乐并没有带太多人来承天殿，仅让苏芷准备瓜果，拉上青年一起来到承天殿。

    承天殿和永乐殿的布局类似，八主神龛便落在成天前殿。

    姬乐带二人进来，看到殿内缭绕的香火灵云，默默抬头望天上看。

    “纵然夏国厌恶天主，最终还是要低头吗？”

    殿内八主神龛的中央为天地二尊。开天之主，辟地之母，这两位大神被尊为造物主，世界的起源。

    此外，天主之侧的左三尊为阳主、兵主、日主。地母之侧的右三尊为月主、四时主以及阴主。

    因为本世界没有冬季这种现象，四时主根本没有半点权能，神龛中空无一物，只有一团朦胧的神性辉火。或许有朝一日，夏国能祭祀一尊真正的四时之主，从而为世界添加“冬”这个概念。

    至少在姬乐眼里，四时主成为天神的几率，比杨柯成为太阳神的可能性要大。

    阴阳主和四时主类似，是故土祭祀的两尊神，神光隐而不显。

    “不过阴阳主，尤其是阴主，在夏国祭祀中和幽都王重合，或许能成为本世界第一位冥神？”

    这个世界的诸神体系很原始，除却造物主孕育的自然诸神外，人文侧的神很少。死亡，虽然是自然现象，但同时也是一种人文概念。在这个世界上，目前别说死神，就连冥土世界都不存在。

    凡人死后，灵魂自动归入自己国家的国灵怀抱。如果没有国家，则会归属部落的祖灵族神。再不然，凭借虔诚的信仰归入天神怀抱。

    如果没有国家归属，没有部落归属，没有天神眷顾，那灵魂在大地上飘荡几日，就会被日光化作灰烬。

    “或许除却四时权柄外，冥土世界也是我们塑造神的一个光茧？比如我这种国灵接受亡灵，已经拥有类似冥神的权利。”

    姬乐望着神龛走神：我选择利用方仙道斩断和国家的紧密联系。但其实从神道侧，也有一种摆脱的方式。

    以国灵的姿态，真正登临神位。

    “老爷子和杨柯他们不认为我能成神，难道我就真成不了？冥神，在各大神话体系中都是一个拥有莫大权柄的神职。”

    相比阴主，那对立的阳主反而不被姬乐在意。目光落在天地日月这四座神龛上仔细端详。这四位本土大神，因为世界的加持，神辉璀璨夺目。

    苏芷站在旁边，小心谨慎问：“殿下要祭祀八主，要不要通知姐姐或者巫礼伯伯？”

    “我这次来，不是正经祭祀。仅仅谢过诸位天神对我夏国的照顾。”姬乐命苏芷摆上瓜果祭品，自己拈香祭拜。

    第一拜，谢天地主创世之恩。

    先民和天主间有着血海深仇。但有一点不得不承认，如果这方世界真是天主开辟，那么先民来到人家的地盘上，必须对主人保持一定敬重。

    在拈香祭祀的时候，姬乐目光注视地主神龛。

    地母神陨落千年，神龛虽然不断积蓄归属于地主的信仰力量，但并无人接收。一团磅礴厚重的神力聚拢在地主神龛内。而且姬乐祭祀的同时，依稀能感觉到，他体内的地母神性有些微的跳动。

    但随后，一切恢复如初。

    “果然，地母跟夏国穿越有关！”

    第二拜，谢日月主的光耀之恩。先民再如何反感天神，也不能不承认，如今正是日月神对大地照耀的光辉，才让夏国得以农耕生息。

    可以说，天、地、日、月这四尊神，是生灵绕不开的祭祀对象。

    而第三拜，则是对普通天神的礼敬。

    得知夏国目前的处境后，姬乐心中有一种难以言喻的紧张感。

    “杨柯那小子锐意进取，雄心勃勃兴盛华夏，对我而言只有好处没有坏处。可问题是，他太骄傲，真把天下诸神得罪干净，我华夏一脉如今的人口可没办法迎战漫天神明。”

    如今洛城嚣张的资本，就是杨柯这位战力无双的半神英雄。他一个人可以横扫一个城邦，纵然天神降临大地，受到地母神的诅咒压制，也无法轻易战胜杨柯。

    但是

    杨柯终究只是一个人。

    “还是要拉一批，打一批，在神明之中有所交际，才符合华夏利益。”

    姬乐今天主动来承天殿祭祀，便是给予一个信号。只要对夏国有益，他不介意尊奉一些本土神。

    草草祭祀后，姬乐带青年和苏芷返还永乐殿。

    路上，小巫女闷闷不乐，显然不高兴自家殿下对那些天神的礼遇。

    “丫头，我知道你心有不甘，可争这一时意气又有什么用？”姬乐的目光望着背后承天殿：“要争，便在这蛮荒世界中，给我争出一个千年不朽的诸夏文明来！”

    一时服软算什么？等夏国养精蓄锐，真拥有掀翻诸神的能力，将这些八主全部换成自己人，又有何妨？

    “何况，的确用了人家东西，没什么不好承认的。受到日月神的恩惠，总要给人家一份祭祀。还有天主，只要你在这片天空下呼吸，能绕开人家吗？”

    姬乐幽幽一叹，摸着苏芷小姑娘的后脑勺：“为了生存，可以争，可以抢。但承人恩惠，总要有所回报。”

    姬乐对本土神的态度并不排斥。

    如果本土神对夏国有恩惠，则祭祀尊崇，视作国之正神。比如风娥这类年轻的天神，是姬乐拉拢的对象。

    而天主这等和夏国有仇的存在，必定要找机会清算。可同时，也必须承认。天主作为创世神，作为世界的开辟者，天然让先民欠下一份人情。

    因此，姬乐既要报恩，同时也要报仇。

    “有恩有仇，那就先报恩，再寻仇。君子之义，岂在乎些许面皮？”

    ……

    姬乐这一场祭祀，规模很小，仅仅是展现他作为国灵的态度。但享受祭祀的几位大神，第一时间察觉夏国的变化。

    云界至高天，天主仍隐居于神殿。殿宇光辉璀璨，神威赫然，诸多云雾从殿中吐纳，缓缓流淌在云界，构成天穹的本质。

    关于夏国的祭祀，仅仅让神殿周边的云雾多出一缕，再无其他影响。

    地母陨落千年，如今诸神连她死没死都不敢真正确定，自然也无表示。

    日神的本体照耀穹空。通过光辉，随意往九宫城方向看了一眼，便继续自己的巡天之旅。

    为众生带来光明的神，你恨也好，爱也罢，照明便是自诞生以来的职责使命。有些生命对此抱有感激，愿意给供奉。有些生灵浑不在意，将一切当做理所当然。而还有一些存在，则对此抱有恶意。

    “但作为光明的化身，不论大地上的生命如何思考，我总要完成自己的使命。而这，才是神明高贵的本质。”

    不以小利而徇私，这是日神秉承的原则。昔年，天主命他断绝夏国的日照，让夏国成为无光永暗之地，他没有遵从。如今夏国国灵愿意对他表达感谢，他同样不会降临恩赐。

    太阳的脚步，从不以个人意志而转移。

    相较之下，月神的表情和心绪就丰富多了。

    察觉夏国祭祀自己后，月神露出古怪的表情，下意识看着身后的战神殿：“如果你们早一点祭祀，或许还能减去这一灾，不过现在……”

    就在刚才，和战神殿达成协议。

    以某次神庭让步为代价，换取战神继续对大夏施压，拖延夏国发展的脚步。同时准备命令自己的国家将战争矛头对准夏国，阻止人间国灵的壮大。

    “如果你们夏国早一点展现态度，表达对天神们的应有敬重。又何必把你们视作‘她’的同党。可现在已经晚了，战神这次弄出来的东西可不好对付。”

    月神得知战神对夏国的全盘计划后，更是触目惊心。

    战神殿投入不大，更多是引导人间势力完成对夏国的一次次围堵。可如果真让战神完成，非但能让战神大捞一笔战神原力，奠定成为主神的根基，还能清除人间众多不敬天神的势力。

    “对我们天神而言，清理国灵和地，正是为了维护我们的利益。”

    月神目光垂入人间，当初战神插入青铜矛的那个深坑中，有一团黑不溜秋的小兽慢慢爬出来，向着夏国国土的方向进发……