    等地们离开，姬乐整个人瘫在桌案上，慵懒的如同一只猫儿。www.x23us.com

    坐在他身边的仓颉暗暗摇头：“国灵殿下，形象，注意形象。”

    姬乐满脸不在乎：“没事，现在除了咱们三个，殿内还有其他人吗？”

    仓颉、青年一左一右，就连那些巫女都被暂时遣退。

    “我在外人面前装出一副正儿八经的国灵模样。可私底下，总要给我一点空间吧。”

    这几天精神紧绷，成天挂念正事，姬乐也很累啊。

    仓颉无奈，但仔细想想，姬乐只是一个现代普通人，硬着头皮当一个国家的化身，承担重任，的确受了不少苦。

    “今天，身体感觉如何？”

    “今天还好。只要杨柯不折腾，我身体没大碍。对了，赵钱二人去找您了？”

    “去了，东西已经给他们。不过五禽戏能不能在这个世界有奇效，不得而知。”

    “五禽戏之外，还有八八锦缎、太极拳什么的。慢慢来，总能找到一种方法。实在不行，试试我们建国后的广播体操？”

    见姬乐信心满满，仓颉不好打击他，转而问：“今天怎么没见你降灵。”

    “还没弄，今天打算晚上弄。我想降灵一位女性，最好选择阴时，初步定在酉时或者亥时。”

    “女性？”

    “一位擅长军事的商代女性。”

    说到这地步，史皇氏已经猜到是谁：“你有把握？万一失败的话……”

    “失败我也会好好对待。放心，田平的错误不会再犯。”姬乐伸了个懒腰，起来活动身子：“老大人以为，刚才我表现如何？”

    成为国灵，姬乐虽然从不对外诉苦，但心中忐忑不安，生怕自己某个错误决定，害得国家走向一条毁灭道路。

    因此，每次做完事，姬乐都要反复思索，向青年和史皇进行询问，寻找自己在这件事情的破绽。

    套用姬乐友人的话：“每日反省，虚心纳谏，这是你少有的优点。少年，且行且珍惜。”

    看着青年满脸期待和询问的表情，仓颉捋着胡须，颇有一种自家儿孙初长成的自豪感：“杀鸡儆猴，施以威德，迫使彼等改冠易发。再从这些地中挑选榜样进行嘉奖，促使这些蛮夷大灵向我诸夏靠拢。想法不错，行动也尚可，没有大问题。”

    姬乐听到中肯的答复，这才稍稍放心。然后又转向青年：“你说呢？”

    青年低着头默默想事。

    “喂，那谁谁，无名氏，问你话呢！”

    “嗯？”青年忽然回过神，看到姬乐和仓颉看向自己，愕然道：“怎么？”

    “我说你昨天从承天殿回来，就一直这样。无法感应兵主神性而已，不至于伤心成这样。”

    青年神情寡淡：“我对旁人的神性没兴趣。就算能获取兵主神性，也不屑去取。”

    昨日，姬乐带着青年去承天殿，其中一个目的就是让青年谋取兵主神性，为他铺就封神之路。但青年最终并未采取行动，而回来之后就沉默寡言，让姬乐很不习惯。

    仓颉见到青年的情绪不对，也关切询问。

    “没什么。”青年郁郁不乐，但还是恭谨谢过史皇氏的关心。

    他是一个心高气傲的人。在他的时代，不，在整个华夏的历史长河中也是一颗璀璨闪耀的将星。

    青年穿越之初，本以为能凭借自己的武力保护姬乐。但现在看来，面对神灵级别的战斗，他根本帮不上忙。

    比如那些体型庞大的巨人，以他的力量根本无法对抗。

    诚然，自己穿越后得到不少加持，战力倍增。但其他降灵的英杰不也如此？史皇氏降临之后立刻登临神位，其得到的加持远胜过自己。

    可除却武力外，自己唯一擅长的就是军事谋略。而这方面，青年也不敢说是天下第一。且不论自家舅舅，以及汉代的几位名宿老将。那先秦时代人杰辈出，一个个更是兵法祖师爷。

    如果连军事谋略都不具备唯一性，那么自己自沉眠中醒来，到底是为了什么？

    连田平都可以在农宫大展拳脚，那么我的舞台在哪里？

    这才是青年心中最抑郁的地方。他明白，这不怪姬乐。夏**政大权在杨柯手中，不会随随便便交给一个陌生人。而姬乐要建立的女兵，比起自己而言，一位女将军是更合适的人选。

    可不掌握兵权，自己就一直窝在灵宫中吗？

    的确，姬乐打算帮他谋取兵主神性。然而旁人的神性，纵然是兵主神，以青年的骄傲也不屑去掠夺。

    青年不欲对外人讲述自己的郁闷与憋屈，史皇氏似有所觉，索性帮他岔开话题：“殿下，你方才说，昨日去了承天殿？”

    “没错，小规模祭祀了一番，毕竟要有人表态。夏国不可自绝于诸神，总要有人去低头。但杨柯不露面，我不去谁去？”

    “难为殿下了。”

    “如果老大人真觉得我委屈，赶紧封神吧。夏国多一尊天神，那才有保障。”

    “天神？”仓颉摇摇头：“谈何容易！”

    史皇氏冥冥中有所感应，半神到天神的这一界线遥不可及，而且还伴随莫大危机。

    “且看看吧。刚刚降临，谈论封神证道皆是妄言。”

    听到史皇氏的话，姬乐欲言又止。

    “怎么，殿下有事要问？”

    “老爷子，您说目前正处于神话时代鼎盛期。每一种新的现象、新的概念出现，都可能诞生一位神明。那么，咱们能不能从这方面入手？”

    杨柯不能指望了。

    或者说，自己坑了人家。如果按照杨氏一脉的计划走，王神绝对是一个全新的理念。战争这个概念能化作战争，那么国家王权的象征升华后，也能成为王权之神。

    这是和国灵并行的另一条路，还能得到大地诸国的支持。毕竟这条道路不单单一个人可以走，其他国家的国主都能效仿。

    而拉拢所有国家的君主，便可以推动杨氏的下一步计划，引导整个世界迈入人道大兴的时代。以人道神取代自然神，让天上的神族退居幕后，从神话时代转入英雄时代，亦或者最终凡人掌权的时代。

    不过计划还没多久，就有姬乐这个意外，杨氏着眼未来的人道大计被迫腰斩。

    “是偶然，还是必然，亦或者是……”

    仓颉脸色一变，立刻出言呵斥：“殿下慎言！”

    不论姬乐为什么成为国灵，如今杨氏的计划已经无法实现。王神随着国灵的出现，已经成为笑谈。作为国灵，姬乐和其他国家的国灵同伴们，断然不容许王神们崛起。

    仓颉冷着脸说：“一个空谈的计划，没有任何讨论的余地。”

    “是我孟浪了。”姬乐马上反应过来。

    这种事，你可以实际操作，却不能当众宣扬。不然，真怕那些天神听不到？

    但姬乐马上又道：“纵然那个计划失败，可人文概念类的神明，并非不能考虑。”

    “殿下打算设立什么神位？”

    “人道概念神众多，什么爱神、战神、财神之类都很不错。但要说强力，自然是死神。开辟冥土世界，作冥主阎王，那才能跟神王分庭抗礼。”

    动物之死，植物之死亡，凡人之死，乃至神明之死。如果将神明的死亡纳入冥界的掌控，足以让夏国自保，不，是称霸整个大地。

    “阴主？”仓颉低头沉思。

    的确，死神的可行性很大，而且对夏国有益。只是这人选上……蒿里君、泰山府君、土伯幽主、十殿阎王……哪个更好呢？等等

    蓦然间，史皇氏想起一件事：如今灵魂归入国灵怀抱，如果真要推出一尊死神，势必分割姬乐的力量。

    “所以”仓颉目光锐利起来：“殿下是打算给自己准备后路吗？”

    姬乐干笑两声，并未反驳。

    方仙道的超脱之法，神道侧的封神之术，两面开花，这才保险。若非青年这边进展不大，他都打算从武道着手第三条路。

    “你啊”史皇氏本想斥责国灵这种跑路的想法。但仔细想想，人家一个普通人赶鸭上架成为国灵，日后国在人在，国灭人亡。这就是一个站在祭坛上的牺牲品，自己又能说什么？又有什么资格开口？

    等自己成为天神，便真正长生久视，寿命以千岁计。而一个国家的寿命有多久？三百年？五百年？在这方异世大陆上，许多国家连三百年都支撑不住，便消失在浩渺河山，再无半点音讯。

    国灵，看似拥有神明的地位，但国灵的寿命太短了。

    无怪乎殿下要为自己寻找一条退路。毕竟易地而处，自己也不甘心在这个时代，仅仅三五百年就消亡吧？

    想到这，仓颉倍感头疼。看看郁郁寡欢的青年，再看看心机慢慢的姬乐。

    “这俩小子到底年轻啊。”

    年轻，才有这么多胡思乱想，才有这么高的行动力。像仓颉这种老人家，更愿意行稳妥之路，每日务实，哪里有心思想这么多？

    “我好端端一个史官，又不是心理医生，怎么还要照顾他们俩的心理情况？”

    开解青年，安慰姬乐，还有学宫一堆工作等着自己。

    老者忽然感觉自己肩头的担子更重了。

    胡思乱想一会儿，史皇氏才委婉说：“冥神不是不能考虑。但关键在于，灵魂回归哪里？九幽冥土，需要提前置办出来。这地方怎么建造，殿下考虑过吗？”

    “故土有丰都山，这里用灵山就好。到时候建立阴城，打造死者国度。这样一来，我即便不转型神明，作为国灵或许还有另一条路。”

    纵然阳世的夏国覆灭，只要阴间鬼国还在，姬乐或许还能作为国灵苟延残喘一阵子。等待人间国家重立，便可重新振作。

    “纵然不转型死神，这样也很好。”

    听到姬乐的话，史皇氏点头。这样也算是一个不错的法子。阴阳两面开花，拥有两处国灵根基，可保全自身不灭。

    “那打理阴城的人选，你可想好？最初规划建设的阶段，你哪里来的人手？”

    “东汉先民！尤其是杨柯他家祖宗。将他唤醒，我倒要看看，杨柯还怎么在我面前折腾！”

    说着，姬乐抬手准备召唤“烈公”的亡魂。

    一阵阴风吹过，姬乐的手僵立在半空，殿内还是三人。

    姬乐脸色有所变化，马上再度召唤灵魂。永乐殿中，出现一道道故去的夏国国民身影。然而……

    重瞳老者的目中露出迷惑之色，青年表情越发诧异，暂时不去考虑自己的处境。他们盯着姬乐的动作，目光扫视夏国的这些国民亡灵。

    “姬乐，你一次能召唤多少亡灵？”

    “不论召唤多少，那些人也不存在。”姬乐明白青年话中的意思，他苦笑道：“就算我一批批全部搬出，也看不到那些人。”

    “怎么可能！”史皇氏震惊道：“那些先民才是夏国的基石，是真正的元祖！他们是国灵最重要的组成部分之一，你这里怎么可能没有他们的灵魂？

    “但的确如此。”姬乐心中冰冷，他看着仓颉，一字一句说：“我刚刚感知到，那些先民的魂魄根本没有回归。”

    就连前不久战死、老死的国民，他们的灵魂都会回归姬乐怀抱，成为他的一部分。可是，当年最初的东汉先民，包括杨柯祖先在内，姬乐感知不到任何一个人的灵魂。

    伴随殿内吹动的冷风，三人脊梁骨发冷，静静坐在那里，大眼瞪小眼。