    不对头，太不对头了！

    永乐殿一片寂静，三人表情严肃，低头思索这件事背后的意义。m.x23us.com

    若非姬乐打算塑造死神权能，仓颉建议打造冥土，他们根本不会察觉这点差异。毕竟回归姬乐怀抱的死灵太多，数十万灵魂凝聚在一起，姬乐平常不仔细检查，也没察觉里面的异状。

    青年想了想，提出一个猜测：“或许是国灵诞生太晚，最初的先民没有归入你这？”

    “不可能。我诞生至今不过一个月，可就连十几年前的灵魂都在。等等”姬乐仔细感应，凝眉说：“也不是都在，杨柯父亲的灵魂不在。或者说，杨氏一脉都不在。”

    “而且，仔细想想的话，杨柯一脉单传，他祖父、父亲都没兄弟。他们家的子孙缘太薄了吧？”

    一脉单传？史皇氏琢磨出不对劲：“他们家的血脉繁育能力这么差？弘农杨氏存在那么久，应该挺能生的吧？而且他还娶了四个老婆……莫非水土不服的影响这么严重？”

    “应该说，他只娶了四个老婆。或许正是因为他们知道，自己没办法生育太多孩子，所以才刻意这么做。”

    杨柯父亲当年立下规矩，不容许国君首领无节制扩充后宫。君有四夫人，士有一妻一妾，普通国民有一妻。

    如果说，这是因为知道自家难以生育子嗣而做出的限制，避免耽误女性国民的话……

    姬乐越想越歪：杨柯他爹可真是一个好人，看上去挺尊重女性的。不仅仅限制儿子开后宫，还留下走婚制等等方便女性独立成家的规矩。说到底，都是为鼓励生育啊。

    青年：“现在不是研究杨柯的时候。不管他能不能生，反正还年轻，死不了。还是说那些先民的事，你确定一个灵魂都没？”

    “一个都没有。”

    青年闭目想了想，伸手指地：“那或许在这里。”

    “地母？”

    “有这个可能，但我指的是墓地。也就是”

    “灵山！”姬乐醒悟道：“有可能，按照我们华夏的习俗，‘入土为安’。如果说先民的灵魂沉眠在墓地，也说得过去。正巧，今夜要去灵山降灵，你我同去探寻一番。”

    ……

    奉宫，是看守并管教奴隶的治奴所。这里房屋众多，但正儿八经的宫殿只有一座官邸，其他全都是陈列杂乱的小木屋。好几个奴隶塞在一间木房，勉强算一个睡觉的地方。

    骨颜是阿阳部落的一个奴隶。跟母亲以及几个弟弟妹妹住在一间木屋，因为平日干活勤劳，也算得长官青睐，可以得到不少赏赐补贴家用。

    今天，他母亲早产，便急急忙忙跑去奉宫官邸求医。

    官邸里，一位陈姓军官正在阅读兵书。

    听到骨颜的呼救后，军官诧异道：“你母生产？她这才七个月，你别骗我！”说着，军官拿出账本记录，上面明确记着七个月前的那次配种。

    “按规矩，八个月后才容许挪入产房。眼下七个月就要生了？”军官用狐疑的目光打量骨颜：“你们家，不会是打算偷懒吧？”

    “大人！”骨颜赶紧跪下，慌张发誓：“是真的！早晨，母亲不小心摔倒，我们扶起来后，感觉她下身不对，羊水已经破了。”

    军官听到这话，才总算从座位起身，走到奉宫门口，向远处骨颜家的木屋望了望。隐隐约约，能听到那边的哭喊声。

    “看样子，不止你阿母，你那些弟妹也不省心。”

    骨颜连忙道：“烦请大人从产房请人施救。”

    军官看了骨颜一眼，没有多说什么，回到官邸，拍醒正在酣睡的同伴。

    “小张，赶紧的，去明宫跑一趟，找两个乳医过来。”

    同伴迷迷糊糊，打着哈欠，还有几分不清醒：“乳医，老哥哥又不会生，找乳医作甚？莫不是嫂子？不对啊，嫂子才五个月。”

    “混账，让你去，赶紧去！成天在女闾厮混，大白天的在官邸睡大觉。真要出了事，你担得起责吗？”

    年轻的军官被前辈踹醒，一个骨碌摔在地上。等他清醒后，问明白情况，赶紧穿衣服去明宫找人。

    但嘴里，他嘟嘟囔囔：“不过是一个奴隶，需要去明宫找人？从产房找几个婆子就是。”

    夏国对国民生育以及奴隶生育完全是两个概念。

    国民生育子嗣，早几个月的时候就要请到明宫，有专门的乳医照顾。直至婴儿降生，还要在明宫修养一个月多，通过各项检查后才放行归家。

    而奴隶生子就没这种待遇了。且不论许多人将自己豢养的奴隶阉割，纵然保持生育能力，但想要真正使用自己的能力，也必须经过奉宫挑选伴侣进行配种。

    当确认怀孕后，会从重劳力调入轻工。至八个月后，送入奉宫附属的产室。那地方，不论卫生环境还是医疗水准，远不能跟明宫中的医士媲美。

    “让你去，你就去，哪那么多废话！”顿了顿，军官骂道：“产房这几日正是高生期，根本没人手。而且这种早产，那些婆子根本不会弄！”

    小军官见前辈发火，赶紧往明宫跑去。但路上，仍骂骂咧咧：“真是一群畜生，这么能生！还害得老子为你们跑腿！”

    没错，跟夏国国民的生育率比，奴隶的生育力太强了。他们繁殖的能力，一年一窝根本没问题。

    陈姓军官听到同伴的话，目光闪了闪，没有说什么。

    这正是国民对奴隶的普遍态度。

    在轻蔑的同时，还带有一些嫉恨。

    凭什么我们要屡屡面临丧子之痛，而你们这些奴隶却能生养一大家子？

    因此，很多国民对自家奴隶生子，都采取一定打压措施。甚至有些人故意让奴隶怀孕，然后逼她们流产，享受这种施虐的过程。

    纵然王庭明令禁止国民大肆迫害奴隶，行不人道之事，可这种事情屡禁不绝。据说还有几位年长的巫女，因为自家饱受丧子之痛，而将自己身边的奴隶统统阉割，以此发泄愤怒。

    “你放心吧，明宫那边的医士手段高超，救活你母亲不难。”

    “那我小弟弟呢？”

    陈黎用晦涩的眼神看了看骨颜，骨颜顿时明白：“保……保阿母！”

    “先看看吧，说不定可以都保下。”陈黎想到自家那口子，叹气道：“权当是积阴德了。”

    他妻子也在孕期，只希望这一胎能安然生下吧。

    想想自家期盼多年的儿子，再想想那些国民对奴隶们的异样嫉恨。陈黎突然有些明白了。如果自己这个孩儿夭折，而身边一群奴隶不断生下他们的孩子。陈黎心中也绝对受不住。以他作为奉宫长官的职权，偷偷动一动手脚……

    “不行，不行，不能这么想。”陈黎将恶念摒弃，不断晃着脑袋默诵兵法。

    只听骨颜说：“大人，您今天助我阿母托难，以后我这条命就是您的。”

    面对自己看重的这个奴隶，陈黎笑道：“你们都是奉宫所属的奴隶，是公家的财产，怎么算我的？”

    骨颜神色黯然，没错。在夏国，他们这些奴隶根本不算人，仅仅是九宫城的附属物品。哪里有所谓的人权，哪里可以选择主人？

    “不过你力气大，干活勤快，回头我家要是真缺奴隶。大不了花一笔钱，把你们家人全都买下来。”陈黎神情淡淡，望着骨颜家的木屋：“说起来，也是你们阿阳部落的巫术断绝。不然有巫术傍身，可以自行接生。我这种管理者也省心。”

    “那……那玩意早就没了。”骨颜忽然露出惊惧的表情，打算对陈黎解释。

    陈黎哂然一笑：“我随便一说，瞧把你吓的。”

    能不害怕吗？那可是匿藏巫术的大罪！

    奉宫几大戒律之一，严禁奴隶偷学巫术，更不容许这些亡国奴保留故国的文明传承。真要是查出来什么，别说骨颜自己家，恐怕连左右邻居都要统统被绞死。

    “前辈，我回来了！”小张军官从大门口跑回来，身后还跟着一位巫女。

    “回来了？这么快？我让你去明宫找人，不是让你去灵宫！”看到巫女后，陈黎表情一变：“妹妹，你怎么来了？”

    “灵宫有谕令，派我过来通传。听说这里有人准备生产？让我来吧！”

    巫女们司掌新生儿的降生之仪，陈岚对此很有经验。她走到骨颜身边：“记得你是阿阳部落的人？”

    “是。”面对这位浑身上下散发灵力的巫女，骨颜缩了缩脑袋，低声诺诺说：“是。”

    陈岚意味深长看了他一眼，扭头对陈黎说：“哥，灵宫的命令，你去把阿阳部落的奴隶全部找来，我先去救人，回头我要带走。”

    “全部？”

    “没错。全部。”

    说完，陈岚将巫女服的袖子往上系，跟着骨颜赶去救人。

    陈黎虽然不明白自家妹妹搞什么，但涉及灵宫的命令，他一边让人去王庭通报，一边派人将奉宫中阿阳部落的奴隶全部召集。

    一个时辰后，陈岚重新带着骨颜走过来。

    看着面前乌压压三千人，陈岚说：“永乐殿的那位殿下下令，要把阿阳部落的所有奴隶带去灵宫。”

    陈黎：“全部带去灵宫？这……王庭怎么说？”

    “一对一的奴隶交换。阿兄就当做普通换班，只是这次工作量要大些。王庭那边有巫丞大人去解释。”

    奉宫为了防止奴隶们摸清情况，图谋造反。每隔一段时间就会进行一次奴隶的重组排列，迫使他们无法串通联合。

    “但一口气交换三千人，灵宫那边也麻烦吧？”

    “殿下的意思，巫丞大人写下手谕，阿兄只管照做。余姐姐那边也清楚，国君殿下不会说什么。”

    灵宫和王庭是夏国奴隶奉养最多的两处地方，各自掌管五万的奴隶。进行三千人的交换，压力不大。

    陈岚走到骨颜身边：“你阿母今天生产，暂且不带你们家人。不过你自己，老老实实跟我走。”

    突然，她身子前倾，在骨颜耳畔轻声道：“别想逃，就算你手底下那几招巫术全弄出来，也不可能逃出我的手掌。”

    骨颜脸色一白，下意识退后几步。

    她……她居然看出来了？

    陈岚冷笑不止。

    阿阳部落的那几种巫术，早就被灵宫吃透，她自己都研究过不少。而且当初为什么授意自家哥哥对骨颜一家子有所照顾？不就是因为他们这家人身上，留着宗布神的血脉，是祭司一系的传承者？

    “行了，赶紧走，灵宫那边还等着呢！”

    陈岚和自家哥哥告别，跨上犊车缓缓驶向灵宫。