    史皇氏被杨柯夫妇带走，余和巫丞忙着对付巫罗的残余势力。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ偌大永乐殿，只剩姬乐、青年、田平、赵钱二人以及被捆住的巫罗。

    姬乐命赵钱二人将巫罗送到柴房关进来，殿内只剩三人。

    田平惦念木宫的农活，起身说：“殿下，我在农宫还有农活未做，这便先回去了。”

    姬乐眨眨眼，手托着腮，笑眯眯问：“今晚可要给你备饭？”

    “不用，我在农宫吃。”犹豫了下，田平说：“晚上会回来歇息。”

    田平在农宫待了一天，总算对这个世界有所认知。

    汉代，在自己之后的朝代。但这些国民和自己同源，都是诸夏民族后裔。

    那么，帮助夏国义不容辞！

    而姬乐一开始对田平的态度虽然让他有些不舒服，但田平本就不是记恨的人，加上青年出言开解，对姬乐并无太大怨念。

    何况在外人眼中，田平便是永乐殿的人，自然要在国灵面前表明态度。每日住在永乐殿，正是为表明立场。

    “不用备饭？也对，想要在农宫打成一片，混一混人际关系，没有比‘同工同食’更便捷的。”姬乐想了想，有点可惜说：“我本来还打算让人给你送午饭。这么看，只能委屈先生。不过夏国这里的膳食别有风味，混杂异域风情。先生可以先尝尝。”

    “本就是粗鄙农夫，何谈嫌弃农家饭菜？”田平躬身应诺，打算离开。

    “等等！”姬乐拦住田平：“回头记得去找老爷子讨要农桑之书。先秦农家的技艺我当然信得过，可闭门造车远不如多方借鉴。农家技艺高超，但先民也有东汉农耕工艺传承，而后面朝代的农耕经验更加宝贵。”

    姬乐拉着田平碎碎念说了好一会儿，直到青年都有些不耐烦，径自拿出南宫氏留下的食盒开吃，姬乐才意犹未尽的停下。

    “总之，先生去找老爷子。什么曲辕犁、筒车，他那里都有。当然，如果先生有兴趣，木牛流马什么，也可以问问老爷子。如果能直接走上无人自动化农耕，那就更好了。”

    送走田平，姬乐马上变脸，从青年手中夺走一块蜜饯：“人家这是送我的食物，你乱吃什么？”

    “替你尝毒。万一王庭那边下毒呢？”一边说，青年一边抢走两块红米糕。

    姬乐眼皮暴跳，打算抢回来时，青年果断转移话题：“你刚才说的曲辕犁是什么？”

    “隋唐时期的一种农具，据说挺方便的。”

    隋唐？

    汉代时候的朝代？

    青年沉思后，接连甩出几个问题：“这种农具效率如何？产量能提升多少？材料是什么？图纸呢，画出来让我看看！”

    “……”

    “怎么？不好说？”

    “是不知道。”姬乐无奈道：“我对这东西了解不多。反正我那个时代，很多历史类小说中必然出现这种农具。尤其是两汉以及魏晋的小说，存在感最高。后来我问了朋友，朋友解释说，这种农具操作灵活，节省力气。我也不知道具体图纸，反正老爷子那里肯定清楚。就算没有图纸，后世农书中也有文字记录，回头让农宫慢慢研究。”

    姬乐幽幽一叹：“我这不识五谷的普通现代人能懂些什么？”

    “我看你认识粟米啊？粟米也是五谷”青年很直白的打断姬乐。

    姬乐表演一顿，但马上改口说：“我这十指不沾阳春水的普通现代人能懂些什么？火药做不出来，宣纸弄不出来，曲辕犁自然也不成。就老老实实做我的降灵师，请华夏英杰们自行研究吧。比如阁下，能否全力助我兴盛诸夏大义？”比如，先把名字说一说？

    青年根本不理姬乐的表演，又问：“那么，你这位普通人鼓动田平去农宫，是打算在这里施加你的影响力？”

    杨柯让姬乐在灵宫慢慢折腾，隔绝他对九宫城的影响力。但姬乐的急性子如何肯如此？借口夏国传承断绝为由，将仓颉推到学宫，又顺势让田平在农宫帮忙。

    青年拿出九块点心，在二人面前摆好。

    “灵宫、学宫、农宫，接下来你的目的是哪个？”

    “自然是幽宫。”姬乐抓去那块粉红色的糕点，一口咬下。

    “女兵？让我带兵吗？”青年装模作样道：“虽然我没带过女兵，但如果你很有诚意的求我，那我就勉为其难的尝试一下”

    呵呵……

    姬乐对青年露出一个灿烂的笑脸，就在青年以为对方要诚恳求人的时候，姬乐慢悠悠说：“的确，我一开始的确打算找你。但仔细想想，让你带女兵这不是太屈才了？你还是研究武学体系更好。至于女兵这边，我认为女将更适合。”

    “女将？”青年心中升起不祥预感：“你不会打算降灵一位女将军，历史上有这种人？”

    “有啊。我打算明天进行尝试。限定女性进行降灵，我就不信，这次还能失败！”欧皇姬乐对自己信心十足，已经确定自己下一位降灵的人选。

    一位传说中赫赫有名的女性，尊享后人祭祀，甚至一度被推举为神的存在。

    当然，汉代对她的祭祀不多，无法如同史皇氏那样一步登神。但这样也好，至少不会引来天神们的过多关注。

    青年脸色不对，表情有些阴郁。又要召唤吗？而且还是一个带兵的人？怎么感觉，我的地位直线下降？

    但姬乐毫无所觉，兴致勃勃问青年：“我今日表现如何？”

    “稚嫩！”青年毫不客气：“行事鲁莽，流于表面。你的意图，回头杨柯一想就明白了。”

    嗯嗯？鲁莽？这话你舅舅说说也就算了，你好意思说我？

    姬乐瞪大眼睛，正要反驳，只听青年又道：“但……但动作干脆利落，一举斩断灵宫祸根，也不失为良策。”

    青年都没想到，姬乐居然下手这么狠，直接把巫罗软禁到身边，并且让巫丞和余清理灵宫中的内奸。

    按照他的想法，是姬乐入主灵宫后慢慢图谋，回头挑一个理由贬斥。哪想到，刚敲打那些鬼神，他就直接出手了？

    “巫罗这厮毕竟管理着许多天神的祭祀，你把他囚禁了。那些天神祭祀怎么做？”

    “自然是我亲自来了。”姬乐吃完点心，取来净水洗手：“你也一起来吧。先民祭祀的八主神，你也该好好认认。尤其是兵主，或许对你另有好处。”