    大夏？

    杨柯众人神情迷茫，有这回事吗？

    余弱弱问：“殿下，在故土还有一个大夏？”

    “大夏在大宛西南二千馀里妫水南。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ其俗土著，有城屋，与大宛同俗。”见众人神情不解，姬乐背了一段话。

    “这段话出自《史记》，按理说，你们应该学过。”

    《史记》？

    杨柯、余再度露出茫然的表情。他们知道史记，也学过不少史记的内容，比如三皇五帝、夏桀商汤……但史记篇章缺漏，他们并不记得有这方面的记录啊？

    “大夏？我怎么没在《史记》中看到？”杨柯奇怪道：“当年我们以‘夏’为名，取自‘诸夏’之意。”

    一边说，杨柯目光投向对面的巫丞三人。

    杨柯、南宫、余年纪轻轻，当年取名时根本没他们的事。反倒是巫丞等人，当年和前代商讨名讳，用来作为其他国家对九宫城的代称。

    不然的话，他们可不乐意让其他国家随便给九宫城取名，多出一个个风格迥异的称谓。

    面对杨柯的目光，巫丞回瞪过去：我怎么知道故土还有一个“大夏”？拜托，我们传承断代，哪里知道那些琐碎事？

    当年东汉先民的文化水平普遍不高。杨柯祖先这等世家子，已经可以说是学问最高的一批人。然而，杨柯祖先那会儿还没行冠礼。年纪轻轻就跟着一群先民来到异界，纵然家传底蕴浑厚，可一个连二十岁都不到的小年轻，能记得多少华夏经典？

    学宫之中能补全四书五经，外加一些农桑医卜之书，已经很不简单。怎么可能将当年的原著一字不落的全部默下？

    缺篇少页，这才是学宫诸多经籍最常见的现状。

    “你们连大夏都不知道？”青年忍不住说：“这是博望侯从西域带回来的情报。你们总不会连博望侯都不认识吧？”

    “博望侯？”杨柯隐隐觉得这个名字有些耳熟。南宫氏神色一动：“阁下莫非指的是博望侯张骞？”

    “是他。”青年说到这个熟悉的侯位，露出复杂之色。当年的事都是一笔糊涂账，折腾来折腾去，自己这些人全都死了。

    “当年跟李……跟飞将军一起行军，结果因延误军期而丢爵。”

    姬乐眉头一动，想到那后世感叹的飞将军。

    冯唐易老，李广难封。

    那位将军名声很大，但是运气有点背……别说李广，张骞跟李广同行，结果出了岔子，连带丢去爵位。卫青跟飞将军一起出兵匈奴，结果也没成功抓到单于。那位老将军的运气连武帝都有点无语，私底下跟亲近之人多有提及。

    姬乐心中犯嘀咕：当年武帝嫌弃李广垫背，不敢随意驱使。要是降灵这个时代，那霉运会不会形成一个特殊的神通光环，害得我们都跟着遭殃？

    而青年想到当年的事情，思绪越飘越远：说起来，自己和那位老将军还有段杀子之仇。不过要说的话，谁让他不好好管教儿子，非要找舅舅麻烦？而且当年他那一死，也害得舅舅背上不少骂名。幸好陛下不追究，不然……哼！

    这两位走神沉思，仓颉开口解释道：“张骞出西域，带回一个有关‘大夏’的消息，后来列入《史记大宛列传》。但因为先民们手中经籍缺失太多，故尔等不知。”

    “不知者无罪，尔等称呼‘夏国’，取诸夏之意，也无不可。”

    姬乐眉头一挑：“莫说西域之国，就算汉代之后，不也有一国以‘大夏’自居？老大人真以为，这称呼很好吗？”

    “以夏禹而起，诸夏文明繁荣昌盛，老朽觉得没什么大碍。”

    “等等……”杨柯听出不对劲：“什么叫做汉代之后？听这意思，故土中的汉朝已经没了？”

    青年皱了皱眉，没有言语。

    姬乐和仓颉对视一眼，肉戏来了！

    仓颉颔首道：“岁月苍茫，此世时间和故土不同，如今故土已无汉朝，只有汉民。后来朝代更替，也换了不少人家。”

    杨柯脸色一沉，坐在垫子上低头沉思。

    南宫氏和余也蹙着娥眉，明白这件事背后带来的意义。

    他们这些东汉先民的后裔，自诩是大汉王朝的一支传承，先人们都以汉臣自居。可如今史皇氏明确告诉他们，大汉朝已经不再，他们的这份固守根本毫无意义！

    别说杨柯等人，就连青年听了都不好受。

    姬乐不是汉朝子民，史皇氏更对汉朝无感。可青年不同，纵然两汉隔代，可那东汉帝统传承西汉，从宣帝、元帝这一支续接，怎么也算一家子。论起来还跟自己沾亲带故。

    虽然他明白姬乐和史皇氏这出戏的本意，可心中还是不好受。

    “老大人的意思是，既然故土汉朝不在，我等可自立为国或者延续汉统吗？”杨柯到底不笨，听出史皇的暗指。

    “杨柯，我今天另有大事要做，你要折腾什么国祚，回头再说！”姬乐见火候差不多，直接打断杨柯的话。

    他和史皇氏的盘算，只是给众人提个醒，慢慢做铺垫。毕竟他一个正儿八经的国灵，可这国家名不正言不顺，像什么话！

    因此，让杨柯正式立国，乃应有之意。可到底怎么立国？国号为何？国体如何？这些都有待磋商，且不急于一时。

    “余，去敲钟，敕命灵宫镇压的地大灵来此地朝拜！”

    “巫礼、巫岷，你二人带人去押解诸灵。”

    姬乐不给众人思考的时间，马上促使他们跑去干活。

    永乐殿外，一阵阵低沉的钟声响。宫中各处灵台皆有华表竖立。金光冲天，雾霭袅袅，巫礼和巫岷匆忙带人前去解封，将这些地大灵押解到永乐殿。

    霎时间，殿内阴风阵阵，幽火飘荡。南宫氏到底**凡胎，实力远不如在场众巫。受到地大灵的阴气冲撞，脸色微微发白。

    见状，杨柯双目一瞪，脑后缓缓升起一轮红日。在日光照耀下，他和南宫氏周遭的阴气纷纷消解，就连那些地大灵也不敢有所靠近。

    “山河地十七柱，祖灵族神十二柱，国灵五柱……”姬乐细细扫了一遍，问余：“人都来齐了？”

    “还有几位，在封印中陨落。”

    “嗯。”姬乐微微点头，环视下方诸神。

    在场诸神模样各异，有如同姬乐这样的人形存在，也有各种野兽毒虫的恶兽形象，但更多的还是半人半兽的神形象。

    不过地大灵都是战败者，他们全部处于“大灵”层次，一位半神都看不到。而且他们身上的光辉夹杂诸多血腥气，显然曾经享受血祭，神光并不纯粹。如今没有血祭，一个个精神萎靡，昏昏欲睡。

    姬乐轻轻一拍桌案，五色祥光照耀宫殿，驱散全部阴风邪气。

    “今日之后，我主灵宫。你等当改衣冠，易民俗，受我诸夏大义。”

    诸多大灵浑浑噩噩被巫觋们抓到永乐殿，被姬乐的神辉刺激，纷纷清醒过来，听到姬乐的话，其中一位鬼神破口大骂：“该死的夏国神，受死！”说着，这尊人身鱼尾的大灵卷动浪花，冲着姬乐扑去。

    “放肆！”

    “你敢！”

    余、巫丞同时出手，但青年速度比他们更快。只见身影一晃，青年出现在大殿中央，一脚将鬼神踹飞。这是一尊祖灵，是某个部落的先祖死后，在信仰中和神鱼结合，成为半人半鱼的模样。

    鬼神飞跌出去。

    “区区一尾鱼妖废物！”青年浑身血气凝聚，一股股煞气向四周涌去。

    大灵们纷纷打起寒颤：“这杀星，到底杀过多少人？他身上的血腥气，怎么比我们都多？”

    杨柯感受到青年身上凌厉的煞气，眯着眼暗忖：我在外头征战多年，身上积累的军伍煞气都比不上他。这家伙到底是何来历？

    青年脚一用力，人身鱼尾的大灵忽然发出惨叫：“啊”

    诸大灵都能清楚的看到，鱼尾大灵身上的光辉有些微的黯淡，而且鱼尾也被青年这一脚踩断。

    “老实点，不然这就是你们的下场。”

    说完，青年挥袖走回自己的位置。

    “一点小麻烦，大家不要在意。”姬乐笑容满面，在青年挥舞狼牙棒后，便应该由他来塞蜜糖了。

    “只要大家肯改衣易服，那便是自己人。自己人吗，坐下来可以慢慢谈，一切都好说。”

    一尊祖灵小心翼翼问：“我等衣着如此，数百年依循，岂能随便更改？”改衣冠，断文明，日后谁还知道自己的存在？

    姬乐微微一笑，也不反驳，直接对身边的青年说：“抓起来，在门口吊起来打三十鞭。”

    “你敢！”祖灵心中骇然，但他不敢攻击姬乐，直接往殿外逃去。

    史皇氏提笔在空中写下一个“禁”字，殿外忽然升起屏障，将祖灵反弹回殿内。青年再度出手拍碎煞气，一只手捏住祖灵的脖子，提鸡仔一样将他拎出去。

    这时，姬乐才对剩下鬼神们说：“你们不要误会，我让你们换衣冠，这不是建议，而是命令。”

    “我是一个仁慈的人，不愿意杀生，更不愿意背负弑神之罪。但不杀你们，每日鞭挞处刑，这点还是能做到的。”

    听话，不打你们。不听话，每天打。

    杨柯听出姬乐的话外之意，暗暗腹议：这就是你想出来对付大灵的法子？这么暴力？凭什么老师和余他们都认为你“仁德”？你家的仁德是这种方式？

    “另外，你们也应该知道自己的处境。你们都是从信仰诞生的存在，如果信仰你们的那些子民全部消失，再也无人祭祀尔等，你们还能存在吗？”

    “我国镇压地有数十位，如今在场的人数可不全。你们猜猜，剩下的大灵在哪里？”

    大灵们相互看看，瞧出彼此脸上的畏惧，也更加清楚那些没到场的同伴是何等下场。

    漫长岁月中，如果得不到祭祀香火，他们这些人便会慢慢消亡在时光中，不留半点痕迹。

    “可是，只要你们肯按照本殿的规矩来。本殿能做主分润你们香火，让你们得以延续。”

    “选择吧，是老老实实顺从我道，成为华夏的守护神。还是冥顽不灵，抱着你们的文明火种，最终走向消亡？”

    “别以为你们能反抗！夏王为人君，无法真正涉足神道。但我不同，我为国灵，天然压制尔等鬼神。”

    姬乐缓缓站起来，他身上的威严顷刻间充斥整个永乐殿。

    接着是灵宫，然后是整个九宫城乃至夏国的国土疆域。天空中电闪雷鸣，狂风滚滚。在这里，姬乐的任何举动都足以影响整个国家的运行。

    大灵们在这股威压下，纷纷跪在姬乐脚下。而门外的痛呼一声高过一声，吓得地大灵们噤若寒蝉，再不敢随便发话。

    “不说话？那就是不反对喽？”

    “今天回去之后，本殿会命巫女给尔等准备衣冠。她们会教你们怎么穿戴。记着，不要对我灵宫巫女动手动脚，你们这些夷神没资格染指本殿的巫女。如果让本殿得知你们谁敢欺负她们，可就不是每天三十鞭这么简单。”

    巫女们听到姬乐的回护之言，一个个喜气洋洋，露出感激之色。

    总算有了主心骨！

    巫女，说白了就是神的仆从。她们这些巫女平日看起来地位高贵，可如果碰到那些天神降临，就要做好牺牲自己来讨好神明的准备。可姬乐的话，无疑是真正将她们当人看。

    自然能赢得这些巫女们的心服。

    当巫女们领着诸多大灵下去换衣服，姬乐马上将矛头对准巫罗：“往后，这些大灵每日来永乐殿朝拜本殿，需要有人看顾。巫礼身兼重任，不可擅离职守，那你就留下来吧！”

    “我？”巫罗本来冷眼旁观这处大戏，哪知战火突然烧到自己身上？

    他呆了呆，连忙起身说：“殿下，巫礼大人才是司掌祭神的大巫，小人不过是区区副手，不敢担当重任。”

    闻言，姬乐拂袖一扫，故作愤怒：“既然不肯担责任，那留着你作甚？直接褫夺巫职，回去种田去吧！”

    不等青年动手，巫罗身边凭空多出两尊傀儡仆人，一个堵住他的嘴，另一个人扯下他的祭袍巫服，合力把他按倒在地。

    巫罗拼命挣扎，可姬乐随手一指，一道金光缚在他身上，将巫罗全部灵力废掉，最终瘫软在地。

    “……”

    在场众人尽皆色变。

    巫罗到底是灵宫有实权的大巫，这……这就轻易拿下了？

    姬乐笑吟吟对余和巫丞道：“巫罗阁下不堪重任，且在我这侍奉几日，好好教导。灵宫之事便托付二人了。相信这等怠惰之人不在少数，你二人要细细审查，行劝告教化之责。”

    二人心中一动，听出姬乐话中暗示。

    巫罗再翻不起大浪，可他那些余党呢？

    余心道：“殿下的意思，要彻底清洗灵宫，将这些人统统抓起来吗？”

    巫丞面色激动：“余和殿下亲厚，殿下让她出面很正常。但刻意拉上我，是为了帮我等夺回灵宫权利，恢复当年的灵宫统治？”

    二人凭借对国灵的天然好感，自然把姬乐往好处想。而且他们也明白，巫罗祭祀本土天神，跟灵宫格格不入。趁此机会铲除那些投降派，才是灵宫当务之急。

    “只是没想到，殿下下手居然这么干脆利落。”余心下苦笑，这位殿下的行动力未免太高了吧？

    想到昨日姬乐宣称要去找南宇山麻烦，余又是一阵担忧。杨柯已经很麻烦，如果再来一个主战派的殿下，恐怕进攻南宇山势在必行。

    “行了，杨柯，这里没你什么事。如果有空，护送老爷子去学宫。”姬乐懒洋洋坐下来：“学宫里头典籍不全，瞧瞧你们，连区区一个大夏都不知道。这可都是常识，你们啊，断代太严重。回头让老爷子好好给你们补课吧！”

    一巴掌拍死地大灵，反手撸掉巫罗这个汉奸，外带把史皇氏名正言顺塞入学宫。动作一气呵成，杨柯还没反应过来，事情就被姬乐拍板。

    等杨柯回过神，也发觉自己并没有任何拒绝的理由。

    故土到底是什么情况，自己还需要找史皇氏探问。而且故土传承缺失，的确也需要史皇氏帮忙修补。

    可是眼睁睁看着对方再跑去学宫折腾？

    杨柯心中到底不甘心。

    “当然，我知道你事情忙，学宫那边肯定照顾不到老爷子。就让你老师出面吧。”

    姬乐瞧见杨柯的表情，马上退了一步，让司马景文看顾，相信足以打消杨柯的些许顾虑。