    妇好，商武丁之妻，又名后母辛，妣辛。m.x23us.com华夏有据可考的第一位女性军事家。

    身穿黑色祭服的女子站在圆阵，接受薪火传递的信息。不得不承认，同样是刚刚降临，这位女性政治家比田平更快了解目前的局势，并在第一时间适应自己的身份。

    睁开眼后，不等姬乐过去打招呼，妇好便直接开口：“国灵殿下，情况我已经了解，麻烦先给我换一身夏国的衣服。”

    “一切早就准备好。”姬乐招来不远处等候的巫女。两位巫女捧着衣物，准备上前帮妇好换衣。

    “不必，我有人。”妇好抬起手，一阵阴风吹过，身边多出七八个下跪的奴隶。

    青年眉头一挑，下意识扭头看向姬乐。

    姬乐对此也很意外。妇好召唤的奴隶，跟他的傀儡仆从相似！

    这些奴隶接过巫女手中的衣物，手脚麻利地帮妇好换上百褶襦裙。

    妇人大大方方，言行举止间自带从容，而且她根本不在乎姬乐和青年在旁边看。但二人哪敢真观看妇好换衣？

    姬乐赶紧拿出一块屏风帮妇好遮掩，并对巫女道：“你们先退下。”

    遣退巫女，姬乐和青年坐在屏风这边，低头等候妇好更衣。

    “妇好御使的奴隶，莫非就是当年殉葬时的奴隶？”

    商朝有人殉的制度，类似妇好这等贵人，殉葬人数只会更多。

    “而且，能从妇好身上感觉神性，只不过并没有如史皇氏那般，直接登临半神之位。”

    商朝崇拜先祖，将自己死去的祖先视作神明，妇好被称呼为“后辛”或者“母辛”。降临此世后，根据世界法则的变化，自动拥有神性加持。

    可夏国对妇好并没有太多香火祭祀，加上没有用神兽精魄进行祭献，所以妇好仅仅属于大灵的等级。按照九鼎制，和青年的水平类似，在五鼎和六鼎浮动。

    然而，妇好因为神性外加人殉的关系，人家自带部署。除却奴隶外，还有生前一同陪葬的侍卫、女仆。可以说，妇好就跟刚刚降临之初的姬乐差不多。看似是一个人，实则跟着一群亡灵。

    “记得历史上提及，武丁多次祭祀妇好。说不定后来还曾经添加人祭。妇好可以操控的奴仆，应该不下一千人吧？这已经可以当做军队来用了。”

    屏风另一边，妇好柔和的声音缓缓响起：“降灵之初，我对夏国的情况有所了解，但具体的信息，烦请殿下详细述说。”

    “还有，我玄鸟之民在后来，又有什么遭遇？关于故土的历史，也请殿下简略诉说。”

    “商之后有周，周之后有秦，兜兜转转数千年，商人早已融入诸夏民族。”姬乐很简略的描述，根本不打算提及商朝如何覆灭。不然等太公降临，怕不是直接打起来？

    “所以，这里的夏国是后世一个朝代所立？”

    “汉在秦后。但这里也有商人后裔，或许殿下能找到一些血脉传承？”

    “但愿。”

    等了一会儿，穿着黛色襦裙的美貌妇人走到二人面前。

    打量二人，她指着青年问姬乐道：“这位也是降临者？”

    “他比较特殊，不算在内。除却殿下外，还有史皇氏以及商代之后的某位贤哲。”

    “那这种召唤可有限制？殿下接下来打算召唤哪些人？”

    姬乐看了青年一眼，笑道：“如今有史皇氏坐镇学宫，田平先生经营农宫，妇好殿下只要能掌控幽宫，短时间内没什么继续降灵的打算。但要说的话，应该会找一些技术性人才。比如公输班、祖冲之、蔡侯这类的。”

    妇好听姬乐简单讲述几人的年代和事迹，心中暗道：刻意打散朝代，是担心我们的人太多，冲击夏国现如今的体制？

    妇好一扬长发，抬起下巴：“晓得了。那么我的时代，就只召唤我一个吧。但其他时代，也必须限制人数。”

    姬乐一怔，面色更加恭敬，还带着感激：“多谢殿下。”

    限制并打乱每个时代的人杰数量，是姬乐早有考量的事。

    对降灵，姬乐心中有一笔账。

    首先，皇帝们不能召唤。而降临妇好这种统治者阶级，姬乐都冒了很大风险。

    其次，对每个时代召唤的英杰进行打乱，避免某个朝代的实力集团坐大。比如过多召唤汉朝的人杰，而对其他朝代有所忽略。到时候，汉代人杰一家独大，先秦时期的大佬们心中岂能没埋怨？就算汉代内部，仇家也是一大堆。比如将李敢弄出来，青年是再弄死他一次呢？还是再弄死他一次？

    文臣也就罢了，武将一个个杀性炽烈，姬乐不认为自己的魅力足以大到让每一个人乖乖听从自己的话，放下彼此间的所有恩怨。

    再者，降临之后也需要慢慢培养感情。如今降灵的三位，除却史皇氏外，你瞧瞧田平，再看看“无名氏”，只能说是刚刚合作的搭档，彼此之间还没磨合。

    如今妇好提出这个条件，便是看出姬乐的小心思，主动帮他将黑锅背上。日后其他朝代的人杰降临，妄图召唤自家亲眷友人时，就可以用妇好的话顶回去。

    “不用谢，都是为后人着想。”望着山下的城池，妇好伤感说：“我们的国度已经不在。可血脉传承于世，总要为这些后人拼搏一番。对了”

    妇好正要说话，忽然露出戒备之色，冷冷望着天空中的明月。

    “殿下放心，那位看不到这里的情况。”姬乐自信一笑：“的确是天神，但在夏国，这是我的领域。”

    姬乐事先蒙蔽信息，月神的目光无法看到灵山发生的这一幕。而且月神此刻也顾不上姬乐，正用一种期待的目光，看着从地穴中爬出的那头小兽。

    幼兽在田野间慢慢长大，并向附近的粮仓袭去……

    “去吧，去吧，赶紧长大，对夏国展现我们天神的惩戒！”

    ……

    得知天空无人窥伺，妇好才继续询问夏国的情况。

    姬乐知无不言，将自己这段时间在夏国的作法，一一告知这位精通政治的商代王后。

    “奴隶？”听闻姬乐想出来的三等奴隶制，妇好不赞同道：“仅仅设立三等怎么够？”

    “只要立下功劳，那些平奴很快就能提升自己的地位。难道殿下没考虑过他们私下串联，兑换军功的问题？唔……殿下说的话也不好直接反悔。这样吧，就设定三等九品制度。贱奴最低，不分等级，为最末的九品。平奴分三品，只有升入六品后，才拥有晋升贵奴的资格。而这也是一道坎，殿下切记，不论立下多大功勋。奴隶从八品往上升，必须止步六品。唯有下一次继续立功，才能让他们往上升。”

    “而贵奴想要升级，也要如此。一级一升，同时在每一级赋予相应的待遇。让他们更具备奋斗的动力。”

    “阿阳部落目前没办法反悔。但可以细细划分三千奴隶的等级。比如一品贵奴给予二十名额。二品给予一百，三品五百，四品一千……”

    姬乐眼睛一亮：“这样一来，就算阿阳部落内部，也会因为地位等级的争夺而打起来，从而无法对我们汉民造成威胁。”

    破坏部落的内部团结，分化部族精神，让他们作为个体，不断向上攀军功。

    青年听二人讨论如何炮制奴隶，嘴角抽搐，默默起身去跟巫女们站到一起。

    “这两位，手段有点太黑了。”

    他离开后，姬乐忽然表情严肃道：“殿下这个九品制度，还需要配合奴军制？”

    “我看得出来，殿下似乎已经有这方面的想法，但似乎有些顾虑？”

    见青年不在，姬乐才开口说了自己的想法。

    听到，姬乐的话，妇好闭目沉思：“原来还有这种事？既然殿下有决定，便先按照殿下的想法来。出事了，我再设法弥补。”

    妇好没有阻拦自己，让姬乐松了口气，笑容越发灿烂：“那关于咱们国民的爵位制度，您怎么看？”

    夏国因为人口太少，并没仿照东汉推行爵位制。但姬乐认为，人无远虑必有近忧，所以打算把秦汉的军功爵制搬出来。

    有这套制度，未来降灵商鞅说不定能有奇效。毕竟这套制度，据说就来自商鞅，也算是一个召唤媒介吧？

    妇好沉默了一下：“我对后世的爵位制度了解不多，但能让你看重并使用，想必有独到之处。可具体能否用在夏国，等我研究后，再做讨论吧。”

    论政治敏感度，妇好还在仓颉之上。有她在，许多事务的处理上，姬乐再不用担心。

    “另外，我需要执掌兵权。”

    作为一位精通权利斗争的女性，她深深明白，兵权才是施加政治影响的最有力保障。

    “当然，当然。”姬乐满口答应：“我打算炼一支女兵，正需要您这种大佬坐镇。回头我找余说一声，让她带您入驻幽宫？”

    “不用那么召集，女兵训练非一朝一夕之事。我先看看局势。这几日，殿下予我特权，让我随意在九宫城行走，多看看九宫城的情况。”

    “不用这么麻烦，现在就行。”姬乐拿出白玉令牌：“这是灵宫的手令，只要这件东西在，除却王庭以外的其他地方，您都可以观览。对了，要小心城内有术法防御体系，那些东西很麻烦。”

    穿越之初，姬乐国灵身份还没度过磨合期，就在这上面吃了不少罪。

    “只是我待会儿还有事，恐怕无法陪您回去。”

    “我？我也不着急，我也有点事。”说着，妇好手中多出一面军旗。她轻轻一抖，军旗吐出阴风，在天空中飘荡三千军魂。

    “不知为什么，我降临之后将生前的军队一并带来。只是这些军魂阴灵需要吸收阴气来恢复力量。所以要用一用这座山。”

    妇好能感觉到，脚下这座灵山蕴含浓厚的阴气。

    “军魂？”别说姬乐，不远处的青年看到这一幕，也重新走过来。

    二人盯着妇好手中的旗幡，同时琢磨一件事：召唤华夏将领还有附带的军队？那为什么我/他没有？

    “没错。”妇好用怜爱的目光望着天空中奔腾的军魂们：“他们生前随我征战，没想到死后也追随而来。”

    不是，还能这样？

    看到妇好自带的军队，姬乐和青年目瞪口呆。

    尤其是青年，露出羡慕之色。

    军魂啊，如果我也能带着自己的属下，那就好了。

    姬乐率先回神：“稍后我让人陪您找灵山挑选灵穴，滋养军魂。”

    “事不宜迟，现在吧！”妇好说完，从青年身边走过，突然开口：“你很不错。”

    青年剑眉轻挑，若有所思看向妇好离开的方向。

    妇好是商代的王后，常年带兵征战，自然能察觉青年是自己的同类。但她这句话，又是什么意思？

    “啊”

    身边，姬乐的惨叫声惊醒青年。

    只见姬乐脚下升起赤云，召唤阵中又有新的变化。

    “点错了！我明明今天不打算继续降灵的！我的信仰力！我的太公、兵圣、邹子、子房、蔡侯……”

    姬乐倍感心疼，太仓促了，这次无意间的召唤肯定没有好东西！如果留到下一次就好了。

    俊脸不断扭曲，每当赤云吐出一件东西，他的心脏就仿佛针扎一样。仿佛这次召唤所浪费的力量，原本能将诸多英杰一并迎来似得。