    当陈岚带三千奴隶返还灵宫后，径自去找崔静和宗布神。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时，属于宗布神的灵台前已经多出一座三重阁楼。为了展现对宗布神的宽厚待遇，姬乐命崔静调动灵宫人手，快速建成这座属于宗布神的居所。

    宗布神在一楼大厅会见陈岚和骨颜。

    看到骨颜后，宗布神直接问：“你阿母情况如何？”崔静陪同在侧，所以宗布神用夏国官方语言和骨颜交流。

    无疑，这也是一个表态。

    骨颜脸色变了变，同样用官话回复：“阿母得巫女大人施救，目前正在家中奶小弟。”

    “没事就好，没事就好。”宗布神想了想，对骨颜说：“别担心，回头找些贱奴过去侍奉。咱们阿阳部落和以前不同了。”

    虽然阿阳部落仍然是奴籍，但在姬乐分划的奴隶等级中，也可以开始踩其他奴隶，享受一点主子老爷们作威作福的待遇。

    崔静低首垂眉，心道：“恐怕这才是殿下的本意，利用奴隶相互制衡，更拉拢扶持几个奴隶头子，以确保我汉民的统治地位。”

    这时，她看到陈岚偷偷对自己递眼色，便对宗布神说：“我先代你给我家殿下谢恩，你和族人慢慢闲聊。”

    说着，她拉着陈岚离开。

    路上，陈岚严肃道：“姐姐，骨颜身上有巫术痕迹。”

    “瞧出来了。明日先看宗布神如何应对，如果他肯坦诚相对，一切都好说。如果不肯，到时候殿下自有惩戒。”

    说到底，外族而已。

    “行了，这件事我心中有数。你去安顿阿阳部落的人。我去找殿下谢恩。”

    崔静施施然前往永乐殿，但在这却吃了闭门羹。

    “殿下不在永乐殿？”

    苏芷皱着小脸：“崔家姐姐，这话哪能乱打听。殿下去哪，我们怎么敢过问？”

    崔静心中一凛，点头道：“的确，是我莽撞了。那关于宗布神谢恩的事，明日我再来。”

    “等等。”苏芷连忙拉住崔静，小姑娘一脸好奇：“姐姐，关于那个宗布神，你到底怎么想？”

    “什么怎么想？”

    “自然是未来的主祭神了。”

    巫女都会挑选自己的主祭神，以便于自己修行。以国灵作为主祭神当然不错，但却不能拥有主祭神赐予的专属神术。

    “余姐姐肯定会选择殿下为主祭神。有国灵之力辅助，姐姐的灵力增长会很快。但殿下无法赐予专属神术，反而不如一些大灵。”

    这就是国灵的弊端了。

    “所以殿下才会为我们想出‘神契’的方式。不是从属，而是和地大灵们签订平等的关系。”

    “那……一位神灵只能和一位巫女签约？”人多神少啊，三十多位大灵地，可巫女们的数量不下百位。加上巫丞那边的男性巫师，数量就更多了。

    “妹妹年纪还小，这些事，不着急。”崔静意味深长道：“过几年，夏国是什么模样，谁又能说得清楚？至少，史皇殿下的神术，还需要人传承。”

    要说崔静对宗布神有多少感情，那才是假话。昨天两人才见面，无非相互利用的关系。而宗布神的待遇也好，崔静也能跟着获利。但假如有一日宗布神妄图翻盘灵宫，崔静便是从背后捅死宗布神的那把刀。

    “殿下要的，仅仅是一个榜样。至于到底让谁做宗布神，他并不在意。”崔静很聪明，不然也无法鼓动阿阳部落的族神主动投靠。因此，她深深明白，姬乐培养这些神明还有更深一层的意义。

    至少，那个宗布神的位置，姬乐早就准备好。只要有人投诚，就会赐下宗布神的位置。

    ……

    “帝降夷羿，革孽夏民。胡射夫河伯，而妻彼雒嫔？”

    王庭，杨柯得到宗布神的消息，下意识念出一句话。

    “鹰扬，你怎么想？”

    “可能的确是我们知道的宗布神？”刘胜神情有些迷茫：“宗布神是故土的神名。殿下让大灵使用这个神号，到底有什么用意？”

    “莫非打算承认这些奴隶的地位？可为什么让他们用故土神号？难不成打算将他们塑造成故土之神？将阿阳部落视作我们某个迷失的远古同族？”

    杨柯转动朱笔，眼神有些不对。让奴族全面融合，可已经超出他的底线。

    对杨柯的猜测，刘胜摇摇头：“应该没这么简单。假如……假如故土的宗布神降临，你觉得会怎么样？”

    故土的宗布神降临？可现在已经有了一位宗布神，那样一来

    杨柯脸上一变，暗骂道：“姬家子好毒！”

    仔细想想，以姬乐的手段，这个可能性不小啊！

    “那你说，阿阳部落的奴隶，要不要放人？要不要纵容姬乐这么做？”

    “暂时静观其变。”刘胜沉声道：“殿下在这件事有什么盘算，咱们并不清楚。如今所想，只是猜测。明早你去永乐殿亲自询问，相信殿下不会隐瞒。”

    “你这么确定？”

    “殿下是聪明人。在这种神灵换代的事情上，肯定需要你相助。”刘胜说完，又翻出一份文书：“来来来，签字了。这段时间咱们不在城里，这些公务要慢慢处理。”

    看着眼前堆积的竹简，杨柯一阵脑仁疼。要知道，还不如将公务甩给刘胜，自己去灵山那边找姬乐去。

    二人忙忙碌碌，眼看便从中午到了晚上，才勉强将今天的公务做完。

    “行了，今天到此结束，其他工作明天再说。”杨柯说完，从座位上跳起来，打算溜走。

    刘胜抬头瞥了他一眼：“明天就明天，不过你注意点，回头又要开始新一轮的农耕。到时候还需要你主持，在此之前要把所有公务处理完。”

    “放心放心，我知道！”杨柯说完，走出宫殿，深深吸了一口气。忽然，他扭头往灵山方向看了一眼，露出惊讶的目光。

    但深思之后，并没有动身。

    “那厮又在胡乱折腾，也罢，明天去问问吧。”

    ……

    灵山，在夜色中传出山魈般的笑声。

    “哈哈……哈哈……”姬乐站在悬崖边，狂风吹得衣裳不住飘舞：“我就说，我怎么可能降灵失败！我这种强运在身的欧皇……哈哈……”

    望着姬乐嚣张肆意的狂笑，青年站在旁边，一脸无语的表情。

    “加上我在内一共四人，但这厮的运气未免太好了。”

    九宫城依山而建，灵宫之北的灵山山势险峻，呈龙盘虎踞之势，也是先民们的墓穴所在。姬乐刻意挑选山阴，又找了一处老槐边上的悬崖。在这里进行女性英杰的降灵。

    以姬乐的话说，夜晚暗合阴属天时，适合召唤女子。加上纯阴布局，阴上加阴。最后，他刻意将薪火中的信息锁定在商代的著名女性身上。凑齐天时地利人和，不信请不下来那位殿下！

    就算请不下来“后母辛”，也会因为薪火锁定的关心，只能召唤一尊女性存在。纵然没有什么能力，只要长得好看点，也算不虚此行。

    不过目前姬乐手头没有神兽精魄，只能凭借夏国的信仰力强行降灵。

    第一次，赤云升腾，一堆青铜兵器洒落在二人面前。

    第二次，赤云升腾，身边多出一堆陶器碎片。

    看到这一幕，姬乐眼皮猛跳，青年劝说道：“你也说过，降灵召唤要有所节制。今天已经用掉不少国民信仰，虽然每日都能补充，但也不能胡乱消耗。”

    “不信，我怎么可能失败！”姬乐心一横，继续开始第三次降灵。

    而这一次，赤云升腾之后乍现金光，异象出现在灵山之上！

    “成功！”姬乐心中一喜，看到金光缓缓下落，最终落在自己手心。，

    “……”

    “……”

    青年和姬乐顿时无语，盯着姬乐手中的龟甲，上面还有一些神秘的花纹。

    青年轻轻一咳嗽：“看起来，和其他具现的东西不同，应该是某种异宝吧？”

    “的确流传很久。”姬乐幽幽说：“曾观仓颉造文字，曾随文王演周易。这老鳖的年岁的确很早。”

    “黄帝时期的龟甲？”

    “我瞎说的？”姬乐翻了个白眼，将金色龟甲小心收好。不管怎么说，这也是自己召唤的第一件异宝，唯一带着异象降临的物品。

    “应该是商代用来占卜的东西吧？回头让老爷子看看，或许他能用。”

    看着天空中的赤云，姬乐幽幽一叹。对这次降灵也不抱什么希望。

    就在这时，忽然狂风大作，天空中的赤云凝聚成一团，化作闪电快速劈下。

    “咳咳……咳咳……”姬乐挥动衣袖，散去眼前的烟尘。只见召唤阵中出现一位披发女子。

    “风有些凉，是夜晚吗？异世界的夜晚看起来有些黯淡呢。”那是一位穿着黑色祭袍的中年女性。她仰头望天，说出自己在异世界的第一句话。

    通过薪火传递的信息，姬乐露出惊喜的神色。

    没错，这次没召唤错！

    看到没有，这就是强运！

    老子这种欧皇抽卡，怎么可能沉船！

    三轮降灵就把这位殿下请下来了！