    回到永乐殿，姬乐只来得及洗把脸，便再度坐在大堂，接受大灵们的朝见。x23us.com

    有了宗布神这个榜样，大灵们态度更加恭顺。只是姬乐再也没有开口提拔奴隶，无视众神期待的目光。

    随后，姬乐在妇好指点下，抛出九品奴制，又将各部族在夏国的奴隶分出三六九等，并挑了一个桀骜不驯的大灵，将他的部落送给阿阳部落当贱奴。

    经过这一番排布，再也不用担心大灵们彼此串联，他们之间不打出脑袋开花，便算是克制了。

    末了，宗布神开口：“殿下对我阿阳部落的恩情，小神无以为报，愿将末裔送到永乐殿，供殿下差遣。”

    他也清楚，骨颜修炼巫术的痕迹根本瞒不过去，与其被永乐殿追究，不如大大方方送给姬乐，还能加强双方的联系。

    姬乐看了看宗布神，露出笑容：“也好，永乐殿缺少干活的壮丁，暂时让他留下。”

    殿下肯收留骨颜，就不会继续追究他私自修炼巫术的事情。宗布神心中，总算松了口气。

    “罢了，尔等先退下。”姬乐察觉杨柯已经迈入灵宫，直接将大灵们遣退，命人守住入宫门，独自和杨柯相见。

    看四下无人，杨柯直问：“你召唤的宗布神，是《天问》描述过的那位？”

    “正是。”姬乐一脸好奇：“你还知道《天问》？我以为，你这种在异世长大的汉民后裔，应该不了解这些。”

    “小时候，父亲专门让我背过不少典籍，《天问》算是启蒙吧。”杨柯开门见山道：“你将宗布神的神号赐下，到底有何目的？”

    姬乐放下水壶，反问：“你怎么想？”

    杨柯犹犹豫豫，不确定道：“神代？”

    姬乐笑而不语，只是微微颔首。

    别看阿阳部落的祖灵在姬乐这边待遇好，可未来又岂能不为灵宫卖死命？在一场场的征战中，宗布神能活下去也就罢了。如果活不下去，这个神位自然要换。更重要的是，有祖灵这一个现成的大灵精魄，可以让姬乐再度进行一次降灵。以同源力量、神明为羁绊，降灵真正的华夏英雄，推出一尊全新的宗布神。

    而对于阿阳部落来说，只要他们适应宗布神为族神。等羿神降临后，就可以从容统合阿阳部落，彻底吸收同化。

    “所以”姬乐意有所指：“夏君既执掌国祚，当心胸广阔。”

    那些奴隶看似得到高待遇，可在姬乐操作下，根本无法影响汉民们的利益。尤其是妇好的九品奴制推行后，更会进一步削弱奴隶们的力量，无法形成反抗。

    至少在夏国处于奴隶制度时，无法反抗夏国统治阶级。

    “顺带，阿阳部落的人已经给我，那么我想用他们做什么，你暂时不要过问。”

    奴军！

    杨柯神经大条不假，可他对军政体系最为敏感，立刻猜出姬乐的小心思。但转念一想，他暗忖：“阿阳部落总共三千人，排除老弱妇孺，能拉出五百壮丁便是极限，他建立奴军又如何？那些奴军，不过是炮灰而已。”

    他常年在外征战，奴军也不是没用过。除却充当炮灰，怎么可能指望那些奴隶奋力杀敌？

    “随你吧。”从姬乐这里得到一个大致的答案，杨柯再不过问。

    等他离开后，妇好笑吟吟从殿后走出：“折腾这么久，总算给那小子弄来一支军队了？”

    妇好穿襦裙，掌纨扇，倒是跟夏国王庭的贵女们别无二致。

    “阿姐很适合这身装扮。”姬乐喝了口水，揉着脑门道：“这才哪到哪。眼下只是开头，至于能做到什么地步，还要看他的努力。”

    “看起来，你很信任他？”

    “至少我不认为，区区一支奴军能难住他。”姬乐思量一番，命人将余和青年请来。

    听闻让自己掌军，青年神色一动，但想了想，还是摇头：“我正打算等会儿去灵山好好修行一段时间。”

    如今姬乐地位安稳，有仓颉和妇好相助，他的意义也不大了。倒不如趁机去灵山研究武艺，提升一下个体力量。

    “现在？”姬乐马上道：“不行，现在可不成！我这奴军刚要建立，正需要自己人帮忙。除你之外，老爷子、余和阿姐都有其他事，我还能信得过谁？”

    余见殿下把自己和两位故土降临的前辈相提并论，心中颇为感动，也劝说道：“无名阁下，殿下说的是，您不监督这只奴军，未来要有个差池，最终还是殿下吃苦头。”

    闻言，青年脸色多了几分迟疑。

    妇好想了想，忽然笑道：“小子，看你也是操练兵将的人。不如跟我赌一把，回头你用奴军，我用女兵，看看咱们俩的军队谁更胜一筹？”

    青年本就犹豫，又被妇好这一激，立刻答应下来：“好啊，那就三个月之后，和殿下比一比军演谋略。”

    “好啊，好啊，我来做裁判！”姬乐唯恐天下不乱：“到时候就在南城门外头，老爷子也能请过来观战。”

    “至于奖励嘛……”姬乐想了想，没觉得妇好和青年需要什么东西：“暂时想不到，到时候再说！”

    “不需要！”青年说完，拉着余出门：“余，我去调人，你给我带路。”

    二人风风火火离开，姬乐赶紧对妇好道谢：“多谢阿姐帮忙。”

    “没什么要谢的。我的确打算跟他打一场。难得的将星，彼此切磋切磋，也便于我们进步。”

    妇好在看到青年的那一刻，便明白这是一位同类。虽然他没有带着自己的部下，但他身上的军煞之气，无疑表明这是一位从血战中走出来的将军。

    只是目前，妇好能感受到他心中的些许迷茫。

    “如果能顺利度过迷茫期，倒真想看看他的全盛状态是什么样的。”

    仿佛看出妇好轻松从容的姿态，姬乐正色道：“阿姐，他很强。如果你大意，三个月后那一战，可能会输。”

    “或许吧。但我能看出来，这小子很年轻。他的战术风格应该是以奇兵致胜，行快、迅、猛之兵。相较来说，失了几分……唔……那个词怎么说来着？中正平和？堂皇正道？”

    妇好虽然得到薪火相助，但对后世的词语用的还不熟练。但作为一位军事大家，凭借对青年性格的摸索，的确看出一点关于青年行军布阵的风格。

    “一般来说，年轻人都是这个脾气。当年我也这样，只是后来才慢慢成熟。”

    “行了，不说了。我去城里转转，过两天也要建立我的女军。”

    ……

    青年和余前去阿阳部落抓壮丁。

    他将骨颜立作副手，又挑了五个头目，然后让他们开始围绕灵宫跑步。

    余见了，在旁问：“阁下，我看您挑选的这五个头目，似乎……”

    这五个头目并非阿阳部落，而是从其他部落挑选的奴隶。

    “知道，我是故意如此。这样一来，他们的权利来自于我，无法真正得到阿阳部落的奴隶效忠。必须听命于我，才能压制下面的奴兵。”

    “至于阿阳部落，我也不需要他们有多么忠心，只要畏惧我的威德，能乖乖听话就成。”

    “回头，再给奴军加一条规矩。如果奴军有叛乱、异动，便连坐头领，将他们一并车裂。”

    这样一来，这些头领为保护自己的性命，必然维护奴军的利益，压迫手底下的奴兵。到时候怨声载道，青年只需再将几个首领推出来泄愤，便可收买人心，对奴兵稍作安抚。到时候，换一个更好相处的自己人，不就得了？

    余听后，神色默然。

    在青年眼中，这五个其他部落的奴隶，仅仅是过渡吗？

    “怎么，你觉得我的处置有问题？”

    “没，没什么。”

    看了一眼余，青年缓缓开口：“这些奴隶，我从来没有把他们视作国民。蛮夷化外之辈，留得性命就算开恩，还真打算将他们视作国民吗？你瞧，姬乐可曾将他们视作自己人？”

    如果成为正式国民，姬乐身上必有感应。可现在呢，姬乐下手毫不留情，直接便是对大灵们行暗中换代的策略。说到底，这些大灵和他们的部族，连姬乐体内的细胞都不是，只是一群被俘虏的敌人。

    “所以，没有三代的血统融合，根本别指望我将他们视作同胞！”

    “三代之政？”余若有所思：“这跟先王的理念类似。”

    “汉民人少，不依托土著如何繁衍。但如何繁衍，如何同化，这里面自有门道。”青年指点道：“汉民男丁娶夷女，算是最简单的策略。但这种同化并不安全，唯有三代换血同化，不断以诸夏大义教化，才能勉强算是一个汉民。”

    眼前这些奴军在青年眼中，仅仅是灵宫的附属品罢了。

    “你别觉得我手段残忍。针对奴军，还有一套更残酷的手段。”

    余根本不想听青年这些话，但止不住心中好奇，还是开口问：“愿闻其详？”

    “死士！将这些奴隶关在特殊的场所，培养做只知杀人的死士。在我那时代，已经有类似的手段，只是有点太恶心人。”

    青年煞气重，杀性烈，斩杀的外族敌人数不胜数。可看到诸国对死士死间的培养，仍忍不住大皱眉头。

    “我不屑用那种摧残精神的手段炮制这些奴军。只要他们老实听话，按照九品奴制，回头也可提升品位。甚至能嘉奖赐名，当做外姓。”

    在青年那个时代，如果有外族真心投靠，皇帝会赐下汉姓，鼓励对方汉化。青年本人就经手过类似的事，那小子被赐名“金”，后来还成了他家皇帝的重臣。

    想到那小子，青年皱了皱眉，遥指远方领头跑步的骨颜：“若这小子真心汉化，将自己视作夏国之民，回头让姬乐恩典，赐他贵姓就是。”

    “不过余，周边有没有什么野兽群之类的？军队不经杀伐，终归是废物。回头还是要找找，附近有什么恶兽或者外敌让他们见见血。”

    “国君征战频繁，左近哪里还有敌人？真要说的话，就是南宇山了。”

    “那就有点远了，而且杨柯肯定不会让我跟随，我也不能离姬乐太远。”青年想到这，心中有些失望。

    不过没几天，青年和这支还没磨砺出来的奴军就得到一个机会。

    战神投下来的下一招后手，终于在夏国爆发了。