    怕鬼的国灵？

    青年恍然大悟，但姬乐气得直跳脚，连连辩解：“在我们那个时代，哪有什么鬼怪？”

    “什么鬼神，都是胡言乱语！”

    “与其说怕鬼，我更多是担心未知的敌人。x23us.com”为了展现自己不怕鬼，姬乐甚至召唤了不少傀儡仆从。这些阴灵围绕在他身边，的确看不到他有任何害怕的迹象。

    “我根本不怕鬼，只是担心夜路危险。比如深更半夜走在小路上，万一有个持刀抢劫的怎么办？”

    “所以说，夜路尽量不要走！”

    “必须要保持高度警惕，防止黑暗中的敌人！”

    姬乐滔滔不绝展开自己的安全辩论，青年可没那心情来听：“赶紧吧，祭拜之后我们去墓地里面转转。毕竟，我们时间不多。”

    折腾到现在，已经是子时，他们必须在天亮之前回到永乐殿，避免杨柯等人察觉。

    这下，姬乐才闭上嘴，拿出香烛祭祀先民，然后跟青年一起在墓群打转。

    但转了一会儿，二人察觉不对劲。

    姬乐：“不行，还是无法感知灵魂，先民的灵魂似乎不在这里。”

    青年盯着身边一座墓碑，沉声道：“墓穴被视作‘阴宅’，死去的先人在墓穴中继续自己的冥生。或许因为墓穴的阻隔，你的感知力量不清晰？”

    他伸手抚摸面前的石碑，问姬乐：“我要挖开，你要不要先退后？”

    遭天谴啊！姬乐嘟囔两句，并没有闪开，反而连通永乐殿库房，拿出一把铲子递给青年。

    青年手脚麻利，很快就把棺椁挖出。

    先民们的墓穴尺丈见方，里面只有一尊装饰精美的棺椁。

    姬乐眉头微动，低声自语：“有虞氏瓦棺，夏后氏周，殷人设棺椁，周人墙置。这里的埋葬风格，倒契合礼制。”

    棺椁两侧描绘诸多花纹图案，有“升仙图”“王母图”“天禄图”等等。不过汉代的“仙人”，多为“羽人”形象。

    青年随意看了看，轻轻敲击棺椁，并掂量了一下轻重：“不对劲，这棺椁有些不对劲。”

    “怎么，总不能忽然起尸吧？”姬乐一边说，一边往后退了退，身边多出一群阴灵拱卫，并示意青年开棺。

    夜深人静，二人在墓地活动，怎么有种盗墓小说的感觉？姬乐浑身泛起鸡皮疙瘩，将脑子里不切实际的念头摒弃。

    青年打开外椁，里面除却盛放尸体的内棺外，还有不少随葬的器物。他敲击内棺，了然道：“果然是空的。”

    “空的？”姬乐拧着眉头：“衣冠冢？”

    “应该。”青年说完，立刻在棺椁中进行翻找。

    而姬乐手指微动，也让几尊傀儡仆从在旁协助清点随葬品。

    “看到这些陶器和少数几件青铜器，也能想象得到，先民们最初日子可没现在这么好。连金银之物都很少随葬，更没有太多铁器。”姬乐检查棺椁里面的随葬品，凭借这些东西能窥见死者生前的活动迹象，以及生平经历。

    “这应该不是贵人们的墓穴，倒像是普通国民？陶器，这应该是盛酒用的，而且不是专门的冥器，是生前用过的。”

    姬乐一一检查陪葬品，探究这些东西的来历。

    “找到了！”青年忽然喊出声，抛出一块木牍给姬乐：“你瞧！”

    姬乐下意识接过木牍，但随后脸上一变，匆忙扔给傀儡仆从。他拿出净水干布擦手后，才低头端详木牍，身子离得远远的：“这就是传说中的告地书？”

    告地书，古代丧礼的习俗。以木牍、竹牍的形式写下死者的身份，用来沟通阴司之神。同时，这也具备房契的一些功效。毕竟按照古代世界观，皇天后土为天地神。大地属于后土神，死者葬入大地，便要向后土神请命，讨要这块土地的使用权。

    告地书的丧礼规制，也有一些祭神的味道在里面。

    “这上面写了……”姬乐草草阅读一遍，对青年道：“是一位普通国民，好像是天角城那边的人，死后在这里留下衣冠冢。”

    “天角城。”

    青年和姬乐对视，不约而同想到一件事：太平之祸！

    “再去其他地方看看，你也用傀儡帮忙算了，总不能让他们挖自己先人的墓。”青年跳上来，让姬乐出面掩埋，自己跑去另一处墓穴。

    这里，同样是一座衣冠冢，而死者的时间也是太平之祸。

    二人表情越发不妙，继续探索墓地。

    足足花了三个时辰，二人将墓地大致勘测一遍。

    可结果让二人触目惊心。

    很少了！先民之墓中，除却少数拥有尸骸外，绝大多数墓穴都是空的，仅仅是衣冠冢！

    二人站在一处拥有尸骨的墓穴边，姬乐正在翻看这具白骨。傀儡仆从小心翼翼捧着白骨，送到姬乐面前让他过目。

    姬乐捂着鼻子，忍着难受说：“从时间推断，这是女性的骨架。”

    青年拿着告地书：“按照这上面的时间，应该是先民早年就埋葬的人。那时候，这里还是都护府呢。”

    “等等，从骨龄上看，应该是一位老太太，所以可能是老死的？”

    “你还会验尸？”

    “听朋友讲过一些基础常识。”姬乐捏着刘海，闭上眼，在脑海勾勒出一位老太太的生平。

    先民穿越时，这位老太太年纪太大。没多少年，便客死异乡，被埋葬在此。从墓碑的风化程度看，的确比其他墓碑要久。而且陪葬品也少，只有寥寥几件生前用品。

    “可以确定，在太平之祸前，很多先民的尸骸都在这里，只有少数被野兽吞食，无法找到尸骨的特殊情况。但这些缘由，在告地书上都有记录。”青年又将棺椁掩埋回去：“可唯有那件事，告地书上根本没有记录！”

    太平之祸！

    不仅仅没有先民们的尸骸，就连告地书中都没有提及先民们的死因，只说了一个大概时间。

    “是对天上那位的忌讳吧？”姬乐命仆从将白骨重新摆好，安置回去：“走吧，去烈公墓。”

    烈公，是夏国对杨柯先人的尊称，他的墓地在最中央。可查看之后，二人更加迷茫：“怎么也是衣冠冢？他不是没掺和那件事？”

    当初烈公在九宫城这里，根本没有参与太平之祸啊！

    青年挖开棺椁，并未找到告地书，只有一卷光泽暗淡的锦帛。他拿出来端详一会儿，递给姬乐：“烈公生前的经历，勉强算是他的告地书吧。”

    姬乐让仆从接过，仔细阅览。这上面写着烈公穿越之后的事迹，而由此也能看到先民们的历史。

    烈公并非第一批穿越而来的先民，他到来的时候，先民们已经有了一个简单的制度体系。

    最初的先民里，有两个校尉，他们聚集同样穿越的几位亭长，拉拢游侠，以武力约束先民，形成最初的制度体系。

    那时候，烈公和同样世家出身的几位同伴虽然学问高一些，但并不能插手先民们的集团运行。他们穿越后，是待在学宫里默写典籍，帮忙恢复文明传承。

    渐渐地，武力统治转变为信仰崇拜。那姓狄的校尉因为小女儿重病，被太平教的一位上师救治，便开始礼奉太平教，推动先民们祭祀“黄天君”。然后便有天角城等其他城池。先民们的中心，也从九宫城转向天角城。

    也是那个时候，烈公总算拥有一定地位，可以插手九宫城的规划。在他的经营下，把先民最初的据点，改造为现如今的九宫城。

    “哪里都有斗争啊！”看到锦帛上的简单叙述，姬乐能猜出当年先民们之间的明争暗斗。

    最终的结果，就是太平教彻底被根除，烈公躺赢，得到先民们的统治权。

    然而

    “这上面仍然没有记录烈公的死因。”

    “只是从时间推断，似乎也在太平之祸不久。”

    其他先民是死在太平之祸，告地书的时间点几乎一致。但烈公似乎要晚几天？

    “但能猜得出来，先民灵魂的消失的确跟那件事，也跟那位有关。”姬乐抬头望着天空。

    寅时已至，黎明到来，天空泛起一抹白光。姬乐的目光投过光亮，看向那尊高居天之极的天主。

    “矛盾已经立下，纵然是为寻回先民们的灵魂，也是不死不休的局面啊！”

    见已至黎明，青年赶紧将棺椁埋回去：“先埋上，其他事情回头再说。”

    姬乐忙道：“等等，这锦帛”

    看到傀儡手中的锦帛，青年行动一顿，才继续动作：“你先拿着，我们赶紧回去，回头再找机会放回来！”

    的确，时间不多了！

    看着天色，姬乐担心惊动旁人，和青年重新埋上，蹑手蹑脚溜回岔道口。妇好等人早就等得不耐烦，准备过去找二人。

    “怎么这么晚？”

    姬乐打哈哈，指着青年说：“这厮胆子有点小，加上我二人不认路，在这边耽搁不少时间。阿姐，咱们回家。”