    姬乐蹲在地上碎碎念，看着一件件陶器缓缓降落在召唤阵内。m.x23us.com

    每一件器物的具现，都能感觉到一部分信仰力消失，就如同在姬乐心口重重一锤。

    “这个陶器本来可以召唤太公。”

    “这个是召唤兵圣的。”

    “这个是商鞅”

    蓦然，赤云中金光一闪，又有一道霹雳坠落，

    “嗯？还有好东西？”姬乐打起精神，端详插在召唤阵正中央的青铜武器。

    “咦，这不是我的铜钺？”妇好本来要去安置军魂，但她立刻感觉到一股同源的气息，转身走来拿起召唤阵中的武器。

    妇好尝试挥舞几下，铜钺透着渗人的寒光，和她体内的神性共鸣，让妇好更加欢喜：“不错，不错，有这柄虎头钺，日后带兵打仗更方便了！”

    “虎头钺？”姬乐看着青铜钺上面的虎头花纹，奇怪道：“殿下不是用龙纹大铜钺吗？”

    “那也是我的武器，毕竟我一辈子不可能只拿一件武器”妇好抚摸自己的兵器：“本来还打算重新打造，没想到竟然连这种武器都能召唤，太好了！”

    这铜钺和妇好息息相关，自带一股灵力，不逊色灵宫制作的法器。

    姬乐打起精神，笑道：“既然殿下这么喜欢，我付出的信仰力也算没白费。”

    “称呼殿下什么的太见外了，你就……”妇好想了半天，也没合适的称呼。

    姬乐趁机道：“不如叫姐姐？”

    姐姐？

    青年瞪大眼睛：不算妇好跟他们之间遥远的年代差异。单纯从妇好生前的年纪看，那也是中年妇女啊！你直接称呼姐姐，要不要脸？

    妇好下意识抚拭自己的脸。常年征战，她的保养远不如大王身边的那些美人。只不过她跟武丁感情不错，外加自己的权力地位，才保持王后的威仪。

    姬乐挠挠头，腼腆道：“阿姐浑身上下透着一股青春与活力，跟我们这种年轻人差不多。怎么看，我也不能违心称呼您是长辈。唔……用‘阿姐’这个称呼，是不是有点不礼貌？”

    最后，姬乐的表情有些惭愧。

    “不，没什么，就姐姐，这个称呼不错。”妇好看到国灵这么腼腆羞涩的一面，顿时心情大好。没错，我还很年轻，还能征战沙场。再说了，重新复苏之后，我说不定还能登临神位！

    妇好满口答应下来，又对青年说：“虽然还不清楚你的情况，但想必年纪没我大，你也可以这么叫。”

    女人，自然更喜欢往年轻了叫。最讨厌别人提及自己的年龄。当然，很多男性也不例外。比如三十岁仍然未婚，便担心被年轻一些的朋友戳伤疤。

    青年嘴角抽搐，含糊混过去。

    但姬乐大大方方，称呼没有半点顾虑：“阿姐，你说你有好几把武器？要不要回头我都帮你找来？”

    “到时候再说，现在一把就够用。”

    青年见二人这热乎劲，心中暗骂：何等不要脸的人！为了拉拢，居然这么违心！脸呢，你可是堂堂一尊国灵！

    怀着对姬乐的满腹鄙视，青年跟二人往山腰走。

    “阿姐，你让巫女们陪同，往左边去。我们俩去右边办点事。”

    “好。”妇好抗着铜钺，和巫女们率先离开。

    当灵山只剩下二人后，青年上下打量姬乐。

    “看我干什么？”

    “没什么。只是觉得你这种人，如果在我那时代，肯定是陛下身边的奸佞小人。”青年双手抱胸，冷笑不止。

    若在他那个时代，他肯定直接将这厮割下舌头去喂狗！

    姬乐眼皮抬都不抬，根本懒得跟他斗嘴：“我说，阿姐刚才带着军魂降临，你怎么看？”

    “一人一个？联想史皇氏带着玉笔，田平扛着自己的锄头，妇好殿下携带军魂。每一位降临者都必然带着属于自己的特殊物品。”青年顿了顿，语气带着些微羡慕：“而且，军魂恐怕不单单是妇好殿下一人的特例。作为一军统帅，士兵就是最宝贵的财富。未来降临的将星，也极有可能带着属于他们的军魂，在异世界重新扬威。”

    那么，你的军魂呢？

    姬乐默默看着青年，没有提出这个直白的问题。

    可青年明白姬乐的想法，苦笑道：“应该是契约的问题。毕竟我没有跟国家立约，无法得到国家加持。”

    和姬乐结契的青年，并非那位征战沙场，立下赫赫战功的大将军。而是临死前，一个普普通通，不甘病逝的年轻人。

    宁殇沙场，不亡病榻。

    这是华夏众多名将，在临死前一个共有的遗憾。青年自然也不例外，纵然锦衣玉食，富贵荣华，可到头来也不过是一场空，无法实现自己心中的大业。

    凉风吹过，姬乐似乎感受到青年胸中的悲怨，一时间二人陷入沉默。

    四周草丛不时响起虫鸣，过了一会儿，姬乐忽然道：“我死的时候二十三岁。”

    “我也是。”

    “而且我刚刚度过自己的生日不久……”姬乐说出一个天数，青年一怔，默默算计自己死亡的日子：“这么看，你的时间倒能跟我对上。我们俩活了同样的时间。”然后他报了一个时间。

    “汉代是十二辰制，换算现代的二十四小时，的确是我死的那个时间，说不定还能精确到分秒。唯一的不同就在于”

    姬乐表情古怪：“你是病逝，而我是被车撞死的。”

    说完，二人又是相顾无言。

    相隔两千多年的光阴，两个活了相同时光的青年，因为不甘心自己的英年早逝，所以才有了一次偶然的接触。

    姬乐在神兽攻城中，因为对生命的渴望，触发薪火记录中潜藏的一抹不甘执念，将青年额外召唤至此。

    “行了，不说这些。”姬乐收拾心情：“毕竟咱们在这个世界都活得好好的。那么，就让我们并肩而行，在这个世界完成生前未了的遗憾吧！”

    是啊，不管过去如何，二人活在当下，共存于同一片天地。而他们，更有着辽阔无垠的未来。

    “关于随身物品什么的，你不用担心。刚才也见了，阿姐的铜钺可以具现，那么你的武器自然也可以。实在不行，我找来湛泸、赤霄、太阿予你。”

    “都是后话，眼前还是寻找那些先民的亡魂。我有预感，这件事背后引发的真相，对我们有极大影响。”

    “也是。”姬乐满口答应，但却毫无半点行动的意向，眼睛一眨一眨看着青年。

    “什么意思？走啊？”

    “让你先走。”

    “嗯？”没等青年明白过来，就被姬乐推上前往墓地的小路。

    夏国将死去的国民葬入灵山。而先民们的死亡和当年太平之祸有关，他们的墓地在灵山更深处。

    夜深人静，小路漆黑一片，纵然有点点月辉的照耀，也让人升起一股寂寥感。

    阵阵阴风呼啸而过，两侧杂草连绵起伏，让姬乐打了个哆嗦。他小心翼翼，跟着前方的青年。

    青年手持灯笼，幽幽烛火在墓地中飘荡，更如同一团诡异的鬼火。

    突然，青年停下脚步。

    姬乐差点撞上去，赶紧稳住身子：“怎么了？”

    “没什么，就是前面路有点宽，要不要同行？”

    “不用。”姬乐干巴巴说：“你在前面带路就成，记得走慢点。”

    青年用怀疑的目光看向背后的姬乐。刚说过一起并肩而行，你这马上就退缩了……

    但仔细看看，姬乐左右张望，神情有些不对劲。

    “不应该吧？不会是因为他……”青年想到某个可能，表情古怪起来，继续往前走。

    很快，在青年的引路下，二人来到先民们的墓地。

    最前方，是一块白色石碑，这上面记录五千先民的名讳，以及先民在异世界奋斗的艰难。

    站在石碑前，姬乐表情有些伤感。

    “正是这代人的努力，才有如今的夏国啊。”说着，他拿出香烛准备祭拜。

    至于青年，他提着灯笼，打算往左走。

    “等等，先别走。”姬乐赶紧叫住对方：“先让我祭祀先灵，一会儿跟你一起去。”

    青年叹了口气：“我就在附近看看，放心，不走远。”

    姬乐还有些不放心，青年索性直接问道：“话说，你也是一尊国灵，本身堪比神灵的存在，怎么就怕”

    “谁怕鬼了！我这是对未知保持应有的敬畏！”

    “再说了，自己召唤的，跟凭空出现的，那能一样吗！”