    “这……这就是夏国的支柱？”看到姬乐身后的璀璨树影，国灵们同时色变。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    文明之树的演化，跟国家的文明程度息息相关。一个诞生百年的集团，他们的文明树几乎和图穆王朝等高！

    “难怪人家一出生就是半神。感情，先天条件好啊！”

    “这么大的文明树，这才仅仅一百年。如果三百年，五百年呢？”

    在国灵们议论纷纷时，姬乐不断调整背后的文明之树，将其演化为“建木”的形态。

    感受建木那擎立天地的磅礴气势，几位半神级国灵露出异样的表情：“这家伙，领悟的真快！”

    文明之树的最终演化方向，就是要擎立天地，形成镇压世界的通天之树。这是人道的终极力量，也是国灵们针对天神地的威慑武器。

    只是对方的文明之树，看起来有些问题？应该说是枝繁叶茂？杂乱不堪？还是繁花簇锦？

    熊熊燃烧的赤色神木，有象征夏国各行各业技艺的枝条。而相应的成果，如同一朵朵璀璨的火花点缀神木。

    比如文字体系，从主干延伸而出的粗壮枝桠，已经展现一个完整的文字体系。甚至在末端，已经出现一团微小的果实。要知道，当年图穆王朝走到这一步，足足用了三百年。而巴多王国至今都没一个独立的文字体系，仍借鉴使用图穆王朝的文字。

    还有锻造工艺，这可以说是巴多王国和图穆王朝的强项。可单纯从工艺的角度看，夏国的锻造技术并不比他们差多少。

    此外，还有纺织业、玉雕业等等，从行业和技能领域的角度看，夏国可以说是当今所有国家之中最庞大繁杂的。尤其很多国度的艺术层次很低，根本无法和夏国百艺媲美。

    多雅国灵盯着大树右侧的一条枝桠，那上面悬挂着无数闪闪发光的珠宝首饰。

    “好漂亮的首饰！”女性国灵动了心思：“回头可以考虑让国君尝试跟夏国通商，相互沟通。而且，这些首饰也可以作为祭献神明的贡品。”

    巴多国灵盘算着：“又是一门全新的锻造理念。看得出来，对方的锻造技术跟我们倾向的罡气领域不同。但冶炼技术肯定很高，可以交流探讨！”

    至于最开始跟姬乐搭话的那位西方国灵，目光幽幽望着姬乐身后的文明之树。他的目光越过这株庞然大物，以更加宏观的视角观察大树周围的火焰。

    他露出思索之色，嘴角浮现笑意。

    至于姬乐自己，他对文明之树有了更深一层的领悟。

    “所谓文明树，就是自身国度文明演化的体现。以岁月、历史构成载体，农耕、畜牧、医药、锻造、纺织等等行业，在历史的沉淀下形成属于自己的分支，循序渐进的点亮技能，不断向现代技术前进。而比起其他国度，我又有一个天然的优势。”

    那就是薪火记录中的诸夏数千年文明。在姬乐的脑海中，薪火之中也有一颗文明之树。这是故乡的文明在本世界具现的投影。和姬乐的建木一比，这才是真正的庞然大物。如今夏国展开的文明之树，高度尚且不如这颗文明之树的根系部位。单单从这株母体截取一条枝桠，以某一个行业的演变历程进行对比，便足以和图穆王朝的文明树等高！

    “华夏文明啊！”

    到底是数千年的底蕴沉淀，和八百年国运的图穆不可同日而语。

    姬乐有一种迫切冲动，想要把整个华夏文明的文明之树复刻出来。但他又深深明白一点，纵然是华夏本体文明的母树，在本世界也缺少了一个重要的环节。

    如何晋升为半神！

    这是一个神话时代，神明才是主流。刚才稍稍打量其他几位半神国灵的文明之树，姬乐能看到许多种截然不同的封神道路。

    比如图穆王朝，作为天神们血脉传承的嫡系，他们拥有许多天神赐予的力量。以神术构成一个完整的晋升体系。只要国内的武师和术士进行血脉蜕变和溯源，就可以凭借血脉成为半神级别的强者。

    巴多王国的晋升之路完全依托武力。是一种类似“以武入道”的方式，国内军队力量在诸国之中数一数二。

    而多雅王国偏向术法，研究世界流动的元素，已经有最原始的魔法体系，形成四大元素循环。

    夏国最尴尬的地方便在于此。

    迄今为止，夏国还没有一个真正晋升为半神的路线。甚至，他们没有找到普通国民的修炼方式。

    巴多王国的青铜树单一而坚固，他们的国民发展路线，就是武技罡气。从孩童时期，他们就会接受严苛的训练，通过武技的磨砺，**的强悍，从而在大地占据一席之地。按照夏国的九鼎制，一位普通的巴多王国国民，都拥有二鼎的力量，堪比夏国的精锐士兵。

    而多雅王国偏向于元素修炼，也会在孩童时期进行元素洗礼，让孩童们拥有操控自然力量的魔力。成年后的普通国民，都可以每日施展三四个咒语。

    全民修行！

    这就是各大国度的主流观念。

    在诸神林立，天灾频发，异兽暴虐的蛮荒时代，唯有全民的武力震慑，才能维系国民的安全。

    但夏国没有一个完成的晋级体系。

    九鼎制目前来说，仅仅是灵力衡量的标准。杨柯自身才处于第七鼎，而且生而为神，根本没有具体的修炼方式。

    看到其他几位半神级国灵，再看看自己。姬乐心中莫名升起焦躁与不安。

    “难怪半神级别的国灵这么少？敢情半神级国灵的晋升，还有一个先决条件？”

    国内有一尊真正的半神，并且有一条行之有效的修炼方式，这才能促使国灵成为半神。

    姬乐的存在，很大程度上沾杨柯的光。因为杨柯生而为半神，他的力量和国家相互增幅，才帮助姬乐打破大灵蜕变为半神的界限，和五大国灵平起平坐。

    可他心虚啊！

    五大国都有不止一位半神。尤其是图穆王朝，刚才仅仅略微接触老者身上的光辉，姬乐就差点闪瞎眼。

    在图穆王朝，至少拥有不下两位数的半神！

    “难怪他们得天神宠爱。他们的血脉蜕变方式，导致他们高层全部都是天神的后裔！这跟杨柯的生而为神，有相似的地方。等等，说起来杨柯怎么诞生的？凭什么他出生就是半神？”

    压下心中的疑惑，姬乐暗暗下定决心：“必须抓紧了，如果不能尽快提升国民们的底蕴，找到行之有效的修炼体系！”

    本来，姬乐还顾忌国内的反对声音。但如今看来，如果要跟这些大国掰腕子，少不了一个真正的修炼体系作为后盾。

    半神，这才是大地上的中坚武力。

    “殿下不愧是天生的半神级国灵。”图穆之灵赞叹了一句，他身后的文明树化作御座，巨人直接坐在这张以文明铸就的光椅上。

    其他国灵有样学样，但凡点亮文明之树的国灵，纷纷升起自己的椅子。至于那些半人半兽的国灵，在苦笑之后，老老实实站在原地等候。

    国与国之间的差距就是这么明显。

    拥有文明树的人形国灵，和尚未蜕变完毕的国灵间，有一条天然的鸿沟。

    至于那些完全处于动物形态的国灵，在场国灵们根本没有考虑他们的态度。

    等他们真正拥有意识，诞生真正的智能后，再加入他们这个集团吧！

    姬乐观察国灵们的动作，没等几位半神殿下教授心得，他身后建木陡然散化为薪火，在他身下凝聚为一尊赤金色的龙椅。

    多雅之灵有些意外，坐在银色的藤椅上对姬乐笑着打招呼：“殿下好聪明，难怪你的文明程度这么高。”

    “诸位”图穆国灵轻轻挥舞权杖，大地沐浴在金光中：“这次呼唤诸位同伴，除却邀请大家集会以及迎接新的同伴外，还有一个真正的主题！”

    金光中，诸位国灵所处的空间发生变化。

    姬乐见其他国灵面色如常，自身也保持镇定。

    “这又是干什么？我还忙着黑彘那边的事情呢。”

    姬乐虽然已经布置完毕，但还打算第二天亲自去给青年送行，他可没时间在这里待太久！

    不过眼下国灵们的聚会显然更难得，这是让夏国得知这个世界更多情报的关键机会。姬乐保持仪态，耐心等候金光散去。

    可金光散去后的一幕，让他以及西方那位半神国灵露出惊色。他二人从座位上站起来，愣愣看着下方的空间。

    “两位殿下都是第一次来国灵之庭。可能还不知道，这里还有另一个名字，叫做地母之墓。”