    司马景文和余赶到永乐殿，正有两位巫女跪在殿内，联手推动一面等人高的巨大铜镜，照映城内发生的情景。m.x23us.com

    “只有司马你一个人来了？来，坐坐，苏芷，给老先生倒酒。”

    闻言，苏芷小姑娘捧着酒壶，碎步小跑到司马景文身边斟酒。

    酒香扑鼻而来，司马景文眼睛一亮：“好浓的香气！”

    “不错吧？”姬乐大大咧咧坐在位置上，端着耳杯对司马景文笑道：“快尝尝，农宫刚送来的酒，这酒的纯度还不错。”

    司马景文赶忙双手捧起耳杯，起身将酒水一口饮尽。

    酒水下肚，司马景文眼睛一亮：“好烈的酒！”

    他看向苏芷怀中的酒壶，双眼放光：“这酒用来做清酌祭祀之物，恰到好处。”

    “当然，是农宫用新方法做出来的。”姬乐对这次送来的酒水很满意，不枉费他刻意找史皇氏讨要蒸馏提纯技术，还利用巫术进行加工，缩短时间。

    而这也说明，灵宫的巫术体系完全可以用在民生上。

    “夫子。”余推了推司马景文，才让这嗜酒狂魔回到正事上。司马景文恭声问：“殿下召我等前来，可是有关黑彘之事？”

    “你们自己看吧。”姬乐仗着自己的酒量大，捏着耳杯灌酒，当做清水一碗碗下肚。他目光盯着大殿中央的铜镜，嘴角泛起笑意。

    司马景文扭头看向中央大殿的宝镜，里面正展现城内捕杀黑彘的景象。

    看到崔静和巫岷属下的巫师在一起，余惊愕道：“灵宫巫师已经出动了？”

    “本殿的意思。”姬乐笑眯眯道：“方才黑彘暴动，便下令让巫岷和崔敏带着灵宫巫觋外出帮忙镇压，看起来，他们的成果不错。”

    灵宫的两大阵营的确明争暗斗，可面对国民危机时，还能顾忌自己的恩怨吗？

    姬乐刻意用这件事，促成两派人士的合作，给他们一个和解的契机。

    不求一次根除，但只要让他们彼此的态度稍稍缓解，也可减轻灵宫内部的冲突摩擦。

    余脸色变了变，但她心中不得不承认：“殿下这样做，从大局上考虑，的确对灵宫有益。”

    于是，她坐在司马景文身边，猛地，又想到一件事：“糟糕，广场附近有常备的两座粮仓！必须将黑彘从那里驱逐！”

    “喂喂，你们不会真以为，我这几天一直在女闾厮混吧？”姬乐端起耳杯，漫不经心说：“这几天夜里，我一直操控傀儡仆搬运城内的粮仓。已经把广场附近的大部分粮食运送到其他地方。”

    “粮食没事？”余稍稍放心。

    “我将那些粮袋装上沙子重新放回去。不过这些黑彘的牙口是真不错，沙子也能吃。”

    “黑彘”，是战神制作的天灾级武器。繁衍生殖的小黑彘能不断吞噬眼前的一切物品，为母体提供能量。别说生命，就算非生命碰到它们，也会被啃食殆尽。

    上午，杨柯击杀黑彘王后，将尸体运送到广场进行分解。但就在这时候，一群肉瘤从黑彘王腹内滚出，混杂着黑色液体，腥臭恶气扑鼻而来，让周遭的国民纷纷闪避。

    随后，从那些肉瘤中裂出一只只小黑彘。那些小黑彘有三尺大，长满獠牙，见食物就抢。每当吃掉一部分东西后，体积就会随之增大。

    幸亏国民反应及时，加上巫岷带着一众巫觋赶去相助，总算将这些黑彘压在城内一角，没有往其他地方散播。

    不过其中一头小黑彘因为吞食太多，身体慢慢变大，成为第二个母体，并主动繁殖新的黑彘。

    “这……”司马景文目瞪口呆：“居然是这等无限繁殖的恶兽？”

    但转念一想，司马景文又镇定下来：“至少全部清扫掉，非但没有威胁，反而能多一堆肉食，还是一件好事。”

    “前提是，这些肉能吃。”姬乐放下杯子，对余说：“你们可知这种黑彘的来历？”

    “请殿下开释。”

    “前几日，天神对九宫城降下惩戒。有三根青铜长矛扎入大地，导致一群石头人攻城。这点，你们应该清楚。但你等却不知晓，那长矛扎开的洞穴中，爬出一只恶兽。”

    司马景文和余看向镜子里出现的那头庞大黑彘，心中皆有所悟。

    “这黑兽秉承大地戾气而成，至邪至毒。我命巫岷率巫师前去镇压，甚至不敢让那些沾染兽血的国民轻易归家。”

    “有毒？”余心中一凛，马上拿出法器，对灵宫另一边的看守人员下令。

    只听宫中响起一阵短促的钟声，那声音颇有节奏，经过术法的增幅而响彻全城。

    “今天进行的恶兽有毒？”国民辨认旋律，马上听出警报的信息。那些没有接触恶兽的国民归回家中，拿出自己没有穿过的干净衣服扔到门前的竹筐里。不久后，有专门的巫女过来收集衣物。

    而那些因为抵抗恶兽，沾染兽血的国民，听到警报声后，也不敢随便归家，而是三三两两聚集在一起，等候巫女们帮自己净化毒血。

    看到国民们秩序井然的应对措施，姬乐露出惊讶之色。

    “看起来，倒是我低估咱们国民的素质了。”

    “三天一小打，五天一大闹的，咱们对异兽攻击早就有一整套完整的应对体系。区区毒兽，只要不是太偏门的毒，都可以轻松净化。”

    司马景文也道：“早些年前人们对恶兽了解不多，曾经误吃毒兽血肉，导致城内席卷一场大瘟疫。此后，大家对这方面就谨慎了许多。”

    经过钟声告诫，至少不会有人傻傻去吃黑彘的肉了。

    “不过到底也是一群难得的美味。”司马景文对余说：“如果能想到解毒的办法，还是可以吃一吃的。”

    “先看看吧。如果能吃，自然最好。尤其是这种野味，肉最鲜美。但如果实在不能吃，就拉去焚化炉烧掉。”

    焚化炉，九宫城专门销毁垃圾的地方。为防止毒烟蔓延，焚化炉还有灵宫巫觋们设计的层层防御罩，根本不担心所谓的大地戾气蔓延。

    “不过看殿下的模样，似乎对此早有预料？”

    姬乐笑而不语，继续观望镜子。

    “殿下既然早知道，为什么没有告诫我们？”

    “是你们让我不要管事，安心在永乐殿就好啊。”姬乐双手一摊，故作无辜道：“再说，你们也没问啊。你们不是希望我老老实实不惹事吗？那我也只好安心看戏了。”

    的确，黑彘母体诞生的那一瞬间，姬乐并没有任何感应。但随着黑彘开始在村落攻击村民后，姬乐便已经感应到这次事件。

    “说到底，也是杨柯太笨。这几天，从附近村庄也送来不少恶兽袭击的情报。但是他没有在意，误以为普通山猪攻击。打算在先农礼后，再去附近村落清剿，没错吧？”

    司马景文：“的确有这回事。”

    “小杨还是需要锻炼啊！”姬乐装模作样，拿出一副领导风范，摇晃着脑袋：“情报在眼前，都没办法提炼要点。这次，就给他一个教训吧。”

    见他这幅姿态，二人反而镇静下来：“看起来，殿下对这件事已经全盘掌控，国君那边应该无碍？”