    在杨柯没有预先发觉黑彘王这件事时，他就已经丧失对事情的主动权。www.x23us.com一步步，按照姬乐的节奏，让新生的国灵殿下把持全局。

    宴会中，姬乐拍板定下杨柯等人明日出城清理野兽的计划。事后，他单独找来青年：“明天杨柯去围剿黑彘，你也去。”

    “我？就凭那些奴军？”

    “还不够吗？我不指望短短几日时间，能让这些奴军有什么强大的战力。但听从指挥，排列军阵，也差不多了吧？”

    “这倒是。”

    “何况，我觉得小规模的奇兵突袭更适合你。我授予权利，回头只要这些奴军做得好，都可以在九品奴制中晋级一等。”

    “骨颜那小子再晋级，恐怕就是真正的国民。”

    “赐姓而已。”姬乐浑不在意：“但我只赐给他一个人姓氏，想要把全家拉出奴籍，那就继续干活。何况有他在，对你执掌奴军有帮助。”

    为了让青年真正执掌一军，姬乐可谓操碎了心。

    “我给你几个大概的位置，你带着他们去这些地方围剿，反正最后的主力还是你。当然，如果你顾忌那个‘彘’字，就当我没说吧。”

    彘，指“猪”。西汉某位皇帝因为名字里有“彘”这个字，导致在姬乐那个时代风评被害。什么刘小猪、刘阿猪、大野猪之类的称呼层出不穷。甚至有人怀疑“男人都是大猪蹄子”这种抱怨话语，就是从他这演变而来。毕竟金屋藏娇到后来的长门宫怨，足以引发许多时下女性的同情。

    青年摇摇头：“这没什么可忌讳的。陛下当年都不怎么忌讳，还亲自带我们去打猎山猪。”

    “没心理负担就好，回头你从灵宫带一队巫师，相信明天定有斩获。”

    青年点头应下，没在姬乐殿内久留，径自回去准备收拾。

    姬乐看看冷清的寝室，低声自语：“这厮亲自带队，一群野猪而已，不需要太担心。”

    但还是不保险，以姬乐的谨慎性格，仍要做另一手准备。

    “回头再让阿姐去掠阵？不行，阿姐也擅长军事。或许会误以为我不信任他。那就老爷子？但老爷子也很忙……”

    最终，姬乐拿出降灵妇好时一并弄到手的龟甲。这龟甲是占卜凶吉的灵物，姬乐轻轻一抹，龟甲上的花纹快速游动，在他面前形成一个金灿灿的“吉”字。

    看到这个结果，虽然知道仅仅是一个心理安慰，但姬乐还是放下心来，打算入夜休息。

    蓦然，殿外传来一阵雷声。

    “我八百岁生日快到了，邀请大家一起来我国做客！”

    窗外雷雨交加，姬乐翻起身，走到门口。问门外守夜的巫女：“你们听到什么声音了吗？”

    “声音？”轮值的巫女露出迷茫之色，微微摇头。

    “那就早点睡吧，你们这些小丫头不比我，熬夜有损容貌。”姬乐披着外衣，站在殿门口遥遥眺望。

    轮值的两位巫女静静守候，自然不会独自离开。

    姬乐的视野慢慢变换，逐渐从一个“人”的角度，升华为国灵特有的姿态。

    金色光辉充斥一切，整个国土领域中的一草一木，都在他目光注视下。那些黑彘在他眼中，不过是身上的一些尘埃，根本不值一提。

    “原来是同类！”姬乐望向远方，在大地的中央伫立着一尊擎天立地的巨人。

    巨人白发飘舞，背后升起贯通天地的金色神木，正站在那里宣告自己的话。

    而看向四周，大地之上升起一尊尊类似的巨人，就连姬乐自己也化作一尊和这些巨人们平起平坐的存在。

    姬乐身穿玄衣裳，衣裳绘有山河、草木、花禾之纹，手中托起一座微观九宫城的方印。

    “这就是其他国度的国灵吧？”

    和他一般散发半神气势的国灵，还有五位。那当众发出邀请的苍老巨人，便是其中一位。而除却他们这些半神级别的国灵外，周边还有不少半人半兽形象的国灵，以及好多动物形象的国灵。

    “见过殿下！”

    除却那五位半神国灵外，周遭的国灵看到身穿玄服的姬乐后，纷纷表示敬意。而那五位殿下看到姬乐后，彼此交换眼神，中央的老者含笑道：“年轻的殿下，欢迎加入我们。”

    他发话后，其他几尊高大的人形国灵也笑着对姬乐打招呼。至于半人半兽的国灵，在最初表示敬意后，就默默退在一旁，则敬畏的目光看着姬乐。

    一尊半神级别的国灵！

    在整个大陆，众多国灵之中，姬乐是第六位。

    更让人惊奇的是，姬乐没有经过国灵演变的阶段，生来便是人形的国灵。这说明，夏国的文明程度很高，姬乐拥有横扫周边众多小国的恐怖武力。

    “我八百岁的诞辰到了。我打算在那一天，邀请大家来图穆做客。”

    站在大地中央的老者手持权杖，对在场的众多国灵发出邀请。

    “殿下的诞辰日，我们肯定会去。”

    周围，国灵们纷纷响应。姬乐初来乍到，并不清楚局势，便静静站在一旁观望，仔细观察周遭的国灵。

    “这位老者，应该就是图穆王朝的国灵？在我们官方称谓中，将图穆称呼为‘大穆’，足见对这个国家的尊重。”

    “还有其他几位半神级别的国灵，应该是多雅、巴多这些大国。”

    让姬乐感到奇怪的是，许多国灵身后都有一颗巨大的神木。比如多雅王国的国灵，这是众多国灵中少数显化女性形象的国灵。

    当然，国灵本身不具备性别，之所以多雅国灵用这个形象，主要是国内崇拜女神，处于女性王权的时代。

    白纱包裹的女性国灵身后，是一根霜白色的巨大神树。树枝通体透着光泽，演绎属于多雅王国的道路。

    而巴多国灵身后，是一颗巨大的青铜树。与精美细致的多雅之树不同，这是一颗展现勇武和铁血的刚毅之树。树枝粗壮有力，衍生的枝桠很少，一根根笔直的树丫不断向上延伸。

    “这些都是文明之树，是各个国家具现的文明体制。”离姬乐较远的一位半神国灵，颇为好心的为姬乐解释。

    在他身后，是一颗诸色光辉交融的庞然大物。而他身上带着某种神秘色彩，让其他国灵无法窥探他的根底。

    “西方的国度。”国灵与国灵交流，本来可以探知对方的底细，可在姬乐眼中，只能感知对方来自西方，却不知道这个国家到底是什么来历。

    这尊国灵也不见外，笑呵呵对姬乐讲解：“国灵不仅仅是大地力量的具现，更是人道文明力量的体现。当国家的文明达到一定程度，就会以文明光辉形成相应的大树。这棵树展现这个国家的方方面面……”

    国灵略略解释，姬乐马上体悟对方话中的含义。

    “文明的具现？技能树？”

    他心中一动，身后突然升起璀璨的火光。一颗笼罩在火焰中的赤色神木冉冉升起。光辉烛照人世，烈火如龙蛇般盘绕在错节的枝桠上。

    这些枝桠，代表夏国如今的文明。

    比如锻造工艺、农耕技术、艺术文明等，各方各业的发展过程，都体现在这颗文明之树上。各行各业化作长短不一的枝桠。有些枝桠还会诞生新的分叉，出现新的行业与文明。

    当然，这一切统统统合在文明之树的主干。而这个主干，则是夏国的历史沉淀。那一团团的年轮，记录夏国的百年历史。