    “殿下？殿下？”

    当姬乐回过神，看到自己身边围着一大群巫女，史皇氏和妇好也在旁边观望。x23us.com

    “怎么？”姬乐反应过来：“我在这里站了多久？”

    余收起忧色，笑说：“我听轮值巫女说，殿下突然从视线中消失，直至方才重新现身。”

    姬乐变化国灵真身，轮值巫女看不到他的踪迹，赶紧通知余等人。等大家过来后，将永乐殿翻了一遍，也没找到姬乐的下落。就在大家焦虑时，姬乐重新出现在寝室门口。

    “没什么，稍微有点事。老爷子、阿姐，你们俩进来陪我。余，你去安抚宫人，别让大家惊慌，顺带将搜索的人手召回。”

    姬乐吩咐完，径自走入寝室。妇好和史皇氏跟随进来，还没等二人询问事情经过，姬乐开场一句话镇住二人。

    “一个月内，我要南宇七神的人头！”

    妇好和史皇对视，鹤发老者缓缓道：“殿下这么急切，可是又有意外发生？”

    “嗯，碰到一群同伴，非要逼我签订《平等尊重互不侵犯条约》和《抵制地母权柄私有化条约》。”姬乐讥讽一笑，将大略情况告知二人。

    妇好二人听后，看到彼此眼底的惊意。

    国灵？这一群国灵还能开会聊天吗？

    但是二人从这件事中，已经清楚夏国先民穿越背后的真相。

    正如姬乐曾经和青年所说的猜测：

    地母死了，但为复仇，为推动诸神黄昏的到来。她刻意扶持国灵的诞生，以国灵来剿灭诸神。

    未来的时代，必然属于大地诸国。

    这是姬乐以及所有国灵都能感知的命运。

    浩荡人道长河取代天神而兴，这是地母编织的命运走向。然而，想要覆灭当今的天神集团，又岂是易事？

    妇好和史皇氏倍感压力，纵然没有太平之祸，他们因为地母的缘故而穿越，也势必要跟天神们反目。

    妇好想了想，对姬乐说：“阿弟抽身离开，没有直接签下契约，这一步做得很好。”

    姬乐点了点头，附和说：“我又不蠢，怎么可能傻傻当场签约？纵然这件事没有回转的余地，但中间过程还值得磋商。老大人，阿姐，你们说，我能否谋取地神权柄？”

    “这……”

    妇好二人陷入沉思。

    从国灵转型为大地之主，肯定是一条前程远大的道路。但问题是，这么做的结果是与所有国灵反目，甚至还要抵抗天神和地的联合绞杀。

    “自绝于天下，非稳妥之策。”史皇氏不赞同道：“而且地神要对大地上的万灵苍生一视同仁。殿下作为国灵，肯定做不到这一点。”

    “但以国民为大地主人，我族成为大地眷属，气运所钟，也有好处。”

    “难，难，难！”史皇氏不住摇头，以这位老人家的稳妥举动，可不乐意姬乐将整个夏国推入险地。

    姬乐转头问妇好：“阿姐的意思呢？”

    “首先，地母确定死了？”

    “死了，死的不能再死。”姬乐面色复杂说：“她的尸骸化作大地，国灵的本能清楚告诉我，她已经陨落。”

    “那么，会复活吗？”

    复活？

    姬乐皱皱眉，沉吟不语。

    的确，地母陨落，大地失主。但这等造物主级别的创世母神，谁知道她能不能再度复活？

    妇好看到姬乐的表情，心中明白几分，口吻严厉：“不清楚地母情况的现在，我们没有太多选择的余地。”

    “所以，条约肯定要签。”姬乐在回来的时候，也已经想到这个结果。一个月后，如果没有其他意外状况发生，自己必须签下这两个条约，和其他国灵达成共识。

    但这一个月内，还有操作的空间。

    “就算签约，文书和条款也要由我们准备，老爷子，你懂得。”

    史皇氏欲言又止：“……”但最终还是没有反对。

    他明白，姬乐让他准备条款，就要在上面动手脚，给姬乐自身留下一条后路。在遵守条款的同时，让姬乐设法大地冠冕。

    不过……老者暗暗心想：这只是一条后路，最终能不能用到，还要两说。而且留下这个罩门，对我们夏国反而有利。

    “至于那个国灵间互不侵犯的条约，更有待磋商。”姬乐握紧拳头，冷声道：“同伴的概念是什么？限定的等级范围有多大？这一切都可以磋商。只要我能在一月之内剿灭南宇山，就可凭此彰显武力，从而跟其他殿下讨价还价。”

    妇好二人同时点头。没错，目前夏国需要人力！在自家不能生育的情况下，唯有奴隶这一个方法。限制夏国吞并其他诸国，就如同限制夏国的发展，这是不死不休的大仇！这件事，绝对不能随便答应。

    说完，姬乐吐出一口浊气：“两位，我暂时透一个底，二人心中有数即可。眼下当务之急，还是黑彘这头孽畜。”

    “一切都已经准备妥当，只待他等出城狩猎”

    ……

    余从永乐殿出来，将搜寻国灵的人手全部召回，回到自己的居所。

    忽然，少女脸色一变：“谁！”手一翻，乌木杖拿在手中，不假思索，余对自己身上套了好几重防御巫咒。

    黑暗中的寝室静悄悄的，余打量自己的居所，巫杖轻轻一点，白光在杖首冉冉升起，照亮四周的情况。

    “没人？”余仔细观察周围：“不对，肯定有人来过！我留下的警报巫术被人触动，一定有人进过我的房间！”

    余看到门角的灰烬，神情又惊又怒。

    胆敢擅闯我的居所，难道不清楚灵宫的规矩吗？如果是巫女偷偷进来，肯定是自己的属下。而如果是男性……

    想到自己的清白，余心中动了杀机。

    “莫非殿下……不对，如果是殿下，就大大方方直接进来了。”余将木杖一挥，三条火蛇从木杖飞出，点燃周围的烛台，慢慢搜查自己的寝室物品。

    最终，余没发现自己这里缺少东西，反而从枕下发现一个巫蛊娃娃。

    “这是谁在咒我！”余指尖升起烈火，将娃娃连同自己的床榻一并焚毁。

    烈焰中，娃娃忽然开口发出诡异的笑声，体表在高温的烧灼下浮现一个血红色的隶书字体。

    “瘟？”余瞳孔收缩，芊芊玉指微动，灭去床上的火焰，将巫蛊娃娃拿在手中。

    “果然是我们巫姑一系的秘术。”

    灵宫最初的十巫体系，都有自己的传承秘术。所谓巫蛊之术，便是巫姑们传承的秘法。余翻查这个傀儡娃娃，在上面发现很多只有历代大巫女才清楚的咒语痕迹。

    “奇怪，这东西是谁留下的？还有这个字，莫非是暗示什么？”

    余心中疑惑，再也没有睡意，索性跑去灵宫卜室，以蓍龟之术进行卜算。

    直至天色将明，余总算通过巫蛊娃娃得到一个结果。

    瘟疫？有人打算在九宫城降瘟？

    抚摸龟甲上的裂纹，余低头沉思。

    蓦然，巫蛊娃娃吐出一道灵光击中龟甲，上面的花纹陡然一变，截取冥冥中的一缕天机。

    顿时，少女花容失色：“不好！是那些黑彘！战神的黑彘不仅仅能无限繁殖，竟然还能催生瘟疫？这是要彻底灭绝我们夏国的根基！”