    青年操持奴军，妇好跑去幽宫号召寡妇建立女兵，加上史皇氏和田平成天在学宫、农宫奔走，永乐殿再度清净下来。www.x23us.com

    接连几日，除却接见大灵们，姬乐再没事情可做。每日降灵，除却一些兵器、粮食的物资外，再没有一位华夏英杰出现。

    于是，姬乐只能过上灵宫、女闾两点一线的颓废生活。每日不是去喝喝花酒，就是听听小曲。打赏钱财什么的，直接从杨柯私库里头拿，因为他出手大方，很受女闾美姬们的喜欢。

    而这，也是大多数国灵们的生活方式。人的事情，终归要由人来解决。作为国灵，他怎么可能事事上心，亲力亲为，断绝国民们锻炼的机会？

    作为守望在国民生命线的最后一柱，姬乐能所做，就是静静看着时下国民们的奋斗，然而把控大方向，让夏国不至于走上错误道路。

    “无聊啊！”这日，姬乐在永乐殿纳福清凉，索性把余找来下棋。

    因为姬乐很无聊，于是将后世不少棋谱翻出来，跟余二人研究棋艺。

    余仔细琢磨围棋的每一步落子，忽然听对面殿下发问：“算算时间，他们已经开始祭祀了？”

    “应该。”余看看天色：“按照以往的流程，应该已经开始祀农亲耕。”

    今天是夏国的“先农礼”，要祭祀神农氏，祈求新的一年风调雨顺。作为国君，杨柯还要带头犁地播种，起表率作用。

    姬乐这几日无聊的很，本打算跟着一起去观礼。奈何杨柯不许，史皇氏等人也不愿意让姬乐轻易冒险。

    最终，余便留在永乐殿陪姬乐下棋。

    “好想出去玩。那小子跑去练奴军，这几天也看不到人。”

    “无名阁下那里刚有点成果，实在分不开身。”余在不久之前，受到史皇氏、杨柯的多番嘱咐，让她务必拖住姬乐，别让国灵乱跑。

    “算了，我不是那种任性无知的人。他们忙正事，也是为夏国发展。回头把赵钱二人请来，继续让他们给我讲经。”

    姬乐持黑子，看到余一条大龙的破绽，马上落子截断。

    “啊，遭了！”余见局势不利，不敢再分神，专心研究自己的棋路。

    “你的技术啊，还要多多磨练。要知道，棋可观人，还能培养大局观，对你打理灵宫有好处。”姬乐喝着果汁，吧咂嘴：“我让你们找的茶叶，弄出来了吗？”

    “这……还在研究中。”余低头观棋，回道：“要不，给您先上一碗茶汤？”

    “免了？”姬乐脸色一变，果断拒绝。

    虽说中国茶文化源远流长，但跟现代饮茶方式相仿的煎烹方式，最早出现于唐。而夏国的饮茶文化，更多受故土蜀地的影响。是通过赵志文这些和五斗米教有所关联的方士，将饮茶习惯带入夏国。

    穿越之初，因先民们水土不服，加上异世气候湿热难受，会选择喝茶汤来祛除湿气。

    可问题是，这个时期的茶，与其说是茶水，倒不如说是一种汤，要混着葱姜一起饮用，有祛湿清热之效。对姬乐来说，杀伤力不亚于中药汤。

    姬乐当初让余备茶，只看了一眼，马上让人端走。

    古代茶汤，简直是姬乐小时候的噩梦！

    曾经姬乐友人突发奇想，想要探究茶文化的历史，尝试各朝各代的烹茶技艺，煮了好多茶让他品尝。

    唐末以及宋明时期的茶，姬乐勉强能喝一喝。可那些更古早一些的汤水……

    想起当初被灌下去的几碗热汤，姬乐心中一阵腻歪。他对余说：“制茶方式我也交给你们了。我要求不高，三个月内，让我喝上茶就成。”

    “会的会的。”余连连点头，姬乐给出的制茶工艺很详细。他们按照那套流程下来，一个月就能做出样品。

    “那就好，眼下就用这些果汁代替吧。”

    姬乐很无奈，夏国目前的饮品，在排除茶汤后，他能喝的只有三种。第一，普通白水。第二，低纯度的酒水。第三，山果榨出来的果汁。

    那种低纯度的酒水根本不受姬乐喜欢，勉勉强强只能喝一些果汁，或者拿一些草药泡水喝。

    哪怕前世并不喜欢跟友人一起喝茶，但如今姬乐也迫切怀念曾经的种种茶饮。

    “快点啊，我总不能成天拿着金银花、菊花这等东西泡水喝吧？虽然花茶也不错，但我怀念茶叶”

    姬乐话音一顿，露出玩味的笑容：“余，走走！咱们去王庭！”

    “王庭？”没等余反应过来，姬乐套上外衣，匆忙说：“杨柯那边出事了，快点，咱们过去看笑话！”

    “呵呵……让你们不带我去先农礼，这下傻眼了吧？”

    见姬乐风风火火赶去王庭，余赶紧跟上，并喊道：“殿下，慢点，您慢点！”

    扑通

    余看到姬乐脚一歪，整个人扑在地上，赶紧过去搀扶。

    只见姬乐龇牙咧嘴，身上多出不少淤青。

    “差点忘了，看他笑话，我自己也要倒霉。”

    想了想，姬乐爬起来：“算了，你去王庭传话，让杨柯来见我！告诉他们，一起研究如何清除外头的那些野猪。”

    野猪？

    野猪也需要兴师动众吗？

    余心中疑惑，让苏芷照顾姬乐，自己赶去王庭。

    还没进入正殿，就看到一群士兵东倒西歪，衣冠不整。而进去后，看到杨柯、司马景文、刘胜身上或多或少都有伤痕。尤其杨柯，更是摔得鼻青脸肿，不住流鼻血。

    “怎么会这样？”余大惊失色，赶紧施展巫咒帮他们疗伤。

    杨柯挥挥手：“去帮老师，我这没大碍。”

    司马景文也摇头说：“我身子骨硬朗，余，你去外头帮那些士兵诊治。”

    余走到司马景文身边，柔声道：“明宫的医士已经赶来，我先帮您治愈。”青光笼罩司马景文，将他身上的伤痕一一消除。

    “说起来，大家这是怎么了？不过是先农礼，为什么会这样？殿下还让我过来传话，请大家去永乐殿商讨对策。”

    “只是一群黑彘而已。”杨柯满不在乎说：“如今已经被我杀了。姬乐那厮让我们去灵宫？去那干嘛？”他拿着锦缎擦拭鼻血，轻哼道：“过去被他嘲笑吗？”

    今天，杨柯率众出城行先农礼。然而仪式刚进行到一半，不知从哪跑来一群黑彘，将队伍冲垮。

    杨柯等人忙着让普通国民跑去，硬着头皮顶在前面，加上没有带武器，于是一个个摔得浑身死伤。但在一群人努力下，已经把黑彘击杀。

    但余仍执着的追问：“连你都受伤了？想必那玩意很难对付？”

    “没什么，反正已经被我弄死。”杨柯故作淡定说道：“放心，事情已经过去，回头重新举办先农礼即可。而且那黑彘来的也好，就算为神农氏准备的祭品了！”

    就在这时，外头突然有士兵匆匆赶来禀报：“殿下，不好了，那头黑彘王不对劲，如今城里面已经乱套了！”

    “什么！”杨柯从王座蹦起来：“那头大彘不是已经死了？我亲手击杀的！”

    “的确已经死了。”士兵硬着头皮说：“但在我们解刨的时候，它肚子里滚落一大群肉瘤，从里面生成全新的黑彘，目前正在城内肆虐。”

    “刘胜，走了！”杨柯抓起衣甲，急忙忙带着刘胜赶去平乱。

    司马景文见了，低头沉思了一会儿，对余说：“走，我随你去见殿下。殿下那边，可能对此情况有所了解。”

    毕竟是国灵，国土内的事情，恐怕姬乐殿下已经掌控更多情报。