    九宫城靠近民居的一座酒楼上，妇好和仓颉相对而坐。x23us.com

    一个仪态雍容，一个气质幽邃，二人坐在一起，形成密闭领域，隔绝普通人的窥视。

    妇人挥动团扇，笑吟吟说：“没想到阿弟连老爷子都惊动了。”

    “他担心这边出事，让老朽过来压阵，却不料殿下也在。早知道殿下在，老朽就直接回学宫写书去了。”

    姬乐派遣巫岷和崔静来城中帮忙，可又担心二人力有不及，刻意搬出妇好和史皇氏在暗中压阵。如果真有什么意外，他们二人也能保全国民不受伤害。

    “罢了，一起来吧，免得有所闪失。阿弟他这人性格太谨慎了。”

    “谨慎些好。国君那么莽撞，后头总要有一个人掌舵大局。”

    二人静静看着街道上的动乱。

    忽然，有一头小黑彘向民居冲去。妇好轻描淡写挥起纨扇，幽幽清风拂过，那头黑彘重新甩回军队包围圈。

    史皇氏目光微动：“想不到，殿下这么快就已经学会灵宫的术法体系。”

    妇好嗤嗤一笑：“老大人，对你我这等存在来说，所谓的术法很难学吗？”

    她虽然没有史皇氏那么好的运气，一步登临半神境界。但作为商朝祭祀的先灵，体内蕴含一缕神性辉火。只要培养得当，未来也有晋升为神明的一日。短短几天时间，她通过学习研究，已经掌控一些粗浅的术法。

    “老朽以为，殿下会更喜欢武道战技。”

    “老大人别忘了，我最初降临时，身上可套着一身祭服。”

    商代的巫道氛围浓厚，作为商王后，妇好怎么可能没有涉猎？在故土，或许巫术只是不切实际的水月镜花。但在这个世界，那些巫术都可以一一实现。

    “诚然，我有心研究武道。但夏国的武道体系不完善，回头让那小子去研究，我只管回头摘取成果。对我而言，武道也好，巫术也罢，都是一种获取胜利的手段。”

    说话间，妇好再度出手驱散周围的黑彘。

    史皇氏见了，也有心展露自己的手段，提笔写下几个篆体，在民居周围立下屏障。

    金色光辉一闪，那些黑彘再也无法靠近民居。

    比起妇好的术法，史皇氏的文字涉及天地法则，自带神灵的神圣威严，让那些黑彘不敢靠近。

    而下方崔静看到那些黑彘不再往民居跑去，也暗暗松了口气，加快速度清理恶兽。

    “今天运气太好了，这些孽畜不往民居走，就不会出现大的死伤。”

    别说死亡，就连士兵们身上的轻伤，也被史皇氏出手治愈，暗中庇佑他们完成今天的围剿行动。

    加上王庭方向杨柯出手，火焰形成一条条璀璨的巨龙扑向黑彘王，将这些怪物重新压制。

    直到所有怪物全部死亡，仓颉、妇好相视一笑：“行了，回去复命吧！不然那小子又该等急了。”

    ……

    二人起身返回永乐殿。

    此时，田平和青年都已经到场，坐在姬乐两侧。只是挨着姬乐的位置，专门空出两个席位。

    “老爷子，阿姐，快快落座。”

    姬乐满脸热情，拉二人入座。

    仓颉顺势坐下，上下打量姬乐，关切问：“殿下情况如何？”

    “我很好。有老爷子和阿姐出马，一切都很稳妥。”

    姬乐做事向来崇尚稳扎稳打。

    曾经玩战略游戏时，姬乐最常用的风格就是不断造兵，然后以庞大的兵力进行横推。

    什么战术，什么奇谋，统统不存在！

    直接莽，莽穿全部地图，以最强的军事横推所有敌人。当整个地图只剩下自己一方，那就是最终的胜利！

    可以说，从战术风格上看，姬乐和青年完全是两个极端。

    青年适合小股兵力，或者奇兵突击。而姬乐则是统率大军，以十倍百倍的力量直接碾压。

    这就是为什么，在杨柯等人开始围剿黑彘时，姬乐非但要派出灵宫巫咸以及妇好二人的缘由。

    “多重保险下，根本不用担心国民受伤，我自然不会被牵连。”

    姬乐从容淡定，如今一切正按照自己的布局进行，接下来的话……

    殿外，杨柯等人踏着最后一缕黄昏，赶来永乐殿。

    “今天大家忙了一天，本殿设宴为诸位净秽，也庆贺国君带人通过黑彘试炼的第一关。接下来，城外的黑彘同样需要你们出力。”

    刘胜今天神术用得太多，进入永乐殿后，直接趴在桌案上歇息。听到姬乐的话，马上抬头，惊愕问：“城外还有？”

    “当然，你们以为，你们杀死的黑彘就是全部？”

    “的确，最初的黑彘只有一头，其他黑彘都是她孕育的子体。可今天的情况你们也看到了，当母体被杨柯击杀，另一位小黑彘很快就成长为新的母体。”

    杨柯反应过来：“所以，如果城外还留有子胎，会很快长成新的母体？”

    “没错。”

    这是许多社会性昆虫的特质，当族群没有雌性母虫后，会自动孕育全新的母虫。

    “战神投入人间的黑彘只有一头，从始至终，灵魂唯一。”

    每当黑彘母体死亡，灵魂便转入其他子体，形成全新的母体。只要在外留有一个子体，就会源源不断诞生黑彘。

    “我夏国占地不小，如果无法彻底清剿国内的黑彘，就无法真正杀死这头神兽？”

    “没错。”

    杨柯摸着下巴，脸色阴沉下来。

    太不值了，付出和收入根本不成正比！

    “一群根本不能吃的怪物，还要费力气去围剿他们。天神果然都是一群混账！”

    “只是目前不能吃罢了，而且一头神兽级别的黑彘，指不定还有其他用处。明日，就烦请国君出城，设法活捉吧。”

    “只要生擒母体，再一一清理子体，黑彘也没什么危害。”

    “你说得轻巧，有本事你去试试。”

    “呵呵……”姬乐讥讽一笑：“不知是谁，成天反对我外出，今天我打算去先农礼帮忙都被否了！”

    刘胜神色一动，突然问道：“殿下对黑彘了解这么多。难道前几日，已经暗中出手击杀过母体，所以才知道其中奥秘吗？”

    提前击杀？

    余、杨柯等人一愣。

    是啊，以自家国灵的行为，在不声张的情况下偷偷出城帮国民们解决灾难，不是不可能啊。

    余：“殿下暗中庇护国民，从始至终不炫耀功绩。这才是真神的做派！”

    杨柯：“姬乐这段时间不是成天在女闾？而且还堂而皇之占据我的包间！没想到，他暗地里竟然还会在城外帮忙驱逐恶兽？”

    司马景文：“殿下不恋权，不居功，果然有君子之风！”

    大家心思各异，可对姬乐的尊敬又多了几分。

    姬乐含蓄一笑，并没有回应刘胜的话，而是拿着酒樽慢慢饮了一口。

    唔……虽然我并没有动手，但他们愿意这么想，我也乐得刷一刷名望。嗯，就这样吧，就当我前几天努力奋斗，每天夜里杀一次黑彘王吧！

    区区一头黑彘，还需要姬乐出手击杀后才能明白底细？他暗中观察，就已经猜得七七八八。至于为什么没动手，是打算将这件事交给旁人，让其他人作为历练。

    可大家非要把功劳让给我，我也不好意思不领情，不是？