    地母之墓？

    这个名字可真贴切啊！

    看到空间下方的景象，姬乐喃喃自语：“国灵们来这里开会，是为借助地母的力量避开天神窥探？”

    西方那位神秘的国灵殿下也露出笑容：“原来是这样，有趣，可真有意思！”

    在空间下方，赫然是一具被解体的女性尸骸！

    这具尸体异常庞大，构成整个大地的原身。x23us.com目前国灵们正悬浮在这具尸体上空。

    图穆：“千年之前的大地远没有这么辽阔。是天神们杀死了母神，将母神的尸体塑造为全新大陆。”

    地母的尸体被天神们车裂分解。从断肢处流淌赤金色的神血，化作弥漫山河间的一处处火海。

    头颅高高挂起，双目早已被挖出，只有两个眼眶仰望天空，并从中流淌血水，化作两汪血色大泽。

    哪怕站在这里，国灵们也能感知地母神临死前的怨愤。那股怨恨充斥在地母身躯，形成种种难以磨灭的魔物，同时成为阻拦天神降临大地的诅咒。

    “是啊，这可是众神之母，被自己的丈夫混同孩子们联合杀害，没有怨气又怎么可能？”

    一位造物主遗落的诅咒，足以延续至整个世界的黄昏。

    姬乐精神恍惚，意识仿佛被那一股诅咒怨恨牵扯到千年前的时代。

    姬乐身下的御座射出赤光，让姬乐重新恢复清醒。其他几位半神殿下也是如此，御座纷纷照耀属于人道文明的辉火，避免自身被地母神影响。

    至于普通的人形国灵，他们龟缩在自己的座位上，地母的怨恨化作赤雾，弥漫在他们的御座周遭。

    而其他仍保持兽形的国灵，在地母怨恨的冲击下，一个个双目赤红，恨不得马上冲出去为地母攻击天神复仇。

    “诸位，动手！”图穆国灵一声厉呵，老者白发飘舞，手中的大杖狠狠一劈，将动物国灵率先扫出这个空间。

    随后，多雅、巴多以及姬乐等半神国灵联手，各自操控文明之树，在这片空间升起属于他们的御柱，压制下方的地母怨气，将附近那些国灵从怨念中解救出来。

    图穆松了口气，对另一侧从不开口的中年国灵说：“幸好，这次多了两位同伴，好对付多了。”

    然后，他对众国灵说：“相信有些国灵是第一次来这里。没错，你们没看错，这里就是世界的真实。”

    地母陨落，神躯化作大地。其中一只手臂横倒，形成连绵不绝的山脉。另一只手高高向天空探去，但似乎力有不及，几个手指微微卷曲，小拇指的方向直指大地某处。。至于双腿，也化作两处截然不同的半岛，延伸向无尽海域。

    图穆：“在大地上，只有国灵和母神！”

    国灵是大地和人道结合的特殊产物。所谓的国土，所谓的国民，仅仅构成他们的躯体。而山河森林，则是他们身上的衣服。

    而将国灵们割裂出大地，将属于他们的国民视作国灵的一部分。那么非国灵所属的生命，则看做大地的一部分。

    飞禽走兽，地凶灵统统归属于大地。

    遥遥望去，下方的地母虽然已经被解体。但山河为衣，苍林为饰，这尊静静躺在咸水汪洋之上的神，仍炫耀着属于她独有的大地神性。

    巴多挥舞着拳头，语气亢奋说：“没错！我们的生命形态与母神一致，因此我们才是母神的嫡子。所谓的地，不过是一群盗窃者！”

    多雅慢条斯理，用充满知性的话语轻轻开口：“古老时代以来，世界唯有神与灵同在。而到了如今，也可以这么理解。”

    神代指天神，而灵则是国灵。

    在国灵的认知中，整个世界空荡寂寥。所谓的人类，所谓的动物，通通不是生命，仅仅是他们体内的血液以及地母躯体上的衍生物。

    这就是国灵的思维方式！

    姬乐脸色逐渐变化，他看向其他国灵。显然，大家对三位殿下的话很认同。

    没错，在地母死亡的现在，大地上的生命体只有他们这些国灵。

    图穆：“相信诸位殿下都知道。地们又一次开始染指大地冠冕，妄图窃取母神的权柄。”

    巴多马上附和：“这些异端都应该毁灭！”

    国灵们诞生的先决条件，就是地神死亡，大地无主。因此地母神性融合人道信仰，可以促使国灵们诞生。

    纵然各国之间出现争斗，可在国灵们眼中，也是他们这个族群的内部斗争。

    但如果有一尊地统治整个大地呢？

    姬乐暗暗思索：国灵将地视作窃取地母权柄的大敌。而那些地从地母体内孕育，恐怕也把自己视为正统，妄图打击我们这些格格不入的国灵吧？

    地，国灵，盘踞大地上的两大利益集团。

    图穆召集国灵们前来的最大用意，就是呼吁国灵们联手，阻止地窃取大地权柄的阴谋。

    多雅：“有些同伴第一次来，可能不清楚。母神遗留七件创世神器，其中有一件冠冕。传说拥有这件冠冕，就可以成为新的大地主宰。”

    看着几位半神国灵主导这次会议，姬乐心中嘀咕：“怎么看起来，跟联合国差不多。这所谓的国灵之庭，就是国灵们议事的会议厅吗？”

    拿地母神的尸骸当做会议厅，国灵们的手笔也是很大了。

    “冠冕在千年前已经碎裂。地们夺取冠冕碎片，妄图凝聚全新的大地权柄。请诸位殿下留意周边，断绝地们的阴谋。”

    “比如夏国的殿下，艾落山上的地手中就有一块碎片。”

    姬乐本来在对照联合国和国灵们，突然图穆将矛头对准他。他愣了下：“艾落山？”

    想了一会儿，姬乐才反应过来：“南宇山？”

    “用大夏的语言，是这样称呼。”

    南宇山手中有创世神器的碎片？

    姬乐眨眨眼，正要开口询问。但西方，和姬乐遥遥相对的那位神秘国灵忽然问：“创世神器一共有几件？”

    “天父九兵，地母七器，这是古老相传的神话。”多雅淡淡说：“殿下，这些事情回头我们会准备成资料传给诸位。现在，请商议正事。”

    所谓正事，无非就是让诸位国灵达成默契，清理本国附近的地，以确保无人可以成为新的地神。

    “那么，我们拿到冠冕后，有同伴妄图成为地神呢？”神秘国灵仍追着不放，继续发问：“我们和地神的生命形态最接近。如果我们得到冠冕，也能拥有地神权柄吧？”

    “这就是会议的另一个目的。”多雅亮出自己的手臂，巴多、图穆以及最后一位半神国灵也纷纷露出手臂。

    在他们的手臂上，有一道闪亮的金色花纹。

    “立誓吧！签订属于我们国灵的誓约！”四位殿下异口同声：“对母神立誓，我等国灵绝对不可染指大地，不能窃取母神的权柄！”

    换言之，国灵不容许转化为地，更不容易有任何国灵妄图盗取地母权柄。

    一位真正的地神诞生，意味着全数国灵的死亡！

    姬乐和神秘国灵静静不语，二人坐在御座上静静思考。

    他俩看出来了，这次召集所有国灵的聚会，更多是针对二人的举动，希望两位半神国灵签订契约，维系国灵们的传统。

    而其他初次进入国灵之庭的国灵，也眼巴巴看着姬乐二人。他们也是被要求签订契约的对象，但他们人微言轻，只能让姬乐二人来表态。

    “另外，两位殿下的作风太霸道了。请两位不要仗着国内武力，继续迫害我们的同伴。”多雅语气平缓，陈述一个国灵们都明白的难堪事实：“我们是母神的宠儿，大地是我们的舞台，世界的未来必将属于大地诸国。但我们的势力增长缓慢，在天神、地以及国灵三大集团中，我们的力量是最弱小的。”

    所以，禁止你们继续征战附近的小国，不能阻挠其他国灵的诞生！

    姬乐和神秘国灵都很意外，二人对视一眼：原来不断吞并附近国家的人，不止我一个啊！

    时间一点点过去，姬乐二人不开口，其他四位殿下也不说话。而周边的国灵更一个个闭紧嘴巴，默默看着六位半神国灵的无形交锋。

    过了好半天，姬乐才温吞吞说：“这些事，需要急着一次讨论清吗？我家还有点事……”他轻轻弹了一下衣服上的灰尘：“有些小畜生在闹腾，我需要回去解决。”

    图穆目光瞄向那些灰尘，露出了然之色。沧桑的白发老者缓缓说：“战神的惩戒吗？只要殿下肯签下契约，我可以帮你解决。”

    “区区一点小事，何须殿下出面？”姬乐开口回绝，并站起来准备离开。

    “哈哈……”西方那尊国灵也笑着跳下御座：“我们俩什么都不懂，先请诸位将情报送来，我们再慢慢研究。下个月不是殿下的八百岁诞辰吗？到时候，我们再商议吧！”

    面对四位半神的威逼，两位年轻国灵果断抽身。就算契约没问题，也不能在人家逼迫中签订，在这件事中必须占据主动！