    次日，杨柯早早起来，召集部众前往城外猎兽。www.x23us.com

    忽然，灵宫方向涌现赤霞，天空中有一群巫女腾空而至。

    余率众赶来，匆匆说：“殿下，我跟你一起去！”

    “你？”杨柯神情愕然，下意识看向刘胜。结果自家智囊也是一副茫然的表情，显然并不知情。

    刘胜赶紧从马背跳下：“余，你要离开灵宫？那殿下谁来照顾？”

    “殿下稳居永乐殿，不用我时时看护。倒是国君这边出城猎杀恶兽，需要巫女们的灵力支持。”

    余走到跟前，设下灵力结界，将自己不久前占卜的结果告诉杨柯和刘胜。

    “瘟疫？”

    二人神情严肃，明白这件事的严重性。

    先民在这个世界最大的麻烦就是水土不服，各种疾病造成的伤害都要翻倍计算。瘟疫更是其中的重中之重。当年夏国一场瘟疫，几乎夺走三分之一的国民性命！

    刘胜忙问：“瘟疫？消息来源可信吗？”

    瘟疫对汉民的杀伤力要远胜过土著奴隶。别到最后，夏国国民死绝，反而让那些奴隶活下来。

    “我亲自占卜的结果。那些黑彘身上还有问题，所以要随军观察。”

    刘胜随后又问了一些情况，然后对杨柯说，“殿下，我看不如就……”

    “余一起来。”杨柯摸着腰间的剑柄，沉声道：“但计划不变，我来牵制彘王。鹰扬，你带人清扫子体。至于余，你跟我一路。如果要说瘟疫的源头，没有什么比那头大猪更适合了。”

    杨柯等人的计划很简单。

    黑彘母体不能胡乱杀害，需要以杨柯为主力，携带一群人将黑彘王牵制住。然后刘胜率领其他人在附近的村落清理小黑彘。等子体全部清理完成后，再对黑彘王进行击杀，杜绝灵魂转移的可能。

    “好！”余刘胜同声开口，马上展开行动。

    巫女从口袋取出赤色符轻轻一扬，漫天飞舞的蝴蝶将上千人的军队包裹，转眼间从城门口消失，分两个方向飞走。

    “余的巫术似乎又有所进步。”永乐殿中，姬乐似有所感。

    自从余尊奉姬乐为主祭神后，虽然无法获取姬乐的神术赐福，但以整个国家信仰作为后盾，她灵力增长迅速，已经不逊色前面几位巫姑巅峰时期的力量。

    以术法加持军队，这丫头跟我想一块了。

    姬乐一边想，一边嘱咐面前的青年。

    在杨柯等人行动时，姬乐也在永乐殿和青年告别。

    “此行一定要小心，那头大黑彘太麻烦，为了避免伤亡，你让杨柯去应付。”

    “还有，这些东西你带上。神行符，可以加快军队的形成。兵主旗，能抵消一部分恶兽的邪气。还有这个葫芦切记，将那些黑彘的尸体封入葫芦，不要暴露在外。葫芦的咒语是‘姬乐殿下很帅’，一定要记住哦。”

    最后，姬乐在他耳畔偷偷摸摸说了自己设定的咒语，青年表情扭曲，但到底没有当众摆脸色。

    “最后，这把剑你拿着。”

    姬乐从旁边苏芷手中接过一把利剑：“这是龙亭剑，算是我难得具现的东汉利器，今朝助你杀敌。”

    他絮絮叨叨，将自己准备的各种法器、利剑塞给青年。

    到底是为自己好，而且姬乐这幅模样也让青年想到生前一次次出征前的经历。那时候，也有一些长辈对自己这样絮絮叨叨，各种操心。

    “此剑甚为重要。但我也不说什么‘剑在人在’的不吉之言。你能活着回来就好，我等重活一世，可不能白白送葬性命！”

    “只是这样？”青年没有接剑，他双手抱胸，挑眉斜视：“我还以为，你会偷偷摸摸混在军队里，跟我一起出城。”

    从姬乐穿越以来，一直在九宫城打转。仅有的三次离城，也都是有要事在身。一次去山谷救援杨柯，附体普通士兵。一次是在城外阻拦石头人。还有一次就是在灵山寻找先民灵魂。

    姬乐从穿越至今，都没有真正以游览的心情去城外村落看一看。

    以青年对姬乐的了解，认为他会混在自己的队伍里，一起去乡村瞧瞧。

    姬乐笑了，用轻松的口吻说：“我的确这么想过，偷偷跑到城外村落看一看普通国民的生活。但目前还有其他事情要做，就不去添乱了。因此”姬乐将龙亭宝剑递给青年，郑重其事说：“城外之事，一切托付于君。”

    “放心吧，交给我！”青年接过宝剑，一口饮尽酒樽里面的清酌，意气风发地带人从北门离开，绕到赶向姬乐标记的第一个黑彘兽巢。

    神行符有百里、千里、万里之分，目前夏国对神行符的技术研究，仅仅停留于“百里”。青年撕开符篆，一阵狂风笼罩五百奴军，以迅疾之势赶向附近的村落。

    感受神行符的效力，青年暗思：“这符对军队的辅助很大。我们这些人行走，并没有感到任何异常。但从外面闪现的景色看，速度提升十倍有余。”

    “如果这种符能大规模推广，对夏国未来的战争大有帮助。”

    而且，青年也开始反思警醒自己。这可是一个神话时代，在这个神话时代，很多军事谋略已经不能按照生前的固有观念来看。依托术法的力量，军事谋略可以实现更多的奇迹，为夏国带来更多的胜利。

    很快，神行符带众人来到一处村落。

    九宫城附近的村落不少，这里同样生活着汉民以及他们所豢养的奴隶。

    “入村之后，不可扰民。违者，杀！”青年吩咐骨颜传令，自己大跨步走入村落，寻主事人询问附近的情况。

    既然姬乐那厮没办法来乡土，那么我就帮他收集一下这里的情报，好让他了解九宫城之外的情况吧！

    ……

    杨柯和青年离城，整个九宫城顿时安静下来。

    永乐殿中，望着青年离开的背影，姬乐回到大堂。

    史皇氏和妇好跟着进来，看到坐在殿内冥思的姬乐。妇好忍不住劝道：“阿弟，不用把自己逼得太紧。如今夏国稳步发展，我们要做的仅仅是在背后推动。”

    “话虽如此，可利剑悬顶，怎能安稳懈怠？”青年离开后，姬乐脸上的笑容才渐渐散去，取而代之的是一副浓云愁眉：“余那边的消息，阿姐也知道了。战神，着实不是一个易于的货色啊！”

    本来以为，战神弄出一群石头人便是极限。但谁能想到，石头人之后还有一头神兽大野猪。而就当他们以为这头野猪只会快速繁殖时，忽然惊闻这头野猪还有降临瘟疫的能力！

    “不愧是战争之主，布局一环扣一环，以我们目前所占据的高度，根本无法窥见全局，太被动了！”

    所以，必须拿下南宇山，在立威的同时从众多国灵处获取情报，填充夏国缺失的一环。

    “夏国百年以来，在天神这里都没有一个可行的交流对象，步步被动，直至被诸神打压。我必须想办法打开天神们的封锁，寻找可以交流的对象。”

    姬乐沉声道：“阿姐，帮我准备下，我要祭祀一批天神，尽可能争取拉拢的对象。再不济，也不能继续当瞎子，随随便便让他们胡来！”

    “那祭品的规格？”

    “这次不用三牲，尝试用华服美器。”想到多雅王国的情况，姬乐思索道：“或许，咱们的突破口在女神。”