    山林震动，独目的兽王在大地上肆意宣泄自己的怒火。www.x23us.com

    青年站在不远处的大石上默默恢复力量。

    “这头黑彘可真麻烦！”

    青年取巧刺瞎对方一目，又冒险跑到对方腹下割肉，可到头来对方的攻势越发凶猛。

    “麻烦啊，龙亭剑配合兵主神力加持，虽然在这畜生身上留下不少伤口。但太浅了，而且它恢复力太快，难以真正造成重创。说起来除了眼睛之外，这家伙就没有其他柔弱的部位？”

    思索间，金色的光辉渗透入体，兵主的神性力量正慢慢提升青年的力量，改造他的身体。也正因此，他才能跟这头恶兽硬抗十数个回合。

    忽然，青年眉头一皱，盯着黑彘王仅存的另一只眼：“如果再把这只眼刺瞎，不……不是刺瞎，是要更加深入，通过眼睛击穿它的头颅。”

    这头黑彘王有数十米高，青年于他而言不过渺小的蝼蚁。但蝼蚁也有蝼蚁的优势。至少，青年可以站到对方眼睑，从里面进行破坏。

    “小人物，总有小人物的战斗方式。不过”青年忽然扭头对骨颜大喝：“将兵主旗扔过来。”

    骨颜一愣，连忙将怀中的黑色大旗扔给青年。

    半空中，旗幡闪烁金光，威武凶猛的兵主神相仰天怒吼。青年深吸一口气，沉稳心神，挥剑将旗杆斩断。顿时，兵主旗自动卷起，空中那尊兵主虚影连同加持在他身上的神性力量一并消失。

    “将军，您！”

    青年收起兵主旗，默默放在一旁：“兵主大人，抱歉了。不过这一战，不需要您的庇护！”

    兵主，在汉时敬奉的战神。青年对此神也保持一定敬畏。但在这个时代，他无意成为兵主，无意掠夺旁人的神性。

    失去兵主之力加持后，青年身上的光辉慢慢散去，再也不具备刺伤兽王的可能。

    骨颜心急如焚，气得说不出话。

    没有神力，如何弑神？纵然仅是战神创造的眷属，可在神性的加持下也足以蔑视一切大地上的凡物。

    失去兵主的力量加持，这位将军根本无法杀死黑彘。而他万一有个闪失，回头自己肯定要受牵连！

    然而青年要的就是这一点。

    “焚舟破釜，背水一战。想来当年淮阴侯便是这种心态吧。”青年双手握住龙亭剑，摆出架势，遥遥对峙渐渐逼近的黑彘王。

    没有军队，我不再是一位统帅。甚至在这个世界，我找不到自己的亲眷。那厮也不会将舅舅、陛下降灵出来。

    但是，纵然没有那些亲人，我要守护的东西仍存于身后。我汉家子民，轮不到区区一头畜生来践踏！

    青年目光越发坚毅，身上的气势缓缓攀升。

    “一人又如何？难道一人就不能守家报国。难道我必须依靠军队，才能展现自己的威德吗！”

    “不就是以武入道？老爷子能研究文字的力量，我就不信凭借我纵横沙场多年的经验，没办法创造另一条修炼之道！”

    “武道，勇者无畏，仁者无敌。对敌而无畏，守国而无敌。”

    面对已经压向自己的阴影，黑彘的铁蹄缓缓落下，青年面色冷静，双手挥剑，纵身一跃，与半空中将自身意志灌入剑体。

    这把宝剑暴涨金光，对准黑彘王仅存的另一只眼射出。

    金光冲霄而起，神龙翱翔云空，炸响阵阵惊雷。

    ……

    “这才对嘛！”

    永乐殿，姬乐抬头望向西方：“汉家天骄，就该是这种风采。”

    “勇者无畏，仁者无敌。他真正跨入武道真谛，以武入道。嗯……我华夏的武道修炼，应该是磨砺心智，淬炼武魂意志？有趣，和巴多王国的罡气修炼相似而又不同。”

    仓颉也感觉到南方升起的炽烈战意，他含笑问：“他是武帝家的那小子？”

    姬乐立刻扭头，瞪大眼睛：“老爷子猜出来了？”

    “一开始，老夫误将他以为成你的同伴，第六批穿越者。但后来询问余之后，得知跟我们的情况类似。不，还有一点不同。他并非和夏国立约，而是和你个人。”

    因此，仓颉无法探知青年的具体信息。

    接下来的几天，仓颉见姬乐二人没有主动提及这件事，也不好多问，便暗暗揣摩青年的来历。

    毕竟青年和姬乐说话间透露出太多情报了。什么你家皇帝，什么你那个时代，又是一位战将……

    史皇氏重新梳理一下，自然猜出青年的身份：“煊赫武勋，勇冠三军。想不到在这个异世，竟然可以看到他。而且能看出，他在殿下心中的地位和我们不同。”

    他朝，姬乐转变为死神或者仙人后，退去夏国国灵的身份。史皇氏、妇好这些前辈仍然会保护夏国。

    因为跟他们立下契约的，是这个在异世界的故乡遗国。

    但青年没有这种顾虑。他之所以苏醒，之所以肯帮姬乐，更多是因为一种感同身受。

    他和姬乐一样，都死在二十三岁。在死前那一刻，内心充满不甘，充斥对生命的渴望与向往。

    若苍天再给三十年，定要为我大汉踏平夷虏，奠定我诸夏霸业！

    所以，青年对姬乐当初的执念感同身受，愿意伸手相助。

    同样的，姬乐也乐意让他在这个世界过得好一些。

    史皇氏：“如果是他的话，你这么多天的折腾，倒是能明白了。先是默许黑彘王在外作乱，又刻意提高阿阳部落的待遇建立奴军。归根到底，还是为他吧？”

    姬乐笑而不语。

    老者感慨万千：大费周章折腾数日，一切都是为让他解开心结吗？

    军队又如何？个人又如何？他只需要顺从本心，实践自己的理想即可。

    “说起来，到现在他还没有告诉你真名，你不准备好好谈谈？”

    “大将军桀骜的很，我才懒得巴结他。”

    “你这次费心费力，就没打算趁机拉拢一二？”

    姬乐摇头：“不需要。我不喜欢挟恩求报。再说，告诉他什么？我暗中帮他谋划掌军？无聊不无聊。”

    国灵殿下对此表现的很大气，他一脸高傲说：“让他亲口告知名字，求得就是一个心甘情愿，何必用小恩小惠收买？”

    “而且，这点小恩小惠未免太侮辱冠军侯了。”

    冠军侯，对姬乐这种现代小年轻而言，还是挺有影响力的。年纪轻轻的汉家大将军，多少人崇拜的偶像。如果他去网上写一篇有关冠军后的小说，稍微有一点描写不好，就会被一大群粉丝喷死。

    当然，姬乐不是冠军侯的小迷弟。他只是认可冠军侯的功绩，认可他对汉家江山做出的努力。

    “这等人物，难得在此世重生，更无巧不巧受我降灵。那么，还他一世荣耀，还是可以的吧？”

    “不是你偶像？那殿下在华夏数千年的历史长河中，最崇拜哪位将军？”史皇氏颇有兴致，在永乐殿逗弄姬乐：“这位将军比之冠军侯如何？”

    好一个送命题啊！

    姬乐翻着白眼，嗤笑道：“老爷子，别坑我。文无第一，武无第二。我才不会傻傻让他们打起来呢。更何况”国灵殿下脸上的笑容收敛，严肃道：“纵然是我崇拜的英魂再现，若成为阻拦夏国繁荣的障碍，作为国灵的我也不会手软！”