    “你们在说什么？”杨柯听了半天，脑子一片浆糊，忍不住插嘴：“文道？武道？你们这是为大夏挑选修炼体系？不是已经有灵宫的术法？”

    “跟你没关系！”姬乐满脸嫌弃：“你这种天生的半神，一边玩去！根本指望不上的废物！”

    一个根本不用修炼的半神，跟他说再多也白搭。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    杨柯一听，马上准备反驳。史皇氏笑呵呵打断：“国君，如果你真好奇，回头去学宫转转，或者跟这小子交手试试。”

    “免了，我最近不方便出手。”青年收起武魂，脸色有些疲倦：“战斗后，我感觉自己身体很虚，武魂不能长久释放。”

    “那当然，你我到底和常人不同。”姬乐看着青年，他面色苍白，眼袋发青，一副肾虚无力的模样。于是，姬乐伸手帮他把脉。

    闭目感应一会儿，姬乐说：“还成，就是元气消耗有点大，慢慢补养吧。”

    而修养方式，也跟史皇氏等人不同。青年和姬乐绑定，必须从姬乐身上摄取力量。目前二人坐在一起，姬乐就能感觉到，自己的力量正慢慢流向青年，补充对方的消耗。

    这相当于，我先吸收国家信仰，转化为自己的力量之后，再渡给他吗？好麻烦！

    但目前，姬乐想不出一个更好的法子，只能这样将就。而青年也只好在不影响姬乐自身的情况下，抽取他的力量来补充自己。

    这时，余带着三位女神重新登场。

    看到为首的鱼鸿女神，姬乐眼睛一亮：“风舞百褶，流云飞袖。殿下果然最适合这套留仙裙！”

    鱼鸿女神穿着姬乐挑选的素白留仙裙，身后神辉形成五色彩带随风飘扬，宛如一尊从月宫中飞出的清丽仙娥。

    姬乐目不转睛，盯着鱼鸿女神看了一会儿，最终忍不住动了念头，随手抓来一只毛笔在桌案勾勒。

    很快，桌面多出一尊亭亭玉立的女神图像。

    风娥殿下撇撇嘴，伸头看向他的画。她语气挑剔道：“你这画虽然看起来线条优美，可惜没有一个好的载体。根本无法展现姐姐的美貌。”

    “的确，这种木桌粗糙不平，如果有‘纸’就好了。”

    鱼鸿女神看姬乐仅关注自己的身姿，心中有点淡淡的窃喜：至少，自己总算有一样比妹妹强的！

    看着桌案上的简笔画，鱼鸿女神有种爱屋及乌的感觉。听闻姬乐的感慨，马上说：“你说的纸，是‘莎草纸’吗？我记得西方有不少国家有，对了，多雅那边可能也有。”

    “莎草纸？不，是另一种宣纸。可惜，目前还没制作出来。”

    “哦。”鱼鸿女神随口应了一句，继续打量姬乐的画。

    不得不承认，姬乐的画工不错。简单几笔就把鱼鸿的婀娜体态勾勒而出。通过人物肖像，能依稀感受到一缕超然脱俗的气质。

    想了想，姬乐问鱼鸿女神：“殿下，不知可否用神术帮我制作一层水面？”

    “水？”

    “没错，既然没有纸，那就用神力构造平静的水面，应该也能作画。”

    鱼鸿对此很有兴趣，拍拍身边的大鱼。那鱼吐出一道水波，在姬乐面前化作三尺长宽的光滑水面。

    姬乐则提起毛笔，暗暗将灵力依附在笔尖，于水面快速描绘。他对绘画似乎很上手，在鱼鸿女神的辅助下，水面很快跃出一尊白衣女神。

    女神穿着一身宽松的百褶留仙裙，环绕一条淡蓝色的披帛。鱼鸿右手高高抬起，修长的手指轻挑竹篮，脚下升腾浪花以及一条大鲤。至于发髻，则是朝天髻配合一串金步摇。

    女神容貌恬静而端庄，目光望向画外，仿佛正平视着画外的观众。

    “好了！”姬乐将最后一笔轻轻一勾，水面立刻泛起涟漪，赤足天女凌波而立，更具夏国推崇的古典美。

    纵然是杨柯这些人看到，也无法将话中凌波女神和天界风神联系在一起，而是会把她视作夏国本土的神。

    不论是衣冠服饰，还是气质容貌，完完全全是一尊东方古典美人！

    相较之下，衣着华丽的风娥以及素朴淡雅的青凌就多有不如了。

    “这……”看到自己跃动在水面上的形象，女神一时失神。若非那脸颊、容貌的确是自己，她根本认不出这水中的夏国美人竟然是自己。

    看到女神惊呆的表情，姬乐暗暗自得：幸好这些女神们的审美跟我们夏国差不多。尤其是她们习惯多雅、图穆等文明的衣饰风格后，突然出现一个全新的流派。在第一印象的冲击下，会感到惊艳与新奇。

    凌波女神优雅而端庄，和鱼鸿女神的气质完全相符。她忍不住问：“这画我能留下吗？”

    “画像留于水面，恐怕不好保存。当然，如果殿下有办法封存的话，留下也无妨。日后我夏国若尊奉殿下为庇护神，就要用这种形象。”

    持竹篮，伴灵鱼，更是白衣飘然的优雅姿态，可以视作一尊救苦解厄的慈悲女神嘛！

    就连相关的神职领域，姬乐都已经规划好了。

    除却净祟解厄外，还可以来一个保护渔民，凿井开泉的神职。

    “不过将风神当水神用，是不是有点不太好？”姬乐心中浮想联翩，鱼鸿默默以神力封印水像，小心收好。

    鱼鸿初次和姬乐见面，可因为这一幅画，渐渐和姬乐熟络起来，反倒让风娥有些吃味。她忽然探过身子，将姬乐的头扭到自己和青凌这边：“别光看姐姐，你看我们俩的衣服怎么样。”

    说着，她原地转了一圈。下裙飘动，如同展开的凤屏。

    “还不错吧。”

    风娥是一身金凤衣，下部绕至腰后，裙摆作翎羽状，拖地而行。这件衣服上点缀诸多宝石，更有一条条金丝绣成凤羽。而她头顶佩戴的头饰，把步摇、花胜、金簪用了一遍，盘着高高的发髻，宛如凤冠般闪耀夺目。

    如果说，鱼鸿女神的装扮符合夏国对月宫仙娥的幻想。那么，风娥的打扮就是一尊母仪天下的王后。毕竟，她这身衣服便是汉庭样式。

    “富贵艳丽，别有不凡。”姬乐随便夸了一句，又看向青凌。

    青凌殿下是一身青色，上面绣着凌波和菡萏图案。素色淡雅，颇有小家碧玉之感，更衬托少女洋溢的青春气息。

    可看来看去，姬乐心道：还是这套素色留仙裙适合我啊！

    没办法，姬乐最喜欢的汉服样式，当属留仙裙。鱼鸿穿上这套衣服，加上她自身的气质，让姬乐怦然心动。所以，再对风娥、青凌夸赞后，他继续跟鱼鸿聊天。

    风娥黑着脸，也看出对方似乎对鱼鸿身上的这套衣服颇有好感，索性直言：“这套衣服，你还能做吗？”

    “可以，不过专门为殿下量身定制，可能需要时间。还有那些首饰，也要专门打造。”

    按照姬乐的想法，将这些衣服倾销到女神中，要走高端路线。一开始可以当做贡品，象征性的给几套衣服。但后面，可以推出配合衣服款式的首饰，并且开出高价。

    当然，这个神话时代的天神间可没什么流通货币。因此，姬乐打算用以物换物的方式，找一个衡价的硬通货来跟天神们进行交易。

    而这么做的最终目的

    没错，财神！

    他的目光已经瞄准未来人道大兴时代的另一个重要神职。自己坐不上，也可以交给别人来。

    比如朱陶公？