    黑彘王死亡，灵魂再度开始转移。m.x23us.com

    余杨柯这边，因为二人实力太强，神兽之灵自然不敢继续在这里现身，看到自己的子体被火焰快速焚杀，果断转移向其他地带的子体。

    青年在姬乐提供的情报中，将许多隐藏在暗处的子体一一铲除。目前，正带骨颜围剿东方最后五头小黑猪。

    刘胜部队在南，他带人围住最后的一头小黑猪。随行的巫女们挥洒符水，封锁邪气，将尸体全部封入法器，准备带回城内焚化。

    “终于收工了。”看到最后一头小黑彘岌岌可危，躺在众人的刀兵下，刘胜心情松快，拿出弓箭：“接下来，就是对那边打信号，让杨柯屠杀大彘。”

    蓦然，被士兵压制的黑彘用力反抗，从他体内冒出乌光，体型渐渐变大。

    “糟糕！它要晋级！”刘胜猛地一惊，瞬间明白杨柯那头出问题：“笨蛋，这混账国君怎么就把黑彘王给弄死了？”

    他握紧羽扇，快速挥动四下，翎羽依次闪烁，四道咒法迅疾飞出。烈火、惊雷、狂风、巨石混在一起激射向神兽。

    “先撤！回我们的第一道防线！”刘胜明白自己打不过这头神兽，只能暂避风头，并对其他人打信号。面对逐渐复苏的黑彘王，且战且退。

    巫女们惊慌失措，到底她们很少在外头迎战，看到这头数丈高的庞然大物，一个个吓得面无血色。

    但其中一位巫女余光瞥见不远处的两个孩童，马上惊呼：“阁下，不能再往后退。你看！”

    就在他们围剿黑彘的密林不远，有两个孩子正在嬉戏打闹。

    “不是早就说了，让村民约束孩童，别让他们乱跑吗？”刘胜一声暗骂，赶紧派人过去将孩子们保护起来。

    但此刻，已经失去返还防线的时机。

    “不行，现在往回撤，更容易把黑彘王引入村子，必须将战场圈定在无人地带。”

    刘胜目光一定，咬破手指将血涂抹在羽扇。

    “所有巫女将灵力转移给我！”在精血的刺激下，他手中羽扇越变越大，依稀听到尖利的鹰鸣声。

    “大哥，你莫非要”为首的巫女明白过来，拿取自己的法器，将灵力转嫁给刘胜。其他巫女有样学样，统统将灵力注入刘胜体内。

    羽扇最终变成等人高的巨大宝扇，刘胜抱住扇柄对黑彘王狠狠一扫：“给我回去！”

    黑色狂风从四周升起，卷着黑彘王撞飞一片树林，跌入密林深处。

    轰隆

    风暴冲天，惊起无数飞鸟。这动静引起骨颜的注意。他们这边因为青年在旁掠阵的缘故，奴军没有一人死亡，只有十二人重伤，三百人轻伤。

    “将军，您看。”骨颜按照姬乐的授意，称呼青年为“将军”，而青年对此也没反对。

    青年拿干布擦拭龙亭剑上的血渍，抬头望南部一瞧。看到狂风卷起黑彘王，向着山林深处推进。

    “黑彘王？看不到火焰，杨柯应该不在这里。这么说，中间出岔子了？”明白情况不妙，青年当机立断：“你先带人回去，我过去看看。”

    骨颜一听，脱口而出：“您一个人？我跟您一起去！”

    “这边伤兵不少，你留下照顾。”纵然对青年而言，这些奴隶不算真正的自己人，可毕竟是自己带出来的军队，要一个不少的拉回去。

    “黑彘太过凶猛，我自保还行，没法照顾你。”顿了顿，青年意味深长说：“何况，你还要用巫术帮他们疗伤，免得有人回不去。”

    “我的巫术对治疗没太大帮助，都是防御类的。”骨颜想了想，将蚩尤旗扛起，又拿住法器葫芦，殷勤说：“我帮您拿东西。至少要有一个人为您持旗。”

    见骨颜执意跟随，青年也没多言。

    时间不多，根本不是计较这些的时候！

    命奴军暂时回城，青年拿出神行符，二人匆匆赶往刘胜处。

    将黑彘王推入山林深处，已经耗尽刘胜的力气。他握着羽扇，整个人坐在地上，气喘吁吁：“这么大动静，不用发信号，杨柯那厮肯定能看到。”

    只要等到救援，一切都好说。

    两位巫女上前搀扶，一人道：“可是，黑彘王转入我们这里，万一那畜生继续催生子体，藏入密林，恐怕今天杀不掉了。”

    “那也没办法，这种无限繁殖的神兽最麻烦，只能明天再来。”

    密林中，被撞飞的黑彘踏着铁蹄，一步步向众人逼近。神兽每踏出一步，便有一片树林被狠狠踩断。

    “不好！”刘胜颤颤巍巍准备站起来，但全身无力，又重新虚脱在地上。他露出苦笑，对巫女们说：“你们先带人离开，暂时别管我。”

    “可”

    “没什么可是，这里我最大。放心，咱们家那位国君大人肯定会来救我的。”刘胜半开玩笑说：“他不来，回头我变成厉鬼去找他算账！”

    蓦然，一阵狂风吹过，青年和骨颜赶到现场。

    看到黑彘王一步步逼近，青年当机立断：“刘鹰扬，你带人先走。”

    他面向黑彘，身边的骨颜虽然心中害怕，但还是高举兵主旗，一环环金色波纹笼罩在天空，形成兵主法相，与来自战神的神兽对峙。

    “阁下，神兽有神力庇护，一般的灵力、武技无法造成伤害。”刘胜赶紧爬起来：“唯有神力才能对抗神力。”

    不然，一般的攻击手段根本无法击穿黑彘王的皮肤，怎么击败他？

    青年没有理会刘胜，低声喝道：“你们还不赶紧带他走！”

    两位巫女赶紧扶起刘胜离开，场上除却青年之外，只有站在角落高举兵主旗的骨颜。

    兵主之力加身，青年能感觉自身的力量得到增幅，此刻的力量已经逼近六鼎极限，隐约能看到半神之界。甚至如果自己愿意，可以在这一战中融合兵主的神性。

    青年闭上眼，心中苦笑：“那小子，是故意算准这一幕吧？”

    “但兵主的神性，终究不是我自己的！”青年重新睁开眼，再度坚定本心，虎目怒瞪黑彘王，缓缓拔出龙亭剑。

    剑身响起一阵阵龙吟，金色的龙纹游走在宝剑之上，让青年精神一振。

    “这股力量，配合我的武道罡煞，或许有一战之力！”

    剑光一闪，青年身形从原地消失，出现在黑彘王头顶，手中利剑对黑彘王的脑袋狠狠刺下。

    金戈交击声响起，这头大野猪的皮肤的确如同厚实的山岩铠甲，汇聚青年全部力量的一剑，拥有姬乐赐福的龙亭剑，仅仅在大野猪身上留下一道浅浅白痕。

    但这一击，彻底激怒黑彘王。它摇动着身躯，宛如一座快速震动的小山，将青年从额头甩飞。

    “将军！”骨颜心中一惊，忍不住惊呼出声。

    “放心，我没事。”青年借助风力，跳到远处树梢上，他对骨颜说：“你自己小心，尽量别让它发现。”

    青年低头看自己被震裂的虎口，喃喃自语：“这么大的怪物，生前可从来没有见过啊。”

    这才是神话时代的蛮荒啊！

    各种层出不穷的凶兽，各种彰显神威的天神。而我们的目标，正是要击败这些人，光大我族！

    面对这种高难度的挑战，青年情绪反而越发亢奋。

    “大畜生，再来！”

    看到刘胜的部队在慢慢撤离，青年再度上前吸引黑彘王的注意。

    这次，他攻击的对象是眼睛。

    “就算你皮肤坚硬如铁，就不信你的眼睛也那么坚硬！”