    金光消散，烟尘落尽，黑彘王趴在地上一动不动，通过他的右眼，能看到后面的山色。www.x23us.com

    没错，青年挥动的这一剑刺入眼框，贯穿神兽的头颅。在武道意志形成的强大剑气作用下，伤口被高温灼烧，甚至连一点血水、脑浆都没有流出，只有一个长长的通道，看到黑彘王背后的风景。

    哐当

    青年坐在地上，残留的剑柄摔在地上，又多出几道裂缝。至于剑身，早在他挥出这一剑的同时，便已经化作碎屑。

    这一剑的力量太强了，连青年自己都受到不小的伤害。龙亭剑身毁灭，剑柄即将破碎。而他的身体不断在虚与实之间变幻，差点就要彻底消失。

    “这一剑将我全部精气神耗尽，看来需要好好休养一段时间了。”青年苦笑，他跟史皇氏那些与夏国订立契约的人还不同。他仅仅和姬乐结契，没办法从夏国信仰中汲取力量。这补充体力的事，恐怕还需要姬乐帮助。

    但此刻，威胁彻底解除。

    青年躺在狼藉的大地，摇头望着天空。

    在云层中，隐藏起来的三位女神目瞪口呆。

    “好可怕的气势。”白裙少女拍着胸脯，心有余悸。她们三个在闯祸后，没有直接闪人，而是跑到刘胜这边帮忙善后。不然，刘胜一个人怎么能用狂风把黑彘王推那么远？

    “这股力量，已经能媲美半神了吧？”

    “不是。这只是凡人引发的奇迹。”风娥冷静说：“如果让他再来一次这样的攻击，恐怕他自己都无法复刻。”

    “凡人，尤其是这些来历特殊的凡人，总有一些让我们神明都为之惊叹的力量。”风娥对青年刚才那一击很有感触。

    她能感受到，在那一击中，青年的意志得以升华。虽然没有升华为神性辉火。但那一刻彰显的意志，让风娥内心有所触动。

    “好帅的男子。男人就应该有这种气魄，但……”风娥露出惋惜的神情：“看得出来，这种桀骜不屈的人，肯定不愿意去我的神庙。”

    “算了，以后多来夏国转转，这里的美男很多，就当养眼了。”

    “姐姐你看地上！”白裙少女拉着风娥的衣袖，指着黑彘王的尸首。

    在青年充斥武道意志的全力一击下，黑彘王的灵魂已经被重创。此刻，再没有适合的子体供它转移。渐渐地，神兽精魄脱离**，在空中消散。至于下方的尸体，则逐渐冒出黑气，涌入大地。

    风娥脸色一变：“不好！他只能杀敌，却没办法将逸散的邪气净化！”

    罗菲亚：“这是从大地中收集的邪气，和地母神有关。当失去神兽精魄的操控，邪气散入大地，会为这片土地带来各种灾难。夏国已经完了。”

    邪气笼罩的土地，再也无法种植庄稼，不具备任何生机。水源被污染，自带剧毒。更有种种邪气化作疾病、恶鬼，侵害夏国的国民。

    风娥当机立断：“小妹，你帮我一把。”

    说着，她要从云层中现身。

    罗菲亚拦住她：“等等……你真想好了？你这么做，可是跟战神为敌！”

    “那就让我来找我吧！”风娥表情肃穆，身上升腾一道道金色气流。

    同样是半神，但此刻风娥展现的力量和刚才不可相提并论，罗菲亚被她身上涌现的神力逼退三步。

    “以我的名义，回荡在大地上的风暴，统统听从我的号令”女神毫不客气，催动自己的力量，呼唤整个大地的风之力。

    最先响应的，是来自她父神的北风。紧接着，东风、西风等各个方向的风流也汇聚而来，在女神身边形成一道道纯白色的龙卷风。

    四大主神中，风神司掌大气的流动，他的八个孩子司掌八方之风，被尊为八风主。但这仅仅是以方向来划分。从风的现象上，有顺风、逆风、柔风、烈风、飓风等等。在图穆王朝，风娥被称呼为“风暴之女”，因为她所司掌的风相，正是来自北方的暴风。

    如今在风娥全力操控下，纯白色的龙卷转变为黑色风暴，彻底笼罩九宫城附近八百里。黑压压的风暴携带恐怖的破坏力，让身边两位女神震撼不已。

    “在大地的压制下，妹妹居然还有这么强的神力？”罗菲亚内心触动。几年前，自己的神力还能和她持平。但现在看，对方早已超越自己。

    “难怪她独自一人也敢在大地行走。”

    何止，在得罪那么多大地王国，被一群半神驱逐后，风娥殿下仍能安然无恙的在大地乱窜，肆意妄为的抢夺美男子。，正因为她有底气、有信心，在大地一对一的战斗中击败其他半神。

    纵然战神下来，她也敢与之一战。

    “都给我起来！”风娥双手对下方虚抓。左臂上的臂环闪烁金光，增强她的力量，把大地中的邪气全部通过风暴抽离至天空。尤其是当初战神亲自定锚的那处深坑，更喷出一股股浓厚而腥臭的恶风。

    这股魔风在天空中吞噬其他的风暴，形成一只巨大的黑色魔鸟。

    这异象，让匆忙赶来救援的杨柯、余霍然变色。

    “这是刚才那位神灵？”杨柯面色冷厉：“余，准备我的弓。该死的，这家伙居然还敢在这里搅事！”

    “等等，杨柯，那好像是风娥殿下。”看到风娥女神的动作，余拦住杨柯：“先看看，她好像没恶意。”

    “风娥？”杨柯脸更黑了，想到这位女神的事迹，国君大人黑着脸道：“这魔神，难道敢在我面前掳人吗！”

    仔细想想，前面好像是刘胜。难不成，这狂妄的女神打算掳走刘胜？

    “风娥殿下不是降临惩戒，反而像是……”余感应一下，迟疑说：“用风暴之力抽取大地中的邪气？”

    在女神的强力操控下，渗透入大地的邪祟力量统统被风暴吸走。而令人惊奇的是，大地上的各种建筑没有受暴风影响。就连一块普通的山石、草木，都没有因此而破坏。

    “妹妹对风的操控，已经这么精湛了吗？”女神站在空中喃喃自语，或许自己应该反思一下。大地充满危险的同时，也是对自己这些年轻天神的历练？

    将战神散布的邪气全部抽空，就算是风娥女神也有些吃力。

    “妹妹。”

    “明白！”白裙少女拉起神弓，再度射出一箭。

    冰蓝色的光辉在天空炸开，邪祟之鸟被风神力牢牢束缚，黑色的魔鸟逐渐渲染成幽蓝色。

    “姐！”

    罗菲亚幽幽一叹，明白自己姐妹今天得罪战神，只能硬着头皮陪两位妹妹大闹一场。

    “早知道，今天就不下来了。”她脚下大鱼吐出一团水光，幽幽水神力激射向空中的大鸟。

    天主是天空的创造者，他的权柄衍生风雷两大神系，可对水神一系，却格格不入。或者说，天主和地母两位造物主孕育的子嗣中，不存在任何一位司掌水之力的大神。

    天空充斥大气，孕育风雷诸神。大地死亡后孕育凡人和地。可唯有水神一系，来历特殊。女神脚下的这条神鱼，是早些年北风之主从海域缴获的海怪。

    纯净的水之神力没入魔鸟体内，开始净化这头邪气所化的魔物。

    “天神出手了？”躺在大地上的青年看到这种异象，赶紧爬起来，让骨颜将葫芦扔过来。

    想起姬乐的咒语，青年神情扭捏。可杨柯等人已经赶来，他再顾不得其他，低声念诵说：“姬乐殿下很帅！”

    嗖的一声，葫芦吐出金光把黑彘王的尸首收走。连带空中即将消散的神兽精魄也被收走。

    “这道精魄在，回头那小子又可以召唤一位人杰。”摇晃葫芦，青年想了想，叹了口气：“算了，反正他不会降灵我那个时代的人。那其他人谁都无所谓了。”