    爱美之心人皆有之，女神也不例外。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ纵然夏国黑历史众多，还跟天主有龃龉。但仍有几位女神在本能驱使下，选择接受夏国的贡品。

    天域，风神们的虚空庭院，两位小女神拿起夏国祭祀的衣饰比划。

    “这就是夏国的曲裾？”白裙女神抖动面前的朱红色衣裳，和对面的女神说：“姐姐，你要不要试试。”

    对面的女神裸露双臂，穿着多雅王国风格的简约连体裙。她趴在水晶床上，正端详夏国祭献的玉饰。

    这是一枚白玉蟾，蝉纹条理清晰，玉质光润，让女神爱不释手。这次敬奉天神，姬乐下足血本，从东汉年间具现了不少精美的玉器，品质极佳。别说这些没见过世面的女神，就算灵宫内部的巫女们也颇为喜欢。

    女神对白裙少女说：“好啊。”她脱下多雅王国的衣裙，换上夏国的曲裾。然而夏国的衣服穿戴繁琐，两位少女神折腾半天，女神仍衣冠不整，和她们见过的夏国曲裾截然不同。

    “不行啊，跟三姐当初穿的模样根本对不上。三姐当初怎么穿来着？”少女咬着手指，想了半天，也想不起前几天自家三姐是怎么穿曲裾的。

    “夏国的衣裳最麻烦，看来需要找专人帮忙。你三姐当初肯定也穿不好，是别人帮她穿的。”女神身上金光一闪，重新换回多雅王国的衣服。她挑拣面前的玉饰：“比起衣服，我更喜欢这些东西。”

    她为自己带上玉环，又拿出两根玉钗在头上比划：“你看，跟老三头上那只流云钗比，哪个更好看？”

    白裙少女想了想：“夏国的玉饰还是佩夏国的衣服更合适。三姐前天回来，她的装扮你不是也看到了？用她的话说‘这套衣服生来就是为我准备的，足以衬托我的美丽’！”

    少女模拟自家三姐的口吻，捏着嗓子说完，马上露出嫌弃的表情：“切她又不是美神！姐，要不……咱们去夏国招几个侍女？”

    “下界？”女神有些迟疑：“你我从没离开虚空之庭，而且大地有诅咒压制，一点也不安全。”

    “二姐怕什么！三姐可以，难道我们不行？”

    想到自家那个经常在人间浪荡的妹妹，女神暗思：“也对，老三经常在大地游荡，也没见她出事。我和妹妹一起下界，二人相互照顾，应该也没事。再说，我如果不同意，小妹自己偷跑出去，反而更危险。”

    于是，两位女神换上装扮，拿上自己的神器，偷偷离开天界，前往夏国。

    大地凭空吹动两股劲风，两位女神降临在九宫城郊外。

    “果然，大地上的诅咒力量好强！”脚踏飞鱼的女神赶紧亮出法杖，小心戒备四周。

    至于她妹妹，则一脸没心没肺的模样在周边打量。

    “姐姐，咱们下来后是不是也要取一个名字？我记得三姐说过，按照大地诸国的文明语言差异，我们天神会有许多称呼。”

    “那要让凡人主动进献，为我们加注神名。”女神教导自家姐妹：“只有想在大地传播信仰的神明，才会执着这种东西。”

    元蒙世界的神族，更类似于天生的族群，作为造物主的血脉，生而掌控这个世界的法则力量。作为风神之女，风娥这些姐妹都象征某一种风的现象。她们根本不需要信仰来维持存在。只是凡人供奉的物品，以及提供的信仰力量会对神明进阶提供帮助。所以很多天神愿意降临人间传播信仰，甚至留下血脉来间接影响大地。

    “说起来，姐姐从来没有来过大地。为什么多雅那里有你的神名？”

    “那是母神为我准备的。”女神说：“罗菲亚，跟你三姐的罗米拉，加上你大姐的名字作为组合，译为‘北风的三姐妹’。”

    “杀啊”

    二人说话间，不远处传来一阵交战声。

    少女耐不住好奇，站在空中眺望，看到远处有一位俊朗的青年正带着一群奴隶围杀几头野猪。

    青年没有上前，而是站在中央进行指挥，让奴隶们按照自己的号令，围杀面前的几头黑彘。

    “姐姐，姐姐，你快看！这些凡人在狩猎！”少女第一次降临大地，看到青年带着奴军绞杀野猪，倍感新奇。

    “别乱走，大地不安全。没听说吗？大地上的半神最喜欢抢掠我们这样年轻的女神作妻子。”

    降临在大地上，天神力量衰退，会有许许多多不怀好意的人瞄上她们。

    “怕什么，我们可是北风之主的女儿。”

    天域八大风神主，她们的父亲拥有仅次于主神的权柄，而母亲也是天界一位有名的女神。少女不认为，有人敢打她们的主意。

    “小心点，准没错。”罗菲亚拉走自家小妹，避开青年所在的奴军，来到九宫城的另一个方向。

    二人望着九宫城看了看，并没有直接入城，反而在附近村落观察凡人们的生活。女神们第一次降临人间，对一切充满好奇。

    两股大风在空中盘旋，望着下方辛劳耕种的农民。

    罗菲亚：“大夏的风土人情，和母神讲述的多雅截然不同。这里的人，难道不需要施展法术吗？”

    她只看到在耕田间工作的农民，根本找不到一个施法者。

    “听说，多雅王国用施法者进行耕种。夏国这里的文明要落后很多啊。”

    再去矿山，那里是奴隶进行开采，同样没有施法者的痕迹。

    “很野蛮的文明，没有超凡力量的依托，他们真能制作那些精美的玉饰？”女神对夏国所见的一切有些失望。

    至于白裙少女，她没心没肺，看人间的一切都很新奇，根本没理会自家姐姐的疑惑。

    又飞了一会儿，二人总算找到第一个施展法术的巫女余。

    下方火光冲天，熊熊烈焰凝聚成修长的火龙，将黑彘王团团围住。杨柯冲在最前方，以自己的武力牵制兽王。而其他军官则带领士兵捕杀小兽。余在旁念诵巫咒，脚下浮现一朵朵灿烂的金莲花，净化被污染的土地，同时将恶兽的尸体封入法器。

    “姐姐！这是夏国的施法者？看起来，实力好弱。”

    “弱？”女神微微摇头。的确，余的术法力量跟她们俩比很多，但跟多雅王国的那群女巫比，并不逊色多少。至于杨柯……

    “这居然是一尊半神？”

    一尊男性半神！

    女神马上想起长辈们的告诫，打算带妹妹离开。

    这时，天空响起第三道声音：“你们两个怎么下来了？”

    驾驭风轮的女神飞到二人面前。

    看到两位同胞姐妹，风娥不耐烦说：“赶紧回去，大地可不是你们能久留的地方。”

    白裙少女吐吐舌头，躲在二姐身后：“姐姐可以在大地行走，妹妹自然也可以。”

    “切，我的神力比你强多了。你在大地上，神力恐怕连普通半神都不如。那头大野猪看到了吗？你能打过吗？二姐，你怎么也随她下来？赶紧回家，这里不安全！”

    自家二姐一向老实听话，怎么突然也跟着小妹发疯？

    “下来找几个侍女。”女神目光落在杨柯对战的野猪身上：“那是战神殿下的眷属？”

    “嗯，战神扔下来的废物。”风娥女神表情淡淡，对此并没太大反应。战神又怎么样，自己是初代风神的孙女，北风之主的女儿。难道战神的手，还能伸到他们风神一系？信不信五百风神直接呼死他。

    倒是对杨柯的神力强度，风娥心中犯嘀咕：哎呀，夏国除了姬乐之外，杨柯也不好对付！奇怪，他力量提升好快啊！看来，回头只能去抓那个不说话的冷面小哥。

    女神：“战神在惩戒夏国？”

    “好像是，但跟我们没关系。等等你们所谓的找侍女，不会是打算从夏国拉人吧？”

    “有这个想法。”女神指着杨柯身边的余说：“她就很不错。”

    “不可能！”风娥拦在自家二姐身前：“这女孩，我保了！我不容许任何人将她从夏国带走！”

    嗯，这丫头是姬乐的人。我这么帮她，姬乐肯定要承我这个人情，回头可以再要一些东西。

    “说起来，你怎么在这？”见自家妹妹的态度，女神并没有针锋相对。以她的脾气，也不屑为区区一个凡人伤自家姐妹的情分。

    “我感应到夏国的供奉，所以过来看看。”

    天界的女神们对夏国供奉的美器华服略有迟疑。但风娥殿下根本不在乎，直接收好供品，然后来夏国查看情况。

    白裙少女咬着手指，对两位姐姐说：“姐姐，咱们接受夏国的供奉，按照天神的礼仪规矩，是不是要庇护夏国？”

    “当然喽。”风娥笑眯眯撺掇自家小妹：“我本来就打算帮他们弄死这头大野猪。要不，你代替我出手，让我看看你的水平。如果可以的话，我带你在大地上玩。”

    “胡闹！”女神一听，赶忙说：“夏国得罪天主。虽然陛下这些年没有再表态，可我们终究不好对夏国援”

    没等她劝住自家姐妹，白裙少女看到黑彘王打算拼命，冲向不远处站着的余时，下意识翻出银色神弓。

    风之神力凝聚箭矢，凛冽阴寒的气息一闪而过，以迅疾的风速射向黑彘王。

    “等等！”风娥脸色一变，正要开口阻拦，可那支箭已经射中黑彘王。

    无所不在的风暴神力穿透皮肤，配合杨柯的神力，在神兽体内形成一场风与火的大爆炸。

    轰隆

    巨大的蘑菇云冉冉升起，风娥捂着脸：“妹妹，帮人不是这样帮的，那头黑彘王会带来瘟疫的。”

    白裙少女眨眨眼：“什么意思？”隐隐约约，她仿佛明白自己闯祸了。

    蘑菇云散去，黑彘王已经被女神的力量炸碎。血肉落在地面，慢慢渗透入土壤，抹杀大地中的生机。

    从此以后，这片土地再也无法耕种。

    更麻烦的是，随着黑彘王死亡，它体内滚落一颗颗黑色肉瘤，再度生出一群小野猪。

    “这……这是怎么回事？”女神赶紧询问风娥。

    到底，风娥经验多一些，明白自己三人惹出大麻烦，赶紧拉住两位姐妹：“先撤了！回头再说！”

    风娥身后的金色风轮快速转动，狂暴的飓风带着三人消失不见。

    而下方，看到自己等人的计划被人搅乱，气得杨柯直跳脚。

    “大家小心，继续阻拦黑彘，绝对不能让他们进入村落。余，设法尝试净化土地，务必阻拦邪气蔓延。”绝对，绝对不能让瘟疫爆发啊！

    杨柯拿长枪一扫，赤色神焰卷起暴风，将几头黑彘连带土地一起焚烧。他目光冷冷望着风娥三人逃走的方向：“该死的战神！除了神兽外，居然还敢找援手吗！”