    “行了，杨柯。x23us.com三位殿下相助，这是好事。解决了我们多少麻烦？不要绷着一张脸，弄得大家都尴尬。”

    事情结束后，姬乐和史皇氏从容登场，邀请众人前往永乐殿做客。风娥大大方方，拉着姐妹前往灵宫，并说了这件事的始末。听到三位女神差点害得自己计划失败，杨柯黑着脸，一言不发。

    反倒是姬乐端起主人架子，堆出一脸的笑容，“虽然三位殿下行动有点小错误，但殿下们也是一片好意。且事后补救及时，多亏风娥殿下出手，才彻底净化邪气。不然，本殿只能自己想办法净化大地中的邪气。”

    风娥双手托腮，笑嘻嘻说：“作为国灵，你的领域融入大地，要动手的话，肯定比我轻松。”

    “纵然有国灵之力，但要彻底根除邪气，至少需要十天时间，绝对没有殿下这么快。殿下对神力的操控，是本殿平生所见的最高水平。”废话，他总共没见过几位神明，风娥自然是最强的。

    二人相互谦虚吹捧，看得杨柯更是心中犯嘀咕。

    “这女神不会真看上他吧？不行，必须小心点，可不能让姬乐出事！”他暗暗对余递眼色，但余正跟史皇氏坐在一起，谈论黑彘尸体的处置问题。

    “殿下，虽然邪气已经净化，但这种神兽尸体不能随便处置。”

    “这件事，老朽跟姬乐已经有结果。”史皇氏从青年处讨要葫芦，将精魄封印后收入衣袖，又让余将巫女们收集的小黑彘尸首投入葫芦。

    吸收诸多尸体后，葫芦肚凭空大了一圈。

    史皇晃动葫芦，提笔在葫芦肚写下一个特殊的文字。这个字体繁琐而玄奥，自带某种特殊力量。

    坐在风娥旁边的女神多看了几眼。纵然她没学过史皇氏创造的汉家神文灵篆，但在看到神文的第一时间就明白这个字的含义。

    “太岁？”

    听到女神的话，余先是一愣，随后恍然大悟：“殿下要创造太岁吗？”

    太岁，华夏传说中的一种生物，据说从大地中诞生。而战神制作的野猪，本质也是从大地中抽取的某种“本源”。黑彘也好，魔鸟也罢，都只是这种本源在外的一种形象。

    因此，史皇氏用文字的力量改变这股本源的形象，将其定义为汉民熟悉的“太岁”。

    很快，葫芦里面传出一阵声响，当史皇氏放出里面的生物时，一团蠕动的白色物体出现在众人面前。

    史皇氏轻轻一笑，提笔又在太岁身上写下一个“镇”字，将其重新收入葫芦内：“太岁可食，更可入药。回头送去明宫，那些医士可能会有用。”

    “这东西好像还能炼丹？”余想起赵志文：“赵伯那里应该有一些丹方，或许能试试。”

    史皇氏颔首，将葫芦交给余保管。

    这时，姬乐跟风娥说话，询问她两位姐妹的名字。

    “说起来，这两位殿下怎么称呼？”

    罗菲亚神情迟疑，没有提及自己在多雅王国的名字。她目光看向风娥，女神干脆利落说：“我姐姐叫鱼鸿，妹妹叫青凌。”

    这是依托夏国文明所取的名字。

    显然，风娥殿下有心在夏国建立自己的信仰。

    姬乐和杨柯琢磨明白风娥的意思，杨柯正要开口回绝，但姬乐速度更快：“鱼鸿？青凌？的确是好名字，跟我们家挺配的。倒是殿下你，‘风娥’就显得有点普通。”

    “娥”在汉字中，多为女性的代指。风娥，就是女性风神的意思。显然，在当年夏国祭祀中，对风娥殿下并没有太看重。

    “那你帮我取一个怎么样？”

    “未来夏国祭祀殿下时，本殿定会亲力亲为，帮殿下挑选神号。只是现在……”姬乐话锋一转：“本来，三位殿下相助夏国，我等就为殿下们立祠祭拜也无不可。但事情刚刚过去，就为殿下们大型祭祀，恐怕会让三位殿下多一个‘挟恩图报’的名声。加上这一举动，会得罪战神殿下。为三位殿下考虑，只得暂时作罢。”

    听到暂时不为三神祭祀，鱼鸿女神在失望之余也暗暗松了口气。毕竟，战神可是仅次于主神的强力大神，她们三个小丫头，根本无法面对这位殿下的怒火。

    她连忙说：“没关系，没关系。我们只是顺手帮忙，不需要什么祭祀。”

    姬乐摇摇头，不赞同说：“大夏乃礼仪之邦，有恩必报。三位殿下的付出，怎能没有表示？”他拍拍手，让人取来许多华服美器。

    “小小谢意，烦请三位殿下笑纳。”

    风娥本来不满姬乐的委婉回绝，但很快目光就被这些美器吸引。

    “咦，当初为我定制的衣服，已经做好了吗？”

    “殿下的华服，是我夏国女工最高等的任务，本殿早命人日夜赶工，勤劳裁制。为了这件衣服，不知废了多少布匹。”

    余眼皮一跳，看着姬乐准备的那套华服，觉得有点眼熟。

    而青年目光扫了一眼，心中暗骂：日夜赶工？勤劳裁制？当我不知道吗？这衣服明明是你通过薪火具现的汉庭礼服！

    然而姬乐脸皮厚，拿起那件衣服在风娥女神面前大肆吹鼓，将这件衣服夸耀成夏国百年以来的第一美服。

    “美衣配美人。殿下快试试。还有鱼鸿、青凌两位殿下。您二人似乎并不熟悉华夏的衣着装扮。余，你快带殿下们去换衣。”

    姬乐差遣余带人暂时离席，终于永乐殿上只剩下自己人。

    杨柯首先发难：“姬乐，你知不知道风娥的身份！你居然还敢跟她这么亲近！”

    然后，他将风娥女神在大地上的劣迹简单描述一番。史皇氏和青年听后，一脸惊愕，没想到这看起来性格直爽的女神，背后居然还有这等骂名？

    姬乐听后，默默用刀俎割下一块肉，细嚼慢咽：“然后呢？”

    “什么然后？”杨柯不耐烦说：“这种人物，别人躲都躲不及呢，赶紧送走！”

    就算不担心姬乐，杨柯也要操心一下国内的其他适龄青年啊。自己有不少好友兄弟长得不错，还要为他们操心。

    该死，我好好一位国君，不去处理国家大事，怎么开始为这些大龄青年担心人身安全了？

    就在杨柯胡思乱想时，姬乐哑然失笑：“你啊想太多。在夏国，她敢对我们胡来吗？”他不以为意道：“她们三姐妹都是天神不假，但咱们这边也有三位半神。放心吧，她们不敢惹事。”

    这是姬乐作为国灵的自信。在他的领域中，是龙给我盘着，是虎给我卧着！

    “对了，你那武道是不是有所进展？”姬乐懒得跟杨柯斗嘴，直接扯开话题。

    青年回到永乐殿后，就一副懒洋洋的模样坐在姬乐边上。

    最后那一剑，他精气神损耗过重，根本没精力跟其他人斗嘴。除了吃喝外，他在宴席上几乎不说话，安心当自己的小背景。

    直到姬乐发话，他才开口：“有点眉目，日后夏国武道修炼，只管凝练武魂就是。”

    所谓武魂，便是武魂之心，是一种强大意志的凝结体。青年一边说，一边展现自己的武魂。在他身后，有一团虚幻不定的赤云。在这里，姬乐能感受到一股强大而浓烈的精神意志。

    当然，比半神的神性辉火还略略逊色一筹。

    只是这种力量在姬乐眼中，立刻想到一个更加接近的名词：“元神？”

    青年研究的以武入道，目前分为三个阶段。

    第一阶段，锻炼体魄，磨砺意志，等同夏国的一到三鼎，尚属凡俗之流。

    四鼎之后，凝聚武道意志，将自己的意志进行升华为武魂。这一步，已经可以用武魂感应天地，发挥超凡力量。然后，将这一道武道意志不断淬炼，逐渐形成实体化的武魂。

    史皇氏思索道：“四鼎的武道意志可视作一道阴神念头。而磨砺武道意志的过程就是阴神转化为阳神？”

    在仙道修炼中，阳神被视作“真人”。而在这个时代，姬乐和史皇揣摩中，应该类比半神。至于仙道更高一层的纯阳天仙，则等同天神。

    “没想到，仙道修行法门还没真正形成，倒是武道先一步形成粗糙的修炼体系。老爷子，您的文道也要加快了。”

    青年凝聚武魂本身，便已经指出武道蜕变为半神的道路。

    将武魂阳神化，以青年目前六鼎的水平，只要更进一步升华自身神性，就可以成为真正的半神，这就是武道的第三阶段。

    史皇氏笑说：“他的武道少有心得，尚未流传。但我的文道已经找到传承者。学宫里，已经有二三小童研究《诗经》，能御使诗句之力。”

    “哦？”姬乐露出好奇之色：“已经有人学会了？那文道的晋升方式，老爷子可有想法？”

    “无非培养文气，辅以儒学，炼就一枚丹心罢了。”

    自“罢黜百家，独尊儒术”后，儒家便进入大兴阶段，横扫百家之学。逼得许多学派只能依托儒家为表，勉强传承。东汉时代，更是如此，就连谶纬之说的解释权，大多也在儒学大家们手中。

    穿越后，先民们立下的学宫便是以儒为本学，教化国民。当然，因为蛮荒时代的特殊缘故，巫教重兴，太平崛起，还有农医之流纷纷迎来自己的兴盛。

    但不能否认的是，目前学宫仍然是儒家的天下。国民们在少年时代，都要学习儒家经典。哪怕史皇氏目前研究的文字神通，大多也依赖儒家的经籍。

    “立丹心？莫不是儒家‘修身齐家治国平天下’那一套？”姬乐不以为意：“老爷子自己运作吧。我只要看到一条能稳妥晋升为半神的道路就好。”

    不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。

    如今夏国迫切需要完成的超凡体系，来抹平和其他半神国度的差距。当然，姬乐野心勃勃，他理想中的夏国修炼体系并非单一的武学亦或者文道。而是百家齐放，各展神通。

    比如，儒家能培养浩然正气，以文字抗衡鬼神。

    墨家研究机关术，大兴墨学科技。

    农家医家尊奉神农氏，研究长生之术，固本培元。农家修士能以法力刺激种子，撒豆成兵，以草木御敌。医士们则炼制毒药，挥手间夺取无数敌人性命。

    兵家行杀阵之法，辅以武魂之术，人人体魄可硬撼天神，生撕恶兽。

    名家凭借一张利嘴，能舌战金莲，口斗群雄。

    至于仙道，更是超凡入圣，阳神真人遍地走，纯阳天仙屠真神。如果能再弄一个封神榜，就更好玩了。

    总之，姬乐理想中的华夏修行体系并非如多雅、巴多那样的单一文明，而是百花齐放，相互竞争补足的复杂体系。