    九宫城外，赤金色火光忽然坠落。x23us.com

    “咳咳……咳咳……”风娥和杨柯在烟尘中徐徐现身。不过他二人模样狼狈，头发炸起，蓬松松的，仿佛被电过一样。而身上的衣服也在打斗中破损严重。

    风娥捂着脸，以神术拔除脸颊上的乌毒，咬牙切齿说：“今天的事情，绝对不能说出去！”

    “放心，我不傻！”杨柯也阴沉着脸，默默以神力治愈自己的伤势。

    杨柯和风娥实力超绝，哪怕杀入南宇山中也能保全自身安危。然而他们万万没有料到，南宇山的水比他们想象中更深！

    在南宇山，他们竟然遇到主神遗留的力量！

    那是雷神在南宇山遗留的一道烙印。是当年和地母大战时，雷霆之主重创地母所遗留的一抹不朽痕迹。这道烙印蕴含本世界的雷霆法则，在千年之后形成一条狭窄的雷谷。风娥二人被山主设计，误入这处雷谷。幸亏二人反应快，手段高，从雷谷顺利脱困。

    然后，又被南宇山神手中的地母冠冕碎片，直接从南宇山地域轰出来。

    “只有我们俩，人手还是不足。回头要多找几个人。”杨柯沉声说：“除却那个雷谷和地母遗留的神器碎片外，最麻烦的就是那些巫术以及兽海战术。”

    南宇山魔兽众多，其中不乏拥有神性的怪物。杨柯和风娥虽然不惧这些异兽，可在它们牵绊下，妊女等人在背后放冷箭，根本没办法杀入南宇山深处，寻找山神的弱点。

    “哼，明眼人都能看出。那个用巫术的女神，分明是你们夏国人！”

    “但我不认识。”想到自己见到的妊女，杨柯脸色不好看。妊女施展的巫术，有许多都是“巫姑”一脉的秘传。但是前两任巫姑不是都已经死了吗？那么，这位妊女到底是什么来历？

    “看来，要好好问一问余了。”

    二人找了一处僻静地方，将自己炸起的头发梳理好，换上干净衣服，才扮作一副满不在乎的模样重新走入灵宫。

    此刻，姬乐和青年正苦着脸，提笔在竹简上练习隶书。

    他们俩被迫同意练习书法，却没料到史皇氏的行动力居然这么高！

    刚刚同意下来，史皇氏马上派人去学宫取来竹简和毛笔，以供二人练习。

    那是，东汉先民建立的夏国，自然保留汉代敬老的风气。更别提仓颉这种黄帝时代的大前辈，就算是杨柯这等骄傲霸道的人，也不敢对他不敬。学宫那头更把仓颉视作文明传承的瑰宝，巴不得仓颉有所要求，他们好帮着分忧。

    让国灵和青年学写字？

    行啊，学宫笔墨竹简随便用！

    “老爷子，我们俩直接用竹简，是不是有点太浪费？不如，从沙土开始？”

    “你二人又不是没有练字功底，先试试吧。”

    青年本就是汉朝人，他学的就是隶书。而姬乐曾经也在朋友的指导下，学习过隶法。

    二人对视，默默入席，提笔开始写字。

    “在老爷子的督促下，有种被我妈/姨母鞭策的恐惧！”

    史皇氏坐在一旁，拿出老师的架势，为二人讲解自己的篆隶书。

    “老夫为夏国研究的文字，分方圆两类。圆为天篆，方为地隶。天篆乃神文，供仙、巫等超凡之人御使世界万象。地隶由汉隶改良而来，是国民日常所用的基本文字。此二等合在一起，有‘天圆地方’之意。”

    “如今，你们俩先学习地隶。”

    姬乐眉头动了动，转动笔杆问：“老爷子，您研究天篆，就没有什么异象动静？”

    这可是真正沟通世界本源的文字，难道没有什么大道感应，鬼哭神嚎吗？

    “暂时没有，毕竟天篆目前只有三百个，还不完善。而且这只是我们夏国的灵文体系，其他国家也有类似的巫文、魔纹。就连太平教当年也有一套篆文体系，而且他们还借用老夫的名义。”

    “老头子和妇好殿下讨论过。单纯的天篆灵文，不会触及天神们的底线。”

    天神们还要观察这一个个异度文明的演化。不会在一开始便进行打击。若非当年太平教触怒天主，也不会全部覆灭。

    姬乐听罢，默默按照史皇氏展现的地隶，在竹简上默写周易。

    风娥和杨柯就是这时候走进来的。

    女神咋咋呼呼跑进来：“姬乐，快，跟我一起去南宇山，我们去报仇！”

    这一搅局，姬乐和青年同时露出惊喜之色。趁着说话的功夫，他俩将竹简卷起，把毛笔一扔，请风娥和杨柯入座。

    哪怕青年和杨柯不对头，此刻也不由露出笑脸。跟他们说话，总比被老爷子监督练字要强！

    “你们那边情况如何？算了，我自己看吧！”姬乐手一勾，从杨柯怀中飞出一片翠绿竹叶。

    那叶子落在姬乐手中，一缕缕烟雾升腾，在殿内幻化二人在南宇山的情景。

    “糟糕！”风娥和杨柯脸色大变：“这家伙怎么还有这一手？这样一来，我们的丑态不就被他看到了吗？”

    但姬乐三人根本不在意二人在雷谷的遭遇，而是更专注打量那几位邪神。

    “老爷子，帮忙做记录，将这些南宇山地的资料都记下来。”

    姬乐看着山主、干尸以及蛇神，嘱咐说：“这三位威胁最大，他们都是半神，而且都有地母神性。至于这女子……”

    看到汉代襦裙打扮的妊女，姬乐皱了皱眉：“咱们的人？”

    青年：“不应该吧？她如果是夏国人，你作为国灵，应该会有感应？”

    姬乐摇摇头：“如果她自己不承认自己是夏国人。那么，我无法察觉她的存在。”

    国家是由国民组成的。但更确切的说，是有一群认可自己国民身份的国人组成。正因为他们对国家的自豪感，对祖国的信仰，才缔造了一尊尊国灵。

    可假如国民背叛自己的国家，亦或者不认可乃至反感国家，打算自立门户。那么，国家灭亡后，毁灭的命运又怎么能牵扯到对方？

    根据姬乐的研究，“国存民在，人灭国亡”的基本原则外，会有一些特殊的个例。

    比如，外来者加入夏国。哪怕对方不是先民血统，但对方认真学习诸夏文明，认可自己作为夏国国民的身份，那么姬乐或许就能多一个国民，多一份信仰力。

    反之，如果对方不认可夏国，纵然是先民们的血脉，姬乐也无法和对方产生联系。只能说是身体中的异物罢了。

    姬乐又闭眼仔细感应了一遍，神情复杂说：“她不是我的国民。在我的感知中，完全无法探查妊女的信息。”

    “这样吗？”杨柯喃喃道：“难道是某个流浪者？”

    在蛮荒时代，各个文明都以部落、城邦、国家的形式团结在一起。背弃自己的文明国度，几乎是一件不存在的事。

    除却这个时代的民风较为淳朴外，另一个关键因素在于：一个人在莽荒生活，存活率太低！

    当然，杨柯例外。一位半神，不论在哪里，都是被欢迎的对象。

    因此，姬乐不愿意逼迫杨柯太狠。真逼急自家“心脏”，且不论换一位国主引发的镇痛。这杨柯的存在本身，要如何处置？逼急了，人家将身份一抛，以流浪者的身份在大地上行走，反而是夏国少一个重要战力，甚至多出一位敌人。

    流浪者，在大地上最为罕见的一群人。但能以一个人的力量在危机四伏的蛮荒时代存活，足以证明他们的强大。

    青年：“如果她在夏国生活过，纵然姬乐无法感知对方，但肯定也会留下对方的生活痕迹。而且巫术来自灵宫，可以找余问问。”

    姬乐派遣巫女，去请余到场。

    接着分析剩下三位地：“那个穿袍子的，看不清来历，但不容小觑。至于蜃龙，手下败将，回头杨柯你带对付。倒是那个鸟头神，能御使飞鸟，召唤凶禽？恐怕要动用军队的力量了。”

    杨柯：“总之，下次去的时候要多带点人。”

    风娥坐在姬乐身边，扯着他袖子说：“我知道你神通广大，姬乐，下次跟我一起去！杨柯就是个废物，根本不顶事。跟你去，我们肯定能扫平南宇山。”

    “胡闹！”史皇、杨柯和青年同时变了脸色。让姬乐离开九宫城？别开玩笑了！

    作为国灵，岂能轻易涉险？

    史皇氏看风娥的眼神越发不对：这女神太任性了！我夏国国灵能随便跟她胡闹？

    杨柯面色阴沉：“风娥，刚才的情况你又不是不清楚。不想办法解决那件神器碎片，姬乐进去也要被扫出来。”

    那可是地母神的神器碎片，天然操控大地之力。在南宇山这处地神领域中，山主几乎拥有等同天神的力量。除非天神亲临，不然谁也打不过他。而天神不能降临大地，这就形成一个悖论。

    能击败山神的强大天神无法携带全部实力下界。而以限制状态下界，反而被山主碾压。

    除非神王亲临，但神王之尊，怎么会随随便便对付一位地？

    “地母神器？”余随苏芷进来，听到众人的话，她插嘴说：“南宇山有地母神器？”

    姬乐：“你怎么来的这么快？”

    “我本来就在门口，有事找杨柯，碰到就赶上了。诸位说的神器，指的是？”

    “可能是冠冕的碎片。”杨柯随口问：“你怎么，你有办法？”

    “或许有办法。灵宫有一种专门封印地神的秘术。也正是凭借这种秘术，才能镇压那么多地大灵。”余笑道：“殿下，您放心，回头我可以将这门秘术交给您。应该能对付地母的神器。”

    “灵宫还有这种秘术？”姬乐惊讶不已，准备详细追问。按理说，自己能使用国民们的技能，有这种秘术的话应该瞒不过自己。

    余见状，赶紧对他递眼色。

    姬乐心中一动，不露声色说：“那回头，有劳你了。”

    “余，这次找你来，想问问关于这女子，你了解几分？”杨柯指着烟雾中展现的妊女：“她的巫术是咱们灵宫这一脉吧？”

    看到妊女展现的巫术，余马上想起给自己通风报信的那个神秘人。

    是她？那么，她主动给夏国传讯，到底是敌是友？

    沉吟半响，余故作不知：“这……可能要回去查查。毕竟巫姑换代频繁，每代都有几个候选人，也能学会一二秘术。我要回去查一查名单。但大概率，可能是夏国巫女出身。”

    “那就好好查查吧。但不需要太在意，反正她不把自己视作夏国人，回头咱们也不用手下留情。”姬乐说：“余，对方擅长巫术，说不定回头还要你出面跟她斗一斗。”

    “是。”余应声后，示意杨柯和自己离开。

    姬乐目光闪了闪，对青年递了个眼色。青年叹了口气，跟着二人溜出去偷听。

    只见杨柯和余离开后，年轻的国君也在抱怨：“有事不能在永乐殿说？你不是尊敬那两位殿下？怎么不在他们面前提？”

    “风娥殿下还在呢！”

    “哼你这几天，跟风娥的关系也很不错，不是还帮她数落我几次？这么不把她当外人，有什么事要避开她？”

    “别胡闹！”余在杨柯额头轻轻一拍，语气严肃说：“咱们家的盐没了！”

    盐？

    杨柯一愣，但马上反应过来：“盐池？”

    余面色凝重，点点头说：“刚刚传来的消息，宁远那边可能出事了。”

    “咳咳……”青年突然轻咳几声，从后面走出来：“你们刚才说，盐没了？”