    南宇山，在夏国挡住黑彘王的攻势后，七位地汇聚一堂。m.x23us.com

    山主作为首领，两侧坐着南宇七神中的另外两位半神。

    一个是偶然得到地母神性的干尸，一个是沾染地母神血的灵蛇。这一尸一蛇与南宇山的山神构成地神联盟的核心。至于妊女、蜃龙之流，不过区区“大灵”层次，是后来加入的游散者。

    殿内升腾熊熊烈火，山主声音低沉：“没想到，战神殿下的攻势都被挡住。接下来，他们的目的就是我们南宇山。”

    “托磊城的确已经覆灭，但在夏国来我们南宇山的路上，还有几个小国。”干尸从咽喉挤出刺耳沙哑的声音：“回头让他们顶上去，夏国的人不可能轻易进入南宇山。”

    山主闭目沉思，而另一侧的蛇神询问七人之末的鸟头神：“这次，咱们损伤如何？”

    在九宫城迎来战神的惩戒时，南宇山也被战神狠狠敲打一番。只是他们反应快，及时送上祭品，加上战神没打算直接弄死这些地，便放了一马。

    夜枭神：“死了不少实验中的幼体。不过两头虺鸾倒是活下来。只要好好调养，请妊女殿下出手帮忙，应该可以派上用场。”

    “哼！”妊女一脸蔑视。她厌恶甚至反感蛇神和夜枭神联手培养的合成兽，但不能不承认，他们培养的那些怪物一个个实力强大，的确为南宇山带来不少利益。

    思量后，妊女勉为其难道：“我回头给你们一件法器，可以滋养受伤中的魔兽。”

    蛇神：“等这些魔兽伤势痊愈，我送到其他几个小国，让他们准备迎接和夏国的战斗。蜃王，这次需要你继续潜伏，沿途以迷瘴阻拦。”

    妊女：“我也可以沿途设置巫咒，阻碍他们的前进。”

    干尸奢比：“我来准备瘟毒。”

    几位地彼此交流，商量如何拖延夏国大军的进程。至于彻底打消夏国围剿南宇山的念头

    在场七神根本不会有这种侥幸。

    因为，夏国的国君是杨柯啊！

    众人合计后，作为老大哥的山主突然苦笑：“这么做，不知能拖延杨柯多久。这二愣子，太麻烦了！”

    拥有半神之力的杨柯，在南宇山中唯有山主、奢比以及蛇神能较量一二。

    “那混蛋，性格太执拗……”想到杨柯，诸神一阵头疼。

    那个二愣子太狠了！

    按理说，夏国和南宇山距离不远不近，本来可以井水不犯河水。当然，虽然最开始惹事的是南宇山。但夏国明明已经安然渡劫，凭什么一直揪着不放，非要灭掉南宇山，还拔掉众多被他们势力影响的南部小国？

    在这个神话时代，南宇山的地们拥有和绝大多数神明类似的想法。神明高于一切，在他们眼中，凡人不过是神明脚下的蝼蚁！

    神明的恩赐，凡人要乖乖承受。神明的怒火，凡人也必须老老实实忍下，绝对不能用半点反抗！

    神根本不在意凡人的态度。

    因此，最开始他们根本不在乎夏国的报复。却没想到，作为国主的杨柯真能死死咬着不放，逼迫南宇山折损一个个眷属国。

    夏国太强势了，一个短短百年的国家，在得罪天主之后仍有这么顽强的生命力，不仅是南宇山，更让附近其他国度为之侧目。

    “夏国如今又多了一尊国灵和一位半神。更麻烦了。”奢比阴恻恻说：“一位半神级别的国灵，足以为杨柯抵消来自大地诸国的联手施压。”

    以往，杨柯还要担心其他国家趁火打劫。可姬乐成为国灵后，已经可以通过国灵们的交流渠道施加影响。一位半神级别的国灵，是附近诸多小国仰望的存在。纵然他们有窥伺之心，也不敢在夏国和南宇山征战时动手。

    “天神那边没有战神出力，其他殿下不愿意出头，以免被夏国折辱。”

    没有大地诸国和天神方面的压力，夏国围剿南宇山已经是定局。

    奢比：“无论如何，我们必须拖延三个月。三个月后，那件东西炼成，夏国反手可灭！”

    “三个月啊。”山主正要开口，忽然他脸色一变，老者高举权杖，蒙蒙黄光笼罩七人所在的大殿。

    轰隆

    殿外，一道道紫色的电蛇肆意狂舞，震得大殿不住晃动，外头的南宇山脉崩塌好几座峭壁。

    作为山神，老者感受到南宇山受到的损失，气得怒发冲冠：“谁，谁敢攻击我南宇山？”他提着权杖，直接杀出门去。

    奢比和蛇神对视一眼：多少年了，根本没人敢来南宇山惹事。纵然是夏国国君，如今都没摸到南宇山的大门呢！

    他二人连忙跟着出去，妊女等人紧随其后，七神走到大殿门口看到外头的滚滚雷云。

    “这……这莫非是天神？”夜枭神颤颤巍巍说：“难道是战神殿下？”

    “不对，战神殿下怎么敢随便操控雷霆？至于雷神一系……”奢比扭头看向身边躲在阴影中的第五柱神：“你怎么说？”

    “不是天神，是来自大地上的攻击。”这尊神秘的神灵闭上眼，伸手指向北方：“攻击来自那里！”

    北方？

    奢比脸色一变：南宇山之北唯一的敌人，唯有夏国了。

    ……

    永乐殿，姬乐对着眼前的木板慢慢涂抹。

    木板上面是一副南宇山的风景图。他提笔在天空画下乌云闪电，立刻就在真正的南宇山之上发动电蛇攻击，引得众神一阵大乱。

    可攻击之后，姬乐面前的木板化作一堆木屑。他脸一僵，顿时明白过来，叹气说：“看来，普通的木板无法承受我的力量。”不仅仅是木板，姬乐手中的画笔，也浮现一条条裂痕，再也无法使用。

    青年盘膝坐在他身边，歪头问：“所以，如果有高级的画具，比如神器之类的？的确可以当做一门全新的战斗手段？”

    “对，而且更加适合我。毕竟画技是我少数引以为豪的能力。”

    “少数？我看你对自己的能力，可是很自信的。”

    “自信？”姬乐苦笑：“应该是自卑吧？”

    自卑？你知道这俩字怎么写吗？青年正准备挖苦姬乐，突然感受到九宫城之外的那一股神气势。

    “姬乐！”

    “放心，我明白！”姬乐伸手一拍地面：“御！”

    以他的手掌为中心，金光向四面八方涌起，笼罩整个九宫城，将天空中浮现的巨大面庞遮挡在外。

    “南宇山？”城内，大打出手的杨柯和风娥同时抬头。

    学宫，史皇氏瞥了一眼那咆哮的怒容，提笔写下两个字。天空凭空乍现雷霆，直接将这张面孔击碎。

    “我大夏，还轮不到你们这些外神放肆！”

    南宇山中，以神力探视九宫城的山主收回力量，脸色铁青：“果然是夏国，一群狂妄的凡人，真以为我拿你们没辙？奢比，那件东西必须赶紧炼成。一个月，限你一个月内，我要看到成果！我要让整个九宫城鸡犬不留！”

    九宫城中，看到史皇氏出手逼退山主，风娥撇撇嘴：“看起来，洛城里头三个半神，就你水平差。”

    “我水平差？”杨柯气极反笑：“那不知道是谁，跟我打了九回，根本没赢过！”

    “但我也没输！”

    “可也没赢！你说我不如他们俩，难道你行吗？”

    “当然，我之所以打不过你，是给你老婆和姬乐的面子！”

    风娥跟南宫清关系不错，这几天在九宫城中闲逛，没少受南宫氏照拂。

    关键是南宫清长得好看！

    作为一个耿直的颜控，风娥殿下愿意对南宫氏多一些耐心。甚至打算将南宫氏拉入自己的神庙做祭司。

    “南宫、刘胜、余还有姬乐和那个侍卫……”风娥殿下盘算自己在九宫城看得顺眼的人。

    “哎呀，除却杨柯这混蛋外，其他人都不错。干脆，我直接在这里建立神庙算了！反正夏国人长得好看。对啊，我可以从小培养嘛，从小培养美少年，长大之后肯定倾向加入我的神庙！”

    女神眼珠子乱转，脑子里逐渐有了一个构思。

    杨柯突然升起不祥预感：“女人，你又打什么鬼主意？告诉你，就算你是姬乐的客人。这里也不许你撒野！”

    “哼！客人？不久之后，我就是主人了！”说完，风娥驾驭风轮，直接飞向灵宫去找姬乐商谈建立神庙的事。