    管子以来，盐和铁就是国家严格把控的物品，可见这两件东西的重要性。x23us.com

    盐没了？

    青年生前也位极人臣，立刻明白这件事的重要性。他从柱后走出，直接问：“盐池？夏国的盐池出事了？”

    杨柯看向余，大巫女苦笑说：“具体情况我也不清楚，只是下面人传到灵宫通禀。具体事情在王庭，所以要你赶紧回去。”

    “那还不赶紧！”听说盐池出事，而且关乎自家发小宁远，杨柯哪里还坐得住？

    青年本想跟上，但余拦下他：“阁下，您先回去，私下通知殿下，让他有所准备。至于王庭那边，我过去看看，回头再跟殿下详禀。”

    余赶紧追上杨柯，一起前往王庭。

    回到大殿，杨柯看了一眼等候的诸卿，面色如常走到自己的位置上。

    “到底怎么回事？”

    刘胜愁眉苦脸，一脸担忧的表情：“宁远在昨日失去联系。”

    “昨日那小子就没信了？怎么不早说！”

    刘胜揉了揉脑门：“我不是一直在设法跟他取得联系吗？今天才真正确定，盐池那边出事。”

    盐，是和百姓息息相关的日常用品。烈公早在建立九宫城的时候，就在东方八百里处找到一处盐池。这里，一直以来有重兵把守。到杨柯这一代，他的心腹荀安亲自带人驻守在盐池，防范其他部落的掠夺。

    “殿下。”一位老臣站出来：“盐池事关重大，必须赶紧派人去打探消息。”

    刘胜：“昨天就已经派斥候去了。所以，今天才能确定出事。”顿了顿，他继续说：“根据探子的回报。盐池消失，宁远他们也都跟着失踪。”

    “消失？”杨柯忙问：“怎么算消失？产出的盐没了？还是整个盐池不见？难道包括那些制盐的工具？”

    “对，根据目击者称，盐池所在地只留下一个深坑。别说半颗盐粒，就连一个活物都不存在。”

    听到这话，杨柯表情越发阴沉。

    余心知他担心荀宁远的情况，便劝道：“荀安那小子一向运气好，当年几次大难都活下来，这次想必也能逢凶化吉。何况，今时还有国灵殿下在。回头询问姬殿下，肯定能知道荀安的下落。”

    荀安，字宁远，也是杨柯他们一起长大的好友。如今想到对方在外失联，杨柯幽幽一叹：“消息先压着吧。别让虎烈他们知道。不然，恐怕他们几个都坐不住了。”

    几位老臣见三人说话，相互看了看，最终还是忍不住开口打破这份情意浓厚的场景：“宁远那小子失踪，但没有消息本身，反而是一件好消息，说明他还活着。以他的生存能力，肯定能回来。目前最关键的是，盐池怎么办？国库里面的盐能用多久？而且，不久之后还有那件事！”

    想到那件事，杨柯脸上又添阴霾。是啊，除却自家用盐外，还要给那位供奉，这可就麻烦了。

    ……

    青年回到永乐殿，设法引走风娥，将消息告知姬乐和史皇氏。

    “食盐？”

    听到目前大夏纠结的问题，姬乐扭头看向史皇氏。

    仓颉这段日子为大夏整理文字，修缮学宫，记录史书，对这方面有所涉猎。他挑着百年来大夏记录的事件簿，对姬乐说：“大夏之东，有一处天然的盐池。稍作加工，即可产盐。”

    姬乐皱着眉头：“大夏的用盐来源，仅仅靠着池盐？”

    据姬乐所知，食盐的来源有海盐、池盐、井盐和矿盐等几类。

    “井盐、矿盐姑且不论，海盐应该最好弄吧？”

    “虽然再往东走，的确能到海边。可路程太远，很难将一支族人驻扎在沿海。何况，以夏国目前的估测，盐池还能使用五十年。”

    “人无远虑必有近忧。五十年很长吗？”姬乐不悦道：“那夏国有没有提前勘测附近的盐地？盐这东西，其他部落国家应该也用吧。我就不信，附近只有一处产盐地！灭掉那么多部落，就没多得几处产盐地？”

    青年也道：“盐池出事，当务之急是寻找替代品。国库食盐想必还能支持一段时间。加上附近还有几个部落小国。如果能拿下南宇山附近那些小城邦，也够支撑几年吧？”

    史皇氏表情古怪：“为盐而掠夺附近部落？”

    “怎么，老爷子不忍心？”青年冷笑道：“这时候，自然以我族生存为上！南宇山附近的小国都是敌人，是南宇山地们的眷属，你还要对那些敌人讲求仁义？”

    史皇摇头：“你不懂，盐除了吃以外，还有另一个用处。”

    “还有别的用处？”青年想了想：“难道是工业？农宫那边用盐不算多吧？可以忽略不计。”

    姬乐笑道：“工业盐和食用盐不同。老爷子指的是祭神吧？”

    华夏古代就有以盐为祭品的礼仪，并且取了一个很有仪式性的名字咸鹾。

    “没错。对那些不用吃盐的国家，盐唯一的用处就是祭神。”

    “不吃盐？”姬乐喃喃自语，仿佛明白了什么，但又不敢想象。

    青年：“老大人，您说明白点！”

    史皇氏表情古怪：“根据先民们在周边诸国搜集的情报看。土著好像不用吃盐，就能维持日常所需。”

    “啊？”姬乐和青年同时愣住。

    青年直接问：“不用吃盐？这里的土著不缺盐？”

    史皇氏摇摇头：“在土著们眼里，盐只是一种贡供品，他们自己不吃。”

    姬乐皱眉说：“盐对我们人体而言，有各种好处，甚至还能止血杀菌。难道本地土著都不需要？”

    “他们似乎另外有补充的方式。总之，他们不需要吃盐。”

    青年嗤笑道：“不吃盐？消息确定没错？土著总不能站在太阳底下，就能通过日光来补充盐分吧？真以为他们属植物的？总不能是自主产盐的盐人吧？是不是通过其他食物，进行盐分补充？”

    姬乐心中一动，暗思：日光？这倒不是不可能。毕竟这是神话时代，谁知道土著身上是不是有什么玄秘，能从空气或者日光中补充盐分。果然，还是物种的差异吧？难怪我们夏国会被世界排斥，敢情物种都不一样！

    本世界的土著，是一种不缺盐的奇怪人类。

    “不吃盐，仅仅将盐分视作一种供品。老爷子的意思，如果我们掠夺食盐，就相当于抢夺旁人供奉给神明的祭品。这是渎神，要被天神们惩戒？”

    “没错。这件事，风娥殿下应该清楚。对天神们祭祀，经常会用到食盐。而且，那位要的最多。”

    天主喜白色，曾下令让大地诸国敬奉“洁盐”为供品。

    去其他国家夺取食盐？摆明是挑衅神王。

    “何况，这种进贡不仅是其他国度，我们夏国也要供奉，这便是所谓的‘盐礼祭’。”

    这是天主定下的节日，在每年四月的中旬，要大地诸国向天神们进献洁盐。

    “就如同我们华夏喜欢由国家把控盐铁一样。在这里，天主将盐视作自己的禁脔。他每年都要命凡人供奉洁盐。如果在这上面有所闪失，恐怕不好办了。”

    惹怒天主，再来一次天谴，大家都玩完。

    因此，盐礼不仅要给，还要给出一份最好的洁盐，避免天主借此机会折腾夏国。

    姬乐冷静下来：“老爷子，先别慌。目前还不清楚怎么回事。让余去王庭打探情报，我们想想能不能再找一处产盐地。何况，咱们华夏几千年，又不仅仅是一种制作食盐的方法。”

    他从容一笑：“我本就有意从民生入手，提升国民生产力。炼盐技术的革新，本就在计划之内，如今是正巧碰上。”

    姬乐明白，自己作为国灵，此刻绝对不能慌乱。因此，他摆出一份安然镇定的态度，有条不紊说：

    “眼下，一是寻找新的盐池或者产盐来源。”

    “二，是把控国库中的存盐，防止宵小偷窃。”

    “三，要安抚国民，封锁消息，尽量不引起恐慌。”

    想了想，姬乐提笔在竹简书写“盐”字。顿时，那个字变化为一小撮洁白的盐粒。

    “实在不行，咱们用文字之力制造食盐，也能维持一段时间。”

    青年捏着盐粒尝了尝：“还可以。用文字抽取自然中的力量具现食盐，的确能维持一阵子，暂解燃眉之急。”

    史皇氏：“但祭祀用的咸鹾呢？这东西，不能用法术变化吧？”

    不然，一个大不敬的罪名落下，再来一次天雷。

    “放心，天主此刻应该没办法再来一次天谴。我不认为，同样的招数会施展两次。当然，的确要在盐礼上上上心。”

    姬乐沉吟道：“回头问问风娥殿下，先知道盐礼的规矩和忌讳，然后再想办法。实在不行，用国库目前的库存再度精炼提纯，也能糊弄一下。当然，具体情况还要询问王庭再做决断。不过大可放心，我们这么多人，能被小小一个‘盐’给困死不成？”