    “我总算明白，什么叫做上行而下效了。x23us.com”

    送走鱼鸿、青凌的第五天，姬乐缩在永乐殿画画，不禁感慨万千。

    青年靠在软榻上，嘲弄道：“活该，谁让你胡乱帮人画画。我看你就挨个来吧，反正你技术不错，权当锻炼了！”

    当日，鱼鸿、青凌两位女神带着诸多华服首饰满载而归，为姬乐的商业计划做宣传。可风娥殿下却不愿离开夏国。她找借口留在这里，每天在九宫城闲逛。但因为她跟杨柯气场不和，每次见面就掐，五天里总共打了八次。

    第一天，风娥在小摊买东西不给钱，加上水果不好吃，直接掀翻小摊。跟闻讯赶来的杨柯打了十几个回合后，女神腾空飞走。但没多久，她又跑到农宫寻找织女，打断农宫的正常运行，气得杨柯掀翻桌案，又跑去农宫干了一架。

    到第二天，肆无忌惮的女神跑到学宫寻觅顺眼的男子，又惹怒在学宫中巡查的杨柯。

    ……

    总之，风娥留在夏国的这几天，惹得九宫城鸡飞狗跳，不得安宁。连带姬乐、杨柯征伐南宇山的计划受阻。气得杨柯直接杀到灵宫，逼姬乐设法将他的“客人”管住。

    万般无奈下，姬乐只好以“帮风娥画肖像”为名，将她拖在灵宫，为杨柯争取时间。

    但因为风娥寻找织女大闹农宫的事宣传开。连带着，国灵殿下喜好留仙裙的消息不胫而走。

    “听说了吗？风娥女神之所以跑去农宫打闹，是因为要逼迫织女们赶工留仙裙，穿给姬乐殿下看。”

    “我还听说，风娥殿下去王庭那边找衣服，惊扰到几位夫人，惹怒国君殿下又打了一场。”

    “又打架了？来来来，大家下注，这一会我押风娥殿下胜！”

    “切，结果早就出来了。又是两败俱伤，最终被史皇氏劝退。不过听说风娥殿下从王庭抢走两件留仙裙。”

    “哎？又是留仙裙啊。殿下这几天已经收集多少套了，她还不满足吗？”

    “这不应该问，永乐殿的国灵殿下到底多喜欢留仙裙吗？”

    “不对，我听堂叔家的三姑爷的二姨妈说，殿下是希望自己的伴侣穿留仙裙给他看。”

    “伴侣？等等，国灵还能结婚吗？”

    “怎么不行？我听说，其他国家的国灵殿下会从国中挑选美女作妃子。这个妃子因为国灵的眷顾，会自动拥有神力，成为最高级祭司。”

    城内流言越传越广，渐渐变了味。

    “听说了吗？殿下打算迎娶一位穿戴留仙裙的女孩。”

    “不是，我听说殿下要举办一次选美。穿留仙裙最好看的女子，可以做灵宫之主，取代余阁下的地位。”

    消息越来越失真，但有一件事是大家公认的：国灵殿下喜欢穿留仙裙的女人！

    消息一传开，九宫城中的女儿家纷纷行动起来。

    留仙裙看似精美华贵，但洛城不少适龄少女都有一两件这样的衣服。这大多是她们及笄时，长辈赠送的美服。

    尤其是灵宫的巫女们，她们一个个待遇极高，每年都会从王庭得享赏赐，类似的衣服很多。听闻外面的流言，赶紧把压箱底的留仙裙翻找出，并精心打扮后，每日来永乐殿串门。

    更有甚者，这些巫女拿灵力术法打扮自己。

    比如崔静招来蝴蝶相伴，行走时长袖飘逸，彩蝶飞舞。

    苏芷请史皇氏帮忙在留仙裙上书写篆文，这裙子每时每刻变化色彩，如同日晕虹彩般煞是好看。

    还有其他巫女，也八仙过海各显神通。有的走路自带音乐，有的周遭弥漫祥云，有的脚下悬浮金莲……

    总之，巫女们一个个把自己扮演的跟仙女似得。姬乐在灵宫推行仙道的大计还没落成，这北宫之地便已经成为仙家福地，仙娥众多，异象遍地。

    而在这群巫女们的压力下，余都被迫打扮起来，以免自己被这群妹妹们艳压。

    看到灵宫的改变，一开始姬乐还能乐呵呵养眼。但几天过去后，这些巫女们的手段越来越高明，施加在留仙裙上的术法逐渐升级，姬乐再也耐不住了。

    你能想到，自己在灵宫召见诸大灵时。一个巫女身穿百褶裙，头顶七彩祥云，两只彩凤围身腾舞。另一位巫女身后展开金色华盖，托日承月，绚烂的光辉化作披肩。还有一位巫女将群星化作银河绕在袖间，成为她身上的一条披帛。

    当然，她们这么展示的目的，并非想要成为灵宫之主，而是期待姬乐帮她们画像。

    毕竟姬乐绘画技术一流，又有现代画技的熏陶，加上国灵对国民们的天然亲和力。让这些少女们颇为倾慕。

    然而，被这么多巫女围着转，姬乐终于受不了，便跑去幽宫女闾躲清闲。

    但因为幽宫女闾清楚姬乐殿下出手大方，为投其所好，一个个打扮的更加华丽。虽然她们没有巫女们那等厉害的巫术，但化妆技巧更胜一筹。她们穿上留仙裙，装扮的花枝招展，让姬乐犹如置身花海，狠狠享受了一把艳丽魔女们的视觉盛宴。

    同时，女闾这一场声势浩大的行动让众多男人的色心蠢蠢欲动，在闲暇时候跑去女闾喝花酒。

    有一次，杨柯带人去喝酒时，碰到跟乐姬们学习化妆的风娥。然后

    “切你这蛮夷外神也过来学习化妆？得了吧，你穿留仙裙难看死了，连女闾这些姑娘都比不上，更别提跟你姐姐比。我们夏国有句成语‘东施效颦’，说的就是你。”

    “呵呵，那也比某个放着自家漂亮老婆不看，非要来幽宫女闾这边喝酒的混蛋强！”

    于是乎，狂风暴起，火焰冲霄，风娥和杨柯在女闾大打出手。据说有三座花楼受到二人的波及，那颗百年金桂都折断不少花枝。而彼时，姬乐正在太真楼休息，看到窗外的狂风和火焰，他默默放下酒杯，回到永乐殿继续画画。

    当然，关于事后的赔偿问题，自然算在王庭的杨柯以及灵宫做客的风娥头上。

    也正是这件事，更进一步为留仙裙造势。

    除却国灵殿下外，连国君殿下都很喜欢这种装扮，甚至女神都纷纷效仿！

    为了夺回男人们的心，为了和女闾的那些美姬们抗衡。城内女子纷纷开始打扮自己，连带王庭之内都兴起一股相应的风气。南宫氏无法压下几位妹妹，只得任由她们带领宫女们一起穿戴留仙裙。

    五天时间，姬乐深深感受了一把，从极乐跌入地狱的感受。他再也不敢带头表态，以免又带起一波风潮。

    想起这几日的经历，姬乐幽幽一叹，对青年说：“也只能这样了。回头给灵宫的巫女们挨个作画，权当打发时间了。”

    “说起来，也是你舍不得，要是你一开始肯下狠手处置几个闹腾的巫女，哪有这么多事？”

    “人家都是为讨我欢心，我哪好意思下狠手？”姬乐不住摇头，“也是我技术太好，不然换一个画技差一点的人，怎么能引起这么大的追捧？”

    对姬乐自恋的态度，青年强忍住拿酒樽扔他的念头，暗暗念叨：淡定，淡定，不能跟他一般见识。把他打伤了，倒霉的还是国民。

    “说起来，你这几天的武魂推广怎么样？”

    “已经托刘胜找到几个合适的人选，正开始让他们尝试淬炼武魂。也因此，刘胜才被风娥盯上。前天，杨柯不就是担心自家兄弟被女神掳走，所以才又打了一架吗？”

    “他这脾气啊太暴躁了。”姬乐闻言，不住摇头。

    “他脾气暴？我看是你对风娥太放纵吧？”五天时间，杨柯和风娥打了八次，听说司马景文已经在王庭那边把杨柯骂的狗血淋头，怎一个惨字。

    “你懂什么？我这么做，自然有我的理由。”

    风娥不仅仅是姬乐和天神们对话的窗口，本身也是一位强力的女神，姬乐还打算借对方的武力，让南宇山这件事更加轻松平推。

    “可惜啊，我们对南宇山了解的太少。”姬乐暗忖：“不然，设法让老爷子假扮南宇山诸神攻击风娥殿下。暗中挑拨女神去南宇山大打出手，我们夏国跟在女神后面捡便宜，可以节省多少人力物力？”

    当然，这等阴谋诡计不适合对青年提及，姬乐随即提笔继续忙碌自己的绘画大业。

    “对了，我想起一件事。”青年盯着画画的姬乐说：“你画画技术跟谁学的？”

    “跟老师啊。不说我那个时代的特长班，就算你那个时代，要学什么东西，也要拜师的吧？”姬乐抬起头，跟青年对话。但他右手提笔如流水，根本不用看，凭借手感就能快速绘画。

    “你好端端，干嘛问这个？”

    “我是在想。假如老爷子能用文字御敌，那么你的话”

    姬乐眼睛一亮，豁然起身，脱口道：“是啊，我也可以用绘画御敌啊！”

    很好，夏国又多出一种战斗体系！

    姬乐神色激动，想了想，他再度坐下来，拿出一个全新的画板，在木板上勾勒南宇山的风景图。

    “如果绘画可以杀敌，那么我可以尝试一下对南宇山隔空攻击。”