    “姬乐，我要建立神庙！”

    女神风风火火的闯进来，看到姬乐和青年坐在一起，嘀嘀咕咕说着什么。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “你们这是做什么？”

    “没事。”二人不着痕迹分开，姬乐收起自己刚图画的一张木板，笑问女神：“殿下打算建立神庙？”

    “对，没错。我决定了，以后我要在夏国建立信仰。放心，我会保护你们的！”女神大包大揽，显然对自己的实力有信心：“就算战神，也不敢主动攻击一个有神明庇护的城邦国。”

    天神之间有自己的规则。当一位神明正式宣告，庇护大地城邦国后，其他天神对这个城邦降下惩罚，就意味着和保护神交战。

    这种正式庇护的神明，有权利在城邦内建立自己的神庙。这跟承天殿内的八主祭又有所不同。承天殿祭祀天、地、日、月四神，除却从无回应的地母外，天主隐匿不出，加上和夏国的血仇，根本不会正式庇护这个百年城池。而日神一向以公正自居，从来没有在人间宣告自己的庇护国度。月神忌讳地母的影响力，巴不得夏国覆灭，何谈庇护？

    所以，明明夏国祭祀几位大神，却仍处于无人庇护的尴尬局面。

    但风娥女神成为夏国的庇护神后，情况就不同了。假若再发生天神惩戒这种事，她就可以名正言顺的参战。

    而且，风娥殿下可以利用神庙，为夏国的巫女庙祝们进行神术赐福。

    就拿神行符来说，夏国的神行符技术目前只有“百里”这个等级。可有风娥殿下的神力加持后，可以达到一日千里的程度。

    青年和姬乐再度交换眼神。他们俩的确在琢磨，如何让风娥帮夏国围剿南宇山。但一步到位，成为夏国的庇护神，是不是有点太快了？

    姬乐沉吟不语，青年开口：“殿下态度怎么变得这么快？”

    “没什么啊。前几天算是考察对，没错，我前几天在城里面玩，其实是考察你们夏国的潜力。我发现，夏国潜力不错，所以打算庇护你们，达成双赢。”

    到最后，风格殿下自己都相信，自己前几天的行动是经过深思熟虑的计划。

    没错，像自己这么聪慧英明的女神，怎么会跟杨柯这蠢蛋一样打架？那都是计划，是计划中的一环！

    姬乐低头沉思：多一位庇护者对夏国有好处，而且我本来也打算拉拢她成为庇护神。毕竟一个年轻单纯的女神，总比那些老奸巨猾的主神们好对付。

    于是，姬乐再度露出狐狸般的笑容：“这当然是好事，我没意”

    “我反对！”杨柯匆匆赶来，对姬乐喝道：“我不同意！我不容许夏国祭祀这个胸大无脑的女人！”

    “你骂人？”风娥额头青筋暴起，手中握紧风轮，打算自己和杨柯的第十次“决斗”。

    “两位，这里是永乐殿！”姬乐面色一沉，身上蓦然爆发不逊色二人的磅礴气势。

    殿外，史皇氏正要走入永乐殿，察觉殿内升起的气势，他默默收回脚，转身前往永乐殿旁边的凉亭，并吩咐随侍童子：“去，拿些点心果品，老头子在外面看看风景。”

    至于里头的争吵，就让那些小年轻去解决，自己这位老人家，只管看戏，看戏！

    永乐殿内，青年感受姬乐身上的气势，下意识绷紧健硕的身体。但他马上反应过来，默默退开几步，才没有因为姬乐气势的威胁而自动以武魂反击。

    杨柯和风娥被姬乐打断，只得默默在位置上坐好。

    “杨柯，别忘了。本殿主持灵宫祭祀之仪！”姬乐冷冷扫了他一眼，杨柯顿时哑然。

    没错，自己因为厌恶本土天神的关系，将这部分祭祀之权交给对方。这时候再出面指手画脚，的确说不过去。

    “当然，作为国君。你我气脉相连，你的合理建议，我会考虑的。先说说看，为什么不愿意祭祀风娥殿下。”

    “对啊，对啊，我这么强大的女神，你们去哪里找！”

    “强？抱歉，我们夏国不需要所谓的武力保护。大地之上只有半神，你能应付的，我们也能办到。至于我们办不到的……”

    对上神王，你行吗？

    然而风娥根本不理会杨柯的挑衅，她轻蔑一笑：“只有武力？你是不是误会了什么？在大地上，我也可以拥有其他人文侧的神职领域。”

    “比如，吓唬小孩的凶神？还是强掳、盗窃之类的神职？”杨柯扭头对姬乐说：“我看，你祭祀她，不如祭祀鱼鸿。至少，人家能保护一下水产业。”

    “杨柯，你想死吗！”

    “哦？你可以试试。”

    嘭嘭

    姬乐拿着竹简在桌案上狠狠敲了几下：“两位，请注意，这里是永乐殿。打坏这里的东西，我把你们俩都扔出去！”

    然后，他换上一副和颜悦色的表情问风娥：“杨柯说的也没错。想要作为祭祀神，最重要的一点，您能为我们夏国带来什么？”

    “丰产。”

    “丰产？”姬乐眼睛一亮，杨柯眉头松动，闭目养神的青年也瞪大眼睛看向风娥。

    “怎么这么大反应？难道你们不欢迎一位能带来丰收的天神吗？”女神挺挺胸膛，用骄傲的口吻说：“在天神中，我是少数掌控‘丰产’领域的女神！”

    丰产，对以农业为主要支柱的夏国而言，可谓一个诱惑力极大的神职。自古以来，华夏百姓有向神明祈求五谷丰登，风调雨顺的传统，并衍生一堆和农业有关的祭祀礼仪。

    比如先农神。祭祀先农的传统古来就，。将神农氏或者后稷视作农业之神，保护农民今年的丰产。

    就连天子都要在岁春进行农耕，为天下作表率。而年终之时，还有一次酬神的蜡祭。

    《礼记》云：“天子大蜡八，伊耆氏始为蜡。”这次岁终祭祀同样以天子为主导，祭祀先啬等和农业有关的神。就连在田间捉鼠的猫以及危害庄稼的害虫也被视作祭祀神。期望们在来年继续保护庄稼，或者减少作恶。

    杨柯忽然问：“你的丰产神职，能涉及我们国民的子嗣繁衍吗？”

    “不能。”女神很干脆：“没有主神级的干涉，外来物种的排斥很难解决。而且，也不容许我们这些天神帮忙。”

    外来物种？

    姬乐试探问：“这么说，殿下清楚夏国的来历？”

    风娥沉默了下，原本那副恣意妄为的神情陡然正经起来。她幽幽说：“大母神陨落后，大地凭空出现那么多凡人，而且一个个都拥有完整的文明体系。我们又不是瞎子，当然明白这是为什么。”

    想想看，原本一片无人的密林，突然多出成百上千人，且这些人拥有自己的文明体系！

    文明啊，没有岁月的沉淀，文明的演变能凭空捏造吗？

    纵然地母神能在死后继续繁衍人类，可这些人类是绝对不可能搬出一个完整的文明体系。并且有一套自己的祭祀礼仪，自己信奉的神明！

    “大母神召唤来的异度文明没有一千也有八百。只不过在跟本世界的法则对撞中，大多数都死了。杨柯，我知道你想问什么。夏国子嗣繁衍艰难，这不仅仅是夏国一个民族，而是所有外来物种必然面对的难题。我没办法解决，因为这个咒来自于‘天’。”

    天吗？杨柯摸着手腕上的金珠串，默默沉思。他吞噬炎帝神性，连带拥有神农氏的农、医两个领域。

    日后夏国进行农业方面的祭祀，他可以从中获取很多信仰。这也是他排斥姬乐参与先农礼的一个原因。他不希望姬乐察觉自己的底牌。

    但但是

    风娥如果能解决夏国子嗣繁衍的问题，他可以将有关农业的领域全部让渡风娥。因为子嗣问题，是徘徊在他心头的最大阴影。

    可风娥显然做不到这一点，那么杨柯的态度就要重新考虑了。

    至于青年，他心中暗道：“果然啊，难怪这些天神对夏国搬出那么多美器华服毫不诧异其来历。原来是知道，我们是外来文明？”

    风娥戳破双方那层窗户纸后，说话反而直白起来：“我能看出，夏国有自己的文明体系，也有自己信奉的神明。但是，你们是绝对不可能将你们的神明照搬过来的。外头那个老头子，应该就是你们信奉的神明吧？”

    “别瞒我，我这几天在城里面转悠时候看到了。他在学宫享受祭祀，显然是你们故土的神明。但他是没办法成为天神的。人文类的神职，我们不会放弃。”

    风娥殿下此刻终于展现一位智商在线的女神风姿。

    “大母神召唤异度文明，妄图对天神进行惩戒，引导诸神黄昏的降临，让凡人取代我们天神的统治地位。”

    “殿下连这都清楚？”姬乐含笑问：“既然天神们看得这么明白，为什么没有一开始就斩草除根，毁灭我们这些外来文明？”

    “祖神说过，外来文明虽然具备威胁，但也拥有借鉴意义。你们的文明可以补充我们的本土神系，让我们少走许多弯路。”

    所以，在大神们设立世界法则面的排斥后，便默默关注这些大地上的异度文明。

    活下去了，证明这个文明拥有价值。活不下去，那就扫入历史的垃圾堆。

    “这种话，殿下适合跟我们讲吗？”还是说，准备事后灭口？

    青年、姬乐以及杨柯同时戒备起来。这“单纯无脑”的女神突然智商在线，让他们倍感意外的同时也暗暗升起警惕。跟风娥合作，真是一个合适的选择吗？