    面对三人的戒备，风娥大大咧咧摆手：“都坐下，这是常识，基本操作，有什么可在意的？我们神族拥有预言能力的天神，已经预知未来的几次大变革。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ只要把持这些命运节点，我们天神的荣光根本不可能旁落。”

    就算地母神扔过来这么多域外文明又如何？在风娥眼中，自家天神一族拥有一位神王，四位主神以及各路强力大神的千年布局，怎么可能输？

    “连一个诞生十几年的新生神都清楚。未来会有一次人文神挑衅神族的战争，来自文明信仰的神，将逐渐取代我们这些自然神的地位。”

    当今天神都是两位造物主的血脉，是一个以血脉为主导的自然神族，掌控世界之初的日月风雷等力量。

    但在未来，依托人文信仰诞生的战神、爱神、财神等等涉及人道文明的信仰概念类神明会慢慢崛起。

    新旧之争，是这个神话时代必然爆发的一个阶段。

    在这种情况下，一味打压是最愚蠢的！

    “因此，天神们在大地行走，会寻找在自然领域外的全新力量。”

    类似天界目前的战神还有一些新生代的概念神，都是为日后的这一场战争做准备。

    因此，你也有丰收这个神职领域吗？姬乐好奇问：“听得出来，殿下们似乎很自信？”

    “因为，母神的计划不会成功！”女神两眼放光，自傲说：“的确，一位造物主遗留的恨意难以化解，但我们还有着另一位造物主！”

    哪怕天神们畏惧神王，害怕神王。但他们笃信，有执掌天空主权的天主神王在，他们绝对不会失败。

    “神王陛下掌控命运，我们只要把控命运的节点，引导世界洪流，是绝对不会输的！外来文明，必须接受同化。”风娥认真说：“姬乐，我欣赏你们夏国的文明。因此，不希望你们的文明再度触犯天神们的禁忌。”

    风娥话语中另有暗指，但姬乐能感觉到，对方的确对夏国没有恶意，至少目前没有。

    于是，他看向杨柯。

    杨柯皱着眉头：“关于人口繁衍的问题，你真不能解决？或者引荐其他天神？只要能解决这个问题，夏国可以用最高规格的祭祀。”

    “这是‘天’立的咒，除非主神们出面修正世界本源里面的法则，不然没人可以做到。当然，你们可以等我成为主神。”

    风娥信心十足：“我有信心，在未来必将成为主神。所以，你们可以等我来解决这个问题。”

    你？主神？

    杨柯露出蔑视。

    不是他看不起风娥。的确，他经常跟风娥斗嘴，可他心里清楚，风娥女神的战斗力比她两个姐妹强多了。是一个足以让自己正视的对手。

    但即便如此，杨柯再怎么高估风娥，也无法将她和主神划等号。

    那可是本世界最强的一个阶梯。（两位造物主论外）

    风娥的祖父不过是四大主神之一，且四位主神分别是风、雷、日、月这四种自然现象的源头。风娥仅仅是风之主神的一个孙女，分掌一缕风之本源，凭什么以此封神？

    且不论她的兄弟姐妹和父母，她那些叔叔伯伯能容忍一个后辈超越他们？

    “我知道你想什么，但我有我的道路。”风娥神神秘秘，这时候再不肯坦然公布：“我只能说，我出生之时祖神做出一个预言。因此，我有一个晋升主神的机会。”

    天神们执掌法则，精通预言，能观照和自己息息相关的未来变化。比如，战神能看到未来热武器战争的变革。

    而作为主神，神力更加强大。风之主神为风娥做过一个预言，曾经察觉风娥在大地之上有一个机遇。

    因此，才默许这位少女神孤身在大地浪迹。唯有这样，她才能找到自己的机遇，拥有成为主神的可能性。

    姬乐眼珠一转，心中明白几分。他含笑说：“那神庙事，回头还有规格、礼仪、巫女选拔等等问题。眼下有件事，倒要先说说。殿下如果作为我们的庇护神，不久之后对南宇山的征伐，你会参加吗？”

    “去，当然要去！”风娥二话不说，直接应下。

    而她这干脆的态度，更让姬乐心中暗道一声“果然”。他已经猜出风娥的机会在哪里，她的主神之路是什么。

    于是，姬乐脸上的笑容更加灿烂：“我刚才隔空和南宇山主神照面，已经找到一个便捷杀入南宇山的办法。风娥殿下要不要试试？还有杨柯你，我知道你担心路上那些小国。但是我有办法将你直接送去南宇山。”

    “你有办法进入南宇山？”风娥和杨柯异口同声。然后二人对视一眼，杨柯问：“什么办法，如果你能送我进去，今天平了南宇山也可以啊！”

    “没错，没错！作为夏国的庇护神，我可以帮你们的！”

    二人兴致勃勃，打算马上动手。姬乐自然不会泼他们冷水，他翻出自己刚才重新画好的山水图，提笔在上面画了一座桥。

    “两位请！”画板上的虹桥闪烁五色祥光，从画中跃出，落在风娥和杨柯脚下。

    看到这一幕，两人皆露出惊色。

    杨柯：“你的力量居然还能这么用？”

    风娥：“这是空间神力？不对，又有点不同。你从哪里弄来这种术法的？”

    “哈哈，在天上不好说，可在大地上，这种操控山河的力量还是可以运作下的。”毕竟，姬乐身上有地母神性在。

    他将画板中的南宇山和现实中的南宇山重合，以一座虹桥连接南宇山和夏国。杨柯二人走入画中，便相当于进入南宇山的虚境投影。只要再来一个虚实颠倒，就可真正跨入南宇山界域。

    “那还等什么！”风格拿起神器，风风火火闯入画中：“姓杨的，敢不敢打赌。如果我能杀了山神，回头你必须为我建立一座巨大的神庙！”

    “哼，那山神的人头是我的！不过这赌约，我接下了！”

    二人你追我赶，顺着虹桥前往南宇山。

    送走二人，青年盯着虹桥苦笑：“神话时代，果然玄奇。每当我自认为对这个神话时代有更深层次的理解时，你总能推翻我的想法，用**裸的现实告诉我。神话时代的战斗远远超乎我的想象。”

    “本来就是如此。”姬乐满不在乎说：“神话时代的战斗，根本就没有一个定式。只要你力量够强，想象力够大，就可以做到无所不能！”

    谁规定，跑去南宇山作战必须走过去或者飞过去？

    直接在两地构架空间桥，将千里之距缩短在咫尺间，这正是神话时代才能做到的伟业。

    不，就连风娥女神这等被束缚力量的天神都办不到。唯有操控大地之力，拥有国民信仰力量的国灵殿下才能办到。

    “如果你这种能力可以大规模施展，我对神话时代的军略布局，又要重新规划了。”

    只要带着一支军队，眨眼功夫就能杀到对方都城，彻底覆灭一国！

    青年本来已经研究出一个利用神行符咒和武道士兵相结合的战斗模式。可看到姬乐这一手，马上激发全新的灵感。

    “没那么容易，这手法可一不可再。眼下不过是出奇制胜，等对方有所防范，反而容易落入险地。更何况”姬乐面前的画板和毛笔再度损毁：“这些低品质的画具根本没多大用。还是要寻找高品质的神器才行。”

    “说起来，你觉得他们俩去南宇山，能赢吗？这杨柯孤身冒险，要是有个好歹，你怎么办？”

    “我不认为南宇山那么简单，不认为他们俩能横扫这一方地神联盟。但有风娥殿下在，杨柯总归能活着回来。至于我身上的伤，权当探查的代价。毕竟，稍微让杨柯受皮外伤，总比我们措手不及被对方糊脸，害得无数国民惨死要强。”

    在姬乐的衡量中，让杨柯受伤虽然会害得自己心脏疼一阵子。但总好过彻底损失一批国民。

    “不过的确要准备接应，将老爷子请来，准备援手他们俩。当然，说不定人家能带回来一个胜利的好消息呢。”

    说到最后，姬乐语气越发低沉。

    青年看了他一眼，明白对方这是试探风娥殿下的主神路线是不是和南宇山有关。

    毕竟当初他们俩第一次和风娥见面。风娥便主动提醒夏国有关南宇山的威胁。如今又兴致勃勃跑去攻击南宇山，怎么想，这背后也另有玄虚。