    “哦？国君和风娥殿下已经离开了？”史皇氏察觉永乐殿中的两股神性光辉消失后，才姗姗走入大殿。m.x23us.com

    “他们去南宇山打探消息，一会儿应该就能回来。”姬乐笑眯眯问：“老爷子身体如何？刚才在门口坐了半天，累不累啊？”

    我在灵宫劝架，你在门口看戏？

    “哈哈……灵宫风景不错，就在外头多看了会儿。”仓颉连忙打哈哈，将这件事糊弄过去：“对了，方才老夫见天空出现人脸，是南宇山的人？”

    “对，目前杨柯他们过去找麻烦，九宫城不用担心。”

    “那可要支援他二人？”

    “他二人彼此都是半神，哪里需要我们支援？而且，我还打算趁这件事，缓和一下他二人的关系。”

    联手对敌，这是增进感情的好办法啊。

    史皇氏点点头，坐在姬乐另一侧。

    姬乐拿出刚刚制作好的桂花茶招待史皇氏。

    “看来，殿下总算把茶叶鼓捣出来了。。”

    “只是一些劣等茶叶，难以入口。于是，我混合金桂树上的花瓣，制作成桂花茶，勉强算是一种能提升灵力的药茶吧。”姬乐给史皇氏倒茶，淡金色的茶水流入茶盏，荡起一圈圈涟漪。

    青年见状，拿出姬乐不久之前图绘的一块画板。画板上，是月宫广寒之境。清冷的宫殿旁边，有一颗垂叶缀花的弯腰老桂。

    随着茶香蔓延，这画板随之共鸣，三人犹如置身仙境，来到广寒清虚之府一般。

    史皇眉头一挑：“好大的噱头！”

    姬乐笑嘻嘻说：“闲着没事，也只能弄点花样出来。你瞧，在这景色里喝茶，不是别有一番滋味？”

    姬乐又拿出昨日命人准备的木樨饼。

    “这糕饼用余去年就腌渍好的桂花馅料，配合仙境、灵茶，别有一番滋味，老爷子快尝尝。”

    吃着木樨饼，配着桂花茶，史皇氏品着口中清香，观赏姬乐变化的这广寒景象。

    的确，让史皇氏这段时间渐渐浮躁的内心，重新平静下来。

    “说起来，最初在太真楼内，也是我们三人。这一晃，时间过得真快。”

    从史皇氏进入学宫开始，他们三人很少再有空闲聚头。

    姬乐含笑不语，青年举着画板，好奇问：“老爷子今天来，是不是还有事？”

    “的确，老朽来永乐殿，还有一件事。”仓颉让青年撤了幻境，示意殿外的随侍小童走进来。

    “你给他们俩展示一下！”

    那童子拿出一支笔，跪在地板书写诗句。

    姬乐和青年看着童子一笔一划写下的文字，纷纷露出了然之色。

    这是诗经中的一句：“桃之夭夭，灼灼其华。”

    随着童子笔下灵力催发，地板缝隙中升起一颗粉红色的小桃枝。

    “咦？”青年一声惊诧，倾着上半身，仔细盯着童子看：“这小子才几岁，就能学会文字神通了？”

    小童扎着发髻，穿着童子衣，面对青年的打量怡然不惧，写完这一诗句后，垂手站在殿中央。

    “这孩子心性不错。”姬乐正襟危坐，面对童子召唤的桃树，缓缓开口，评价了一句：“桃枝仅是幻象。但能以文字凝聚桃影，也属难得。”

    “他是刘胜的族侄，尚算大家出身。加上灵力充沛，天资过人，虽然年纪小，但短短几日时间便已经入门‘文字神通’。”

    青年的武魂之道在军队中传开，史皇氏的“文道”修行也在学宫初有建树。姬乐见到文武并行，脸上多了几分笑意。

    “纵然他天赋过人，也需仰仗老爷子的教导。短短几日由此成就，更是您教导有方。”

    “老朽在学宫教导儒生，此乃本职。只是……”

    “只是什么？”

    “孩童启蒙时期，灵性最强，适宜学习文字，研究文道神通。如果未来运作得好，可以视作夏国一大修炼支柱。”

    如果全部国民都能学会文字神通，夏国的战力何止攀升一倍？

    某种意义上，文道便是史皇氏赐予的神术。他对六七岁的孩童启蒙，让这些孩童通过一缕文气种子，逐渐领悟文字的奥义，用文字的力量御使天地万象。

    “学宫中的典籍太少了。单单作为启蒙来说，都有所不足。老朽目前，仅仅补全诗经一部，还有众多启蒙典籍等待修缮。”

    青年有所思说：“老爷子说的没错，学宫里头的经典留存不多，都是当年那批先民中的饱学之士凭借自己记忆誊写。但根据你们的说法，那个时代崇尚“传经治家”，众多经典著作都被世家把持，留下来的经典着实不多，且各家传承不一，彼此论述也有分歧。”

    仓颉纵然“造字圣人”，对文字经典的了解，无人可出其右。可要把整个华夏数千年的文明典籍全部誊写出来，仍是一个庞大的工程。

    老者频频点头：“不错，老夫此来，就是求救来了。”

    “求救？”姬乐道：“老爷子的意思是，让我帮忙用降灵具现的方式，从薪火中提取信息，制作典籍？”

    “那也只能从东汉之前具现，可我相中的不少典籍，都在东汉之后。”

    比如唐宋时期的诗词。

    根据史皇氏研究，诗词最适合启蒙孩童，陶冶情操，培养文学内涵。

    “唐诗宋词？”姬乐沉思说：“的确，我没办法具现这些后世典籍。毕竟此刻连纸都没造出。农宫那边的技术，还是有待提高。不过老爷子放心，回头我再去催催，肯定帮学宫提升一下硬件。早日将后世的纸笔弄出来。”

    “不不不，老夫不是这个意思。”史皇氏眼睛落在姬乐身上，努力抖出一个和蔼的微笑：“我的意思，是请国灵殿下跟我一起默写诗词，为学宫制作启蒙教材。”

    顿时，姬乐脸上笑容散去，他干笑两声：“哈哈……老爷子这就开玩笑了。我这点墨水，怎么能编撰教材呢？”

    “不用怎么费心，只要殿下帮忙默写一些唐诗宋词……”

    让我默写唐诗宋词？

    姬乐仿佛回来上学时代，在语文课上默写诗词的日子。而且他从小被逼背诵诗词，这简直是历史阴影重演啊！

    他勉强一笑，辩解说：“但先民们传承的诗词是《乐府诗》体系。唐诗宋词，貌似格式不对。”

    “一切都可以慢慢来。其实我觉得《三字经》也可以，只是里面有些内容要删减。当然其他一些启蒙用的东西。比如《竹翁对韵》之类，殿下能默出来，我也很高兴。”

    “那里面很多典故，恐怕先民们都不了解。”姬乐嘴角抽搐：“那些魏晋时期的典故，先民怎么懂？”

    “正因为不懂，才要慢慢学，并且以此作为引子，教授孩子们有关故土的历史。告诉他们相关典故，让他们知道东汉之后的历史名人，方便殿下降灵。”

    的确，听起来是好事。

    如果让孩童们得知魏晋隋唐宋的事情，得知那些名人的事迹，或许可以为他扩充降灵选择做准备。

    但……但那样一来，自己要默写的东西就更多了吧？

    姬乐敏锐察觉史皇氏的“险恶用心”：“老大人，您不会是打算让我跟您一起，将华夏上下几千年的文字典籍统统写出来吧？”

    “殿下的薪火传承里，肯定有相关记录。而且还有很多现代知识，目前夏国用不上，但以后说不定有用？”

    “可是工程量太大了……”

    “慢慢来，水滴石穿，殿下今天先帮我默写几部即可。比如《周易》和《中庸》。再把《竹翁对韵》和《唐诗宋词》写出来就成。”

    “殿下前几天喊着自己没事做，不妨来帮帮老夫。”

    “对啊，对啊。姬乐，你前几天还喊着自己无聊，只能跑去女闾玩。现在有一个正经事，多好！”青年在旁边幸灾乐祸，一个劲火上浇油。

    “……”

    姬乐怒瞪青年一眼，然后干笑说：“老爷子，我字不好看，还是算了吧。”

    “何况，这方面需要的硬性条件欠缺太多。你瞧，目前连纸张都没有呢。我在竹简上写字，太不熟练了。”姬乐伸出手，轻轻一拍自己的右掌心：“我这手多年碰键盘，多少年没有写字，连手上的茧子都消失不见。更别提书法，我仅通六窍，算了，算了。”

    “那就慢慢练。”仓颉作为造字圣人，自然不肯让姬乐懈怠读书写字：“回头让夏君找来竹简，我亲自教你练字。”

    “再说，这也是一门战斗技巧。国灵殿下有绘画之术，如果能把书法也磨练出来，不是锦上添花？古来‘书画不分家’啊。”

    练字？

    我到了异世界，难道还要在一位语文老师的监督下，默写古诗词，练习毛笔字？

    青年在旁憋笑，姬乐看到之后果断转移炮火。

    “老爷子，您找我不如找他。他肯定会用毛笔！而且他那个时代，竹简写字很正常。找他准没错！”

    “我？”青年淡定道：“我失忆了。”

    “失忆？”姬乐呵呵冷笑，这时候再度搬出“失忆”这个借口，你觉得好用吗！

    青年慢悠悠喝茶，气定神闲说：“而且，我学的典籍不多，哪里有你懂得多？作为国灵，尊贵无比的殿下……这事，还是你来。”

    忽然，姬乐露出灿烂的笑容，摆手说：“失忆？那就更应该好好学写字了。如今史皇氏亲自教导，比什么老师都强！作为我华夏男儿，四方字总要写出来！再说了，你那个时代文武不分家。多学习一下文道，对你研究武道或许还有好处。对啊，你想想，未来你带兵的时候，那些士兵都会文字神通，难道你能不会？肯定要涉猎一下啊！就这么定了！老爷子，让他帮你打下手！”

    姬乐站起来，将青年推出来作挡箭牌：“老爷子，不用在意我，直接操练他。怎么狠，怎么速成，怎么来！”

    “我？我一个舞刀弄枪的，练什么字啊！”青年一听，果断拒绝姬乐的要求，但仓颉却点头说：“见字如人，我华夏传承的根本之一便是文字，你二人的确要好好练习，习得字中精髓，才能领悟我炎黄风骨。”

    “……”

    “……”

    在两人僵硬的表情中，仓颉长篇大论讲述字体的妙用。

    “你不能劝劝他吗？”青年恶狠狠的目光甩向姬乐，而姬乐翻起白眼，回瞪过去：“我尊老爱幼，谢谢，这种事还是应该你来。毕竟你这种武夫不在意这个。”

    “谁说的！我生前也是知书明理，谦和友善的人！”

    “呵呵……你知书懂礼，就不会随便弄死人。你要是谦和友善，整个华夏历史上就没狠人了！”姬乐一脸鄙视。谦和友善？知书明理？你拍着胸脯，摸着良心，你自己说这话，不羞愧、不脸红吗！这话说你舅舅，那还差不多点！

    青年面皮发黑，再度瞪过去：“啊！对了，我忽然想起来了！我那个时代有敬老的习俗，三老之制，赐王杖，免徭役之类的。别说我，就连皇帝都要尊敬老人，以孝治国！所以，应该你来劝！”

    “呸，你这明明是把九宫城的习俗搬出来吧！去去去，该你去！”

    “不，他明显是你签订契约，应该你去。”

    二人相互推诿，但最终谁都不敢在这位黄帝时代的老字辈面前逞威风。在这位老前辈的大力鼓吹下，他们只能老老实实答应下来这丧权辱国般的条件：每日花一个时辰，专心练字，为史皇氏默写典籍。

    姬乐唉声叹气，仿佛又回到在学校的生活。但仔细想想，有人相陪，总比自己一个人被坑强啊。

    看到愁眉苦脸的青年，姬乐心情突然好了几分：“说起来，他们俩也该回来了吧？南宇山那头，应该可以得到进一步的情报。”

    再者，坑了风娥和杨柯一把，回头看看他们的模样，也能让姬乐将自己的快乐，建立在他们的痛苦之上，从而慰藉自己。