    荀安幽幽醒来，他张望四周，发现自己和其他同伴都被绑在圆柱上。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ旁边是荒凉的黄土地，这一根根白色圆柱极为突兀。

    “怎么回事？”荀安脑袋传来阵阵刺疼，好一阵子才回想起昏迷前的事。

    在盐池，他只看到天空中的神力笼罩大地，然后所有人就一并昏迷过去。

    “我们这是被人绑架？”望向自己等人所在的地方，这些圆柱插在大地，彼此间有一条条盛满白色液体的沟渠。

    “这是某种阵法。”荀安回忆灵宫教授的知识，冷静分析：“而绑住我们的这些柱子应该是图腾柱吧。那位天神是打算拿我们做祭品吗？”

    仔细看，这处阵法竖起的图腾柱不下五百根，而这处阵法笼罩的范围更加辽阔。

    阵法核心的灰色祭坛上，手持金杖的男子念念有词，不断挥动手中的神器。随着他的驱使，白色颗粒涌入阵法的沟渠，形成类似水流的液体缓缓流淌。

    “啊”当液体流过一根图腾柱时，上面被捆住的凡人发出一声惨叫，随后化作血气没入下方的阵法。

    “血祭！”荀安脸色难看不已：“这是要用盐和凡人进行血祭？”

    忽然，他感觉背心一凉，自己的体力在慢慢恢复。

    “谁！”荀安似有所觉看向身边另一根图腾柱，在那里正绑着自己的一个同伴。

    不过原本只是一个制盐工人的同伴，如今却有着别样的冷静。他被绑在身后的双手捏起法印，以咒法帮自己疗伤。

    “你……”荀安表情愕然，自己这位同伴什么时候会法术的？

    “难道你是灵宫那边埋伏的探子？”一瞬间，荀安想到王庭和灵宫之间的权利斗争。

    “工人”笑了笑：“放心，自己人。”

    姬乐以灵神附体的方式，通过这位昏迷的国民，偷偷观察这座祭坛。

    “看这里的人数，想必不仅仅我们夏国盐池的工人，还有其他地方的凡人也被抓来。至于那些盐……”

    看到搜刮而来的所有洁盐都流入下方的阵法，姬乐表情有点心疼。不过这也更让他清楚：“盐矿”这种东西，果然另有玄机！

    仔细勘测附近的环境后，姬乐再度对荀安说：“安心，我会救你们的。”然后，这位工人再度昏迷。

    永乐殿，姬乐双目紧闭，面向正北方。

    忽然，他手中画笔飞快挥舞，一道道金色的灵力光辉渲染在身前的玉质画板上。那些豪迈的线条逐渐涂抹成祭坛的景象，就连荀安等人如今的处境都一一描绘出来。

    在旁关注的杨柯、余、刘胜同时色变。

    “血祭？宁远他”大巫女紧紧抓着杨柯的手臂，生怕荀安等人成为下一个祭品。

    “放心，放心吧，我马上去救人。”杨柯低声安慰余，将自己眼中的忧虑隐去。他明白，在这种关头，自己绝对不能慌。宁远还等着自己去救。

    刘胜低声嘱咐身边的士兵，就等姬乐完成传送通道，马上赶去救人。

    青年、妇好、史皇也在殿内观望。

    看到玉板因无法承受姬乐的力量，而浮现细微的裂痕，他皱眉对余道：“这玉板的材质还是不行，灵宫没有更好的材料了？”

    余方寸大乱，等青年再度重复一遍，她才回过神，小声说：“材料还是有的，矿山里曾经开采几块五百年火候的玉髓。不过要想用那些玉髓制作法器，远非一日之功。”

    “那也要赶紧准备。我听说太平教那俩方士的炼器手段不错，回头让他们来做。还有画笔，金玉相合，就给他准备一支金笔吧。对了，笔头最好用神兽的皮毛。”

    “皮毛翎角之物，在灵宫还有很多。但金属器……”余想了想：“回头我去翻翻库房。”

    这时，殿内忽然升起五彩霞光。姬乐一声大喝：“成了！”

    当风景图画完的那一刻，姬乐快速在玉板一甩画笔，泼出一条绚烂的虹桥。

    等候的杨柯二话不说，直接跳上虹桥，冲向彼端。

    刘胜见状，赶紧呼喊：“所有人，跟我走！”他带着一百名精锐，追逐杨柯前往祭坛。

    紧接着，姬乐打算也跟过去，但青年赶紧将他衣领扯住：“别闹！”

    史皇氏、妇好跟着过来相劝。

    “国灵关乎社稷安危，不可擅动！”

    “阿弟万金之躯，怎能随意涉险？”

    两人拖住姬乐，慢慢往后拉，但姬乐端出大义凛然的模样，振振有词说：“不行，国民在外遇难，我为国祚化身，岂能坐视不理！”

    说着，他就要跟过去帮忙，根本不听仓颉和妇好的劝说。

    “跟他说这么多干嘛？”青年一脸不耐，绷着俊脸，他一拽、一扛、一摔，将姬乐扔回主座。

    “救人？需要你去？我看你是打算去玩吧？”

    姬乐一脸不悦：“我只是打算出去看看而已，你们还真想把我在九宫城里关一辈子啊！”

    从穿越至今，他从来没有离开过夏国的国土领域。就如同一只笼中鸟，被众人保护起来。而这，也是众多国灵都要面临的情况。

    “再说，那个阵法的确危险。杨柯他们恐怕不好弄。”

    史皇氏和妇好对视一眼，后母辛上前安慰说：“再危险，有杨柯这尊半神在，还需要担心什么？我和史皇跟上去看看，帮他们出谋划策，接应他们回国。”她手一招，灵山中的军旗飞到袖内，跨入通道追上杨柯一行。

    等她离开后，通道正好消失，将史皇留在大殿。

    史皇神色一顿，不由露出苦笑。

    “也罢，老爷子便随我等消息吧。而且我们在这，还要设法解决盐池的事。”姬乐在主位上整理衣服，换上一副正经的表情：“玩笑开到这，接下来商量正事。”

    姬乐想出门不假，去救人也不假。但他明白自己的身份，知道在杨柯离开之后，自己必须坐镇九宫城。

    他从一开始的目的，就是让妇好或者史皇氏跟过去，宣告自己这一方的存在感。去救人，不是杨柯一个人的功绩，而是灵宫和王庭共同的行动。

    姬乐摆出这态度，史皇氏和青年重新坐下。余见状，本打算离开，却被姬乐拦下：“不碍事，你也留下听听。”

    他拿出黑彘王遗留的精魄，问计仓颉：“老爷子，您说我请召夙沙氏如何？”

    夙沙氏，上古黄帝臣，擅治盐，后世尊为“盐宗”。

    盐是生活不可缺少的一环，华夏自周以来，便有“盐法”，设盐官管盐政。而盐政也是几千年来，贪污舞弊的重点项目。盐宗信仰在东汉已有，随着先民一并带入新世界。

    余眼睛一亮，如果有盐神降临，或许夏国的难题可迎刃而解！

    仓颉迟疑了一下，轻摇皓首：“我华夏祭祖为神，持神性者不知凡几。召唤先烈英灵，需慎之又慎。其神明者，犹要复思。毕竟，此世有神圣。”

    盐，既然是一个特殊的物品，那在不清楚本土神明的态度前，最好不要轻易染指“盐业”。

    “再者，纵然夙沙氏抵临，可此地已无盐根，又能何为？”顿了顿，仓颉又道：“历来产盐，或集海卤煎炼，或取井卤煎炼，或刮碱土煎炼，或采盐晶煎炼，如今九宫城附近没有盐卤，如何产盐？”

    青年：“老爷子查阅记录，仍没找到其他国家的洁盐来源？”

    “倒有两处盐井、一处盐矿，但已经采空，目前无法用。”

    “采空？难道不能再往深处挖掘？”青年不满说：“或许，在盐矿深处还有余存。”

    姬乐：“老爷子，先将地址画出来。”

    史皇氏只好将自己找到的三处地点，在地图上标记出来。

    余看到这三处地点，恍然大悟，指着一处盐井说：“这盐井是阿鲁国所有，当年被我们击败，这处盐井一并接收，但这处盐井已经无法产盐。至于这两处……”

    “一个是方克部落，一个是大池国。”史皇氏提醒后，余不再说话。这两处也是夏国吞并的周边势力。既然史皇说这两处都空了，想必所言不假。

    “夏国吞并那么多小国、部落。按照每一个部落、每一个国度都要上供洁盐，我不认为其他小国没有制盐的方式。”姬乐想了想，让青年去门口敲钟：“把宗布神叫来，我到要问问，他们阿阳部落原本是怎么采盐的。”

    “不用了。”崔静穿着留仙裙，姗姗走入大殿：“我知殿下心忧盐池之事，刻意去诸位大灵处询问制盐之法。”

    姬乐哈哈大笑：“你这丫头倒是聪明，体察我心。说吧，其他大灵用的什么办法？”

    崔静看了余一眼，细声细语说：“这些大灵手中的制盐法多和神术有关。其中阿阳部落的方法，是准备一个祭坛，然后从日辉中析出盐粒。”

    “太阳里头能出盐？”姬乐愣了一下，随后轻笑起来：“神话时代果真玄奇，没想到竟然还有这种出盐的方式。”

    ““老爷子，既然能从日光中提炼洁盐。那么用夙沙氏的神力，未必不能做到。煮海为盐，我可是很期待的。至于什么天神的威胁，既然其他大灵可以，难道我们的半神就不行吗？”

    “……”史皇氏见姬乐态度坚决，也不好在说什么。只能看姬乐拿出精魄，默默开始新一轮的请神。