    获取蟠龙冕后，三人没有在地坛久留，匆匆返还永乐殿。www.x23us.com

    路上，姬乐暗暗思索从蟠龙冕内接收的信息。

    蟠龙冕赋予姬乐的，不仅仅是地母之战的大概情况，还有地母对后世进行的布局。

    没错，天神们清楚地母神的布局，并且做出相应的措施，妄图在未来的神战中占据主导地位。

    但反之，地母也能预料天神们的戒备措施，从而在对方默许的范围内暗暗搞动作。比如地冕之战和国灵崛起，就是地母针对天神们的两大杀器。

    冠冕是地母神主动解体的。利用大地权柄引诱天神们降临大地，争夺皇腾冠冕。同时，地母神通过自己身躯所化的山河，催生地和天神们交锋，慢慢蚕食天神们的根基。

    “这也是一种磨砺。”姬乐体悟地母的深意，暗暗思量：“地母神刻意用怨气压制天神们的力量，就是要压制他们的神力，将他们拉到和地同样的水平线，让地们利用自己的地利优势击败天神。”

    “同时，还可以刺激国灵们，催动人道文明的壮大，创造全新的信仰神。”

    在遥远的未来，血脉神族必将被信仰神系取代！

    地母要做的，就是在前期进行限制，庇护大地上的半神，培养神战的另一股势力。

    “因此，这件事少不了国灵们的配合。”

    当今天神，是依托在天主名下的血脉神族，是一个庞大的神系。可在地母的计划内，各国文明应该形成属于自己的人文神，打造一个个信仰神系，以星星之火成就燎原之势，引发神族的末日。

    想到夏国的史皇氏，再想想不久之后即将出现的盐神，姬乐暗思：“看来，地母的本意就是让我们国灵代为扶持照顾这些信仰神系，从而和天神们争锋？”

    造神运动，是大地诸国必然尝试的一环。奈何当年太平教步子迈得太大，直接图谋天主权柄，才落得那等下场。

    不然，以地母神的计划。是大地诸国循序渐进，通过一个个新的发明、新的行业，催生相应的人道信仰神。

    然后各国信仰神系联合起来，绞杀天神。

    最终的目标，才是诸位神系之主击败天主，瓜分天之主权，打造大地之上的天界。

    回到永乐殿，姬乐看史皇氏正在誊写《管子》，他也拿出笔，在旁边记录地母传承的一些信息。

    当然，涉及地母谋划的千年布局，他不敢真正书写出来。姬乐担心，自己写下这些东西会被某些人灭口！

    他用竹简写下一些地母创作的神术，以及天神们的情报。

    有关天神们这些看似不起眼的常识，恰恰是姬乐和整个夏国所欠缺的。只有明白这些，夏国才能进一步和天神们打交道。

    青年坐在姬乐身边，静静看他写出来的内容。

    在姬乐整理中，天神分为五个等级。

    最高一等，是神王或者造物主。

    次一等为主神，可沟通世界根源，调动自己这道法则的全部力量。

    再次一等，姬乐称呼为“上神”，比如八方风神以及战神，他们都属于这个层次，对世界本源的掌控力不如主神，又处于普通天神之上。

    写到这，姬乐笔锋停顿，又在上位神中划分等级，将战神放在最高位。可想了想，最后又把这一切抹掉，只保留上神的等级。

    青年奇怪问：“怎么？以战神的强度，足以单独列出一个位阶吧？”

    “不需要。战神的武力固然傲视众多上神，但从世界本质的角度看，他们对世界法则的影响力都不如主神，处于同一水平线。”

    在凡人眼中，武力或许是强大的。但在神明眼中，真正高贵的，是对世界权柄的掌控。

    战神如果更进一步，成为整个世界的战争主宰，那自然是主神。如果成不了，那就是一位上神。

    天神们的认知，就是这么简单粗暴。

    “甚至战神成为主神后，和风雷日月等自然主神比，还有一道本质上的差距。这是先天和后天的鸿沟，纵然战神力量再强，也无法掩盖本质上的瑕疵。”

    先天主神和世界同在。纵然沧海桑田、岁月流转，日月仍高高在上，风雷仍是自然不可或缺的现象。四大主神傲立于诸神之巅，俯览世间万象。

    而战神晋升后的后天主神，虽然成为“战争”这一概念的主宰者。但法则并不真正存在于世界本源，是他以自己的力量强行烙印上去的。当人类消失，大地上的生灵全部消失，战争还如何存在？

    姬乐转动毛笔，笑道：“在我那个时代，有很多仙侠小说描述‘先天道君’和‘后天道君’的区别，差不多就是这样。”

    他一边说，一边在心里嘀咕：等哪天神道衰退，仙道崛起后，我们夏国未来的仙道团体，说不定就会这么称呼吧。

    百年、千年后，那些修仙者会用自己的认知，来理解蛮荒时代存在的这些大能。或许还会给他们冠以“道君”“天尊”之类的称号。将他们赞美为先乾坤而生的大罗圣者。

    但从本质上说，仙道所谓的“合道求真”以及神族的“主神权柄”区别不大。

    上神等级下，姬乐又划分两个天神等级。一个是风娥这类普通天神，一个是刚刚诞生的新晋神。

    “这两个等级，权柄差异不大，没什么可细分的。”

    写完这一切，姬乐将竹简搁置在一旁，等待墨迹晾干。

    而青年，他拧着剑眉，看着竹简上描述的几个等级，有些不喜欢。

    姬乐笑道：“等级都是虚的，神力权柄才是根本。划分那么多等级有什么用？你要乐意，我划分二十个等级，定下神上神、强大神力、中等神力、微弱神力之类的也成。但除却细致一些，没什么大用处。战斗时候，难道因为你神力等级高一点，就会百分之百获胜？”

    “别开玩笑了。地母神都被各种阴谋弄死，何况其他神明？神力，从来无法决定神明间的等级。”

    青年摇摇头：“我不是在意这个，我想的是。未来武道要不要沿用这个体系，或者说夏国九鼎制要不要和天神五等接轨。毕竟，修炼等级也可视作文明的软实力体现。如果能让我们设定的实力等级推广到所有国度，能增强我们的影响力。”

    到底生前参与国政大事，青年很敏锐的从这件小事上，找到一个宣扬夏国影响力的方式。

    “推广我们的神力划分？”姬乐陷入沉思：“这件事，不是不能考虑啊。如果运作好，对我大有好处。”

    “那这件事交给你吧，回头去联络太平教那俩，再算上余和巫礼，你们几个看着办。”姬乐说完，又扯出一卷空白竹简，打算默写《管子牧民篇》。

    开头第一行，以汉隶写下“国颂”二字。然后另起一行，默道：“凡有地牧民者，务在四时，守在仓廪。”

    青年拿起姬乐书写的天神五等。看看上面略显潦草的字体，再看看姬乐小心翼翼，一笔一划书写《管子》的规整字体，忍不住道：“你这家伙，差别待遇不要太明显吧。”

    这字体，几乎看不出是一个人写的！

    “管子非同一般，千古名相啊。除却我偶像之外，可以说是后世众多名臣贤相的楷模。在你之后，汉末武侯就经常自比管仲、乐毅。”

    “你的偶像？”

    “没错，那可是一位真正的大人物！”姬乐放下笔，扬起下巴，如同骄傲的大公鸡，宣扬自家偶像的地位。

    “在后世，你跟管子都只能在我家大人身边作配祀，甚至连一个正经的位置都没有！好歹，人家武侯都有一个座位。”

    边上努力誊写《管子》的史皇氏听到这，蓦然抬头，恍然大悟道：“你的偶像是他？的确是一个大人物。唔……管夷吾碰到他，恐怕还要乖乖拱手行礼。”

    “谁啊？”青年摸不着头脑：“我跟管子在那位身边，连一个座位都混不到？后世有那么多俊杰吗？”

    姬乐笑而不语，继续默写《管子》。

    仓颉看向青年，解释说：“别说管仲和他，春秋战国之后的名将有一个算一个，见到那位都要矮半头。”

    春秋战国之后？青年心中一动：“难道，你们难道指的是……”

    姬乐洋洋得意说：“当然！如果能把我家偶像降灵出来，历史侧就足以大兴诸夏。而如果把神话侧的弄出来。哼哼……”

    史皇暗暗腹议：真要是神话版的那位，恐怕本世界的天神们又要坐不住了吧？这可是一位封神级的牛人。天主指不定再来一道天雷呢！