    夙沙氏，出自黄帝时期，被尊为“盐宗”。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    当然，他的信仰远不如史皇氏广泛。但配合黑彘王的神兽精魄进行召唤，半神之位板上钉钉。

    姬乐站在中庭，在自己刻画的阵法前，正要开始降灵时，青年忽然插嘴：“等等你说，你要召唤的，仅仅是一位盐神？”

    “对，没错。”

    “你所要的，仅仅是一位能制作洁盐的人？”

    “可以这么说。”

    “那我觉得，有一个人比他更合适。”

    闻言，姬乐放缓动作，扭头看向青年。

    史皇虽然不知青年为何这么说，但也赶紧抓住机会劝说：“不错，夙沙氏仅仅负责制盐，其他方面难有大帮助。不如降灵一位拥有治国经验的能臣，而且这位能臣肯定也带着神性。”

    自古华夏地大物博，在交通不便的古代，各个地域的先民都有自己祭祀的“盐神”。比如黄帝时代的夙沙氏，开创盐政的管仲，以及某些南方地域尊奉的盐姥。

    没错，管仲管夷吾在某些地域，某些时代也被视作盐神。而且，管仲不仅仅被尊为盐神。那些女闾烟花之地，又把他尊为祖师爷。

    青年：“他既是人臣，有治国之谋，又被后世尊为神，携带神性。我觉得，他很不错。”

    “春秋时期吗？”姬乐暗暗思量：老爷子不知为何，一力阻拦我召唤夙沙氏。但管子的确是一个不错的人选，堪称全能型人才。

    “可要是召唤管子，就不能这么鲁莽行事了。”姬乐说：“我本来圈定黄帝时代，纵然召唤不来夙沙氏，歪出风后、力牧、**、岐伯这些大佬，我也没意见。但春秋时期嘛……还是要谨慎些。”

    田平就是一个例子，姬乐可不想再从春秋时期召唤什么管仲的邻居了。

    “老爷子，劳驾，帮忙誊写《管子》，回头我要作为召唤的媒介。”

    “但是《管子》并非管夷吾本人所著……”

    “可再如何假托名讳，《管子》肯定有管子的哲学思想在里头。回头我再亲自誊写一卷，以昭示诚心。”

    对夙沙氏和管夷吾，姬乐的态度截然不同。

    夙沙氏，姬乐更多是当做一位祖神，和史皇氏类似的长者。但面对管夷吾这位古之名相，态度更加慎重。在姬乐心目中，管子站在华夏名相的第一序列，除却自家偶像外，几乎没人能胜过管子。

    “而且时辰也不对，大半夜的，降灵管子不合礼数。”

    当初你召唤后母辛的时候，可不是这么说的。青年心中暗暗腹议：你这家伙的降灵理论，未免太古怪了。准备什么召唤的媒介，还要挑选适宜的时间。降灵明明跟你个人绑定，哪有这么多条件？

    不过姬乐想求一个心安，他们也无话反对。

    三人从中庭回到大殿，姬乐问余：“降灵之事暂且押后。余，我记得你曾提及镇压地的神术？如今风娥不在，且详细说说。”

    余正在殿内吃点心，今天忙活到现在，几乎没有进食。

    吞下两块蜜糕后，她含糊说：“烦请殿下随我前往承天殿。这秘密在承天殿。”

    承天殿，祭祀八主的神殿。

    青年面色一沉，正要开口反驳。姬乐却一口应下：“行，老爷子留下誊写《管子》，我们俩跟你去！”

    他拉着青年，在余的带领下再度进入承天殿。

    不过这一次，他们并没有从正殿进入。而是在殿前丹墀处开启密道，进入承天殿下方的密室。

    “这里是地坛，一处祭祀地母神的特殊场所。”

    “祭祀地母神？”姬乐倍感意外：“你们跟地母还有联络？”

    “不，只是得到一点传承。也因此，我们巫姑一系才能压制其他灵宫诸巫，占据上风。到了”

    在余带领下，二人来到密室深处的地坛。

    这是一座以五色土堆砌的方坛。上面悬浮一枚金属碎片。那闪耀的光辉照亮整个密室，更传递出一股股厚重的神威。

    “殿下，这就是我们镇压地的底牌。不是秘法神术，而是一枚来自地母神的神器碎片。”

    “原本在这里，还有一道地母神性。不过前段时间忽然消失。”说话时，余偷偷看向姬乐。

    姬乐暗中苦笑，他自然明白，那所谓的地母神性，恐怕是成就了自己。

    青年绕着方坛转了三圈：“地神是一位女神，想必正因此，对你们巫女一系多有照顾？”

    “没错，历代巫女长在这里参悟地母神性，能获取相应的秘术。”

    站在方坛下，姬乐体内的地母神性随之活跃起来，他轻声问：“传说地母有七件神器，这是哪件神器的碎片？”

    “可能是皇腾吧。”

    “皇腾？”青年和姬乐异口同声，齐刷刷看向余。

    余跪在方坛面前，简单祈祷后，才站起来继续说：“地母遗留七件神器，分别为地纪、皇腾、玉瞳、石眸、水、金穗以及火峦。”

    听到余说出的一个个名字，二人表情越发古怪。

    姬乐：“这名字是地母取的？我怎么听得不对劲啊。”

    青年：“看起来，倒是符合咱们汉朝的文化。”

    “是我们前人取的。”

    地母在各个文明传承中，形象截然不同。她遗留的神器，也在各大文明出现种种称谓。

    传闻，地母挥动金色的腰带，为大地带来丰收。于是，图穆王朝将地母的金腰带称呼为“丰收金带”。而巴多王国，就简单明了的称呼为“地母的金腰带”。换到夏国，前人们觉得那些名字一点都不雅观，就把金腰带取名为“金穗”。

    余简单讲解几件神器，然后指着眼前的碎片说：“皇腾，传说是地母头顶的冠冕。”

    姬乐马上想到所谓的“大地主权之战”，或许这冠冕就是地们争夺的关键所在！

    迟疑下，见四下无人，余才偷偷说：“殿下，根据夏国多年收集的神话资料，我怀疑地母七神器的来历可能并不是本世界的产物。”

    “本世界？”

    “在远古神话中，有地母诛杀恶蛇的传说。”

    相传，在世界开辟不久，有一条匍匐在水下的大蛇。那条大蛇每当朝阳升起，便从水中出现，吞噬在天空中行走的天神。

    后来是地母冒险下水，和大蛇搏斗九天九夜，将其击杀，并且用蛇尸构造大陆。

    “所以，你怀疑这些神器是利用那条恶蛇打造的？”

    “没错。我怀疑，南宇山之所以攻击我们夏国，为的就是这件东西。”

    皇腾，按照余的推测，是以恶蛇的头颅打造而成，象征大地的主权。只要能集合所有的冠冕碎片，就能获取大地的权柄，成为新一代的大地之主。

    “风娥和杨柯被地母神器碎片逼退，如今想想，可能也正是皇腾的碎片？”姬乐望着悬浮的神器碎片，缓缓伸出手。

    姬乐体内的地母神性陡然变化，射出金光击中碎片。

    “姬乐！”

    “殿下！”

    在青年和余眼中，碎片瞬间从方坛离开，飞向姬乐额头。

    青年不假思索，他鼓动武魂，力量灌入左手，一道道赤气缠绕着手掌，对姬乐额头上的碎片抓去。

    碎片凭空闪烁光环，厚重的神力光辉将青年的力量抵住。然后，碎片再度延伸一道道金色丝线，在姬乐头顶编织成崭新的冠冕。

    同时，姬乐身上也不断有信仰力量流入那件虚幻的冠冕，促使地母神器的变化。

    被地母之力阻拦，青年仍不肯罢休，打算再度出手。余赶紧拦住他：“阁下，等等。这神器可能没有恶意，而且看上去，似乎是认主了？”

    “认主？”

    “对。”余盯着姬乐的额头，她猜测说：“殿下体内有来自地母神的神性，那缕神性和神器碎片一起置放多年，可能彼此间有感应？”

    而且，来自巫女的灵觉告诉余，姬乐并没有任何危险。

    在余劝阻下，青年暂时按捺下来。

    等了一会儿，借助姬乐体内的信仰力量，神器碎片在姬乐头顶重新编织一件金丝蟠龙冕。

    金龙长吟，霞光普照。一条活灵活现的小金龙趴在冠冕上，龙身牢牢抱住碎片幻化的红色宝珠。

    “这冕……”姬乐摸着头顶的帽子：“仅仅一块碎片就能自动变化为全新的神器？不愧是地们争夺的大地权柄神器。”

    这件神器的品质很强，姬乐在戴上冠冕的这一刻，感觉自己和夏国的国土拥有更深一层的掌控力。

    “我算明白，南宇山神是如何将杨柯他俩逼退的了。如果他手中的确拥有皇腾碎片，那么调动大地权柄，可以轻松驱逐任何在自己领域内的异端。”

    姬乐在戴上蟠龙冕后，终于了解地神之争的本质。

    地神之争，又名地冕之战。指的就是地母七神器排名第二位的皇腾。这件神器是地母利用混沌古蛇打造的七角蛇皇冠，拥有号令大地的神能。在千年之前的那一战中，冠冕破碎，飞向大地各处。

    但冠冕的神能并没有消失，每一块飞散的碎片都能掌控一片土地的控制权。如果将冠冕重新聚合，就能复原地母神的权柄。