    王庭商量盐池的事，足足拖到半夜。m.x23us.com当余从王宫走出，已经饥肠辘辘。但她根本顾不得吃饭喝水，赶紧去灵宫永乐殿向姬乐禀报最新情况。

    此刻，永乐殿中一片欢声笑语。姬乐正设宴邀请风娥在此做客。在他的逗弄下，风娥全场下来，笑声不断，早把在南宇山受挫的事情抛之脑后。

    余悄悄走进来，看到姬乐面前摆放的几撮盐堆。

    姬乐笑眯眯问风娥：“殿下，我们夏国对盐礼祭了解太少，不知这里有什么注意事项？”

    风娥小口抿着桂花茶：“盐礼祭，是夏国的说法。在图穆，被称呼为“天父节”，在多雅称呼为“圣盐节”，在巴多称呼为“巴克拉”。这是一个影响整个大陆的节日，祭祀神王为首的众多天神。历年，因为在这种祭祀上出岔子，从而被天神降罪毁灭的国度有几十个。”

    “这么严重？”姬乐故作惊讶：“那倒要好好问问这方面的禁忌。不过殿下，天神真需要‘盐’这种东西吗？”

    “盐为洁物，能驱邪。算是一种不错的供品。”

    “驱邪？”姬乐表情古怪。

    盐能驱邪，这种习俗在华夏古代也有。什么“盐茶五谷祛邪鬼”“盐米镇宅扫阴气”……这等迷信说法在神州大地广为流传。就连周边几个国家，也有用盐驱邪的习俗。

    但在神话时代，怎么还有这样的说法？难道所谓的食盐，真有什么魔力？

    风娥走过来，手指动了动姬乐跟前的盐堆，她轻轻摇头：“不行，你这品质太差。要做供品的话，纯度根本不够。”说着，她指尖冒出一缕光芒照射盐堆。那堆由术法力量造就的盐粒，逐渐浓缩为一颗绿豆大小的十二面晶体。但晶体混浊，呈现灰白色。

    “你瞧，提炼的盐晶太少了。而且纯度也很差。真正的高品质，要有三十六面，晶莹透亮才行。”

    “这盐晶”姬乐能从这颗盐晶中感受到某种神秘力量。

    “天神们收集洁盐，最大的用处就是提炼这种盐晶。这种东西除却储存神力外，还可以用来驱邪净秽。加上晶莹透亮，外观漂亮，在天神间也算一种高价品。”

    天神们收集食盐，是为制作盐晶？

    姬乐将盐晶接过手，仔细感应盐晶内部的力量。这股力量对他而言，隐约有种熟悉感。

    “好像在哪里见过？”但仔细想，又回想不起来。

    “殿下，能不能多制作几枚盐晶？”姬乐连忙请风娥将其他两撮盐堆精炼为盐晶。

    风娥再度伸出手，纤细的手掌在盐堆上轻轻一拂，微风带起青色的神力，将盐堆浓缩为警惕。

    只不过这两枚晶体，同样不是三十六面。左侧那枚晶体有十三面，右侧有十八面，且体积略大，亮度较高。

    青年在旁边观看全程，目光一凝，盯着左侧的晶体暗思：“人造盐和天然开采，差距这么大吗？”

    左侧的食盐，是史皇氏以文字神通，抽取天地间游离的元气力量凝造而成。右侧的食盐，则永乐殿的库存，从盐池提纯加工过的精盐。

    相较之下，丛艳池开采的精盐，提纯的晶体更优。

    再反观史皇氏那枚晶体，以及自己提纯的晶体……

    姬乐心中一动，恍然间明白三种食盐的不同。

    “我以‘文字神通’具现食盐，是以地球上的食盐作为样本。而老爷子用夏国日常食盐作为样本，理论上就是仿照盐池提纯的精盐。这两种，都是从天地间抽取游荡的元气力量，塑造为食盐的模样，是一种造物手段。提纯后的晶体，更像是天地元气的凝结物。而夏国库存的食盐，则是从盐池开采提纯而来。其品质更高，说明在大地孕育的盐矿中，那种神秘力量比空气中所含要多得多。”

    “那么，天神们所要的东西恐怕并不是食盐，而是食盐中蕴藏的某种神秘力量？”

    这种神秘的物质在大地盐池内存在，并且可以用天地元气进行转化。说明，是一种特殊的能量？

    风娥殿下指着三枚晶体说：“最右侧这枚晶体的品质还成，就是体积有点小。给陛下进献的盐礼，最次也要提纯一颗人头大小的晶体。如果做不到，那么……”

    天主降罪，连风娥都没办法。

    “还有主神和其他大神。大家要求都很高，你不准备一仓库的洁盐，恐怕根本不够祭祀所用！”

    一仓库？

    青年和旁听的余心中一紧。

    如今夏国国库的盐根本不够用，哪里能挤出那么多给天神们？

    “放心吧，这件事我们有分寸。”姬乐含笑应下，过了一会儿派人将风娥送走。

    女神一离开，青年马上说：“姬乐，看情况的话，我们就算把库存都拿出来，都未必足够！”

    天神们数量那么多，且大神们要求的洁盐太多，夏国根本承担不起啊！

    余：“算上这些日子的开销，我们将国库寄存的食盐全部搬出来，也不过是将将够用。而且，可能还要从民间征收。”

    毕竟年年进献，夏国根本攒不出太多的洁盐，只能一年一年被天神们收割。按照月前的规划，只要将盐池那边的寄存运送过来，应该能撑过这一次祭典。

    姬乐转动笔杆，思索道：“暂时用国库顶上，应该能够用。至于国民们，则用我们人工制作的食盐。放心，这种食盐的本质就是天地灵气，不会害人的。”

    “余，回头你动员灵宫所有人，大家一起行动，制造食盐并不难。”姬乐说完，仿佛想起一事，感慨道：“还是老爷子的文道运气好。有这个机会，正好推动全民学习文字神通，加速推广。”

    “当然，这只是不得已之策。目前当务之急是寻找新的食盐来源。当初夏国覆灭那么多国家，肯定留有记录。回头派人搜查情报，一定要在附近找到其他盐矿。”

    顿了顿，姬乐又说：“方才殿下的话，你们也都听到。盐晶另有用途，最佳方式就是从大地盐矿中提纯。我怀疑，夏国盐池的消失，可能跟天神有关。”

    青年：“是某位天神出手？不过阻拦我们参加盐礼祭，对他们有什么好处？难道又是南宇山？”

    “对了，殿下，能不能请您找一个人？”余赶紧托姬乐搜索荀安的下落。

    “荀安，荀宁远？”姬乐闭上眼，遥遥感应荀安的下落。

    忽然，他手指向东北方：“在那里，我能感觉到，除却他之外还有其他国民。数量不少，但目前全部陷入沉眠。”

    最后，姬乐豁然起身，仿佛感受到什么威胁，急忙道：“快让杨柯去救人，我感觉情况有点不妙！”

    搬空整个盐池，怎么想，这背后都大有问题。在姬乐的感知上，那位神秘存在恐怕要杀人灭口了！