    姜太公，唐宋尊奉的武庙主祭，封武成王，和文宣王孔子并尊华夏的文武双圣。www.x23us.com

    同样，武庙效仿文庙的规格，以汉初张良为配祀，定武庙十哲。

    姬乐说青年和管子在武庙没有一个正经位置，是指二人最初不被列入武庙十哲坐侍。

    还是后来唐德宗时，添加随侍的六十四人，才将管子和青年归入其中，勉强算是站在十哲身后。

    但是，你架不住管子励志逆袭！

    宋时，武庙名额更换频繁，堪称华夏史上最大规模的粉丝撕逼之一。

    比如宋祖就曾以“起杀已降，不武之甚”为由，将武安君白起从十哲除名。后来吴起也被除名，加上原本列为十哲之首的亚圣张良提抬为配祀，地位更高一等，空出三个座位。让范蠡、管仲、郭子仪纷纷上位。

    姬乐和史皇对青年讲述后世的这个典故，并安慰说：“武庙排名多比照武勋。管子武勋远不如他治国有名，在这便有所低估。至于你英年早逝，可谓青史一大憾事。”

    青年死得早，无法更进一步取得更加耀眼的功勋。不然，这武庙之中说不得也要添他一座。可即便如此，二十余岁便位列武庙，也是难得的殊荣。

    听二人的解释，青年又问了几个自己同时代的将军。

    姬乐哈哈大笑：“放心，你家舅舅肯定在，李广老将军也有。不过要说汉朝我最欣赏的，当是邓禹。”

    “邓禹？”坐在殿内随侍的余猛然抬头。

    姬乐三人谈论故土演化的历朝文明，并没有瞒着余。这等事情，也没什么瞒的必要。姬乐还打算在九宫城重立文武庙呢，巴不得这些人多打听一些故土的事。

    “殿下所言的邓禹？可是光武中兴时期的元侯？”

    “正是。”

    汉光武帝麾下云台二十八将之首，邓禹也是武庙之中的有名人。

    “既然殿下欣赏元侯，过几天可以召邓家子过来瞧瞧，看他是不是有先祖遗风。”

    “邓禹之后？”姬乐闭上眼，通过国灵的权能查阅国民名单，恍然道：“就是那个驻守边台的银甲小将？”

    “没错，他也是我们同辈人物。早年便随其父镇守边台，提防附近诸国骚扰。”

    目前大地诸国最大的困扰，就是人口太少。如图穆、大夏、多雅这些王国，他们影响力辐射的范围很广，周边小国部落都被清扫一空，拥有辽阔的国土。

    然而……你没有人口进行安置移居，只能眼睁睁看着大片国土闲置。

    夏国除却在国土边界立碑外，还在稍微靠内的地方设置边台，和九宫城作犄角之势，以作看守边境之用。

    当然，震慑性高于实际用途。如果只是一二小民在国境边缘找吃食，夏国也没办法调动大兵捉拿。更多的因素，是提防其他国家大举入侵。

    “按照规矩，边台将领三年一换。再过一月，便是邓家大郎回城的日子。”

    “那倒要见见了。”

    姬乐对邓禹的喜爱，很大程度上来源刘秀。毕竟在历代皇帝中，他最喜欢刘秀。而他家友人也曾吐槽：“你崇拜刘秀，我看不是因为他的功绩，而是他的运气吧？抽卡游戏的时候拜刘秀，简直无聊死了！”

    众人坐在殿内说说笑笑，很快天色泛起鱼肚白，红日冉冉升起。

    姬乐精神一振：“时间到了！”

    他再度带人来到中庭，前方摆下三座香案。两侧分别摞着史皇氏写下的《管子》八十六篇。中央香案上，是姬乐自己誊写的《管子》第一卷，以及女闾美姬们用过的纱巾和一撮洁白的咸鹾。

    盐政之始，女闾之祖，加上后人托名著作《管子》。

    一切准备就绪！

    姬乐摩拳擦掌，看了看天空中的红日：“大日当空，为阳时，适合召唤男性。根据风向，要面朝东而立……”

    青年和史皇氏站在旁边，听他口中念念有词，忍不住翻白眼。田平因为听说这次要降灵管子，也过来观礼。看到姬乐的做派，露出好奇之色。原来国灵殿下的召唤之术这般玄奇吗？完全看不懂。

    “别理他，瞎胡闹，一点用都没有。”青年双手抱胸，嗤笑道：“他是国灵，自身便是媒介，哪里需要这么麻烦？只是诸夏英杰众多，随机性太大，他这是给自己添加一点心理安慰呢。”

    姬乐焚香净手，默默在心中拜过“刘秀”以及“福神”，祈求鸿运加身后，才走入中庭地面上的召唤阵，拿出黑彘王遗留的精魄。

    身边卷起茫茫赤云，召唤阵上空升腾薪火，更有一颗庞大的文明树虚影升起。树影和火光交融，又有一批物资落入召唤阵。

    “又是衣服啊。”青年等人不置可否。反正这几天姬乐用信仰力量进行具现，大多都是衣物。

    不过这次，在衣服之后却出现了几株植物。

    史皇氏重瞳大睁：“甘蔗？田平，快！赶紧拿下！回头送去农宫种植，此物可制糖。”

    一听这话，田平赶紧上前抱起几颗甘蔗。

    “有糖了，那么盐说不定也有希望，或许这次真能找来管仲？”史皇氏看到姬乐的降灵，不由升起些许希冀。

    很快，精魄飞入薪火，又接引一尊全新的人影降落。赤光霓霞腾空，从光辉中姗姗走出一位体态婀娜的美女。此女五官端正，粉面朱唇，有沉鱼之貌。站在召唤阵内，宛如一朵立在凌波之上的菡萏花。

    女的？不应该是男的吗？

    姬乐抬头看看天空，现在的确是白天啊！这歪的有点狠啊！

    他目光落在召唤管仲所用的那条纱巾上，难道是这条纱巾的问题？

    青年也低声问余：“这纱巾哪来的？”

    “是金桂阁张飞燕用过的东西。殿下要从女闾找纱巾，所以就从她那里讨来一条。毕竟张飞扬可是女闾赫赫有名的美女，用她的东西可能会管点用？”

    “原来如此。”青年嘴角带笑，盘算待会儿要如何去嘲笑姬乐。

    赤霞散去，女子接收薪火传递的信息后，很快明白自己的处境，柔声对姬乐行礼：“小女夷光，见过殿下。”

    贝齿轻开，恰似一抹白云乍于清霄，让人心神荡漾。那声音更如同一汪清泉渗入心底，让人平添三分好感。

    “夷光？”姬乐表情无奈：“我要召唤的是夷吾，不是夷光，莫非是管子姐妹之类……”

    姬乐神情失望，但有田平的例子在前，他自然不会再有什么怠慢之举。便上前打招呼：“我乃夏国之灵，请阁下助我大兴文”

    突然，姬乐脸色一变，恍然大悟：“夷光？施夷光？”

    这……这也算中大奖了吧？

    青年本欲过去嘲弄，可听到这个名字后，乖乖闭上嘴。