    施夷光！

    青年心中叹息：此时此刻，我倒是有点相信这家伙的强运。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ老爷子说过，在后世他那个年代，似乎要把这种人称呼为“欧皇”？然后找人套麻袋揍他？

    施夷光，哪怕青年都有所耳闻。

    赫赫有名的越国美女西施，也是美人计的典型案例。

    “原来是施姑娘。”姬乐请施夷光走回前殿入座，询问她对夏国的看法。

    施夷光在世人眼中，是一位绝世美人。但是别忘了，在美人外表下，她也是一位女间。能在吴王宫廷挣扎多年，她深知谨小慎微的道理。

    “初入夏国，尚不知事，不敢有所妄论。”

    “你们啊，一个个都这么今生。阿姐如此，田平先生也是这样。”姬乐摇头感叹，不再揪着这个话题。

    “对了，我记得大家降灵时，都会携带一件物品或者特殊力量。不知姑娘是什么？”

    西施看着姬乐，幽幽说：“小女子初来乍到，还不熟悉自己的身体，不知殿下所指为何。”

    姬乐盯着西施看了一会儿，忽然笑了：“那就算了吧。我也就随便问问，先让余带你下去梳洗一番，换上夏国的衣服。”

    余起身，带西施去后头更衣。

    等姑娘们离开，在场只剩青年、史皇、姬乐、田平后，青年忽然道：“她没说真话。”

    “她要是敢初来乍到就把一切都表明，我不认为这种女人能在吴宫活那么久。”姬乐淡淡道：“女间的经历让她戒备心极重。加上她从吴王宫离开之后的经历。有人说，她被越国灭口。有人说，她跟陶朱公隐居。刚才看她那模样，我都没好意思问。”

    可看她的态度，对周围各种警惕，可能最终的下场并不怎么好。

    “至于她那个能力，不管怎么想，也跟如今的局势无干。”

    西施美则美矣，但她没办法制盐，于眼下又有何用？

    姬乐感叹起来：“我这运气时灵时不灵，降灵夷光大美女自然是好事，可时机不对啊。老爷子，降灵的便利方法恐怕不行，只能另寻他策。”

    “只好如此了。”

    “殿下。”田平忽然开口：“您对这位姑娘，打算如何安置？”

    “先让她随余接触夏国，至于工作，暂时不着急。”姬乐道：“我夏国此时的处境，尚不需要用美人计。何况，她本就遭遇孤苦，我等又何必再度逼她重复生前经历？”

    史皇听后，频频点头：“殿下一片仁心，这才是夏国之福。”

    青年也对姬乐稍稍有些改观：“我还以为，你要来一个物尽其用，让她去天神那边做女间。”

    “她不是物品。”姬乐严肃说：“她不是，诸位也不是。不论薪火召唤的原理是什么。是本人？亦或者新生灵？但在我这，诸位都是拥有感情，拥有真正灵魂的同伴。

    既然大家能在此世界相逢，那就是缘分。在振兴华夏的大业之余，大家可以享受新生，迎接自己的新生活。”

    “帮你们把什么老婆孩子都弄来，根本不现实。但你们在这里重新成家立业什么，我乐见其成。当然，缺点可能是不好生育。”

    毕竟大家的身体构成和一般凡人还有差异，到底能不能生育，总要来一个实例才知道。

    姬乐的目光落在青年身上，暗暗思索：“要说生育的话，肯定是男性更方便实验。老爷子年纪大，绝对不会成家。田平先生似乎目前也没这打算。至于他，他这血气方刚的，要不要给他娶几个老婆？要是真能生育的话，还可以增加夏国的人口，培养一些优秀后辈。毕竟他们家的基因，可能挺不错？”

    青年虽然不知道姬乐在盘算什么，可看到对方的眼神越发诡异，便皱眉问：“我怎么感觉，你在思考某些失礼的事？”

    “你想多了。”姬乐轻飘飘一句话，将话题扯开：“总之，夷光姑娘生前已经很苦，如今我们不能让她继续做间谍。”

    青年果然被转移话题，赞同说：“我汉家天下，且轮不到一个女子用这般手段来牺牲自己。”

    “今天就这样吧，田平先生回去培植甘蔗。夷光暂时留在灵宫，随余一起行动。”

    “至于两位，随我一起盘算如何寻找新盐。我从地母那边，得知一些新的东西。这盐，果然是一种特殊的物品。”

    地母神化作新大陆后，山河间存在的各种矿物质，全部来自地母神躯蕴含的各种元素。从这些矿物质中，可以提炼地母的神力。

    没错，盐晶就是从食盐中提纯的神力结晶。不仅仅是盐，通过金、铁、玉、石等等大地衍生物，都可以萃取地母神力。

    盐礼祭，只是一个名头。其本质就是让大地上的生灵搜刮洁盐，供天神们转化为神力结晶。

    当然，这种原盐不仅仅来自地母神，同样来自天主。阿阳部落通过日光析取洁盐的术法，就是从天主和日主逸散在外的神力中进行凝聚，然后供天神们再度回收。

    至于海盐，则是另一个神力结晶的来源。对此，姬乐有一个模糊的猜测，但目前还没有印证。

    当然，目前神力结晶的使用方法还不广泛。除却那些强力大神外，风娥等年轻一辈的神，对此了解甚少。她们甚至不清楚盐礼祭的真正目的。

    当田平离开后，姬乐将盐晶的事告诉二人。

    史皇沉吟道：“有转化提纯的方法，那就可以逆转衍生，生成更多的食盐。如果我们能弄到一些盐晶，或许几百年内的食盐来源都不需要担心。”

    姬乐不是打算跟天神们做生意？只要运作好了，从女神们手中弄一些盐晶，应该不难。

    青年忽然笑了：“姬乐，还记得你刚才画的那个阵法吗？那个神秘人打算利用阵法提纯盐晶。你给杨柯说一声，让他从那里夺取一些盐晶不就得了？反正那也是夏国的盐池。再说，有盐晶的话，祭祀的时候直接给天神盐晶，更加省事。”

    “那岂非暴露我们夏国有提纯盐晶的技术？恐怕又是一顿挨削，还是给他们洁盐，咱们自己拿着盐晶另做他用。”

    盐晶是提纯之后的神力结晶，夏国自己也可以利用盐晶制作神器，或者提升几位半神的实力。

    “待会儿，让余去传话。”

    话音刚落，就见余匆匆走来，她露出喜色：“国君那边已经成功救人。他们击退那尊神秘半神，救出荀安一行。只是荀安在交战时，从祭坛核心处吞下一块金色的物体。”

    “金色物体？”姬乐想到地母传承的一条信息，豁然起身，急切说：“赶紧让他们回来，那位半神肯定会在半路夹击！还有，让杨柯他们随行的人用术法封印荀安。那块金色的东西对他有害！算了，还是我亲自去！”

    金色的盐晶，如果地母信息不假的话，恐怕夏国撞大运了！