    阴霾的天空闪现雷光，在那若隐若现的云雾中，伫立一尊尊天神。www.x23us.com此刻不论风声、雷声亦或者日月光辉，都化作攻击的利器冲向大地。

    可在姬乐的视野中，一只芊芊玉手缓缓升起。那手掌起初并不大，可伴随手掌张开，宛如天地纳入一掌乾坤之内，把天神们的攻击全部接下。

    “地母？是了，这是地母之战的记录！”姬乐马上明白，那冠冕带着自己回溯千古，让自己见证千年前的一幕。

    地母，无愧造物主之称。不管天神们如何攻击，站在大地上的母神都能从容将攻击抵消。

    忽然，背后袭来一道银箭。地母看也不看，手臂上的臂环射出金光，立刻将银箭吞没。

    但母神在防御后，幽幽一叹：“你是我亲手打造的月亮，现在也要站在他那边吗？”

    月神不敢言语，偷偷跑回天神中不再露面。

    地母摇摇头，继续和诸神对战。只是姬乐能感受到地母心中的那股愤怒和失望。

    “毕竟这些天神都是她和天主的造物和血裔。如今联合起来对付她，难免让她心寒。”

    关于诸神的这一战，姬乐并无法了解太多。哪怕他以旁观的角度观看这一战，也有许多事情无法理解。

    比如，地母只不过轻轻挥挥手，怎么突然间一大群天神从云雾中坠落？

    再比如，天空中的光辉闪烁九次，大地怎么就凭空倒转了一百八十度？

    在姬乐的观察中，地母和几位强力天神的动作都很平凡。但正是这些朴实无华的攻击，撼动了整个世界的法则。

    地母调控大地引力，瞬间把天神拉向大地。风雷之神慌忙修改世界法则，在天地间制造失重环境，重新脱离大地引力。再比如，月神修改自己的法则，以潮汐淹没大地，通过另一股力量牵绊地母。

    总之，这些强力大神们的战斗都是涉及法则层面的无形交锋。姬乐纵然回归这个时代，也无法理解他们的战斗方式。

    “不过，如果我能真正理解这一切，或许我自己就可以洞察法则，成为天神级别的强者了。”

    种种战斗让姬乐看不清晰，他只好默默记下，等待未来成长后再来回忆。

    可随后的一幕，倒是让姬乐清楚的明白，地母是为什么失败的。

    在天神们牵绊地母的同时，尚是半神的战神带领一众同伴在大地之脐的位置上，摧毁地母的一处神庙。

    那一刻，地动山摇，整个大陆下方传来怒吼与咆哮。一道道裂缝布满大地，宛如大蛇身上的蛇鳞，让整个大陆活过来了！

    深渊中，两道粗壮的红光射向天空，不少天神在光辉照射下，当场死亡。

    地母见状，赶紧出手将这些天神扔回神殿。

    “你们疯了！”地母看到大蛇复苏，怒斥天空中从不露面的那尊造物主：“你竟然让他们去唤醒古蛇，难道你就不怕世界就此毁灭吗！”

    深渊中，蠢蠢欲动的黑影扑向地母。

    “糟糕！”地母头一次惊慌失措，挥舞手中的权杖攻击黑影。

    “余说的没错。远古时代的大陆，是以大蛇的骸骨创造而成。换言之，地母虽然是创造者，是大地的主人。但她和大地的联系仍是通过自己身上的神器，是间接掌控蛇形大陆。”

    随着战神捣毁那座神庙，破坏地母对大地的绝对掌控后，大蛇的恶灵从地下飞出，阻碍地母的战斗。

    而一方面应对大蛇的攻击，一方面又要保护天神不受蛇灵伤害，甚至还要承受天神们的背后攻击，终于地母撑不住了。

    从这一幕后看，姬乐心中不知是什么滋味。

    他亲眼看到，好几个被地母扔回云界的天神重新站出来，在天主的命令下继续对地母发动攻击。

    而地母从始至终，没有杀死一位天神。

    “怎么看上去，地母才是受害者？”姬乐的视野看向四周，蛇形大陆在蛇灵脱困后，附着的地母神力统统消失，再也无法悬浮于海面，被愤怒的海啸直接吞噬。

    地母赶紧将腰带一抖，将大陆上的动物和凡人保护起来，以金腰带化作的巨舟飘荡在海面。

    而失去大地作为支点，在天和海的夹击下，在诸神的暗算偷袭以及种种牵绊下，最终地母败落，被诸神联手车裂。

    “你真以为你赢了吗？”庞大的女性身躯被肢解散落在汪洋中。，充斥磅礴神力的金色神血溅射在海洋之上，形成一片片全新的陆地。

    断肢被车裂后，仍在挣扎活动，地母一只手探向天空，仿佛要抓向天空中的诸神。

    天空中，天神们惊慌失色，纷纷逃回自己的神殿，唯有一股浩瀚渊博的神力从云界至高天轰下，冲向下方举起的手掌。

    这一刻，日月齐暗，世界重新陷入黑暗之中。

    纵然地母仅剩下一只断臂，她死前爆发的力量也让众神望尘莫及。唯有天主，地母的丈夫，世界另一位造物主才有能力击败她！

    最终，地母在天主的力量压制下，断肢渐渐变化为山脉。而血泊在地母挣扎中逐渐扩散，非但覆盖海域，也把那些断肢一并包裹，化作崭新的大陆。

    “这就是大陆的来源。”姬乐暗暗忖度：“余所言的远古神话不假。最初的大陆是以混沌古蛇铸造，面积很小。所以，地母才会在天神的攻击下化作新大陆，用来支撑整个世界。”

    击杀神来构造世界的神话，姬乐在地球上也听说过。仿佛这是众多神话的一个共同点，是命运传承的必然。

    咔嚓

    姬乐忽然听到清脆的声响，随后地母头顶的七角蛇皇冠碎裂。

    没错，不是被天神们打碎，而是神器皇腾主动破碎！

    也就是这一刻，姬乐的视野陡然一变，真正看到倒在血泊中，逐渐土石化的地母尸骸。

    姬乐恍然大悟：“我目前所看到的一切，都是皇腾当初记录的历史吗？”

    属于姬乐的那一块碎片越飞越高，最终没入新大陆的某处，消失不见。只是在最后关头，他看到地母脸上的表情。

    有愤怒，有失望，有哀伤，但最终化作一个诡异的笑容。

    冰冷的目光望着天空中的诸神，头颅也渐渐化作大地的一部分，但地母最后一句话如同利剑，悬在每一位天神的头顶。

    “一切才刚刚开始。”

    正是这句话，让天神们惶惶不安，面对大地出现的异度文明作出种种计策。面对地母救下的那些凡类，进行各种打压和笼络。

    他们担心，有朝一日会有地母意志的继承人出现，将天神的统治全部碾碎。

    “姬乐！”青年狠狠一拍，声音如雷霆在他耳畔炸响，总算将姬乐唤醒。

    他回过神，下意识摸上头顶的冠冕。

    青年双手抱胸，皱着眉问：“怎么回事？你在这里呆站快小半个时辰了。”

    “没事，刚才得到地母传承，了解一些往事。”

    通过冠冕传承的信息，姬乐总算明白地母目前的真正情况。

    的确，地母死掉了。但是死后神魂消失不见，只有骸骨化作世界的基石，构成全新的大陆。并且，如今的地冕之争以及国灵诞生，都能看到地母在背后施加的影响。

    “她肯定还保有意识，并且在暗中进行活动。”

    “而且，天主的状态远没有我们预想的那么好。”

    击杀地母后，天主肯定也受到相应的创伤。只是通过天地权柄的归一，让天主真正成为世界主宰，成为诸神唯一的陛下，从而将伤势遮掩下来。

    “但是天主已经无法再如千年前那样，亲自降临真身施加灭世级别的战力。”

    不论是对异域文明施加诅咒，还是以天谴摧毁天角城，都远不及当年和地母大战时所爆发的神能。

    昨天有一个舵主，今天算是加更还债。所以目前还是十九更，四月一日上架，到时候大爆发。