    永乐殿，姬乐意识回归后，仍密切关注荀安等人的对话。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    成为国灵就这点好，只要姬乐愿意，在全力观察下，可以探知任何一处国民的对话。对国灵们而言，这就如同一场场充满喜怒哀乐的戏剧，打发他们乏味而漫长的时光。

    面对荀安的询问，杨柯本来打算在背后说几句坏话，过一把嘴瘾。但刘胜在旁打断，以旁观者的角度，诉说夏国如今的情况。

    “殿下从某种意义上，体现我们夏国的文明。比杨柯这家伙更有君王之风。”

    “喂喂……”

    刘胜不理旁边叫嚣的杨柯，继续说：“仁德、知礼、谦和、宽厚……总之，殿下有君子之风，回头你亲眼看看就明白。”

    “国灵啊。”荀安穿好衣服下地：“那的确要找机会答谢殿下的救命之恩。”

    “等等，我可是冒险过来救你，你光谢他，不谢我？”面对两个损友的一致攻击，杨柯差点跑去蹲墙角画圈圈。

    “我不是答应去王庭帮你吗？”荀安伸着懒腰：“至于殿下……百年国灵，不仅是我，建节他们也会很好奇吧？”

    刘胜苦笑：“建节知道这件事，怕会直接弄死殿下吧？”

    邓建节的脾气，活脱脱杨柯第二，而且比杨柯更凶。得知国中出现这么大的变数，第一反应就是弄死，根本不带商量。

    “哪有那么严重？来来来，帮我合计下。回头给殿下的谢礼，要送什么？”

    但很快，答谢姬乐的机会就来了。

    荀安醒来不久，他们就碰到好几头神兽的攻击。荀安甚至亲手杀死其中一头长满鱼鳞的蛇形水怪。

    “你力量提升这么多？”

    “我也不知道。”荀安握握双手，浑厚的灵力在体内奔腾，让他有种想要宣泄的鼓胀感：“我能感到，此刻我的力量，似乎已经达到四鼎上限，快要突破五鼎了？”

    “总之，是好事。”杨柯和刘胜对视一眼，明白这都是那枚金晶的效果。

    “那就用这头神兽来答谢殿下吧。”

    三人目光落在蛇形水怪身上。这头神兽很特殊，是夏国从来没有记录的神兽。

    刘胜：“长着鱼鳍，像是水里面的神兽。不过这种水中怪物怎么好端端跑到陆地上攻击我们？”

    杨柯：“先弄回去，让灵宫去研究。”

    刘胜：“那我主持祭祀。”

    造化金晶很特殊，无法通过一般手段传送回九宫城。但普通神兽尸体只需建设神坛，以祭神的方式就可让对方接受。

    姬乐尊主灵宫，刘胜通过妇好构架祭坛，很快就把这头神兽的尸体送回九宫城，落到姬乐手中。

    “水属性的神力？”姬乐感应这具神兽尸体，从体表依稀能闻到咸腥的海水味。而神兽蕴含的力量，更仿佛让姬乐置身于大海一般。

    “这神兽来自海洋？还是说，那个神秘人同样来自于海？不过海里也有神明？难道我那个猜测是真的？”

    命余收好尸体，姬乐再度取出神兽精魄。

    蔚蓝色的光球里，蜷缩着一条蛇怪。

    “好想用掉啊！”盯着眼前的光球，姬乐趴在桌案上，不时拿手指戳动水球，内心陷入天人交战。

    “到底要不要继续召唤盐神？从目前情况看，盐神并非必须。用盐晶应付天神，然后我们自己用其他办法制作食盐，也能支撑下去。但管子的确是一位大佬……”

    理智告诉姬乐，目前并不急需选择下一位英杰降世。但内心“抽卡”的**却在不停蛊惑他：“抽吧，抽吧，凭借我的强运，肯定又是一张王牌！”

    “现在夏国研究武道有所小成。可以在国内推广‘武魂’的修炼方式。加上妇好阿姐开始培养女兵，并不需要担心兵力。”

    何况，风娥三姐妹答应帮忙庇护夏国。有神明坐镇，足以抵消天神层面的部分压力。

    接下来的时间，夏国只要专心围剿南宇山即可。

    “那就找一个搞工艺的？”姬乐用手指戳弄光球：“可惜那家伙把龙亭剑弄坏，不然可以召唤龙亭侯的。”

    龙亭剑！

    当初给青年那把剑的时候，姬乐就打算召唤龙亭侯，好把夏国的技术进行升级，点一点科技树。

    奈何龙亭剑毁，姬乐目前没有太大把握，也没指望一次成功召唤。

    “暂时看看吧。”

    “姬乐！”风娥兴致高昂的冲入永乐殿：“听说你们夏国没盐了？”

    姬乐脸上表情一变，沉下来：“谁告诉你的？”

    不是专门嘱咐，要对风娥保密吗！

    “这个你别管。”风娥急忙忙说：“我知道哪里有盐矿！”

    “嗯？”姬乐愣了下：“你知道？”

    “对！”风娥长发飘扬，得意洋洋说：“我可是一位大女神，这种事情当然清楚。”

    风娥常年在大地活动，在诸多血脉天神中，是向人道神明转型最完美的一尊女神。

    别看她在很多国家恶迹斑斑，但恶名本身也是一种神威的宣扬。在有些地方，风娥司掌“旅行”“流浪”等神职。除却各地的旅行者会祭祀她外，还有那些被各国排斥的孤僻流浪者也会跟风娥打交道。

    因此，风娥在大地上的消息极为灵通。

    “我记得在夏国东方，离开夏国不远处，就有一处盐矿。两百年前，那里是另一个异域文明的地盘。后来随着那个城邦覆灭，盐矿沉入大地深处。只要咱们挖掘，至少可以用五十年。”

    “五十年！”姬乐目光闪烁，心中有所意动。

    “你要不信，我可以带你去看看。”

    “我？现在？”姬乐迟疑起来。离开夏国，意味着他失去最大的依仗，万一风娥使坏……

    “当然，难道你不敢？还是把那家伙叫过来一起去？”

    “不，不用。”姬乐收起神兽精魄：“我跟你走，就咱们俩。”

    趁此机会，正好看看风娥的心意。如果她真有心帮助夏国，对自己没有威胁。那么事后，就可以为她建立神庙了。

    再说

    摸了摸头顶的冠冕，姬乐自信一笑，心道：“正巧，我也打算试试这件神器的力量。”

    地母神遗留的皇腾碎片，可不仅仅是一个标记大地主权的器物那么简单。

    姬乐站起来：“我跟你出门，不过要稍作准备，免得被人看破。”

    他私自出宫，就如同古代帝王白龙鱼服，肯定会被史皇等人训。所以，他要在永乐殿里留下一尊幻影来掩人耳目。争取在大家没有发觉之前，再回到永乐殿。