    一个时辰后，姬乐和风娥溜出九宫城。www.x23us.com

    这是姬乐第一次正式出城。

    城外春光明媚，和煦的清风吹过田野，舒卷阵阵花香。姬乐伸着懒腰，感受城外暖洋洋的日光：“着急吗？不着急的话，我打算先去附近的村落看看。”

    “没什么着急的，反正距离夏国不远，只要你不怕耽搁时间，都好说。”

    “那我们向东走走，我想亲眼看看这里的村落。”

    当日，青年回来之后虽然说了一些夏国村落的大概情况。但姬乐身为国灵，自认为自己有责任、有义务照顾自己的国民。这次偷偷出来，打算亲眼见证城外国民们的生活。

    先农礼过去不久，如今正是庄稼耕种的时间。二人顺着村落东行，一路上看到不少农民带着奴隶们进行劳作。

    “你们夏国的农业发展挺不错的，只可惜还没真正将术法力量结合起来。不然，可以节约很大一部分劳动力。”

    风娥虽然平日无法无天，没心没肺，但以神明的目光注视大地，对事物有自己的一套理解：“农业是一个国家的根本，唯有提高农业生产，扩充生产力，才能真正富民强国。”

    姬乐站在田渠边，望着远处耕种的国民们，沉吟问：“殿下，其他国家的庄稼都是一年几熟？还有，他们一般种植什么？”

    “当然是一年一熟。至于种植什么……也就是一些麦谷和蔬菜。对了，那些蔬菜的周期会短一些。加上神力作用，最多能一年三熟。”

    元蒙世界没有冬季，只有春夏秋三季轮转，气候温热，许多作物可以不依赖气候条件。只要用神力为土地增加生机，就能不断种植。

    风娥描述几种作物的模样，姬乐一一记下：听起来，倒像现代的番茄、玉米。也对，异世界召唤那么多文明，难保其中几个文明没有类似的作物。到时候，可以设法交流，兑换一些种子。

    “当然，其他国家虽然农耕技术高一些，但麦谷一类的产量，不如你们夏国。”

    夏国的确没有用术法力量提升耕种效率，但农宫却一直在进行“嘉禾”计划。

    所谓嘉禾计划，就是寻找高产的庄稼作物进行再培育。从根本上提升种子的品质，进而提高产量。还有故土带来的那些作物，在灵力刺激下发生种种变异，更进一步提高产量。运气好一些，能达到一年两熟。

    “多雅王国通过咒术进行耕种，各种悬空的器具会自行耕作，只需一二人进行操作，就能负责一大片田地。巴多那边虽然也是人力耕种，可人家的国民体质强，效率也比你们快。”

    “一个用术法替代劳力，一个用人力弥补技术的缺陷？我们夏国的选择跟他们不同。种子的培育是第一步，接下来才是技术的提高。不过多雅王国的技术有可取之处。毕竟，全自动化农耕，是农业未来的大方向。”

    风娥点点头：“我也这么想。自动化农业，可以解放劳动力，投入其他行业。尤其是以奴隶耕种为主导的夏国，更要抓紧研究农业技术。不然，等未来奴隶制取缔，可就麻烦了。”

    姬乐有现代的见识，风娥有神代的理念。两人虽然理念认知差异很大，但混在一起相互借鉴，反而让彼此大有启发。

    比如姬乐提出的全方位农田监控。在现代，可以通过电脑进行农业的监控。而在神代，风娥便提出利用神庙，打造相应的建筑，以神术进行检测，甚至进行恒温调控。

    “还可以让二姐的神兽进行小规模降水。”

    “至于土地的生机复苏。你们夏国的肥料太麻烦，回头用神术就好。”

    两人一边走，一边说，已经把夏国农业未来百年的发展计划，全部规划出来。

    红日攀上当空，光辉略有些刺眼，姬乐下意识举起衣袖遮挡日光。

    “你等等”风娥见状，根本不遮掩自己作为女神的身份，飞去农田和一位农夫进行交涉。不久后，风娥用两颗果子，从农夫手中换来草帽递给姬乐。

    “给你！”

    “……”看着风娥递过来的草帽，姬乐表情很纠结。平常，这都是我对异性的做法啊！

    “怎么？你不用？”

    “不，没什么。倒是殿下，你不需要吗？”

    “我的风轮能自动屏蔽日光，不怕！”风娥看着姬乐戴上草帽，配合他身上的锦衣华服，衣着很不搭调，更别说还有一顶蟠龙冕。

    风娥想了想，帮姬乐调整草帽的位置：“这样看的顺眼些。”

    女神大大方方靠拢过来，姬乐也不躲闪，任由她帮自己调整角度，用草帽遮住蟠龙冕。

    “对了，你刚才说多雅和巴多，那大穆呢？图穆王朝是如何治理农业的？”

    “图穆？”风娥皱皱眉，语气有些不喜：“他们祭祀丰收神，建立农神庙，通过神官们赐予的神术进行耕作。作为代价，需要每年对农神庙进行九次供奉。”

    “农神庙？几位丰收神？这么说，殿下也在里面？”

    风娥的表情立刻阴下：“不在，农庙七神里没有我。”

    图穆可是天神们的血裔，众多贵族身上都有天神的血脉。人家连自家祖先都祭祀不完，哪顾得上风娥这尊小风神？

    “所以，你们夏国一定要争气！回头我在这里作为丰收之神，把你打造成大地第一农业大国。到时候，要图穆好看！”

    不祭祀我？那是你们图穆王朝的损失！到时候，要你们乖乖过来求我！

    姬乐淡然一笑，和风娥渐渐走出田野：“殿下打算出气的话……我为你准备一个丰收祭，以国灵的身份号召大地诸国在夏国举办庆典，比较各国的农耕收获。类似盐礼祭，但这是专属农业诸神的祭祀。到时候，让殿下出气。”

    那样一来，还能趁机跟其他王国增加交流，换取他们的种子，进一步进行培植。

    “你要为我举办庆典？”风娥忽然停下脚步，美眸紧紧盯着姬乐。

    “对啊，到时候可以让各国比较这一年的收获，除却彰显国力外，还能相互交流，共同提升农业技术。而农业文明提高，对丰收诸神也有好处。此外，殿下作为我们夏国的农神，自然是庆典主角。”

    “这可是你说的！要为我单独建立一个节日！”

    “自然，君子一言驷马难追。我作为一国之灵，难道会背弃誓约，让夏国名誉受损吗？”

    “那一言为定！”风娥举起手，模仿夏国的礼仪和姬乐击掌，她正色说：“你放心，只要祭祀我。我肯定会确保夏国风调雨顺！不对等下”

    女神击掌之后，立刻补充说：“举办庆典什么的，三天之后我再给你答复！”

    “三天？”我看你现在很乐意啊？

    “就三天！三天之后我再同意！放心，我绝对不会爽约！”少女转过身子，拍拍略微泛红的脸，努力做出女神矜持的姿态，咳嗽两声：“这个话题暂时放置。现在时间不早，我们去找盐矿！”

    察觉少女不自然的态度，姬乐心中一动，暗暗犯嘀咕：我应该没说错话吧？难不成为神明举办庆典，还有什么深层含义？算了，反正不知者无罪。权当不知道。

    风娥祭起风轮。这金色大轮在二人面前变化成直径三米的轮盘，带着二人腾空而起。

    坐在轮盘上，姬乐打量下方的景色。和当初自己在夜晚浮空不同，白天的大地别有一番风景。

    而风娥，她在风轮上胡思乱想：“不好，刚才答应的太痛快了。按照雨神殿下的说法，在面对庆典这种事情的时候，要反复深思，不能降低天神的格调。需要展现天神们特有的高贵，出几个难题给凡人。等凡人破解后，才能同意他们给我举办庆典。”

    “不过我跟杨柯那些人关系不好。如果给他们出难题，他们会不会根本不去做？”

    别说为天神举办庆典需要种种仪式，就连建立神庙的时候也有一套专属流程。需要完成神明留下的题目，获取神明赐予的神器并送入神庙。

    这一步，风娥都担心杨柯他们不去做。

    “还是三天之后，直接答应吧！”经过一番内心交战，风娥殿下最终选择放下矜持，直接答应姬乐的请求。