    白光散去，姬乐重新恢复意识。x23us.com看着周围的场景，他脑中莫名浮现《天问》里的描述。

    “冥昭瞢暗，冯翼惟象。这里浑一片，无光无音，倒像是天地开辟之前的混沌？”

    姬乐突然升起一个荒谬的念头：难不成我又穿越了？这次，是不是能做一个盘古？

    蓦地，他看到不远处一团飘荡的气流。在气流包裹中，风娥同样看到自己，并对自己比划手势。

    姬乐也赶紧跟着比划，然而在这片空间语言不通，声音无法传递，二人比划的手势也根本看不懂。最终只能放弃交流，观察这片空间。

    “算了，联系不上，但至少我们俩都没事。应该是海之主神的神血和地母神的神性碰撞，将我们的意识拉入这个空间的？”风娥观察四周，暗暗揣测：“这个环境跟祖神提及过的虚无之海有点像。”

    虚无之海，传说孕育天地二神的起源之地。诸神居住的元蒙世界，就飘荡在虚无之海中。

    姬乐盯着这片无光的神秘空间。不知过去多久，空间出现三位巨神。

    第一尊巨神环绕飘渺无形的神力，宛如清灵莫测的天穹。第二尊巨神如同浑厚的大地，包容万物的神力充斥着无穷生机。至于第三尊巨神，就如同无尽的汪洋，神力凶暴而具有毁灭性。可在无尽的毁灭之中，又带来另一种别样的生机。

    第三位造物主！

    看到这位巨神后，姬乐瞬间明白：就是这个世界的第三位造物主！

    风娥小脸煞白，看着三尊巨神，喃喃道：“创世之前，神立于虚无之海。天父和地母联合分离大水，形成天空和海洋。”

    这是神族流传的创世传说。

    在世界开辟之前，唯有孕育创世神以及混沌生物的虚无之海。对虚无之海的记录，神族内部并没有太多。只是略略提及，那是一个没有光辉，没有声音的纯暗世界。

    而对创世部分，神族内部也只有天地之神分离“大水”的传说。轻灵之水缓缓上抬，形成天空。重浊之水默默下沉，形成海洋。神话中根本没有提及，那所谓的“大水”竟然也是一尊造物主！

    “看来，的确如我猜测。这个世界的构成是三元体系，而不是单纯的两元结构。”姬乐暗思：“这么想的话，我们看到的海之主神，应该就来自第三尊造物主？”

    三位造物主分别象征天地水的三元世界观，构成世界的三种基本形态。

    天主是气，是流动的风，概念的雷，无所不在的命运。海神是形，在气之上附加形体，让虚无的气具备形象，他司掌着水之力，是平衡天地力量的中轴。地母是质，是厚重的土，燃烧的火，她的力量进一步为世界的形体赋予实质，是承载世界的基石。

    三位造物主的力量联合起来，又象征物体最基本的气态、液态以及固态，构成整个世界的森罗万象。

    虚无之海上，三位巨神徐徐醒来。

    在那一刻，永寂的黑暗世界被三位神的光辉照亮。这就是这一刻，他们感知到自己的使命。

    创世纪！

    三位造物主在第一时间知晓自己诞生的使命。本能冲动驱使着他们，以神力构建新世界。

    然而，造物主级别的大能也让们感知属于自己的命运。

    天：“新世界的诞生，是必然。”

    地：“新世界的诞生，意味着我们的陨落。”

    海：“新的世界中，只能容纳一位造物主。”

    三位造物主相互对视，第一时间明白彼此的心意，不约而同出手。

    刹那间，各种大道法则在虚无之海爆发。

    天主闪耀着纯白光辉，以雷霆划破黑暗：“我宣告，世界的开辟由命运主导，诸神的诞生与死亡，同样在于命运。”

    随着他的话语，雷霆附着生死之力，攻击两位造物主。莫测的命运力在纯光的编织下，形成两张大网，欲将两位造物主拉入他编织的命运中。

    然而，地母和海神冷漠注视着天主的攻击，雷霆靠近二人后，渐渐消散于虚空。面对造物主，区区主宰一个世界的天命，如何对立足虚无之海的们生效？

    海神哈哈大笑，粗犷的笑声震动虚无，一朵朵浪涛携带他的神力席卷其他两位造物主。

    “流动的水，带来时光，带来毁灭。在我的永恒力量下，覆灭吧！”

    时光形成无质量的长河，随着大浪拍打，刷向其他两位造物主。

    天主轻轻一哼，他的身躯化作无形的风，命运伴随着时光巨浪而行。两股力量纠缠在一起，确立时光长河，命运长河的维度。

    看到二人力量构成的长河，风娥的心怦怦直跳：“神王陛下操控的命运之力，竟然也夹杂另一位造物主的力量？”

    这条长河贯穿起源与未来，演化一层层空间，在虚无之海掀起无穷震荡。看似两位造物主进行时光和命运的搏斗，可这股力量形成的长河冲着地母神碾压过去。

    地母静静伫立于海洋之中。面对两位造物主狂暴的攻击，她就如同唯一静止的点，不偏不倚，如同耸立的高山，冷漠注视四周频繁暴动的风暴、巨浪。

    但是，她并非没有行动。她所站立的这一点，正是未来的世界中心。她正不断以“力之法则”，编织笼罩整个虚无之海的力场。

    天主妄图以命运操控两位造物主，海神想要用时光覆灭两位同伴。而地母神，则打算用力场将两位大神拖入自己的领域，将他们化作世界的养分。

    因此，当时光长河携浩荡天命之力压下时，地母缓缓伸出右手：“凝固。”

    素手芊芊，镇握乾坤。

    不管是天命，还是时光，统统在地神这一掌中凝滞。

    天主的力量固化为一片片断裂的穹壁，海洋的力量被她固化为浮沉于虚无之上的岛屿。来自大地的厚重力量，将时光长河彻底固定，开始运转独属于世界内部的重力。

    没错，地母神就是“力”的化身。她站立的地方便是世界的中心，两位造物主的力量受到她的牵制，纷纷落入力场网，构造世界的雏形。

    天与海的力量，构成虚幻的命运长河。大地的力量，演化依托长河的物质世界。很快，新世界塑造成型。

    但海洋中，凶暴蓬勃的海水顷刻间覆灭岛屿。天主看到这个由地母主导的世界后，果断操控雷霆在第一时间击穿天壁，重新将一切归入混沌。

    于是，三神又开始新一次的战争。

    这里是世界的起源，姬乐和风娥在地、海力量的刺激下，意识拉入这个时间点，眼睁睁看着一次又一次的战争。

    一个又一个的世界在三位造物主的力量中开辟，然后又被造物主们覆灭。

    看着这一次次世界生灭，风娥对法则的领悟有了更高层次的理解。

    “神王陛下的法则偏重于无形力量，涉及风、雷、天命种种。难怪陛下致力于编织天命大势，并且不容许任何神明违反，因为这就是他的权柄来源。”

    “地母的力量偏重于大地、火焰以及力量。而海神竟然用水之力影响时光，甚至掌控毁灭的权柄？”

    风娥自己的法则体系很驳杂。她的风之本相是来自北方的暴风。操控风暴的力量，属于天主一系。但风娥擅长用暴风进行毁灭，对海神那种以浪涛破灭万物的力量，更有几分感同身受。当然，作为地母力量的传承者之一，地母运用的法则力量对她也有借鉴意义。

    至于姬乐，他站在这里观察三位造物主，更多是通过三神的战斗，研究他们的性格，方便夏国未来布局。

    “天主编织命运，说明他控制欲强，擅长在幕后操控天命，而不是直接施加暴力手段。这么看，当初太平教那件事的确是让他被逼无奈，才只能用那种方式吗？那么，只要未来夏国不越过天命的底线，天主不会自行破坏命运法则。因为命运就是他的根源，破坏命运法则，会导致他自身的反噬。”

    “地母神的性格比较稳重，她更擅长于自我编制计划，并且稳扎稳打的行动。面对他人的攻击，仍有条不紊的进行自己的布局。往好听说，是实干；往坏了说，就是执拗。跟她的合作，不能一味顺着她的计划，必须设法引导她的步伐，适当性诱使她自我调整。”

    “至于海神……”看着那位肆无忌惮，以巨浪破灭一切的海神，姬乐苦笑道：“这位性格如同大海般诡异多变，随心所欲的人，最难交流。不过幸好，他已经死了。”