    二人推开石碑，风娥手指一勾，无形的风环绕二人，不用通过阶梯，二人从螺旋梯中央缓缓坠入最底。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    塔底，沉积着一层厚厚的淤泥。

    风娥露出厌恶之色，以狂乱的风将淤泥清扫干净。

    姬乐眼睛盯着地上的花纹：“你看！”

    在地面，描绘着一些用希罗文构成的圆环阵。

    “又是希罗多德。小心点，他们使用的希罗文蕴含灵力。类似你们夏国的天篆体系。”

    听到这话，姬乐赶紧瞪大眼睛，努力记忆下方的希罗文。

    “这东西拿回去给老爷子，或许对老爷子的天篆有启发。而且希罗多德啊，这不是老爷子同行吗？”

    希罗多德，古希腊的历史学家。风娥提及的那个异域文明，如果姬乐没有猜错，应该就是古希腊文明。不过古希腊文明的遭遇和诸夏文明差不多。都在本世界得罪天神，导致一场大祸。唯一不同的地方在于，夏国勉强延续下来，而古希腊文明彻底烟消云散，只留下一个流浪者在各国周转。

    “希罗多德，历史的记录者。他身上可能跟老爷子一样拥有历史神性。殿下说他在各国招募学徒，应该就是通过神性进行传承。”

    如果能获取这一缕历史神性，对史皇氏有莫大帮助。

    在姬乐记录地面圆阵的时候，风娥已经找到方尖塔的入口，但她根本没打算寻找机关开门。

    “姬乐，你闪开。”风娥用风暴将姬乐卷起，推送到一边。她右手的神风凝聚成刀刃，对大门斩去：“破！”

    大门被狂暴的气流轰开，连带着二人顺着风流来到卡罗城曾经的地表。

    两侧街道升起幽蓝色的火焰，照亮昏暗的地界。

    “看起来，这里保存还很完好，那位天神技术真不错。”风娥不禁赞叹自己当年的技术。当年她举着卡罗城砸碎山脉，也没想到二百年后，卡罗城还能保持这种规模。

    “你看，盐矿就在那个位置。”风娥指向东方。卡罗城撞击山麓，但城市表层的街道却完好无损，甚至有一条通往盐矿的通道被火光照亮。

    “不不对！”姬乐表情凝重：“不对劲，通过角度测算，以及卡罗城的底盘重量看。街道不可能完好无损。地面一道裂痕都没有？这不合乎常理，而且这里升腾的神火也很古怪。”

    “的确，不像卡罗城使用的太阳火，反而是另一种神力作为燃料？”

    卡罗文明崇拜太阳，他们有一种储蓄日光并转化为能量的技术。通过这种技术，哪怕在夜晚，街道上也会升起太阳的光辉。

    但现在，随着幽蓝火焰的升起，反而带着些许诡异。

    “嗯，能看出来。这里弥漫在神气，有神力波动！而且还不是希罗那一系的力量。”风娥抚摸臂环，两道黄色光环笼罩自己和姬乐：“走，我们慢慢过去！”

    二人小心翼翼搜寻，可街道没有半点异动，只能听到二人的脚步声缓缓逼近盐矿。

    “没人？”他们仍不敢松懈，提心吊胆走入盐矿。终于，他们在这里找到支撑卡罗城的神力来源。

    那是一颗沉埋在矿藏最深处的天蓝色宝石。宝石表面，有如同液体一般的流动纹理。正是这枚宝石散发的光辉，照亮深埋地下的地窟。

    “殿下？你知道这是什么吗？”姬乐盯着天蓝色宝石看了一会儿，可蟠龙冕的传承中，地母根本没有这方面的记录。

    旁边，风娥没有回应。

    “殿下？”姬乐猛然扭头，他看到风娥脸上的惊恐和懊悔。

    “殿下？您没事吧？”

    “这是一滴神血！”风娥语气颤抖，紧紧握住臂环。

    这是姬乐头一次，在这位美丽女神的脸颊上，看到恐惧和敬畏的表情。

    风娥喃喃自语：“这是主神之血。”

    仅仅一滴神血，就能化作宝石并支撑这个空间长达二百年之久。哪怕风娥的父神母神，都做不到！就连战神那等拥有战力，却没有相应权柄的顶级上神也不可能办到！

    这滴血，来自一位真正的主神！

    而更让风娥惊恐的是，她根本不认识这位主神，无法探知的来历！

    神性，是诸神的身份证明。哪怕实力相差过大，可面对神明时，也能通过神性辨认对方的大概身份。尤其是直面一位主神，能切身感受属于主神们特有的神性光辉。

    面对风神，是无所不在的风，无形的流动回荡在天地，给人以莫测神秘之感。

    面对雷神，是世界最刚猛霸道的毁灭力，蕴含世界的天罚，令人望而生畏。

    面对日神，是俯视苍生的皓日，是温暖而不可靠近的日辉。

    面对月神，是高高在上，漠视大地的皎洁明月。清冷、淡漠，不可亵渎。

    日月风雷四位主神，们的神力属性和眼前的神血根本对不上。

    站在这里，风娥仿佛置身于汪洋大海，浩渺汹涌的海洋浪涛层层叠叠，直接袭向她的灵魂。

    这种迥异于四大主神的神力波动，让风娥产生一种无可磨灭的窒息感。

    “这是被神族历史遮盖的某位主神？”风娥心中懊悔不已。早知如此，说什么也不带姬乐往这里来。知道这种事，按照神族的规矩，他肯定要被灭口的！

    强压下心中的不舒服，风娥拉起姬乐：“走！我带你离开！”她当机立断，二话不说抓住姬乐，准备带他离开。

    只要离开这里，事情不暴露，或许还有转机。

    然而，就在二人身后。那宝石所在的基盘下，忽然窜出两道黑影。

    “小心！”姬乐眼疾手快，召唤杨柯常用的神弓，嗖嗖两箭射中背后的黑影。

    远方，正跟荀安比赛狩猎的杨柯默默看着自己的双手。

    好气！好想揍他啊！

    刚才，杨柯正准备射箭，结果神弓消失，那箭脱弦落地，让他直接输了比赛。

    “哈哈，看来今天的晚饭，要请国君殿下亲自动手了。”

    看着远处大笑不止的荀安，杨柯心中犯嘀咕：那厮不会是因为宁远给他上供，故意偏心捣乱吧？不然他好端端在九宫城里，拿我的神弓做什么？

    盐矿中，姬乐和风娥看着两条蛇形神兽。出现在这里的两条大蛇，分明是不久之前，荀安祭献给自己的那种水中蛇怪。

    “那位神秘人？”姬乐心中一动，想起自己的猜测：“是海神？这些海中的神兽还有这滴神血？海洋一系拥有主神吗？”

    正是这一句话，天蓝色宝石突然爆炸，磅礴的神力波纹将二人掀飞。

    “姬乐！”风娥臂膊上的水神器荡漾一层层涟漪，她抓住姬乐的手，两个人在水的保护下，于海浪中不断翻滚。

    姬乐也赶紧触发蟠龙冕，威武的神龙荡动而出，抓住姬乐和风娥，向外面飞去。

    但在二人背后，那一滴神血中央浮现一尊身影。

    哪怕这个身影只有两米高，可在二人眼中却犹如万丈巨神，生不起半点反抗。

    蔚蓝色神力化作的汪洋拍打浪涛，将二人淹没在海洋中。

    “海之主神？”风娥鼓荡全部神力，在这一刻，在海洋神力的压迫下，她竟然不受地母诅咒的压制，能完美展现天神的力量。

    金色的防护罩重新把自己和姬乐保护起来。可即便以天神之力驱使水，其形成的保护罩仍在慢慢缩小，表面浮现一道道裂缝。

    “还是神力不够啊。”姬乐心中一叹，他也没想到，一位主神的神血波动竟然就有这么强大的力量。当年在地母手中，水神器可是能随意接下主神的全力攻击。但现在，风娥以天神之力对抗一滴主神之血，竟然就这么艰难？

    “我帮你！”姬乐握住风娥的手，通过蟠龙冕将地母神力传递过去。

    一条，两条……

    很快有五条小金龙浮现在保护罩上，不断游走于裂缝，帮助风娥修补缺口。

    姬乐心中紧张，他担心自己在主神的神力余波中受伤。因为他手上，会引起整个夏国的大变。

    “所以，日后是真不能随便离城了。”面对今日的尴尬处境，姬乐心中隐隐后悔。若非自己偷跑出来，也不会撞到一位主神遗留的神血。

    “不过说这些也没用了。眼下当务之急，是设法脱身。”

    看着神血中的那一道幻影，姬乐摘下头上的冠冕：“殿下，抓紧我。”

    风娥看到他脱下冠冕，散开黑发，瞬间明白他的打算：“我帮你！”飓风化作腰带缠住二人，然后风娥伸手抓住姬乐的手腕，风属性的神力源源不断涌入姬乐右手。在姬乐自身的全力配合下，将蟠龙冕扔向神血。

    从内部发动攻击，水形成的防御罩瞬间破碎。无尽的水压把二人拉扯入海洋的更深处。

    幸亏风娥用飓风牵扯二人，在海神力碾压的那一霎，重新张开水的防御。

    “就算是主神，区区一滴神血，也想对抗一位完整的天神吗！”风娥深吸一口气，体表浮现一道道华丽的金色花纹，神力节节攀升，臂环的光芒也越发璀璨，外面的防御罩一点点加厚，抵抗海洋神力的碾压。

    “是该拼命了！”姬乐看到风娥发挥全部神力，索性也拿出自己的全部力量。在他胸前，文明薪火熊熊点燃，身后浮现夏国的文明树。

    这颗大树伴随着火焰升起，如同扎根汪洋的擎天巨木，一点点托着防护罩离开海洋的笼罩。

    脱离海洋神力窒息般的压制，二人露出劫后余生的表情。

    可就在此时，蟠龙冕撞击神血中的身影。

    姬乐和风娥瞪大眼睛。眼睁睁看着海洋神力和地母神性撞击。

    大地和海洋的力量相互碰撞，化作无穷无尽的白光将二人吞没……