    作为风神，女神速度很快。www.x23us.com

    没多久，她带姬乐来到一处废墟。

    “差不多就是这了！”女神指着下方的断壁残垣。两百年的岁月变迁，废墟早已布满苔藓藤蔓，除却一些断裂的城墙外，根本看不出文明的痕迹。

    风轮上，姬乐脸色有些苍白。

    “看来晕车晕船外，我恐怕又要多一个晕飞轮的毛病了。”姬乐从风轮跳下来，揉揉有些发疼的脑仁。

    离开夏国后，他便失去最大的力量依仗，在国土之外的姬乐仅仅保留半神之力。

    “但幸好还有蟠龙冕。”姬乐把草帽收起，轻轻触碰头顶的蟠龙冕，浑厚的大地神力笼罩在姬乐身上，让他通过脚下大地，顺着地脉和夏国国土共鸣。

    地母之力流过全身，让他和大地形成浑然一体，姬乐脸色才好了些。

    “这里距离夏国国土并不远，我还能保留大部分力量。加上我预留的后手，就算风娥打算使坏，我也能从容应付。”

    这次出来，也是对风娥的试探。如果对方真心为夏国考量，那就可以直接建立神庙。如果打算暗害自己，那么姬乐就直接把青年召唤过来，一起把风娥驱逐。

    风娥收起风轮，指着眼前的废墟说：“二百年前，一位尊贵的天神搬起城池砸向山脉，将所有国民全部灭口，盐矿被埋在城池最底下。”

    “殿下知道的很清楚。”

    “当然，我听人说过。”风娥话语含含糊糊，不欲继续这个话题，拉着姬乐说：“我一会儿将城池废墟举起，咱们下去看看。”

    “等等！”姬乐忽然拉住风娥的衣袖，他闭上眼：“殿下，你仔细感应。”

    “咦？”风娥看看四周，以天神的感知力仔细观察，忽然脸上一变：“有人来过这？卡罗城有神力气息？不可能，当年我亲自下咒”

    看到姬乐询问的眼神，风娥尴尬一笑：“没什么，我曾经来过一次。我们先去找找那个人的足迹！”

    两个人在废墟中穿行，寂静的废物如同沉默的巨兽，阴影中藏匿着种种诡秘。

    “如果我们俩只是凡人，恐怕在进入废墟的那一刻，就被暗中隐藏的那些野兽弄死了吧？”姬乐望着一处倒塌的城墙，在阴影夹缝中生存着一群木桶大小的黑老鼠。

    “哼！它们敢出来，就死定了！”

    风娥和姬乐身上都有神性气息，足以压制这些敏感的动物，让它们生不出半点反抗的念头。

    二人不理会阴影中躲藏的蛇鼠，最后停在一块石碑前。

    风娥观察附近：“卡罗城在城中心树立方尖塔，是全城最高的建筑。不出意外，我们现在位于方尖塔的顶部。”

    姬乐伸手抚摸石碑，蟠龙冕附带的地母力量立刻将周围地形映入大脑。地图中，清晰指明方尖塔内部的构造。

    顺着塔内阶梯螺旋向下，能通往曾经的卡罗城地表。而那里，距离盐矿的位置就很近了。

    “立在这里的石碑，就是为了提醒我们？”

    “不清楚，但这块石碑并不是卡罗人最初祭祀的太阳金碑。”

    “太阳金碑？”

    “等等，卡罗城是日主的信仰地？”如果是日主的信仰地，那么按照自己的猜测，这里是风娥摧毁。那么这位女神胆子很大啊。

    “另一位日神而已，异域文明的神。后来被天神摧毁，金碑送给太阳神了。”犹豫下，风娥继续说：“那位尊贵的天神用金碑换取日神赐福。在白天的时候能得到太阳加护，不惧大地上的凶险。”

    哦？也就是说，你能在大地上肆无忌惮的玩乐，背后除却风之主神外，还有另一位主神撑腰？

    “那么，这块石碑应该是别人进来后，放在太阳金碑的位置？”姬乐试探性用地母之力刺激。蓦然间，石碑泛起黄光，浮现一片奇异的文字。

    “后继者，当你看到这段文字的时候，相信你已经获取地母神的力量。前方是禁忌，触碰者，遭天罚！”

    虽然姬乐不认识这种文字，但低沉的话语在他耳畔回荡，让他自动理解声音中的含义。

    风娥显然也听到这段话，并且看到石碑上的文字，惊诧道：“这是希罗文？那家伙来过这？还是他又换代了？”

    “希罗文？殿下认识石碑主人？”

    “一个亡国者。他所在的文明被地母召唤过来，时间点好像是三百年之前？可能是五百年？要不是四百年？算了，反正一个覆灭的文明，不需要在意。不过他们比你们夏国还惨，触犯天神们禁忌后，整个国度被天神们联合绞杀。最终，只逃走一个负责记录的人。”

    “我后来见过他，跟这个流浪者聊过。再后来还跟他在其他国家收下的学徒见过面。他这一系保留了一些神力传承。每代记录者在死亡后，会把自己的力量凝聚为薪火传承给下一代。就是不知道，这是第几代的‘希罗多德’。”

    “谁？”听到这名字，姬乐愣住了，马上追问：“殿下再说一遍？”

    “希罗多德。他自称历史的记录者。怎么，你认识？”

    “不，我不认识他。”姬乐表情十分古怪：这名字是巧合呢，还是真如自己所想那样？不过亡国的文明，好惨啊！

    “但是记录者的身份，的确很适合他。”

    姬乐盯着石碑，抚摸上面的文字，表情有些复杂：一个毁灭的文明，在风娥口中不过寥寥片语，根本没有人会在意，会记住这个文明。

    前车之鉴在此，我夏国绝对不能落到这一步！

    面对石碑，面对一个亡国的文明，姬乐暗暗下定决心，一定要保护诸夏文明，绝对不能落到这一步田地！

    可看着石碑，姬乐猛然想起一件事：如果说，这块石碑只有地母神的力量继承者才能看到，那么风娥殿下身上果然有着地母神性！

    他下意识看向女神的右臂。女神洁白臂膊上，正镶嵌着一枚臂环。

    这臂环，貌似在地母身上看到过……

    “殿下，你身上的臂环是？”

    “一件神器，能保护我在大地上随便行动的利器。”风娥摸着臂环，开心说：“这是我在大地行走，最大的收获之一。”

    地母七神器之一的水。

    姬乐脑中想起关于臂环的信息：水，地母神器之五，象征无上的防御力。

    “果然，这位殿下的道路是地母神！恐怕丰收神职也跟地母传承有关？”姬乐思罢，直接问：“殿下，你说我们要不要继续？”

    风娥沉默了下，忽然语气坚定：“走！当然要继续！我就是天神，谁能对我天罚！或许，这就是祖神预言中指出的机遇。”

    在风之主神的预言中，风娥有争夺大地主权的可能性。她能获取地母传承的神器，便是明证。