    风娥和姬乐静静观察这一次起源之战。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ而三位造物主在交手中，逐渐明白彼此的力量本质。三人的力量相互克制，任何一位造物主都无法独自取得胜利。

    随着造物主的战争，他们身上的造物主神力逐渐衰弱。反而是三人战斗中的各种余波，形成时光、命运、海洋、岛屿等等现象。哪怕他们全力进行毁灭，也无力将散落在整个虚无之海的这些世界基石抹消。

    “原来是这样！”看到三位造物主的战争，姬乐明晓属于这个世界的天命。

    虚无之海孕育造物主，造物主的职责就是创世纪，塑造新世界。然而开创世界的代价，就是三位造物主的陨落。

    “随着造物主的战斗，虚无赋予的造物之力相互转化为世界本源，消耗着造物主的本质。”

    正常的世界演化中。天地水三位造物主都要陨落。一个将全部精血散化为海洋，一个将身躯构成大地基石，还有一个要形成支撑大地的天空。

    三位造物主的陨落，成就这个新世界。然后三人失去创世神力，重新以世界内部的古神姿态重生。那时候，执掌天地水三大权柄的古神，享受着创世恩泽，成为最古老的主神，与世界同在。而三位古神的权柄加起来，恰好等同一位巅峰造物主。

    没办法，拥有创世之力的造物主太强了。世界无法容纳造物主，必须将他们的神力极限削弱后，才能容纳他们的神魂。

    但是

    三位造物主都能清楚的看到未来，他们不愿意自己遭受陨落的厄运，更不愿意放弃自己的造物主神力。

    哪怕他们明白，造物主之力仅仅是开天之前的过渡，并不真正归属于自己，可他们仍不肯放弃这种无上伟力。

    于是，连绵不休的战争开始了。他们妄图将其他两位造物主击杀，让自身成为世界认可的主人。

    看着三神大战，一处处海洋和岛屿在虚无之海升起，风娥若有所思：“造物主的力量很强大。他们在虚无之海吸收造化神力，在开天之前的时刻，神力达到巅峰。创世的本质，就是造物主失去神力的过程？”

    随着三神的神力撞击，最原始的世界逐渐形成。

    天与地的力量相互融合，构成环绕世界的胎膜。

    天与水的力量相互交融，形成最初的天空和云层。

    地与水的力量相互作用，形成最初的海洋和岛屿。

    然而，随着天神和地神的联合，战况发生变化。

    天神在自己预见的未来中，看到一个新的可能。于是他和地神结为夫妻，联手将水神击杀。

    姬乐和风娥看到海神喷薄神血，无数夹杂金色光辉的血液充斥在世界雏形内，很快就把整个世界冲垮。天空、岛屿，统统被海洋吞噬。

    但天地神联手加固世界壁垒，将造物主的力量牢牢封锁在这个世界内部，形成一个完全由水构成的密闭世界。

    接下来的创世神话，就如同神族记录的历史一般。

    天地二神结为夫妻，在世界内部分离大水。而随着他们创世的进程，二神的创世之力也在不断消耗，神力跌至巅峰期的一半。唯有这样，二神才能同时容纳在这个世界内，享有同一个“造物主”的名额。

    风娥表情复杂，比起姬乐的早有预料，少女看到创世背后的内幕，内心五味陈杂，不知在想些什么。

    但海神陨落后，争斗并没有停止。的神血化作云雾、大海时，同样促使新的诸神诞生。海洋中，海神的神魂支离破碎，配合滔滔大海生咸水诸神。而的头颅飞上云雾，吐出一缕灵光，孕育一位甘水女神，拥有操控**的力量。

    看到这位女神，风娥总算明白主神间的诡异暗流：“这就是雨神殿下的来历吧？传说中不同于我们神族传承的异类。”

    因为，雨神并非两位造物主的血脉，而是海神死后分裂的神性所化。

    姬乐：“血脉神族来自造物主。也对，既然天地之神可以有自己的后裔。海神当然也可以。”

    海洋中，咸水诸神继承造物主的神魂，诞生五位主神级别的海神。其中一位最强大的海神迎娶雨神，完成造物主力量的统合，率领他的兄弟们，对天地二神发动进攻。

    面对水神们的复仇，天地二神很快做出反应。他们孕育属于自己的神族，风雷火日月等诸位大神相继诞生，联合天地二神绞杀原初水神们。

    这同样是一场千年之战，足足打了几千年，最终于三千年前，海神被全数镇压。而作为天地间唯一的雨神，她被软禁在诸神之庭，被雷神监控。

    “天界局势很乱吗？”蓦地，女神耳畔传来姬乐的声音。她扭头一看，姬乐不知何时已经摸到自己身边。

    “没什么，也就那么回事吧。顽固的古神势力，以及打算夺权的新生代。不过关于海神的事情，我们这些新生代并不清楚。”

    自大地母神死亡后，天主收拢天地权柄，被尊为神王。没有地母的阻碍，只要天主伤势痊愈，就可以恢复巅峰。

    而如果他能从世界内部提炼其他两位造物主的神力本源，还能更进一步，成为更高层次的存在。

    “盐的来历有三个，一个从天空大气日辉中析出，算是天主逸散的神力。一个是大地矿物的提炼，是地母神力的具现。而从海水中提炼盐，则是第三位造物主的神力本质。”

    收集盐晶，摆明是聚集三位造物主的神力结晶，供天主更进一步啊！

    “对了，那位囚禁在天国的雨神，你认识吗？”

    姬乐明白，不能让天主恢复巅峰时期的力量。必须团结一切潜在的盟友，将天主拉下马。

    雨神，显然是一个绝佳的对象。

    “认识，那是四大主神之下，地位最特殊的一位女神。”

    雨神是被神王囚禁，被雷神监管的强大女神。据风娥姐妹等人推测，雨神殿下拥有的神能绝对不亚于他们的祖神。

    风娥苦笑道：“如果说是造物主的后裔，那就解释的通了。只是真没想到，她竟然是造物主的直系血裔。”

    三大造物主的最后一位，早在世界创造时就被杀害。他的力量一分为二，形成云层和海洋。从水的属性上说，则是淡水和咸水。雨神执掌淡水，为大地洒落甘霖。海神执掌咸水，统治造物主血液所化的汪洋大海。

    “不过这也就解释，为什么雷神殿下禁止天神降临海域。”风娥早些年看到自家姐姐鱼鸿手中的神兽眷属，也想要去海域钓一条大鱼。但雷神禁止她入海，最终无功而返。

    如果说，第三位造物主衍生的神系就在海洋深处被囚禁，那一切就解释的通了。

    “你们是谁！”忽然，这片空间响起第三个声音。

    随后，声音轰碎这个空间，逼迫姬乐和风娥的意识回归肉身。

    神血的光辉在蟠龙冕压迫下渐渐暗淡。在来时的通道入口，站着一位面色铁青的神秘人。而他身上散发的气息，跟不久之前荀安、杨柯等人撞见的那位神秘天神一模一样！

    果然，他是一位海神。

    姬乐握紧弓箭，小心和风娥站在一起。

    海神被镇压不假，但人家又不是全部死亡。有一两个神明在大地上活动，偷偷夺取其他两位造物主的力量本质，打算解开海神们的封印，这是常理。不这么做，才不正常。

    “不过，面对一位真正的海神，不知道风娥殿下是什么态度？”

    风娥在观看创世纪真相时被人打算，脾气暴躁不已。看到对方身上的海神力后冷冷一笑：“原来是一群手下败将？那就拿你的头，去找陛下领赏吧！”

    说着，风轮以迅疾之势逼向对方。同时风娥施展自己刚刚从创世之战中领悟的力量。

    “海的力量蕴含无上毁灭，而我的风暴力量也可以带来毁灭。就让你品尝，你们家祖神的毁灭力吧！”