    早在姬乐和风娥对抗神血威压时，夏国内部就引发了一场小型地震。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    当然，国民们对“三天一闹，五天一战”的生活早就习以为常。在王庭调度下，城内并没有任何人员伤亡。

    说到底，姬乐在神威压制下，也没流血受伤不是？

    不过这番动静，自然会有巫女前去查看姬乐的情况。

    苏芷和崔静走在永乐殿中：“殿下还没起吗？”

    苏芷：“昨夜殿下那么忙，今早说要懒床一日，免了诸神朝见。”

    崔静：“那是其他人，我有要事禀报。”

    “可是阿阳部落献出的神术？”

    “正是。阿阳部落进献制盐之术，已经打造相应的制盐法器，我要亲自面呈。”

    但二女在寝室门口受阻，看守寝室的两位巫女不许外人靠近。直到地震传来后，姬乐留下的幻影破碎，诸女听到室内变故，才察觉不对。

    看到室内无人，苏芷赶紧去请余做主。

    余刚安排城内地震的大小事宜，便听说国灵失踪，立刻说：“快去通知史皇氏和无名阁下！”

    青年此刻正在兵营和张乐讲解武魂修炼法，史皇氏在学宫教授文道神通。听说姬乐失踪，二人匆匆赶回灵宫。

    姬乐寝室在地震之后一片狼藉，桌案竹简翻到一地。

    史皇喝问：“最后是谁当班？怎么看护的？”

    听出史皇氏的怒气，两位轮值巫女瑟瑟发抖。

    青年：“他这么大的人，想要自己跑，谁能拦得住？当务之急，是寻找他的下落。而且他一个人，好端端的能去哪？”

    余心中一动：“上午有人来报，说在东边村落看到风娥殿下。还说风娥殿下交换了一顶草帽。”

    风娥殿下作为天神，她的一举一动都有专门禀报给余。

    “据说，她身边还有一人。我起初也没多想，可现在看来……”

    “姬乐跟风娥在一起？”史皇氏脸色大变，抓住青年的胳膊：“快，你赶紧去把他带回来！绝对不能让风娥把他带走！”

    青年沉声问：“知道他们往哪走了？”

    “好像是一路东方。”

    “东方？”青年点头道：“我带人去东方看看。余，你赶紧通知杨家子。”

    “是。”余作为巫女，常年跟神明打交道，深知这件事的严重性，急急忙忙去通知杨柯。

    作为国家的化身，姬乐的一举一动都会影响大夏国的命运。

    姬乐生病，意味着国家动荡，或是干旱，或是瘟疫。姬乐受伤，则意味着国民死亡，战乱动荡。而如果姬乐和人结婚，那么就意味着那个人嫁给一个国家。

    凡人也就罢了，无非是将自己的一生奉献给大夏。

    来一句：我的恋爱是国家云云。

    死后，他们的灵魂归入姬乐的怀抱，真正融为一体。

    可神明不同！

    类似天神这等不朽的存在，在婚姻中占据主导地位。如果姬乐和女神定下婚契，就相当于将整个大夏的权利送出一半，让这位女神成为大夏敬奉的第一女神。

    这一点，别说杨柯，就连仓颉都不愿意。

    他们所要的大夏，是在异界扎根的诸夏文明，而不是被本土神明同化乃至吞并！

    杨柯正在回城的路上，听到这件事差点喷出血。

    “你夺我弓箭也就算了，怎么跑到外面去了？”

    但随后，杨柯心中一惊：“我们家国灵不是不分轻重的人。莫非他夺我弓箭，是为对抗敌人？难道是风娥那魔神色心萌发，要对姬乐下手？于是姬乐拿弓箭退敌？”

    想到这，杨柯坐不住了。他归心似箭，再不肯和众人一起赶路。

    “妇好殿下，你我先走一步，让宁远他们慢慢回城。咱们把金晶带走，相信暗中窥视的人不会继续对他们动手。”

    杨柯作为半神，飞在半空带着妇好赶回夏国。从余处得知最新情报后，自己一个人急匆匆顺着东方，和早一步启程的青年汇合，最终在卡罗城废墟找到姬乐二人。

    姬乐跟青年之间有一道隐秘的联系。青年能感应姬乐的大致方位，这也是姬乐敢于和风娥独自离开的依仗。

    看到姬乐后，青年松了口气，吩咐奴军：“你们看守四周。”随后，他和杨柯走向姬乐。

    看到姬乐和风娥在废墟上说说笑笑，对面前石碑不断比划，杨柯气不打一处来，抽出腰间的褚鞭，直接冲上去。

    “姓杨的，你干什么？”姬乐眉头一挑：“你疯了？你敢打我？”

    国灵关乎国民安危，杨柯真要含怒一击，将姬乐打出血，害死几个国民，后悔的还是杨柯。

    “不，我来帮你掸土。”杨柯忍住满胸的怒气，脸上勉强挤出一个笑容。拿神器褚鞭轻轻在姬乐身上啪打记下，然后用恶狠狠的目光看向风娥。

    “你们俩在这里干什么？”

    风娥回瞪过去：“我们做什么，跟你有关吗？”通过研究创世纪，风娥自感对神力的操控有所进步，正是自信心爆棚的时候，巴不得再跟杨柯打一架。

    “我们家的国灵被你带出来，不找你找谁！”杨柯不敢对姬乐动手，不代表他不敢打风娥。尤其今天带上神器褚鞭，更是无所畏惧。

    就在二人战意勃发时，姬乐忽然站在二人中间：“我们在找盐矿。”

    他指着下方，对杨柯说：“风娥殿下听说我们夏国的情况，忧虑我们没有食盐。便把她早年储藏的一座盐矿送给夏国。”

    “她的盐矿？”

    风娥也是一愣，但马上反应过来：“对，我的！这是我的盐矿。”毕竟卡罗城是我毁灭的，那么他们的遗产都是我的战利品，这么说也没错。姬乐果然偏心我，是个好国灵。

    “她有这么好心？”杨柯用怀疑的目光看向女神。

    “殿下本来心肠就不坏。这次对我们有所帮助，回头可以准备建立神庙。”

    “不仅仅是神庙？还有丰收祭！”风娥赶紧说：“你答应我的，回头要给我创办祭典。”

    “嗯。我知道，放心，忘不了。”

    “丰收祭？”杨柯脸色慢慢沉下来，一字一句问：“你要给她建立一个节日？”

    “对，有问题吗？我打算利用这个节日，号召大地诸国齐聚大夏，宣扬我们的存在。这是我们展现国力，作为大地主导国的舞台。怎么，难不成庆典背后还有其他含义？”

    “没有！”杨柯果断道：“有什么含义？什么含义都没有！”他冷冷注视风娥，要是风娥敢多嘴，他直接挥拳揍上去。

    看到姬乐一脸茫然的表情，风娥脸上有些失望，可到底没有再说什么。面对杨柯的示威，她冷哼一声，升起风轮腾空：“我先回去夏国，你们等会跟上！”

    姬乐那家伙原来根本不清楚祭典的含义！

    坐在风轮上，少女双手抱胸，气呼呼暗想：害我想了那么多，还花心思在卡罗城地下一直保护他！早知道，我就不管他了！

    但飞了一会儿，女神冷静下来，自顾自替姬乐辩解：不过，这事也怪不了他。毕竟他诞生不久，对这些常识知道的不多。关键是杨柯那个混蛋，明明知道，却还装作不知道！那厮以为，我真那么贪图他们夏国的权柄吗？一个大地上建立百年的小国，我为夏国作庇护神，也承担很大风险的！

    一个得罪天主的国家，诸神敬而远之，风娥敢第一个庇护夏国，的确在天神层承担了许多压力。

    “但既然姬乐不清楚，那么庆典也没有更深一层的含义了。”女神有些失落，可马上就将这件事抛之脑后。

    本来，她也不是什么向往爱情的女神。

    风过无痕，风娥转眼收拾杂乱的心情，自言自语：“真要立下婚约，日后相处还麻烦，还不如现在的关系！而且有了婚约者，还妨碍我去大地上找别人玩！”

    “但是姬乐答应我，在夏国建立神庙。需要想一个不大不小的题目，让对方获取我的神器信物，还要给他们来一场神迹。”

    思来想去，风娥索性跑到夏国西边抓来一头神兽。

    “回头用这头神兽的血滋润大地，还能增加夏国土壤的生机。也算我这位庇护神给他们的恩赐！”

    姬乐等人却不知道，风娥在回去的路上又拐了一个弯，为夏国狩猎了一头神兽。

    姬乐让青年扛起石碑，和众人一同回城。

    他问杨柯：“你故意把她逼走？想必庆典这方面，的确另有含义？是我行事孟浪了？”

    “你只要说，自己什么都不清楚就行了。反正也不是谁定下的铁规矩，只是一个约定俗成的事。别国的习俗，跟咱们没关系。”

    “哦。”姬乐也没多问，转而说起另一件事：“这次我在城下找到两枚神兽精魄我打算一口气召唤两位英杰。”

    “两位？”青年扭过头：“你又要来？还是盐神？”

    二人说话并不顾忌杨柯。毕竟接连降灵数位英杰，杨柯等先民后裔也对自家国灵的手段有所了解。明白国灵有一种从故土降灵人杰的术法，以用来辅佐夏国大兴。

    “不是，这次召唤的人可能跟杨柯还有点关系。”

    杨柯突然升起不祥预感。

    召唤？如果类似史皇氏这等大佬的话，感觉很麻烦啊。万一把黄帝陛下拉出来……那时候，自己是不是要让位？这混蛋，表明是坑自己吧？

    杨柯满脸纠结，只见姬乐拉着青年赶回灵宫，着手召唤事宜。

    “放心吧，他不是不分轻重的人。”仓颉虽然想要让黄帝陛下降临，但他也明白。天无二日，人无二主。这时候召唤黄帝陛下，摆明是华夏内讧。而且别说杨柯，恐怕姬乐自己都讨不了好吧？

    只要姬乐不想弄一个正牌老祖宗骑在自己头上，绝对不会轻易召唤上古圣帝们。

    青年站在旁边，询问姬乐：“那么，如果不是召唤古之圣贤的话，应该是某些具备神明潜力的英杰，而且是武力超绝的人？”

    “对，也不对。我打算召唤两位英杰。而且他们俩之间还有特殊的联系。顺带，其中一人跟杨柯祖上，可能还认识。”

    杨柯脸一黑：“你该不会打算请我家老祖宗过来压我吧？”

    杨氏一脉在故土，出自弘农杨氏。在东汉年间有一位大名人杨震，号称“关西孔子”。

    “不是，但他同时代的某人，我认为对我们夏国会大有帮助。”姬乐叹息一声，幽幽对青年说：“可惜你坏了我的龙亭剑，不然召唤蔡侯更有把握了。”

    蔡侯，又名龙亭侯，和杨震时代接近。当初姬乐具现的那口宝剑，便是蔡侯为尚方时，监造的一批宝剑。本来，姬乐打算用这把剑作为降灵蔡伦的媒介，没想到青年带回来的只有几块碎片。

    仓颉心中一动：“连锁降灵，如果其中一人是蔡伦，那么另一人……”

    “哈哈……所以，需要请老爷子站在中央作为媒介。说不定，能得到两位属神呢！”

    以龙亭剑为媒介，只能跟蔡侯牵扯上干系。但让史皇氏作为媒介，能同时跟二人扯上关系。将这一文一武，同时降灵过来。

    更重要的是，这两位在后世享受香火祭祀，除却为夏国制造兵器、演练军队外，还能作为史皇氏的属神，跟他一起大兴文道。

    “纸笔之祖，让老爷子这位造字圣人出面，稳了！”