    青年和蒙恬斗剑，赵高趴在地上瑟瑟发抖。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    姬乐摆脱最初的纠结，上前拦住蒙恬：“将军，止剑！”

    蒙恬和青年搏击剑术，到底二人是沙场走出的名将，一时间难分轩轾。直到姬乐上前，二人担心伤害姬乐，才得以收剑罢手。

    蒙恬拱手道：“重临异世，已知殿下心意。只要您容我斩杀贼人，他日定为殿下效死！”

    青年眉头动了动，默默退到一旁。

    平心而论，他对赵高也看不上眼，若非担心见血不祥，惊吓宫中诸女，他根本不会出面。

    至于杨柯，更没打算留赵高性命，开口附和：“此乃祸国之辈，我夏国要不起，请将军动手吧！”

    在杨柯看来，赵高对夏国根本不用，比樗树尚且不如。

    姬乐沉吟不语，看向史皇氏。

    史皇不说话，静静看着缩在地上的赵高。

    老爷子不说话，这就不好办了。

    姬乐眼珠子一转，突然笑问：“以您为引，本以为能请来纸笔之神，不料却将这中书府令请来。老爷子可知其中究竟？”

    “老夫愚钝，请殿下指教。”仓颉有点明白姬乐的打算，给足他面子。一边口称殿下，一边拱手行礼。

    蒙恬见了，脸色变了变，看到自己和姬乐同站在一起有失礼数，不觉退后几步，收敛戾气。

    “秦皇一统天下，诏令‘车同轨，书同文’，推行小篆。后命李斯、赵高、胡毋敬作字帖以规范全国。其中，李斯作《仓颉》七章、赵高作《爰历》六章、太史令胡毋敬作《博学》七章，后世合称‘秦三仓’。”

    杨柯心中一动，他小时候练字，隐约听自家老师司马景文提及过这件事。他们练字用的启蒙贴，好像便跟这有关。

    仓颉：“殿下所指乃《苍颉篇》吧。秦三仓在汉时扩编，添加《训纂篇》《滂喜篇》，仍称《苍颉书》，为汉三仓。如今学宫所学，便脱胎于班固、贾鲂等人修编的《苍颉篇》。”

    苍颉与仓颉同，皆为史皇氏名。学宫自童子入门时，便开始学习《苍颉篇》认识字体。这也是史皇信仰在异世较为浓厚的缘由之一。

    姬乐故意扯出这一档子事，便是要把赵高归入仓颉名下，有心保全赵高性命。这一点，史皇氏自然听得出。

    “论来，赵高作《仓颉篇》，也算光大史皇氏您这文字一脉，不妨让他在学宫给您当个助手？”

    “光大文字？”杨柯嗤笑道：“照你这么说，那天底下传承文字的各个学派，全都是史皇门徒了！儒家四书、道家玄经以及墨家的《墨经》、兵家《六韬》统统都是文字写的。”

    杨柯再怎么不学无术，那也是从小按照国君模式教导的。接受夏国最高等的教育，扯起故土经典，未必比姬乐差。

    “再者，秦三仓有不少内容出自西周《史籀》，论启蒙也不是首创。将赵高比作史皇门徒，你恶不恶心？”

    姬乐很无语：“这有你什么事？蒙将军和赵高的恩怨，这是秦人之争。你这汉民后裔插什么嘴？”

    “我觉得，杨柯说的很有道理。蒙将军有破家杀身之仇，寻人了结恩怨才合乎常理。”青年双手抱胸，插嘴说：“九世犹可以复仇乎？虽百世可也。”

    你这公羊大复仇论，给我闪一边去！

    姬乐青筋暴跳。但没办法，汉武帝时期公羊学派大兴，大复仇思想契合当时的时代环境，对抗击匈奴有益。这是时代风气，青年作为那个时代的领军人物，深受熏陶。

    据说连汉武帝也曾言道：“昔齐襄公复九世之仇，春秋大之。”

    看着青年，姬乐仿佛看到自己在故土的朋友。公羊派，你怎么跟那家伙似得！

    姬乐的友人也很推崇公羊派，对里面的“大复仇”尤为赞誉。姬乐整天被一堆公羊大义洗脑，现在连看董仲舒都带着一种抵触情绪。那汉武时代的儒生，他一个都没打算召。

    “说得好！”杨柯在旁边拍手：“子曰‘以直报怨，以德报德’。这事，本就是赵高作乱为害，直接斩掉了事！”

    一个西汉俊杰，一个东汉先民后裔，二人本来跟秦朝没有瓜葛，却站在一旁火上浇油，让原本歇了戾气的蒙恬再度握紧宝剑。

    姬乐心情越发暴躁，暗骂青年和杨柯：两个蠢货，你们懂什么！降灵寻仇的例子，绝对不能开。今天开这个口子，明天你霍骠骑的仇人找上门，我还帮不帮你？

    但当众质疑公羊学派的大复仇论，姬乐却又不愿意。因为这大复仇论，对他而言也是治理夏国的一大利器。借此保持国民血性，方便在未来对天主展开报复。

    而自家都要对天主进行报复了，如何阻拦同样复仇的蒙恬？

    姬乐想了想，目光再度落在史皇氏身上：“老爷子，您说呢？”

    史皇看看杀气冲天的蒙恬，再看看恐惧惊慌的赵高，他淡然一笑：“学宫早有制度，此刻无需添置人手。”

    言外之意，就是不打算管事，单看姬乐如何处置。

    一个个都不省心啊！难道不能来几个省心体贴的人杰，来帮我处理这种事情吗？

    姬乐心下哀叹，低头俯视缩在地上的赵高：“且起来吧。”

    赵高情绪尚未平定，听到姬乐的话，先是身躯一颤，随后连忙道：“请殿下救命。”

    姬乐面色一冷，语气重了几分：“本殿让你起来！”

    赵高赶紧爬起来，垂手立在姬乐身边。

    “你也从薪火中知晓，此乃异世，无秦汉之争，只有诸夏后裔。本殿只问你，是否愿意为诸夏大兴出力？”

    赵高到底是心思通透之辈，马上明白姬乐的意思，慌忙跪下来：“小人乃赵氏一脉，诸夏嫡系，焉能不为诸夏出力？”

    “殿下放心，小人定尽全力以兴诸夏。如违此誓，雷击而死！”

    “哼！话别说这么满。此世上有神明，一言一语皆有天神聆听。起来吧。”

    姬乐命赵高起来，对蒙恬说：“将军复仇，公也？私也？”

    “公如何，私又如何？”

    “于公，秦亡固有赵高之罪，但量他区区一宦人，何德何能覆灭一泱泱帝国？”

    青年挑眉，暗道：这就胡说八道了，难道二世不是赵高推出来的？后来子婴不是赵高弄出来的？

    “若为公，秦朝已亡，此乃异世外域，举目皆是汉民。汉代秦兴，将军要复仇，我等如何幸免？”

    杨柯不满道：“喂喂，这跟我们有什么关系？我等虽然是汉裔后人，但你要把当年的仇怨算在我们头上？”

    蒙恬看着四周，踌躇道：“秦为何而灭，某家不清楚。但赵高奸贼必为祸首之一！”

    嗯，很精准。赵高的确是祸首之一，姬乐都没办法辩驳。若非规矩不能破，他才懒得救赵高。

    “至于和汉民的仇……”这位魁梧的将军咧嘴一笑：“殿下降灵我等于此世，历朝之间仇怨积蓄深重，前后两朝的英杰相处尴尬。相信殿下不会让我们用国家恩仇，相互攻伐吧？”

    没错，春秋战国之时诸国林立，仇怨深厚。真把诸子召唤过来，要不要先打一场？

    比如两大显学的儒家和墨家？再比如儒家跟农家？又或者儒家和法家？还有春秋五霸，战国七雄，哪个手底下都不干净。

    因此，降灵之初都会达成默契。大家不清算各自朝代的恩怨。

    比如汉朝和秦朝算，商朝和周朝算，那乐子可就大了。

    “某家死得早，没能见证我大秦覆灭。而今又是异域他乡，故国不存，在场俱是诸夏后人，不能清算灭国之仇。那么，这次便跟赵高算私怨。”

    不谈灭国大事，那就好办了。

    姬乐松口气，笑道：“既是私人恩怨。本殿只好厚颜做一个和事佬。”

    随后，他冲杨柯说：“后世多言秦皇暴虐，但秦皇一扫**，统一华夏，何等功绩？你若能学得秦皇一二手段，何愁夏国不兴？”

    “需知，为帝者知人善用。赵高虽有前鉴，但此刻乃用人之际。哪轮到你我挑剔？”

    “再者，秦皇千古一帝。既然此子得秦皇重用，必有大能。”

    蒙恬欲言又止，的确，他看不起赵高，认为此人阿谀谄媚，非贤良之辈。但不得不说，人家的确有点手段。

    “当然，大家的顾虑我也明白。赵高，小人耳，媚上之流，不可信也。”

    赵高听到姬乐毫不留情的评价，不由抖了抖身子。

    “可此时为多事之秋，人能用则用。”姬乐面向赵高，沉声道：“本殿虽保你周全，但并非属意予你。这次，本欲召唤另一位有德之士，为大夏制作纸张，怎奈被你搅局。但既然来了，那这件事便交给你。十日之内，本殿要看到成果。放心，技术现成的，只要你能做出，本殿和史皇会保你周全。若做不到，永乐殿不养无用之人。”

    “蒙将军，且留十日时间如何？若十日之内，此獠展现能力，本殿厚颜保他一保。若做不到，随你处置。”

    蒙恬皱着眉头，苦苦思索。

    “当然，如果将军有心，不妨也在这件事掺一手。回头你去农宫试试，找些人造纸。技术是一样的，谁能造出，本殿便偏向谁。”

    “小人领命！”看到一线希望，赵高再度恢复镇定。

    没错，他对蒙恬这件事自知有愧。但如今重新活了一世，哪肯白白送死，当场立下军令状。

    “殿下放心，十日之内必有成果。若小人一无所成，愿撞死于殿上！”

    “哼，如殿下所言。某家也要试试。若证明此奸贼乃无用之辈，烦请殿下交某处置。”

    蒙恬肯退一步，姬乐松了口气，不撕破脸的局面最好。

    “十日之约，众人皆为证。”

    “将军胜之，赵高随你处置。若此獠展现才华，且暂留性命，为大义效命。”

    定下这件事后，姬乐环视四周，妇好、田平以及西施听闻动静，纷纷赶来。

    他朗声道：“今日大家都在，便重申我永乐殿的规矩。”

    “先民沦落异域，一人微末之力难兴文明，故仰仗诸位英杰之力，从故土降灵相助。”

    “此艰难之际，还望诸位暂且放下个人恩怨，国仇家恨。此世唯诸夏大义，光大汉道。愿诸位三思而行，多为后人考量。”

    异世界天神势力庞大，姬乐每日提心吊胆，要苦苦思索如何在这里挣扎，丝毫不敢懈怠。哪能容许诸夏英豪们内斗？

    “当然，私底下的小打小闹，只要不耽搁正事，我睁一眼闭一眼，也就过去了。”

    “大家都是故土降灵的人杰，生前各有艰辛。重活一世，又劳诸位兴盛文明，我也愿意让诸位享受一个崭新人生。”

    西施静静站在角落里，听到姬乐的话，心中有所触动。“殿下的确是仁厚之辈。我这般提防他，是不是太过分？”

    降灵而来，西施自然也有自己的底牌，但她为求自保，不敢在姬乐面前暴露。她这底牌暴露出去，若真是好色之辈，恐怕又落入火坑险地。

    另一个声音蓦然在她耳畔响起：“暂时观望，真仁厚还是伪君子，总要时间见分晓。”

    田平看着中庭中慷慨激扬的姬乐，一股莫名情绪油然而生。

    “初时，殿下对我有所薄待。可从后来的相处看，对我和其他几人都能做到一视同仁。他并非将我们视作武器和道具，而是当做平等交流的对象。在我那个时代，那些大贵族尚且不如殿下。”

    妇好轻轻挥动纨扇，倾听姬乐言语。“这个弟弟没白认，虽仍显稚嫩，但却有王帅之才。”

    “诸多英豪，我可视作同袍手足。有太公管仲之能，我喜。有白起廉颇之勇，我幸。有伊尹张良之谋，我悦。可诸位哪怕只是一个普通人，在这神话时代、大兴之世也能略尽绵薄之力。”

    田平听到姬乐的话，心中怦然心动。是啊，自己在青史上籍籍无名，但不代表自己便弱于他人。今朝显于异世，定要重兴农家，恩惠百姓。

    “不过唯有一类人，我绝容不得！”

    姬乐扫视在场七人，厉声道：“中行说那等畜生，降灵之初当杀之！”

    听到这个名字，青年神情一沉，久久不语。

    中行说，西汉赫赫有名的汉奸。投靠匈奴，导致大汉屡屡失利。青年在宫廷生活时，常听自家姨夫私下痛骂此人。

    但妇好、田平以及西施等先秦人物神情茫然，可看到余、杨柯等人赞同之色，也不敢多问。

    妇好：“我等毕竟时代早，很多事不了解。看来，需要好好学习后代的历史，可不能被这些后人们视作老顽固。”

    姬乐拿中行说作比喻，放到此世，便是那些降灵之后的人杰不思兴盛夏国，反而跑去天神那边出卖夏国。

    别说这种人不存在，天神们如果真能开出一个封神的代价，不仅这些英杰，就算夏国这些土生土长的国民都要心动。

    这等人物，是姬乐必杀目标。

    相较之下，赵高生前有再多不是，只要他肯为夏国出力，一切都好说。

    毕竟夏国大兴，少不了一些干黑活的人。蒙恬、史皇这等人物不适合，来一个赵高正好背黑锅。

    “先这样吧。蒙将军，我知你心有怨气，恐怕无法跟赵高同处一室。不久之后，我夏国要围剿南宇山，你先去王庭随杨柯商量军政。您是久经沙场的老将，相信能帮助杨柯这几个毛头小子安排周全。”

    蒙恬听了姬乐一番剖心之言，也不好当众翻脸。加上杨柯刚才帮自己说话，合乎他心意，便默默站到杨柯身边。

    赵高此时再度对姬乐行礼，谢过救命之恩。

    “哼！为你这宵小之辈，害我失一大将。若不能有所建树，他日定要你好看！”

    姬乐痛斥赵高，表明自己态度后，蒙恬脸色又好了几分。

    等姬乐返还前殿后，蒙恬冲上去，狠狠对着赵高肚子揍了一拳：“今朝殿下出面，姑且留你性命！十日之后，再做计较！”

    赵高脸色发白，可他明白势比人强。自己生前干的那些事，后人可都清楚，此刻不敢有半点反驳。

    他默默握紧拳头，心中发狠：若是在秦宫，你这厮焉能如此对我？你且等着，来日方长，我总有报复回来的一天！

    十日？赵高可不认为，自己连这区区十日之约都抗不过。

    真正让赵高惊惧的，还是刚刚转身回到永乐殿的那位青年。

    在他身上，赵高恍惚间看到公子扶苏的影子。

    “求贤纳谏，施以仁德，的确有那人的作风。但他比那人要狠辣，至少那人从来不会把杀人挂在嘴边。”

    在这一点上，赵高隐隐又看到自己侍奉的那位君王影子。

    赵高忍不住打了个哆嗦，暗道：“如仅此两点也就罢了。关键在于，他知道我生前事迹，心中早有戒备，成见已深，很难取得他信任。”

    不仅仅是姬乐，看杨柯、青年等人的态度。显然自己身后骂名不断，在整个夏国处于被孤立的一方。

    “必须设法展现我的能力。我绝对不要再品尝一次死亡的感觉。”赵高摸了摸脖颈，暗暗下决心：无论如何，那所谓的“纸”，我必须研究出来！

    青年史皇等人在姬乐离开后，也纷纷散去。

    回到自己居所，仓颉露出笑意：“我家国灵到底不是一个简单的人物。此子在，正可谓天佑我道。”此天乃泱泱昊天，并非这异世新天。

    召唤赵高？

    或许是巧合，但面对这个宦官，姬乐仍出面将其保下。除却为保全华夏诸英烈的大团结外，恐怕还有制衡杨柯的打算。

    “不过蒙恬这等武将，本就不好折服。尤其今日出面保下赵高，恐怕日后更难相处。”

    为一名将而改变立场，亦或者坚持自己的立场，从一而终？

    “殿下外柔而内韧，面对蒙恬仍不改原则，这一点很好。”

    史皇对姬乐今天的表现很满意。

    “面对不同人杰，展现不同态度，而不是一味恭敬推崇，这一点很好。”

    对史皇，尊其为长；对青年，视其为友；对田平，待之以礼；对妇好，待之以亲；对西施，待之以仁。而面对蒙恬和赵高，姬乐又展现截然不同的态度。

    “对赵高，示以威仪，迫其臣服。而蒙恬刚直，姬乐心知自己无法快速收服，果断将其推向杨柯，以此和夏国绑定。”

    降灵召唤的人杰各有各的想法。有人将自己视作薪火映射的复制品，有些把自己视作重活一世的新生。但大家公认的一点，那就是降灵之后的自己拥有生命，是一个活生生的存在。

    纵然此刻，大家和夏国绑定，必须为夏国奋斗。但万一有人另起歹意，打算投靠天神，作投降派呢？

    姬乐或用礼遇，或用仁义，或用情感，说白了就是拉拢这些人杰，避免他们对夏国离心。

    “我们家殿下，真可谓操碎了心。但愿国君能成长起来，免得姬乐一人受累。”

    青年回到自己的寝室，思量今天的事，终于回过味来：“那厮，莫不是担心我和李敢？”

    今天这件事是一个意外，但同时也是一个案例。

    你瞧瞧，连蒙恬跟赵高都和睦相处，你们后来的人杰要彼此寻仇，好意思吗？

    “我刚才说什么百世复仇，万一李敢出来找我复仇，我也不能解决。”以青年的想法，若李敢真要找自己报复，大不了再杀他一次。

    只是姬乐今天定下规矩，让自己少了一个麻烦。

    仔细反思后，青年也不得不承认：“尽管姬乐刻意避免同时代召唤，但也会有今天的例外发生。杀一保一，最为愚蠢。眼下虽然成为僵局，但现在还有补救之策。而且将蒙恬送到杨柯那边，不失为一件好事。”

    姬乐不断召唤古之英杰，尤其是妇好这等大人物，势力越来越强。看着永乐殿人口越来越多，杨柯难道真能容忍姬乐的举动？

    趁着今天的争执，让蒙恬和姬乐决裂，推向杨柯这一方，反而可以让杨柯明白：这些古之英魂，只为诸夏兴盛，并非姬乐一人助力。

    “这样一来，他应该会对降灵更加上心吧。”

    恐怕未来，姬乐自己不乐意降灵，杨柯都要上赶着送来神兽精魄，请姬乐帮忙降灵治世名臣。

    毕竟这些人，他也可以用。

    “这样才好，小矛盾之上有着大义。国灵以大义束缚诸英，何尝不是也在束缚自己？限制自己和夏君矛盾的上限？纵然夏国内部二主同尊，但只要他们俩不翻脸，夏国便可顺利运行。”

    “但是，为什么我觉得姬乐比杨家子更有帝姿呢？”

    何止是青年，今天那一席话后，不知多少人在心中开始犯嘀咕了。幸亏国灵不好争夺王位，不然杨柯哪能玩得过姬乐？