    风轮吐出黑色的风暴，尖锐的呼啸声撕碎空间，夹杂着点点红芒笼罩神秘人。m.x23us.com

    风暴和海洋一样，都具备毁灭性的力量。风娥女神效仿海神操控海洋力量的方式，增强风暴的毁灭力。那点点红芒，正是一道道足以毁灭神魂的灭神风刃。

    “天神？在叔父大人的神血领域内，你还妄想跟我们海神对抗？”神秘人显现真身，光辉中出现一位蓝发白肤金眸的年轻男神。

    他抬起手，洁白的浪花带着咸腥的海味覆盖在洞窟。但下一刻，他赫然发现自己驾驭的水之力被对面的风暴力量抽空。

    原本黑红色的龙卷风吸收水神力后，变成一个个深蓝色的水龙卷。

    “哼哼！对付不了你们家大人，对付你这个小人物足够了！”风娥将方才在盐矿受到的憋屈，悉数发泄到海神身上。

    水龙卷内，出现一条条狭长的巨龙，张牙舞爪对海神抓去。

    趁此空档，姬乐捡起蟠龙冕。

    冠冕沾染主神之血，品质更进一步。除却地母神性外，也混杂着一股海洋力量。冠冕上的金龙在神血滋润下，更加活灵活现。

    “接连得到地、海之力，如果能得到天神之力就更好了。”重新戴上蟠龙冕，那条金龙自动环绕在姬乐身边，将海浪驱散，剥离海神的防御。

    “小小一个大灵，也敢参与神明的征战？”海神不假思索，反手用水浪凝聚长矛射向姬乐。

    大灵？姬乐脸上多出几分阴霾，二话不说调动地母神力化作长龙狠狠把海神抽飞。

    至于那根长矛，被姬乐一拳轰碎。

    “小小国灵？那今天就好好让你看看，你是怎么被国灵揍的！”

    世界的能量等级分为三类，创世力、神力以及灵力。国灵虽然地位和天神类似，但他们的力量属性却是通过信仰凝聚而来的国愿灵力。从品质上说，稍稍逊色天神们的神力。

    这种力量，无法操控世界法则，仅仅依托众生力量而存在。

    因此，天神们将国灵们蔑视为灵，从来没有称呼“国神”。但姬乐等半神级别的国灵，能凭借海量的国民力量进行弥补。

    纵然力量等级不如天神，可在海量力量的加持下，仍可与大地之上和天神争雄。

    “你以为我们这些半神级别的国灵是一般小国能比的？”姬乐体内的地母神性御使大地之力，一条条地龙出现在他身边，配合风娥将海神打的抱头鼠窜。

    “有本事，别用地母神性！”海神破口大骂：“你们这些陆地大灵连自己的神性都没有凝聚，全是垃圾！”

    姬乐黑着脸，手下攻击更加凌厉。

    但海神没有说错，国灵之所以被蔑视。不正是因为国灵中没有一位天神级别的存在？

    “必须找到淬炼信仰力量的办法！”姬乐面带怒意：“我们这些国灵之所以无法被视作为神。最大的缺陷，不就是我们不具备自己的神力？等我们提炼属于国灵的神力，那时候我们也能成神！”

    成神，这是国灵无法办到的一步。哪怕杨柯、史皇等人，都从始至终没指望姬乐能登临神位。

    但姬乐的性格执拗而倔强，反而激起好胜心：“国灵之中必然诞生天神，既然前方无路，那我就自己开辟一条。”

    “对了！薪火！没错，薪火作为文明之火，肯定存在淬炼信仰力量的功效。只要我们这些国灵进一步完善自己的文明国度。形成完整的文明体系。比如将人口达到百万、千万，或许可以完成进一步的蜕变。”

    毕竟目前人口最庞大的图穆王朝，也才将将拥有百万之数。国灵如何进一步晋级，诸位国灵殿下们都处于摸索期。

    “虽然我们国灵内部仍有竞争，但在天神地两大集团面前，国灵们必须团结一致，寻找我们的晋升之路。”

    姬乐下了狠心，一个月之后去图穆王朝，一定要跟其他殿下们交流，寻找自家的晋升之路。

    至于被姬乐二人联手夹击的海神，他心中渐渐急躁起来：这次在大陆展开行动，我准备的盐晶被一群凡人夺走。如今跑来寻找叔父大人的神血，竟然也能碰到天神。难道是我被哪位天神诅咒？等等，这里毕竟是大地，天然压制我们海神的力量。说不定，此刻我已经受到天主神的影响，被拉入他的命运网络。

    司掌命运的天主，是海神们最畏惧和警惕的对象。

    他们来大陆寻找破解封印的办法，经常会因为霉运沾身，倒是计划功败垂成。根据他们的揣测，陆地之上仿佛有一只无形的手，在背后推动这一切。

    “大陆不能待了！赶紧夺回叔父大人的神血，返回海域。”

    海神摇身一变，自身变成一条数米长的红色大鱼，将风娥的风暴以及姬乐的地龙撞飞。然后，他驾驭海浪冲向神血面前，一口把神血吞下！

    “姬乐，拦下他！”

    门口，风娥手中的风轮突然分解，利刃化作八把旋转的宝剑，遥遥指向海神。

    而姬乐距离神血不远，他背对着风娥，伸手一抓，滚滚元气化作天篆：“缚！”金色字体射出无数道绳索缠住大鱼。

    同时，姬乐对海神频频眨眼。

    海神愣了下，随后反应过来，从大鱼变回人身，趁绳索收缩之际，赶紧跳出包围。

    “不陪你们玩了！”神体蓦然变成海水，在一声爆炸中，从风娥眼皮底下消失。

    “跑了？难道是空间传送？”风娥见海神失踪，再也感受不到对方的气息，默默收回利刃，重新组合成风轮。

    “这厮反应够快的，趁我收缩绳索的时候给跑了。”姬乐摇摆大袖，面色如常，漫步走到风娥跟前：“这里毕竟不是什么好地方，咱们也快离开。回到地面，才算真正安全。”

    “也是，万一这海神在外面掩埋入口，那就麻烦了。”

    “是啊，这里盐矿可能等我从夏国调集人口，回头再过来开采！”

    于是，二人顺着原路，通过方尖塔回到地表。

    离开后，盐矿内散开的海水缓缓凝聚，重新变作人形。

    “夏国？这家伙是夏国的国灵？”海神低头沉思：“他故意放我离开，背后打算做什么？”

    姬乐刻意放走海神，目的很简单。

    通过创世神话来推断，天主目前已经收拢地母权柄，开始恢复自己的创世神力。等他完全恢复后，夏国再无崛起之日。

    因此，姬乐必须在天主恢复之前，来一场斩天行动，将天主的权柄斩落或者再度重创神王，为夏国争取时间。

    然而，此刻能扰乱天神布局的，唯有地和海神。

    “地母算是一个可靠的盟友。但那些地不可信，唯有一些国灵可暂时倚重。海神们目前被封印在海底，但也可以利用一二。我刚才故意对他打出信号，只要他不傻，会跟我进行接触。能不能合作，总要谈过才知道。”

    思罢，姬乐对风娥露出笑脸：“殿下，帮个忙。帮我将这块石碑一起带走。”

    二人回到地表，站在方尖塔的石碑旁。姬乐直接开始推到石碑，打算将这块神物带回去。

    “你要把石碑带走？”

    “没错，这上面有历史神性的痕迹，或许对我们家老爷子有用。”

    而且，自己跑出来这么久。刚才又因为连番战斗，恐怕会让夏国出现一些变故，自己私自出宫的事肯定暴露了。

    所以，需要拿几件东西来堵住他们的嘴，转移史皇和青年等人的视线。

    “毕竟，我可不想被老爷子教训个三天三夜啊。”

    姬乐抬头望天，二人在晌午入卡罗城。可如今已经是黎明，太阳再度升起。显然，二人至少在里面呆了一夜。

    “说不定，九宫城那边早就闹开了。”