    降灵蒙恬、赵高后，姬乐自感永乐殿人口太多，暂时封印荀安祭祀的那道神兽精魄，不再进行人杰召唤，更专注于器物的具现。m.x23us.com

    五日后，姬乐在前殿提笔写字。

    赵高走进来：“殿下。今日的纸样已经完工。”

    姬乐笔锋一顿，随后看到赵高脸上的淤青：“怎么，又被蒙将军套麻袋揍了？”他话语平淡，听不出喜怒。

    赵高心中苦笑，他不敢真把这件事推给蒙恬，便老老实实回禀：“不，不是蒙将军。是附近的孩童。”

    “孩童？”姬乐放下笔，上下打量赵高，吩咐旁边帮自己研墨的西施：“你拿伤药过来，给他敷药。”

    五日前，姬乐那一席话后，西施对他的态度稍稍改观。虽然仍没有彻底交心，但也开始在永乐殿行走，以侍女的姿态为姬乐研墨奉茶。

    西施看了看赵高，目光带着几分同情。

    她这几日在姬乐指点下，开始阅读史书，了解赵高的事迹。明白赵高不是好人，可王庭那边为笼络蒙恬，直接将赵高的身份放出去，让他成为人人喊打的对象。每天往返农宫和灵宫两地，都有不少孩童扔石子。

    施夷光去后面拿药，赵高将自己今日制作的竹纸奉上。

    “这是最新成果，请殿下过目。”

    赵高呈上来的竹纸略微泛黄，还带着一些竹叶味。

    “看起来，比昨天送过来的纸要好了些。”姬乐伸手抚摸，这两次的纸都没有经过抛光，但作为书写用纸已经合格。

    “一切都是殿下教导之功。”

    “怎么，你对秦皇，也是这般言语？难怪能一直受宠。”姬乐嗤笑一声，提笔在纸上写了几个字。

    墨迹缓缓渗透，但并没有过度阴散，姬乐缓缓点头：“尚可吧。”

    “若是蔡侯在，他有神性力量，只需手指对竹林一指，说不定那些竹叶便自己变成纸张。你们还要进行加工，虽然有神术相助，但步骤要麻烦多了。”

    姬乐所谓的造纸，是利用后世的“竹纸工艺”改良而来。毕竟九宫城附近竹子最多，所以他将明清时候的竹纸搬出来，让赵高和蒙恬进行研究。

    在地球，竹纸工艺能分出断青、削青、敲白、漂浸、入镬、熬煮、翻滩、发酵、舂料、搅浆、抄纸等等工序。

    姬乐和史皇为了工艺简单快捷而进行删改，只保留几道基础工序。

    杀青：择嫩竹茎断青、削青、敲白。

    漂浸：将白坯料进行断料，沉入清水浸泡，沾满石灰水。

    发酵：晒干的毛坯入镬蒸煮。经过入镬、熬煮、翻滩、淋液、发酵等工序后，原料制作完成。

    纸浆：把原料进行掰料、舂料，投入水中搅成纸浆（不能让原料沉底，反复搅拌）。

    制纸：以竹帘、帘床等工具进行抄纸。然后以杠杆压榨水分，最后进行烘干。

    但这几个步骤的操作空间很大，到底成果如何，就看赵高和蒙恬自己的领悟。

    姬乐放下笔，抬头问赵高：“你可知蒙恬那边的情况？”

    “鄙人不知。”

    赵高当然想密切关注蒙恬那边的情况。但他心里明白，自己多做多错。如果自己跑去窥探蒙恬的工作进程，万一那边工艺出了差池，倒霉的还是自己。

    “殿下。”西施将伤药取来，准备为赵高敷药。

    赵高忙道：“不必劳烦施姑娘，我自行涂药即可。”

    他接过伤药，起身告辞。

    等赵高离开，姬乐从旁边翻出另一沓纸，问西施：“你觉得他二人送来的纸张如何？”

    “这位先生昨日、今朝送了两回竹纸。蒙将军只在今朝送了一回。仅仅从效率上，是赵先生略胜一筹。而纸张质量上，赵先生或许要强一些。当然，恐怕这三次的纸张都不合殿下心意。”

    不然，姬乐又何必继续用竹简呢？

    看着蒙恬不久前送来的纸，再看看赵高第二轮送来的纸张，姬乐沉吟不语。

    造纸有诸多步骤，但在第一步骤时，蒙恬和赵高做法类似。砍伐嫩竹并截断，然后削掉青皮，将白竹坯砸断纤维。

    “据说秦时有流水线作业。他二人工序差距不大。都是将工人分批，进行相应步骤的作业。”

    但接下来，把敲白之后的坯料投入水中漂浸。二人作法便截然不同了。

    蒙恬按照史皇记录的步骤，漂浸、蒸煮并且以灵宫术法缩短时间。不然第一步漂浸就需要数日，蒸煮白坯料需要七日，后面的翻滩发酵更要一月之久。这一切，在巫觋们的术法力量下进行加快。

    然而，赵高那边的作法更直接粗暴。

    蒸煮？浸泡？

    赵高看到蒙恬寻巫觋们帮忙，自己去找巫女们相助。将原料的几步过程全部省略，在最初浸泡之后便以神术打碎成粉末，做成纸浆并投入一些植物的汁液进行酸碱中和。

    当然，赵高和巫女们可不懂什么酸碱原理。他们是选择各种植物的汁液进行试验。最初三日，在派人去农宫打造竹帘等抄纸工具时，赵高一直憋在工厂跟工人们研究纸浆的混合。

    “利用神代的特殊便利，绕过诸多繁琐的工程。将毛坯打碎成纸浆，进行抄纸、烘干。论理念转变，赵高的确比蒙恬要快。”

    蒙恬过于务实，思维仍处于工人制作上。就跟青年当初没想到神术结合兵法一样，蒙恬虽然用神术加速，却没想到直接从本质改变造纸工艺。

    “当然，这种手段只能用在神代，后世必须有专门的工艺流程，排除一切神力的影响。”

    目前处于神代，可以肆无忌惮的挥霍法力。但万一哪天，世界上不存在灵气。诸神力量衰退后，一切又要从工业着手。

    揉捻两人送来的原纸，姬乐对西施说：“你说的不错，十日时间还是太短。他们俩的竹纸都不合我心意。但赵高能想到改良工艺，直接制作原浆造纸，的确理念要先进点。回头再掌控漂白、抛光以及染色手法，或许能造出让我满意的竹纸。当然，若是有青檀树就好了，我最想要的，还是宣纸。”

    “对了，你隶书学的如何？还有天篆，我看你对术法很感兴趣，随我在灵宫这段时间，可以好好学”

    蓦地，姬乐手腕裂开一道口子，鲜血缓缓滴落在纸上。

    巫罗！他面色一沉，脸上闪过怒容。

    西施见了，连忙给姬乐包扎，脑中立刻想到余等人的嘱咐，忙道：“殿下，这是国民出事了？”

    国民死亡，才会让殿下随之受伤。

    “我去通知余阁下。”

    “不用，对方已经来了！”

    姬乐扭头看向后方，有一头巨大的黑鸟从中庭冲向前殿，袭击姬乐和西施。

    这头三头怪鸟身上散发着神威，还有一阵阵炸响的雷霆声相伴，利爪探向姬乐面门。

    看到姬乐受伤，西施不假思索，将国灵推开：“殿下快退！”

    她面色一肃，脚下升起赤光，原本的留仙裙陡然变作女式劲装。随手抓起悬在木架上的青骝剑，这位越国大美女挥剑迎上中庭过来的凶禽。

    姬乐右手受伤，但并不阻碍他施法。他本来打算自己出手镇压这头凶禽，却不料西施居然这么能打？

    “而且，她身上气息有些不对劲，能感受到武魂的痕迹？怪了，这几日西施不是一直研究仙术，偷学《太平清领书》吗？”

    西施这段时间偷偷摸摸行动，学习仙术增强自己的底牌，姬乐不是不知道，但他懒得过问。施夷光实力增强，对他只有好处。

    “记得苏芷她们说，西施经常一个人在宫内照镜，对镜子自言自语。莫非是一体双魂？啊，我明白了，西施郑旦，原来如此，是用了这个典啊。”