    女子剑法优美，柔韧中暗藏杀机。x23us.com那头神禽被女子所阻，无法偷袭姬乐。

    随后，姬乐出手以神威将神禽逼退。

    “殿下！”西施提着染血的宝剑来姬乐面前：“您将它放了？”

    望着仓皇逃离的神禽，姬乐道：“毕竟是雷神眷属，此刻不宜节外生枝。”

    然后，他打量眼前的美女。

    和西施娇柔之态截然不同，她脸上多了几分冷厉和肃杀。配合这一身如火红装，更添三分妩媚。

    姬乐坐在主座上，从容笑问：“此刻，我要称呼夷光？还是郑旦？”

    女子目光微动，欠身行礼：“郑旦拜见殿下，早前多有隐瞒，望请殿下赎罪。”

    姬乐沉吟问：“你二人是一体双魂，还是连锁召唤？”

    郑旦正视姬乐：“殿下以为，我等降灵之后是活人吗？”

    “自然。”

    “那可将我与夷光视作一人。”

    传闻越国献西施、郑旦入吴宫迷惑吴王。但越国大胜后，只闻西施之名，却不见所谓的郑旦。后世有不少人猜测，西施郑旦本为一人。郑为父姓，施为母姓，旦为名，夷光为字。

    而薪火降灵的本质，是通过历史记录的种种信息，将这个人物配合姬乐准备的神兽精魄进行重塑。这种降灵让诸英杰拥有和生前一样的思维模式和生前经历，却又夹杂了一些野史的记录，出现种种异变。

    毕竟这是一个神话时代，在降灵之初就会和本世界的法则进行交汇，让那些人物多出神性以及灵力。

    不然，历史上的史官仓颉，哪里是什么半神？难不成，故土还真是一个神话版的华夏文明吗？

    至少，姬乐生活的那个年代，可没见到过什么仙神显圣。

    关于西施，薪火受到“郑旦西施，本为一人”的历史猜测影响，将西施、郑旦两个人的信息糅合在一起，同时降灵。

    这也是西施降灵后，所附带的特殊力量。既不是史皇这样的神器玉笔，也不是妇好自带的军魂奴仆，而是另一位和自己遭遇相似的大美女。

    平常状态下，西施只是一个普普通通的浣纱女。但在战斗时，可转变郑旦形态，提剑应敌。

    “传闻西施郑旦入吴宫之前学过剑术，以便为吴王舞剑。想必方才的剑法便是由此而来吧？”姬乐想到后世某部小说，不由一乐：“此剑法，可称为越女剑？”

    郑旦摇头：“只是剑舞小术，不登大雅之堂。”

    “但我看，你身上气势很强，按照武魂体系来说，已经凝聚武魂，有四鼎实力。”

    西施聪慧，这几日在灵宫研究《太平清领书》，已有小成。姬乐本以为她适合做巫女，研习术法。却不料，西施暗中还有这么高的剑术修为。

    而且，这可是天生的剑道武魂，连青年的武魂都是后天磨砺呢！

    姬乐抚掌大笑道：“想不到，我身边居然还藏着这么一位高手。恐怕田平、赵高之流的武力值，还不如你啊。”

    四鼎，而且术法武技双修，比灵宫许多巫女都要厉害。

    心中，姬乐暗暗庆幸：幸亏我没打算将西施送到天神那边当女间。且不论人才流失，如果西施因为生前经历而对这种事极为反感，产生怨愤之心而投靠天神，那可麻烦了。

    郑旦没说话，只是她身上的红光缓缓退去，再度恢复西施的平日形态。

    施夷光柔声道：“不论生前如何，如今我和旦姐一心同体，愿助殿下一臂之力。”

    今朝，西施才算真正交底。

    自历史传说而来，将两位拥有悲剧色彩的美女融合在一起。既是西施，也是郑旦，一体双魂，不分彼此。

    ……

    雷鸟从永乐殿脱离，冲着天空飞去。但当它经过王庭时，不料下方大殿射出虹光，将它胸膛击穿，坠于广场之前。

    呱呱

    雷鸟在殿前挣扎，杨柯等人从殿内走出。

    刚才，杨柯正跟蒙恬等人布置军事行动，忽然察觉这雷鸟御空而行，二话不说将它弄死。

    冷冷看了外头的尸体一眼，杨柯道：“咱们家国灵还是心慈，回头你们将这雷鸟带去祭兵主，作为我们南宇山之行的前奏。”

    “喏。”几位将士过去处置雷鸟，蓦地雷鸟中涌出黑气，在空中凝成一张扭曲的人脸。

    “这是巫罗？”看到那位男子的面孔，刘胜惊愕说：“这雷鸟跟他融合了？”

    “怕是打算用这种方式逃出夏国吧？”杨柯明白姬乐为什么放走雷鸟。

    这雷鸟虽然是巫罗召唤，但同样也是雷神豢养的眷属。姬乐不欲节外生枝，不打算在围剿南宇山之时跟雷神一系对上。但却不料，巫罗血祭雷鸟时，将自己的魂魄藏入其中。姬乐放走雷鸟，也让巫罗逃得性命。然而天意如此，被自己无意间撞破，巫罗灵魂暴露在外，即将消散。

    “杨柯……姬乐……你们该死！”人脸带着无比的怨恨，意图对二人降下诅咒：“雷尊在上，我愿以自身灵魂诅咒夏”

    没说完，杨柯手一指，烈火在雷鸟身上熊熊点燃，将巫罗的灵魂一并焚灭。

    “哼，叛国之人还敢多嘴？若此世有幽都王，定要在冥土阴间折磨你千百世！”

    可当他收回火焰时，突然想到一件事：巫罗是我们汉民嫡系血脉，他的灵魂用这种方式逃脱，姬乐难道没有感知？以他的性格，绝对不容许这等叛国之人才对。等等……难道，他无法感知叛国之人的情况？

    永乐殿中，姬乐在察觉杨柯击杀雷鸟后，表情也变了。

    姬乐走到殿门口，望着南方升起的火光，喃喃自语：“看来，这家伙已经看破我的虚实？”

    只要国民不认可夏国，叛国而去，姬乐便会失去掌控力，失去一个国名，力量也会衰弱一份。

    而这种事让杨柯知道，对自己太不利了。

    “姬乐”青年匆匆自后面跑过来：“不好了，巫罗那厮自杀了。而且他还将一起囚禁的其他人给杀了。”

    “喂喂，你这什么眼神？”青年停下步伐，看到姬乐受伤的手，说不下去了。对啊，既然姬乐已经受伤，想必情况已然知晓。毕竟，他作为国灵，情报来源可比自己多多了。

    “没什么。”姬乐收回鄙视的眼神，重新坐到位置上。

    瞧瞧人家夷光大美女，来一个送一个。明明召唤一个人，却直接落地成两个美人。再看看你，军魂没有，神器没有，就连一个人都没拉过来。你要把你弟弟和舅舅拉过来，那多好啊！当然，你姨夫是绝对拒绝的。

    坐回位置上，姬乐：“巫罗之死倒没什么。叛国之贼当诛之，你回头将他尸体带去广场车裂，不需其家人收尸。暴尸七日后，可焚之，收入铁盒埋入粪坑之底。”

    西施听后，频频皱眉，暗道：自家殿下的手段，未免太狠了。

    “至于其他从犯，回头让巫岷主持后事。再如何站错队，到底也是汉民。”

    当日姬乐夺权，将巫罗囚禁在永乐殿内。事后余和巫礼又将他那些同党一并送来关押。

    因为是汉民血脉，姬乐没有下杀手。本想着，就算拿这些人当种马，也好过直接弄死。而且那些从党并无大恶，只准备关上半年再放出来。

    却不料巫罗暗中使坏，今日偷偷破解术法，跑去同伴那里将众多部下、弟子一一杀害。并且用众人精血祭祀出一尊凶鸟报复姬乐，更打算自己趁机逃往天神座下。

    眼下被杨柯偶然击杀，除却巫罗的灵魂没有归入姬乐这里外，其他跟着巫罗的那些巫师灵魂统统回归姬乐怀抱。

    “到底这些人也有亲眷，是先民后裔。回头通知家属，准许他们以前人功绩折罪，将这些从党葬入灵山。

    至于巫罗，你也去告诉巫岷，一人做事一人当，不可牵连家人。”

    然而，那些被巫罗害死的从党家眷，能放过巫罗的亲人？恐怕巫罗的家眷要有一段时间的艰难生活了。

    青年念头一闪即逝，点头道：“也罢，这件事，我来处置。”

    二人合计后，青年下去善后。至少那些尸体可不能一直扔在永乐殿。

    “殿下。”西施上前，打算为姬乐涂抹伤药。

    姬乐摇摇头：“这种伤，可不是些许伤药能治愈的。”

    只是看着手腕的伤口，姬乐心中有些伤感。

    姬乐受伤，内伤为国民自身引起，外伤为国外之敌引发。巫罗杀害同党，导致姬乐手腕割破，显然已经被判定为外敌。

    “先民百年奋斗，不料这么早便出现叛国之人。蛮荒时代，先民淳朴，看来这段时光也维持不了多久。”

    或许在久远的将来，国中媚外之人会越来越多。端起碗吃夏国的口粮，放下碗就开始谩骂抨击国家，然后将国家的情报泄露给天神亦或者他国，巴不得夏国早日毁灭，以证明他们的睿智和正确。

    “那时，夏国纵然有千万、万万之数，可真正将自己视作国人的，又有几人？”

    姬乐已经预想到未来，自己缠绵病榻之上，每日流血咳血的悲惨场景。

    不仅仅是他，恐怕其他国灵也逃不过这种遭遇吧？