    姬乐哼着歌，信心十足的等待自己这次降灵的成果。www.x23us.com

    “虽然蒙恬和蔡伦并非纸笔最初的创造者，但他们俩在后世传说中改良纸笔，被尊为神明。降灵到此世，或多或少能带一点神性，辅佐老爷子大兴文道。顺带，蔡伦曾为尚方，为皇室打造兵器。对锻造这方面，比我和史皇了解得多。回头我跟史皇为他绘画图纸，让蔡侯在金宫进行监制，为夏国的武器进行换代。”

    “至于蒙将军，好歹也是一个武将，肯定自带军魂，可视作围剿南宇山的强大战力。”

    姬乐算盘打得很精，为夏国壮大，可谓操碎了心。

    召唤这两位人杰，非但减轻史皇氏的压力，还让夏国多了两个多方面的人才。更让自己将手伸到西方金宫，触碰夏国的军兵制造，施加影响力。

    “哎呀，我都开始佩服我自己。居然能想出这么棒的点子！”

    史皇站在召唤阵中，默默注视光辉冉冉升起，两枚神兽精魄在空中碰撞，随后灵魂自薪火具现，阵内多出两位男子。

    “蒙恬将军？”看到左边那人，史皇暗道：“这小子的运气是真不错。果然是要召唤纸笔之神，为我增添属神吗？”

    加上姬乐亲自为自己扛回一块承载历史神性的石碑，史皇心中大为感动。

    没错，姬乐扛回来的。

    在让青年把石碑扛到九宫城不远的村落时，姬乐便开始慰劳青年，送水送干巾。

    等对方将石碑放下后，姬乐自己扛起石碑，装作自己扛了一路的模样，还刻意在衣服上洒水，弄出自己大汗淋漓的模样，让本来大受感动的青年嘴角抽搐，让杨柯吐槽不已。

    就这样，他在村落众多农夫的注视下，将石碑扛回九宫城。

    而史皇氏和余得闻这个情况，自然不肯让姬乐继续受累。连忙派人去取石碑，并且奉上瓜果为他解渴。哪里还记得要说教姬乐？

    满打满算，姬乐扛石碑的路程总共不到二里地。但这一路上被众多国民看到，目击者比青年扛这一路所碰到的人都多。

    相信不久之后，国灵仁厚孝义之名，又要在夏国广为流传了。

    想到姬乐对自己的态度，史皇暗道：“这次他私自出宫，肯定要好好教训。但看在他这么有心的份上，便减少一个时辰的说教吧。”

    史皇氏胡思乱想间，目光落在右侧男人身上。

    他愣了下，揉揉眼：“怪了，怎么没感知神性？看起来，不是蔡伦？”

    阵外，主持降灵的姬乐在感知二人来历后，脸上的笑容渐渐僵硬。

    “等等，怎么是他？”

    按照他的计划，是通过史皇氏为媒介，召唤笔祖纸神，请蒙恬、蔡伦降灵。但蒙恬是请下来了，可蔡敬仲蔡侯呢？

    在蒙恬之侧，那位男子也是一副宫廷服饰的打扮。然而那套装扮并非东汉，而是秦代。

    “中车府令！”蒙恬正在感知薪火传递的信息，当余光瞥见身侧的男子，勃然大怒，拔出腰间佩剑便要砍人。

    而右侧男子神情慌乱，看到蒙恬拔剑攻击，吓得赶紧躲到一旁。

    “将军饶命！杀人啦，救命啊！”男人慌忙逃命，背后剑气贯穿冠帽落，头发披肩散开。他连地上滚落的冠帽都不敢去捡，不断闪避蒙恬的攻击。

    最后，还是青年看不过去，他从旁边拿起一把剑，上前架住蒙恬：“将军乃古之豪杰，有话好好说，何必在这宫廷之地喧闹？就不怕惊扰长者、贵人以及诸位女官吗？”

    作为长者的史皇，作为贵人的姬乐看看蒙恬，再看看旁边的男人，默默无言。而诸位巫女花容失色，纷纷在余的带领下躲开。

    “中车府令？”杨柯琢磨了一会儿，突然想到一人，明白了什么。他黑着脸，冲姬乐大吼：“这就是你给我的惊喜？我家老祖宗的熟人？不好意思，我们家跟他不熟！而且，你觉得大夏国运太长，还是你觉得自己活腻歪了？”

    “指鹿为马……”姬乐捂着脸，他也没想到会是这位啊。明明是打算降灵蔡伦的。

    后世传言，蔡伦造纸，蒙恬制笔。

    当然，这里面水分很大。在二人之前，便有纸笔小规模流传，二人最多是进行加工。但“纸神”“笔祖”得炎黄数千年传唱，足以为他们积累信仰。哪怕在异世，也能成为登临神位的根基。以姬乐的打算，是请这两位作为仓颉的辅佐神，好帮助仓颉传播文字，振兴华夏文明。

    可谁能想到，蒙恬是来了，但连锁降灵而来的，不是同为文房四宝之神的蔡伦，而是他的大仇人？

    赵高！嗯，秦始皇身边那位，对大秦覆灭有着不可推卸的责任。

    看到惊慌失措的赵高，姬乐也闷闷不乐：“召唤错了。我本来是打算召唤蔡伦的。”

    杨柯一怔：“蔡侯？”

    “眼下虽然有史皇氏整理文字，重编经学，但书写文字的材料却仍然以竹简为主。”

    没办法，先民穿越后，因为各种因素的限制，以竹简作为文字载体。但姬乐用惯了后世光滑洁白的纸张，哪里受得了这份罪？

    姬乐打算召唤蔡伦，请他重新研究造纸技术，替代竹简承载文字，对仓颉、对杨柯都有好处。

    而且，蔡伦可不单单是造纸，作为中常侍，他曾管理尚方，为东汉皇室制作御物。后世传闻，蔡伦乃铁匠之后，自小通晓锻造之术。有后人赞誉其为尚方时，为皇室打造的弓弩、宝剑皆为上品。

    冶炼技术，这是大夏的短板。

    没办法，杨柯出自名门，乃杨震后人。那家族显赫一时，后世赞叹“四世三公，十一宰相”，足见这个家族的繁盛。但是，你能指望一个传经治世的世家子精通冶炼锻造技艺？

    还有仓颉，虽然是华夏先民的老祖宗级人物。但术业有专攻，锻造冶炼也找不到他啊。就算找神明，也应该去找公输班。

    思来想去，姬乐觉得召唤蔡伦，一方面可辅佐仓颉，另一方面还能补全大夏的冶炼工艺。而且蔡伦是杨震同时代的人，可以挤兑一下杨柯这所谓的“杨震之后”。

    但现在的局面，让姬乐挥袖捂面：“虽然清楚你们俩是‘生死之交’，但也不要这么一起出来啊。”

    的确，生死之交。赵高生，蒙恬死，这仇大了去了。