    “殿下，这就是我们制作的神器。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    在赵高蒙恬赌约的第九日，赵志文和钱正河捧着一幅画轴来到永乐殿。

    姬乐点头示意，两位巫女走上前，缓缓打开画轴。

    霎时间，五色霞光扑面而来，整个永乐殿沐浴在神器的光辉中。

    然而

    画轴里面一片空白，没有任何绘画的痕迹。

    “殿下，这是您要求的‘山河社稷图’。空白画面象征大地，您只要以法力绘画，便可演绎山河万象。至于重新归零，只需念一个咒语，即可恢复如初。”

    姬乐看到山河社稷图，脸上露出喜悦之色，从台阶走下来。伸手抚摸空白画轴，他问：“笔呢？”

    钱正河从袖中拿出笔筒，里面有七只长短、颜色、样式皆不相同的毛笔。

    “这些画笔有何不同？”

    “没有太大区别，都是我们挑选神兽皮毛和灵竹木料制作的笔。当然，蒙恬将军也帮了不少忙。”

    蒙恬为笔祖，虽然是后世封的，但也让蒙恬身上多出一缕神性。他以神性力量相助，为姬乐炼成这七只毛笔。

    姬乐接过笔筒，手指一一触过七只画笔。每一支笔，给他的感觉都截然不同。有温暖、有阴冷、有暴烈、有邪恶……每一支笔，根据材料的不同，传递相应的能量属性。

    赵志文解释说：“我们找不到殿下所需的那些颜料，因此这些笔从某种意义上代替颜料的作用。”

    按照姬乐最初的设想，是从各种矿物质中提炼颜料，以供山河社稷图绘画。

    但各种颜料准备流程太麻烦，巫礼带着灵宫巫觋去附近矿藏挑选，只弄出赤、青、黑、紫等寥寥几种颜色。

    于是，赵志文和钱正河想出另一种办法。仍然让姬乐以法力作为颜料，配合各种属性的画笔，将相应的属性力量留在画卷上。

    “殿下，你瞧。这只朱色画笔用红狐尾毛作笔头，只要您神力催发，便会夹带火属性的力量于画卷。”

    “这支蓝色的笔，是用水玉雕琢而成，适合涂画川流和汪洋。”

    二人解释七支画笔的属性，最后姬乐挑出那支给自己阴冷感受的画笔。

    赵志文心中一跳，回想这支画笔的来历：这支笔的笔杆，是用山魈的脊椎骨打磨而成，而笔头则是选择那头山魈的头发。

    钱正河：“这支笔自带阴气，且有招鬼之能。”

    “就它吧。”

    姬乐右手拿起笔，左手在山河社稷图上轻轻一摸。金色波纹在空白图轴上荡漾，仿佛内中暗藏乾坤，演化另一方大千世界。

    “不愧是造物金晶塑造的神器。如果要为这件神器定一个分类，那就是造化神器。”

    造化，有创生化育、福运天命等含义。象征自然运行的创生力量，构成整个世界的命运。

    而造物金晶是造物主级别的神力凝结体，正好也是这个世界的本源力量。

    因此，这拥有大地造物主力量的山河社稷图，拥有种种奇妙的神能。站在这里，姬乐就感知到蓬勃的生命气息。

    不过当姬乐下笔的那一刻，图卷的生命气息陡然被死气掩盖。

    赵钱看到姬乐划出的那一道黑色线条，如同巨兽的血盆大口，带来无边死亡和恐惧。

    姬乐目光凝重，又拿画笔继续作画。很快，以那条黑色线条为主体，勾勒出一片黑灰色的土地。

    “还不错。用这支笔，按照地母神力的纯度和运用方式，能施加诸多暗色调的色彩。而且比一般的绘画方式要简单。”

    只要按照姬乐脑中的构想，这支笔便会吐出神力，将幽冥鬼气附着在卷轴上，构造自己脑中的画面。

    荒凉阴暗的诡异黑土地散发阴森森的气息，让人心中发毛。

    苏芷勉强一笑，走到姬乐身边：“这处地界好阴暗？难道是什么山阴之地？”

    “不，是九幽，是我构思的冥世。”

    同时，也是为国民灵魂寻找的安息之地。

    随着这一片冥土的成型，姬乐能感觉到，山河社稷图自身正不断赋予这张画力量，让这张画转变为一个狭窄的空间碎片。

    姬乐对赵钱二人道：“你们的炼器技术真不错。”

    “殿下过赞，这不是我们的技术。而是那枚金晶投入画轴中，自行带来的变化。”

    本来按照赵志文二人的推算，至少需要十二日炼成这件神器。而且只是一件承受姬乐神力的载体，并不具备太多奇妙力量。可融入金晶后，神器品质随之升华，化做一件浑然天成的宝物，根本看不出半点人为造就的痕迹。

    “哦？”听到这话，姬乐再度打量山河社稷图，暗思：一枚造物金晶便能有这等效果？那么如果再多几颗呢？难怪那些天神要设立盐礼祭，设法从三位造物主的神力衍生中提取神力结晶。

    海神和地母死亡后，他们的造物主力量散入这个世界，化作世界运行的本源力量。而剩下的天主晋升为神王，成为世界主宰，谁敢跑到他跟前偷神力？

    所以，大家只能偷偷摸摸从海水以及大地上的盐矿，外加日神逸散的些许光辉中想办法。

    而且，神王陛下本人也在收集造物金晶。他们吃不到肉，喝口汤不行吗？

    风娥这些年轻的天神不了解盐晶的妙用，可几位主神都清楚。

    他们得到凡间供奉的洁盐后，会凝聚为一颗颗盐晶，并且提纯为造物金晶。然后利用这些金晶融入自己的神器或者提升自己的神力。

    一般来说，几位主神一年才能得到一枚造物金晶。这也是神王容许的底线。再多的话，神王就会插手干预。

    “我能得到这枚结晶的确是巧合。如果想要再继续提炼，恐怕要找神明帮忙讨要提炼秘术。比如那位海神？”

    姬乐一边想，一边描绘九幽冥土。

    在画卷中，冥土的疆域越来越大，黑色的幽冥鬼气已经从卷轴开始向外涌动。而姬乐更能感觉到，在山河社稷图中有一方真正的鬼蜮诞生

    这时，姬乐停下笔，盯着画卷看了看。他从笔筒拿出另一根金色的画笔，在冥土中央勾勒起一座宏伟的大城。

    “幽都！”赵志文等人不由自主的，脑中浮现这个概念。

    这是亡魂居住的阴间城市！

    高耸的城池紧闭城门，各处斗檐悬挂白色灯笼，城门前还有一匾额，上书“幽冥”二个诡异的阴体篆文。

    突然，姬乐伸手在画卷上轻轻一拉。周边的冥土全部消失，而那座幽都越变越大，视角也从远景转变为俯视图。

    姬乐换了一支笔，在俯视图上勾画鬼城的街道和一些标志性建筑。在苏芷等人看来，那所谓的建筑和九宫城中的不少建筑都能对上。

    比如负责管理鬼民们的阴府，分明就是王庭所在的位置。而灵宫所在的祭祀之地，则转变为一处阴主神宫。

    姬乐笔尖轻点，一颗颗鬼木阴槐在城内长出，同样挂满白笼和黑幡。

    然后，姬乐再度变换为远景，重新描绘冥土的景色，在城外布置黑鸦、黑虎等等冥界生物。

    “还能这样吗？”赵志文等人看到姬乐不断摸索研究山河社稷图的妙用，一个个佩服不已。

    姬乐这可是刚刚拿到造化神器，刚上手就在里面创造了一个小世界。

    末了，姬乐仍不满足。又在幽都门口画出一尊鬼神。此神虎头三眼，其身若牛，手持九索，狰狞而凶戾。

    顿时让钱正河二人想到故土传说中的鬼神土伯。

    “莫非，这就是殿下制作的守护幽都之神？”

    “还不出来！”当姬乐画出这尊鬼神形象后，一声大喝。眼前的画像闪烁金光，那尊鬼神从画轴跃起，落在大殿之上。

    霎时间血腥气扑面而来。

    “啊”苏芷和不少巫女惊呼出声，纷纷掩面逃离。

    “殿下还能作画造物？不，是造神？”

    在赵钱二人观测下，这尊土伯分明是一位大灵级别的鬼神。

    “你二人跟他打一架。”姬乐持着笔，吩咐钱正河、赵志文与土伯过招。

    看到背生血手，头顶利角的凶恶鬼神，两位方士硬着头皮拿出法器和鬼神交手。

    二人不约而同选择太平教传授的真火神焰。此乃阳刚之火，专克邪祟之物。

    赤色火焰烧灼来自幽冥的血气，土伯围着二人转了半天，找不到攻击的破绽。没多久，这尊土伯重新化作元气，归于幽冥图内。

    “毕竟只是一幅画，没有太大的战斗力。”姬乐对此有些失望，又在土伯之外添加三尊鬼神和一树一虎。

    桃树繁花似锦，是这阴沉昏暗的冥土世界中难得的一抹光彩。

    树下立有三神。其中一人牵着猛虎，另外两人站在另一侧把守。

    赵志文心中一动：“莫非这是宗布、神荼以及郁垒三神？”

    宗布神，就是牵猛虎，背弓箭的鬼神。也是姬乐为阿阳部落祖灵所取的神名。

    钱正河：“传说，宗布神牵猛虎以辨善恶。只要那头猛虎上前一闻，就能吃掉恶灵。”

    “没错，就是他。”

    至于另外两个，也有监察善恶之职。一曰神荼，一曰郁垒，在后世又被视作门神。而在小说演绎中，则是千里眼、顺风耳的原型。

    接连画出四尊鬼神的形象后，姬乐感觉法力消耗有点大，便收起卷轴，将这幅幽冥图封印在山河社稷图内。

    等温养一段时间，将冥土世界的雏形真正塑造完毕，就可投入灵山之下，便可演化夏国的冥土世界。

    “那时候，我便有了一条后路，可转化为幽冥阴主。”

    夏国祭祀的八主内，有一尊没有权柄的阴主。只要姬乐善加诱导，便可把自己推上神坛，以阴主之名，成为这方世界的死神。