    永乐殿，姬乐看着这一幕，出手轻轻抹去二人交战震荡的余波。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “演武场的修缮可都要钱的。你们这么闹，回头余定要找你们算账。到时候，气坏我家余大美女，让她脸色多出几道皱纹怎么办？”

    所以，为照顾自家大巫女，姬乐出手帮忙稳定演武场。

    “而且，一个愿意和你公平竞争的对手，可是很难得的。”望着场上的火光和白芒，姬乐表情复杂。

    不用说，结果自然还是邓恺败了。

    只是邓恺仍没有放弃，继续下一次的挑战。

    “这种坚持不懈的精神，活脱脱五年前的我。然而，到底我也没有坚持下去。”

    姬乐喃喃自语的话被青年和史皇听到。二人不露声色，彼此对视一眼。

    “罢了，今天就这样吧。”

    看到邓恺，让姬乐忽然想到不少往事，神情落寞，再没心思在永乐殿坐下去，索性一个人跑去灵山吹风。

    他拍拍屁股走人，只留下史皇、青年以及西施在殿内大眼瞪小眼。

    最后，西施转变为郑旦形态，对青年说：“我是女人，不方便询问。史皇殿下年纪大，也不合适。你跟殿下年纪差不多，该你去。”

    “没错。”史皇提笔轻轻一点，天篆成型，飞向青年。还没等他开口，周边空间扭曲，直接被史皇扔到灵山，落在姬乐跟前。

    “老爷子，你坑我！”青年一下摔在地上，爬起来后，看到姬乐正坐在当夜降灵妇好的悬崖上吹风。

    峭壁之上，长衣飘舞，渺渺然如谪世仙人。

    至于那忧郁怅然的表情，更是青年头一次见。

    “你怎么来了？”姬乐扭头看向身后的青年。

    青年挠挠头，上前走几步：“灵山这边都是墓地，你一个人过来不是不成吗？所以我来看看。”

    “我又不怕鬼。”姬乐嘟囔两句，看向青年，察觉空间波动的消散，恍然道：“史皇？他老人家也真多事。”

    “这不也是关心你？好端端的，突然怎么走了？”

    “想到穿越前的一些往事。”从悬崖往王庭演武场看去，依稀还能看到一些战斗的火光痕迹。

    “邓恺和杨柯，让我想起好些年前不愿回想的记忆。到底，我没有邓恺这份毅力。”

    青年在姬乐旁边坐下，跟他一起吹风，不由打了个寒颤。但他明白，姬乐只是需要一个倾诉者，便没有开口，安心当听众。

    “作为一个普通人，自己的友人是那种妖孽级的天才，堪称最大的悲剧。”

    “你还算普通人？”青年只听了一句话就破功。

    “是啊，我不是普通人是什么？要不是薪火，我也不可能穿越过来。”

    不好意思，从你身上真看不出什么普通人的表现。难道你们后世的教育水平那么发达吗？

    “你别不信，如果你有一个妖孽级的友人，你也会自卑，并且深深怀疑，这个世界上会存在所谓的天命之子。”

    姬乐提及自己那友人，忍不住打开话匣。

    “别的不说，就拿考试成绩来比。小时候嘛，考满分很常见，分不出什么差距。但进入初中开始，百分卷我只能拿九十，一百二十分的卷子只能考一百一。可人家照样门门满分。仅有的非满分，也是关于一些作文或者开放式题目。到高中也是如此，我们努力学习，人家在操场打篮球，踢足球。可就是这样，依然稳压一群学霸。”

    “都说我成绩好，然而面对一个不努力就能获取大成就的天才，我这种普通人的压力很大。”

    有这种挫败感的人不仅仅是姬乐，而是整个年级的精英。一群人努力学习，比不上人家课堂上的几十分钟听讲。

    更离谱的人，当他们这些人展开学习小组，准备努力奋斗的时候。那厮趴在窗户上：“公孙、端木，过来玩啊！今天咱们打篮球呗？”

    在你们努力学习，准备超越对方的时候。人家气定神闲的玩乐，根本不把成绩当一回事。你们所执着的东西，在人家面前根本不值一提。

    不知多少人因此而心灰意冷，转而放弃学习，自暴自弃。还有很多人转学离开，再也不愿意跟这种家伙为伍。

    在这种妖孽式友人的压力下，姬乐能支撑十年已经足以让众多朋友们赞叹他的心理建设。

    “后来我为重拾信心，跑去学习其他东西。比如书法、围棋、国际象棋……那厮非要跟着学，然后门门碾压。”

    当姬乐还在书法入门的时候，人家已经用隶书挥挥洒洒写下一整篇《子虚赋》。

    在姬乐还在摸索围棋和象棋的时候，人家已经开始跟职业棋手对战，而且十战九胜。剩下一败还是因为懒得下，想要快速结盘回家吃饭。

    然后游泳、篮球、足球……

    各种败北也就算了，可这家伙非要拉着你跑去研究什么制茶、造纸。还要天南海北的鼓动你帮忙一起收集各个国家的神话资料。

    说真的，姬乐自己都很佩服自己那时候的涵养。没有在这种无意识的炫耀打击下直接糊脸，简直是他教养过人。

    姬乐不断碎碎念：“你不懂，在那个如同太阳般闪耀夺目的妖孽级天才面前，任何人都不再拥有光彩。哪怕被众多老师公认成绩不错的我，只能、也必须是一个普通人。”

    “所以，我很理解杨柯和邓恺的关系。在杨柯这种半神级别的存在面前，邓恺的所有努力都是一句笑话。除非他踏入神道，蜕变为半神，不然根本不可能赢过杨柯。”

    “一个普通的努力家，和一个妖孽级天才的碰撞吗？”青年似乎有点理解了。毕竟在他那个时代，也有许多人这么看待自己。

    “天才？或许只是你没看到对方努力的模样吧？”毕竟当初在汉宫时，我也是很努力的。

    “不不不，你是真不知道。”姬乐吐槽说：“他原本根本不会下国际象棋。我亲眼看着他，在被我连杀五局后，直接成长到巅峰，然后把我碾压。”

    “如果人生是一部小说，那么他应该是当之无愧的龙傲天式主角，简直各项全能。而且是有车有房，父母双亡的那种小说标准主角模板。”

    在这种妖孽级友人面前，总会让姬乐产生一种，自己是配角的感觉。男二？不不，别闹，姬乐以及姬乐身边的其他朋友，都只是衬托这位妖孽的炮灰。

    在一次次挫折中，绘画可以说是姬乐少数的强项。而这，也是因为对方根本不去学习的缘故。

    当然，也可能是天才对凡人仅有的一点怜悯？

    所以，几年前姬乐就认清现实，如同荀安、刘胜那样歇了心思。

    至于穿越到这个异世，姬乐在最初的惊愕之余，心中何尝不是多了些许庆幸。

    “你该不会是认为，自己来到异世，可以逃避跟他的对决吧？”青年忽然问：“难道你这辈子就这么认了？”

    “最初，的确有这个想法。”姬乐深吸一口气，缓缓站起来：“可自从我学会降灵后，就生出另一个想法。比如，我在这里学会华夏人杰的所有技能。将夏国所有国民的技艺全部融会贯通。凭借我的努力，赶超他这种逆天的妖孽！”

    没办法从先天上超越，那么就通过不断的后天努力吧！

    “那妖孽，简直是游戏中的满级大号跑去新手村玩虐杀！对我，和我的众多朋友同学造成不可磨灭的心理伤害！”

    “等我回去之后，一定要对他展开报复！”

    “用几十年乃至几百年的时间去赶超人家？你不觉得作弊？胜之不武。”

    “呵呵，作弊？那也要我能赢过对方再说。如果不是跟他相处十来年，知道他没有无故失踪的经历，我都怀疑他是不是在某个时间段穿越到异世，练成满级大号之后回来吊打我们这些普通人。”

    “行了。不跟你多说了。”姬乐伸伸懒腰，活动下身子：“刚才只是看到邓恺的遭遇，有点触景生情。想到当年的事。”

    姬乐收拾心情，仿佛一个没事人的样子，再度恢复人前的模样：“邓恺这小子都没认输。作为国灵殿下，作为国之楷模，我当然也不能认输。”

    “现在第一目标，是带着夏国崛起，然后带领族人回家！”