    杨柯拉着邓恺离开灵宫，走出姬乐的力量笼罩范围后，才稍稍安心。m.x23us.com

    他问邓恺：“关于国灵，你怎么看？”

    “暂时看不出什么。可能性格比较沉稳？也可能只是表象，但我不愿意把自己的命运寄托给国灵。”青年双手绕后抱头，跟在杨柯身边慢悠悠往回走。

    “国灵死，王国消。这种事，我不能忍。而且，他要是拿自己的这个特性威胁我们，那怎么办？我先民百年奋斗的王国，凭什么尊奉一个刚诞生没多久的国灵？”

    “何况，一般国灵诞生后都由国君抚养，从懵懂阶段慢慢塑造人格，拥有对夏国的浓厚感情。至于他……我不认为他是正经国灵。”

    说到底，姬乐半路做国灵，来历不清不楚，让不少人心生疑虑。

    突然，邓恺小跑到杨柯前面，扭过来用严肃的表情对杨柯说：“杨哥，这话不仅仅是我一个人，也是边台众多将士们的看法。我们不愿意将自己的性命寄托在一个虚无缥缈的国灵身上。夏国不需要国灵，这可是当年烈公定下的大方针。”

    国灵对国民有着天然的亲和力。相处之后，会渐渐对其保持亲善。九宫城内的国民大抵都是如此，对姬乐的存在乐见其成。毕竟姬乐帮九宫城许多忙。

    可九宫城外，在各地镇守的将领们却不这么看。他们对国灵的感官并不好。如果不是荀安被姬乐派人救下，欠了人情，恐怕态度也好不到哪里去。

    毕竟他们得到的消息，都是从九宫城传出的只言片语。今天国灵一个动作，明天又一个动作。到底谁是国君，谁是主人，这都有些闹不清了。

    “如果他安生做一个吉祥物也就罢了。但从这位国灵殿下的行径和心气看，显然不是一个甘于寂寞的主。边台这里，只是我回来看看，但其他人……”青年耸肩道：“我那些叔叔伯伯可没我这么好说话。”

    杨柯拧着眉头，听出青年话中的暗示。

    分裂夏国，然后另起炉灶进行吞并，恐怕不仅仅是建节一个人的打算，更是边台众人的意向。而且，人家对这件事更好操作。

    边台本就孤悬在外，只要人家闹独立，或者先并入周边小国，再进行夺国策略，夏国必定面临一场内崩。

    “到不了这一步，我会传书安抚他们。姬乐虽然来历不明，但能从故土降灵，可见的确是我们的人。说不定是故土诸神看我们过的艰难，刻意派来的使者呢？”

    “蛮荒时代危机四伏，我等内部不可再有纷争。”

    牵一发而动全身，杨柯此刻绝对不容许夏国面临内乱。

    “过几日，我要去围剿南宇山。这是大事，南宇山不平，我心中总是不安。去年也跟你们通信，说我做了一个梦。梦见南宇山涌现的黑雾覆盖夏国，将九宫城彻底摧毁。”

    这么简单明了，不用巫觋解梦，杨柯自己就明白这是半神对未来的危险感知。

    南宇山对夏国的威胁太大，甚至在未来之中要毁灭整个九宫城，因此必须趁早灭掉。

    “我明白，所以在杨哥出门时，我会暂时安抚边台人士。不过，我们的态度必须重视。国灵，的确不是我们希望存在的。”

    我也不想啊！

    杨柯心中一叹，杨氏数代人计划，从来没有打算塑造一位国灵。他们的计划是收拢国民信仰，走圣皇之路，成为三皇五帝那样的圣帝圣君。

    国灵的出现，彻底打乱夏国的计划。如今影响才慢慢凸现，边台的抵触只是其中一个缩影。

    “且看看吧。但愿一切顺利。”

    邓恺无言以对，默默跟他走了一会儿。

    突然他跳到杨柯背上，搂住杨柯脖子：“说起来，我跟杨哥很久没有比试。这次咱们去演武场好好打一场。”

    “行啊，我把神力封印，陪你好好打一架。”

    “不用！这次要跟杨柯的巅峰实力打一打。我在边台苦修三年，这次一定要赢！”

    杨柯背着邓恺，日光下，二人的影子渐渐合在一起。

    但比起这两位兄友弟恭，永乐殿内鸡飞狗跳。青年追着姬乐打了好一会儿，到见姬乐进退失据，有些喘不过气时，他才收手。

    拿青骝剑的剑柄在姬乐头顶敲了三下后，青年收起宝剑。

    “先给你一个教训，看你以后还敢不敢！”

    这就完了？史皇有些失望。说好的暴真名呢？这就结束了？

    他收起笔，擦擦嘴角的果汁，看二人重新坐下。

    西施在旁为姬乐挥扇纳凉，国灵殿下脱去外衣，只留里面一件长衣：“我自己来！”他从西施手中拿过纨扇，自顾自的扇风。

    可过了一会儿，他看着纨扇上面的仕女图，眉头大皱：“纨扇让女儿家用用也就罢了，我用却不趁手。”

    纨扇，又名绢宫扇。因为扇面常用丝绢而得名，古来广受喜爱。西汉有诗赞曰：“新裂齐纨素，皎洁如霜雪。裁为合欢扇，团团似明月。”

    在灵宫，可谓巫女们人手一把。就连刚降临不久的妇好，都会穿上襦裙，拿起纨扇装扮粉饰。有时，姬乐还会帮这些巫女在纨扇上作画**。

    不过姬乐自己对纨扇没什么感觉，他更喜欢用大开大合的折扇。

    “老爷子，能不能让农宫那边帮我打造一把折扇？山水画我可以自己解决，让他们给我准备扇骨就成。”

    “那何必差遣农宫？回头你找一卷空白竹简，拆下来作木折扇吧。上面再书写天篆地隶，那多方便。”

    “倒也是。那就劳烦老爷子了。”姬乐说完，问青年和史皇：“刚才见的邓恺，你们怎么看？”

    仓颉似笑非笑，看向对面的青年：“少年意气，肖似骠骑。”

    “怎么就像我了，我哪有那么笨，话题傻傻被姬乐带着走。”青年很不满，自己的小迷弟居然冲自己发火？果然，都是姬乐的错！

    “关于他的名字，老爷子没什么想法？”

    “殿下指的是‘建节’？嗯……可能是巧合？毕竟先民穿越的那个年代，应该还没设置这些。”

    “但真的很巧啊。”

    “两位，麻烦说清楚点。我跟夷光姑娘可听不懂。”

    史皇咧嘴一笑，抚着胡须说：“建节、虎烈、宁远、鹰扬，在汉末都是一些杂牌将军的名号。不过这些词语包含美意，可视作先民对这些后辈的期许。”

    毕竟先民穿越的时候，汉灵帝还没死呢。

    “对啊，将军的名号啊”姬乐看向青年：“我更在意的是，你说会不会有人字‘骠骑’呢？”

    青年默默拿竹简在姬乐头顶敲了一击。然而回到座位上继续练字。

    “我也没有瞎说啊，你们想想。假如夏国有一个崇拜霍去病的人。他家人给他取名张骠骑，李骠骑什么的。不是不可能啊。你总不能阻拦人家取名吧？我怀疑，邓恺最中意的表字，可能就是‘骠骑’。”

    “别人怎么取名我不管，但你在我面前说这话，就是找揍。来来来，你如果觉得今天没打够，我可以再陪你练练手。”

    “免了。”姬乐此刻明白，自己刚刚学会的剑术可不是青年对手。至少等自己练习三五年后，才能赢过他。

    史皇：“殿下问我二人对邓恺的感官，殿下又如何？”

    “很好啊。这小子很不错。”姬乐笑眯眯道：“我挺喜欢这小子的，我能从他身上看到别人的影子。”

    青年挑起剑眉，轻哼一声，又要发作。

    “放心，不是你。”姬乐怼了一句：“不要这么自恋。我是从他身上看到过去的我。”

    “你？”

    “是啊，过去的我。一个勤恳努力的普通人。”姬乐目光穿过重重宫阙，看到演武场和杨柯比武的邓恺。

    在杨柯的神力下，邓恺苦苦支撑，咬牙没有认输。

    姬乐感慨万千：“一个普通人，能努力到这一步，着实不容易啊。”

    “普通人？”青年嗤笑道：“你是不是对‘普通人’有什么误解？邓恺这种人物算普通人？”

    “当然，在杨柯面前，他不是普通人是什么？没有杨柯的天生神力，只能凭借后天努力来追赶，这种苦楚可不是一般人能明白的。”

    “杨柯之所以对邓恺另眼相看，应该也有这方面的缘故吧？”

    演武场，杨柯又一次将邓恺的攻击逼退。

    “再来！”邓恺灰头土脸的摔在地上，重新爬起来，利用自己磨砺的罡气再度冲向杨柯。

    杨柯一边和他切磋，一边道：“目前城内有一门武魂之术，你可以试着研究看看。对了，就是刚才永乐殿那个年轻人。”

    “他？他武艺很强吗？”

    “还可以。五鼎……可能是六鼎了。”

    “那回头再找他，现在先跟杨哥打！今天，我一定要赢一局！”

    二人从小到大，一共比试一千三百五十二局，其中杨柯动用神力的战局有三百。在这三百局中，邓恺毫无胜算。

    然而邓恺从来没有气馁。这便是杨柯最喜欢邓恺的一点。

    诚然，在刘鹰扬、荀宁远、邓建节这些从小一起长大的弟兄们里，邓恺年纪最小。但杨柯对邓恺报以最大期望，因为他是这十几年来，唯一一个还肯和自己做对手的人。

    十数年的相处，面对杨柯生而具备的神力，刘胜、荀安早已默认，自己这辈子都无法赶超杨柯，清楚杨柯的实力远胜过自己。

    所以，他们选择追随在杨柯身后，和他一起振兴夏国。

    也因此，跟刘胜、荀安在一起，杨柯在深厚的友情之外，能感觉到彼此的一道鸿沟。

    那是人和神的天堑。

    跟他们在一起，刘胜、荀安各种以凡人角度规划的谋略，在杨柯眼中，自己都能用神力轻松解决。

    每一次深入合作，都让杨柯更加清晰的认识到：自己是一位天生的半神。拥有数百年甚至更加久远的寿命。自己的神力之强，足以一个人覆灭一国。

    虽然刘胜、荀安都很关心他，却无法排解他的这份寂寥感。

    举世无敌，杨柯不敢如此狂妄自诩。但在夏国这一亩三分地上，还真没人打得过他。

    然而邓恺不同，邓恺明知自己没有杨柯那种天生的神力，却仍不肯甘心认输。每次回城，都要跟杨柯好好打一场。

    这种少年特有的不屈和执着，足以让姬乐侧目。也正是邓恺的存在，才让杨柯在寂寥之余，没有真正放弃人的一面，完全化作一尊神。

    看着青年十年如一日地对自己发起挑战，杨柯嘴角挂着笑意：“再来！”他双手冒出金红色的火焰，神力气息慢慢溢出。

    “好啊！”邓恺拿出自己的武器，那是一把银色长枪，是他效仿偶像霍去病制作的神枪。长枪灌注罡气，爆射三尺白光。

    “杨哥，这是我在边台研究的枪法。凤翔”枪尖白光凝聚于一点，一只展翅的凤凰活灵活现腾起，疾冲向杨柯。

    杨柯双手在胸前合拢，赤金色的火焰化作火墙迎向腾空的白凤……