    雷鸟死后，杨柯还是不放心，索性亲来永乐殿探望。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    正好看到姬乐趴在桌案前书写文章。

    他施施然走来：“你这写什么呢？”余光瞥见手腕上的伤口，杨柯脸上带着几分隐忧。

    灵宫这里的消息，半路时听余说了。国民一举一动反馈国灵，着实是一件麻烦事！

    “誊书啊。”姬乐抬起头，放下手中的笔，小心活动酸累的手腕。但此刻并没有继续流血。

    他叹气说：“除了为学宫补充典籍，我还能做什么？”

    杨柯目光瞥向姬乐桌案上已经写好的几卷竹简。

    《黄帝内经素问二十四卷》《黄帝九虚内经》《黄帝灸经明堂三卷》《玄女遁甲经三卷》《论天镜一卷》。这就是姬乐这几天的成果。

    “很古早的东西，你居然连这些都清楚？”

    薪火记录历史，虽然姬乐平日里懒得调阅，但只要他愿意，史皇知道的东西他都能知道。

    “真是辛苦了。”说着，杨柯不由露出同情的目光。

    “对了，那家伙没帮你？”杨柯左右张望，貌似不见那个形影不离的家伙？

    “他？呵呵……指望不上！”

    青年在第一天誊写典籍时，便果断以“自己读书少，写不出来”为由，跑去干其他事情，将姬乐一个人撇下。

    当然，可能是因为愧疚的关系。青年上午会抽出一个时辰，陪姬乐练字。下午陪姬乐练习击剑，教授他真正的汉庭搏击术。

    姬乐不得不庆幸，自己第一个召唤的同伴是仓颉。如果换成卫青他们……嗯，虽然卫将军喜好读书，但想要默写众多华夏著作，还是难为他了。

    不过要是找一些文臣……

    “我决定了，以后每召唤一位英杰降临，都要让他们过来帮忙默书。每人至少默写一卷，实在写不出来的武将，就把自己的行军心得写下。”

    青年生前没有留下什么兵书，的确是一个遗憾。但这个遗憾，现在可以弥补！

    书籍文字，这是承载文明的重要载体。姬乐定下这个规矩，是要尽最大可能充实夏国的传承。

    感觉手腕好了些，姬乐继续开始誊写，他埋着头：“旁边有点心茶水，你自己用，我现在顾不上你。”

    盯着姬乐，杨柯久久不语。

    姬乐前几天那一席话，让他心中触动不小。

    而且姬乐入主灵宫这么些日子，从他的表现和作风来看，的确对夏国可谓竭尽心力。

    每日辰时，召灵宫诸神朝见，处理灵宫大小事务。

    巳时开始，练习天篆地隶，帮史皇氏誊写典籍。同时，召见赵志文、赵高、田平等人，询问城内一些日常情况。

    午时午膳后，下午又要跟青年、史皇等人研究夏国修炼体系，和青年学习剑法。直到晚上才能有一个时辰的空闲。有时候，姬乐会选择去幽宫散心，有时候便拿起一卷道术进行学习。

    简直太勤劳了！

    杨柯见了都暗暗惭愧。在没有遇见姬乐之前，自己过去二十多年里，能如同姬乐这么把时间排满的日子，简直屈指可数。

    如今在姬乐刺激下，杨柯只好老老实实坐在金殿里头处理军政之事，让司马景文等人欣慰不已。

    “一个好的榜样，可以让国君如此勤奋，我家国灵果然厉害！”

    明明是杨柯的努力，然而又有一些人将此算到姬乐身上。毕竟杨柯的改变，都是从姬乐现身后才开始的。

    就连杨柯自己，对姬乐的感官也一日比一日更好。

    易地而处，换成自己选择一位君王。比起一个以力压人的莽夫，又或者心机深重之辈，更会倾向于一位仁厚之君吧？

    “难怪老师常说，仁者无敌。这仁义本身，就是一种不见血的利器。”

    哪怕姬乐本人毫无半点战斗力，只要他能坐在宫殿中，以目前的行为方式稳定人心，便可以称得上一位合格的国灵。

    “不过这是他的道路，并不适合我。而且，我也不屑如此。”

    杨柯不喜欢自己躲在背后发号施令。

    仁德之君，在一个太平盛世或许是绝佳的选择。但在这个蛮荒时代，更重要的是首领带领族人们披荆斩棘、开拓进取。

    杨柯展现给国民的，从来都不是什么口头宣扬的仁德，而是一个永远在前方屹立不倒的背影。

    我在，所以你们不需要担心。因为我会挑起大梁，守护自己的国民。

    杨柯的选择和姬乐截然不同，但两人守护夏国的心，却是一样的。

    “对了，你来找我，是为雷鸟的事？”姬乐将竹简上的一段话写完，示意西施准备茶点。

    “跟这件事无关。雷鸟已死，何必追究？

    “那你来做什么？总不会是专门探望我吧？”姬乐伸出手腕：“看到了，没多少人，就是巫罗那些同党出事，目前已经让人去操持后事。”

    见姬乐这种淡然的态度，杨柯脸色尴尬，转移话题说：“也不是这件事，我来是打算跟你说说丰收神庙。”

    “风娥？怎么，你还不打算给她建庙？”姬乐夹起一块山楂糕：“先声明，这次人家对夏国有恩，我也同意了。你要再使坏，我可不帮你。”

    “神庙肯定要建，但目前人手不够。我打算先把南宇山灭掉后，再来帮她建设神庙。”

    南宇山！

    姬乐放下筷箸，闭目想了想，随后说：“那就先让她选址，给她十几个地点，再给出充裕的时间让殿下自己去挑，应该能拖一段时日。”

    “还有建筑用的材料，神庙的图纸和规格等等。这些事情加在一块，拖几个月都很正常。足够你我剿灭南宇山。对了，你什么时候动身？”

    “五日后，刘胜先行一步，然后主力在十日后出发。”

    “先行一步？不是说，等我将画板制作完毕，直接送你们走吗？”

    按照姬乐的想法，是等自己绘画用的神器炼制后，用山河绘画之术将他们送去南宇山。

    “但你也说过，这种方法胜在奇。我打算让刘胜率一支军队吸引南宇山注意，并南下清理沿途各小国城邦。等你画板制作完成后，主力军杀到南宇山外汇合，一同进行围剿。”

    “刘胜一人，恐怕难以主持大局。万一那些邪神沿途施加暗算……”

    “所以，我会随军而行。蒙恬将军也会跟去。”杨柯仔细观察姬乐的表情，然而姬乐听到蒙恬的事，没有任何过激反应。

    他根本不在意蒙恬到底是效忠自己还是杨柯。作为国君，杨柯只要不做害国之事，那么杨柯、姬乐以及蒙恬的立场就是一致的。

    诸夏文明的兴盛，是大家都乐意看到的，无所谓蒙恬更倾向于谁。

    “蒙恬将军是老成之将，照拂你二人，我能放心。不过还是要慎重，到底神话时代玄奇诡异，将军那些经验可能会不适宜，你要多加小心。”

    姬乐从容不迫的叮嘱，倒像是一位君王在嘱咐自家准备出征的将军。

    杨柯很不喜欢这种模式，直接坐到姬乐旁边。

    平起平坐之后，杨柯才慢慢说：“放心吧，我们出征这边都已经安排妥当。目前最担心的，是九宫城的安危。我在灵宫有一个传送阵，回头如果洛城有危机，可以召唤我回来。”

    “国内日常政务有老师等人打理，你可以放心。”

    “还有，城内守军不多，张乐指望不上，我打算多给你留点人。”

    这下子，倒成了亲征君王在交代留守大臣如何监国。

    “还是你带走吧。人家护城多年，驱逐各类凶兽，经验丰富。别看不起人家。更别说，有阿姐的军魂以及奴军女兵。”

    “那点子女兵奴军也够用？”杨柯轻蔑一笑：“还是小心吧！如今夏国三位半神坐镇。南宇山肯定知道消息，下次偷袭九宫城，肯定更加凶险。我打算，等建节回来后再离开。而且听余说，你想见他？”

    姬乐琢磨了一会儿，才明白过来：“你是说邓家大郎？”

    “对，就是他。邓恺，字建节。虽然年纪比我们小点，尚未及冠，但他勇武无双，可在城内护你周全。”

    “另外，宁远也会在城里帮忙。若有麻烦，可以找他。”

    “荀宁远不在卡罗城那边的盐矿进行开采吗？”

    “让他手下人去，他不需要亲力亲为，只要在王庭进行监控即可。”顿了顿，杨柯又道：“你前几天提出的那个‘远程会议’，倒是可以用用。”

    九宫城目前有王庭、边台、盐矿等好几处要地。作为王庭之主，杨柯很难跟那些同伴传递消息。因此，姬乐提出一个方案。

    只要让巫觋进行准备，将法器同时放在几个地方进行共鸣。就可以在每日晨会的时候，将边台和其他地方的领头人都投影在王庭大殿，一起进行朝会。

    此外，也能加深九宫城和附近乡村的联系，让那些亭长村长们旁听晨会，将政令快速下达各村落，并且从村落选拔能人异士加入王庭。

    “那回头让余准备法器，先进行九宫城和远征军的通讯。你我保持联络，其他人见了也安心。”

    “是啊，两位殿下同心协力，这才是我们希望看到的一幕。”余姗姗而来，看到姬乐和杨柯和平共处，商量夏国大事，大为欣慰。

    二主共尊，双日同立，此乃夏国大昌之相。

    “你来这，也是为雷鸟？”

    “区区雷鸟，殿下屈指便可降服。”余才不在意所谓的雷鸟奇袭，她来这里是为另一件喜事。

    大巫女冲姬乐一笑：“殿下，您不是要见邓家大郎？刚才接到消息，他已经到郊外，正准备进城呢！”

    “建节回来了？”杨柯惊喜万分，豁然起身道：“走走，叫上刘胜他们，我们去迎接！”