    众人先在明宫检查一下午，然后在王庭喝酒到深夜。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ第二天大早，杨柯抓着困倦的少年一起去灵宫拜见姬乐。

    姬乐此刻正跟赵志文和钱正河讨论自己的画板神器。

    “我给你们的金晶如何？能不能融入画板？”

    那枚从大地提取的造化金晶，姬乐打算作为制作神器的主要材料。配合夏国的玉魄和其他法器材料，应该能炼成一件不错的神器。

    “金晶有无物不化的奇妙特性，能融入画板。我二人打算在画板中央刻录阵法，以金晶为能源，再用三块玉魄作为支点。殿下放心，这件神器炼成，绝对能承受殿下的力量，不会再用破裂之忧。只是……”

    “只是什么？”

    “只是配套的画笔不好找。我们自做的法器玉笔就算用神兽皮毛作笔头，取百年灵木为笔杆，也很容易碎裂。如果殿下要用，每一支笔都有使用次数。”

    姬乐沉思道：“画板为主，先把这件神器做出来。至于画笔，暂时当做消耗品。”

    “对了，你们尽量把画板作薄，最好能当做图轴卷起来。”

    这件神器，他连名字都准备好，就等着他们制作出来呢！

    苏芷走进殿内：“殿下，国君带着邓家郎君来了。”

    “让他们进来吧。”姬乐命赵志文等人先行告退，接见杨柯一行人。

    荀安和刘胜都去忙正事，余也在宫内处理庶务，因此只有闲着没事干的杨柯带人拜访姬乐。

    走在杨柯身后的精瘦青年，眼睛滴溜溜打量永乐殿。

    殿内，除却中央高坐的姬乐外，左右有一位老者和一位年轻男子。至于国灵身后，还站着两位美女。

    姬乐今天穿着一身玄色深衣，手持玉圭，静静看着下方走进来的二人。

    “这家伙衣冠整齐，不是那种老古板，就是伪君子。”

    跟在杨柯后面，邓恺吊儿郎当，没一个正形。让史皇大皱眉头，下意识看向姬乐。

    姬乐手轻拍玉圭，含笑望着下方二人：这小子，一看就是古灵精怪的主！

    而且姬乐作为国灵，昨天可是专门感知了一下杨柯等人的聚会。换言之，邓恺这小子的话，他听得一清二楚，心中早有准备。

    “这位就是邓家子？难为让你亲自送来。”

    “哈哈，这小子性格莽撞，我担心在灵宫冲撞贵人。”

    “灵宫有几位贵人？除本殿之外，目前只有老爷子作陪。我们又不会吃了他，你就把心安回去吧。”

    二人寒暄几句，杨柯轻轻一拍邓恺：“还不行礼？”

    青年施施然走上前，长长对姬乐一揖：“邓建节拜见国灵殿下，祝史皇氏寿。”

    听出邓恺话里话外的针对，姬乐仍不动气，只是脸上笑容更加浓了。

    “起来吧。”姬乐还没说完，邓恺便自己收礼，重新站到杨柯身边。

    这小子，又是一个麻烦的主！

    仓颉面向姬乐，露出同情之色：这小子前辈子造孽，竟然碰到这么多问题儿童。邓建节的脾气，活脱脱一个小冠军侯。

    你小子，又给我惹事！杨柯瞪了邓恺一眼，邓恺全不当回事，见四下没人说话，便走到姬乐跟前，拍拍桌子：“听说，你能从故土进行降灵，请各路人杰帮忙？那你什么时候把我家霍大司马招来？”

    青年一时分心，毛笔在竹简上狠狠划了一道。他赶紧拿小刀削去墨痕，竖起耳朵听对话。

    “霍大司马？哪位霍大司马？”姬乐眨眨眼：“霍光还是他哥哥？”

    “当然是他哥哥。”邓恺毫无形象的趴在姬乐的桌案前，用轻快的语调说：“汉家将军，我最喜欢的就是冠军侯。”

    青年脸上闪过一丝得意。总算有一个识货的人了。姬乐这家伙非说自己喜欢邓禹。瞧瞧，还是人家邓家子懂事！

    姬乐余光扫了青年一下，似乎猜出他的心思，马上挤兑：“可惜他死得早。”

    咔嚓青年的刀笔又在竹简上划出一道白痕。

    邓恺表情一顿，马上说：“冠军侯武勋显赫。纵然英年早逝，但功绩也足以盖过众多同僚。”

    姬乐：“然而没当上大司马大将军。”

    大司马大将军之职，立在汉武帝时。武帝封卫青为“大司马大将军”，霍去病为“大司马骠骑将军”。后来武帝临终前，命霍光为“大司马大将军”辅佐幼主。一家亲戚，唯有霍去病没有当上真正的大司马大将军。

    邓恺：“冠军侯早逝，不然大司马大将军的称号，肯定能轮到他！”

    青年放下笔，回想当年的事，流露些许哀伤。是啊，若当年我多活几年，恐怕能从舅舅手中接过来。当然，也可能是强夺过来。

    当年卫霍舅甥之间关系和睦，但二人的部下却不怎么和睦，两大利益集团相互摩擦碰撞，这是常用的事。

    姬乐：“他性格暴虐。”青年挑挑眉，盯着姬乐不说话。

    邓恺：“冠军侯为舅杀人，不失孝义。”

    姬乐：“他好大喜功。”青年眼神越发不对了，这混账故意的啊！

    邓恺：“少年将军，意气风发，此乃应有之意。”

    姬乐笑了：“所以啊，才有‘贵，不省士’的评价嘛。”青年额头青筋暴跳，默默放下刀笔。你们俩，这非要掀我黑历史呢？

    二人你一言无一语，听得青年面红耳赤。

    自家小迷弟被姬乐这混蛋带着，把自己黑历史说了一个遍。然而自己还不好出面阻拦。

    最终，邓恺说不过姬乐，将桌子狠狠一拍：“你够了！就说你肯不肯请冠军侯吧！”

    “肯不肯？”姬乐有意无意看向身边的某人：“这个嘛……”他拉长语调：“这要看冠军侯自己的想法。说不定人家看不上夏国，不愿意降灵。就算降灵，也要遮掩名字，装作失忆什么的。却不知道自己的名字早在最开始就爆出来，简直多此一举。”

    听着姬乐指桑骂槐的话，青年终于忍不住了：“你够了，姬乐！你召见邓家子，能不能坐下来说，让人家站你跟前算什么！”

    说着说着，怎么把我牵扯进去了？明着欺负邓恺，暗里讽我半天！你小子欠揍啊！

    青年目光看向史皇，老人家低首垂眉，装出一副酣睡的模样，显然不打算管这些小年轻的闹腾。

    然而，还没等姬乐说话，邓恺先不乐意了。他冲右席上的男子道：“我跟国灵说话，有你什么事！”

    “就是，就是，有你什么事！”姬乐附和说：“我们俩讨论冠军侯，跟你有关系吗？”

    你小子要死！

    青年默默坐下来，恶狠狠盯着二人看。

    呵呵，你说我脾气不好？那我就不好一个给你看看！

    正如姬乐和邓恺所说，青年可不是一个好脾气的人，心中已经盘算要如何整治二人。

    “殿下身边的人，是不是要好好整顿一下？”邓恺性格和霍去病类似，也没打算放过他。他伸手指着青年，轻蔑一笑：“这等不明礼数的人，你也留着？”

    论不懂礼，你也不差他多少。史皇睁开微眯的眼，看看青年，再看看邓恺：罢了，让姬乐头疼去吧。

    “对啊，对啊！”姬乐忍住笑意，一本正经说：“这厮不懂礼数，而且废柴得很，肯定比不上冠军侯。冠军侯何等英明神武，哪里是这种渣渣能比的。”

    青年本来打算提币练字静心。可听到姬乐一次又一次的挑衅，他右手紧紧握着笔杆，依稀能听到竹笔碎裂的声音。

    “哼，也不知道是哪里来的野路子。算了，你还没回答我，冠军侯能不能招？”

    “不能！”没等姬乐开口，青年重新站起来、他手中笔杆已经被捏碎。

    “姬乐，时间不早，你该练剑了！”

    然后他用凶戾且不容拒绝的口吻冲杨柯二人吼：“两位，今天永乐殿不再见客，请回吧！”

    “你……”邓恺要说话，被杨柯直接拦住，他捂住自家小弟的嘴，拉走邓恺：“今天就来见个面，改天我们再过来。”

    他急匆匆带邓恺离开，一步都不敢多留。

    平日，杨柯无法无天，让刘胜头痛不已。然而在碰到邓恺的时候，杨柯总能拿出大哥哥的模样，帮这个比自己还狂妄的小弟善后。

    刚才他听二人说话，就渐渐琢磨出不对劲。如今邓恺又去挑衅那个无名青年？

    “那人，绝对是华夏历史上赫赫有名的人物。”蓦地，一个念头在杨柯脑中闪过，但随后被他否决。

    “不可能吧？怎么会这么巧？一定是错觉。”

    他二人离开后，永乐殿大门关闭。

    “很好，关起门来，咱们慢慢算账！”青年一步跨过桌案，抓起旁边架子上的青骝剑砍过去。

    “你刚才说的很厉害啊！”

    剑音长吟，带着冷风劈向姬乐。

    西施一声惊呼，打算进入“郑旦状态”，却又被姬乐拦住。

    姬乐伸出两根手指，宛如灵犀一闪，将青骝剑轻松夹住。

    脸上，姬乐仍带着笑容：“怎么了，我只是好好跟小邓讨论一下他的偶像，正常评价，不用谢我。”

    “谢……呵呵，有本事，你把刚才的话再说一遍？”

    青年剑气一震，再度刺向姬乐喉咙。

    “我说冠军侯，跟你这个无名氏有关吗？有本事，暴真名啊！”姬乐举玉圭挡住青骝剑，一个翻身，从西施腰间抽出她的长剑，反手和青年对上。

    双剑相击，火星四射。

    “别小瞧我啊，这几日练剑后我自问对剑术略知一二，随便过几招还是够的。来来来，今天好好陪你打一架！”

    二人说着，在殿内开始斗剑。

    西施露出担忧之色，走到史皇氏跟前：“殿下，这……”您要不要拦一下？

    “让他们闹吧，都是小年轻，火气重，打打也好。”史皇命苏芷切好瓜果，在旁边慢悠悠看戏。

    “不过要说的话，冠军侯这一生贵则贵矣，但身边的确没有一个真正交心的同龄人。”

    霍去病武功煊赫，身边皆是阿谀奉承之辈，纵有风骨人杰，也因为品阶官职、家世利益等等因素，而在交往中有种种顾忌。

    “重活一世，让他放开些总是好的。而且也能让咱们家殿下散散心。”

    小小年纪拘在永乐殿干活，心里承受莫大压力。能有一个人发泄，对姬乐也不错。

    “而且这次姬乐出言相激，说不定就要暴真名了。”史皇迫不及待，都打算拿笔记下这历史性的一幕。

    “冠军侯恃武桀骜，临异世不张名目。日久，感诸夏大义，察国灵仁厚，遂言真名。”

    作为史官的本能让史皇蠢蠢欲动，拿出自己的神器玉笔在旁翘首以待。