    邓建节，东汉开国功臣邓禹之后。x23us.com听闻姬乐要召见邓恺，青年重新回到永乐殿，盘膝坐到姬乐右侧。

    看着面色沉稳的青年，姬乐好奇问：“你就这么在意？”

    “不，我一点都不在意！”青年三连否认：“区区一个后辈，有什么可在意的？我只是好奇，那所谓的邓禹真有那么好？华夏那么多名将，你怎么就喜欢他了？”

    青年找史皇讨要史书，阅读后世武将们的事迹。可邓禹的事迹在他眼中，也就那样吧。的确出众，但绝对称不上华夏一绝。姬乐为什么偏偏喜欢他呢？

    “对眼，不行吗？我喜欢刘秀，对云台二十八将里面的‘角木蛟’另眼相看，不行吗？何况这仅仅是汉朝，在两汉之时偏向他。华夏历代武将中，我喜欢的将领大多在春秋战国。哦，后面的魏晋时期有一位。再往后的隋唐有几个……”

    姬乐是一个很博爱的人，怎么会独喜欢一人？

    “殿下？”苏芷过来，在他耳畔低语。青年明显看到，姬乐的脸色有些不对劲。

    “怎么，出事了？”

    “姐姐传话，邓恺刚刚回城，路途劳累，等清洗更衣后再来灵宫拜见。”

    “这也对，符合礼数。”

    “哪有那么简单？”姬乐不高兴道：“糊弄傻子的话，怕不是邓恺那边出事了吧？”

    ……

    的确，一开始余和杨柯的确打算让邓恺来灵宫拜见。二人熟悉后，方便邓恺帮忙镇守洛城。

    但邓恺回来第一句话就把众人吓了一跳。

    “杨哥，听说国内多了一个国灵，咱们要不要联合起来把他弄死？”

    这话一出，余赶紧捂住他的嘴。荀安、刘胜安排其他人暂时退下，杨柯抱起邓恺，众人一起溜到早年聚会的一处居所。

    这是余在城内的产业，日常用品一应俱全。

    扛着邓恺进来后，刘胜喝骂道：“你小子刚回城，胡说些什么！”

    “切我就不信，杨哥能容忍一个国灵踩到你头上。”

    杨柯放下邓恺，面对自家这位小弟弟，拍拍他肩膀：“刚回城，别瞎说。而且国灵也不是你我能随便杀害的。”

    邓恺偷偷比划二人的身高，心中有些失落：果然，还是不行啊。

    他身高不如杨柯等人，放到现代也就一米七五左右。只是身材精瘦，衬出一股在边台磨砺的锐气，让人平添三分勇武。

    银甲青年脱掉铠甲，懒洋洋说：“一个国灵而已，顶天了就是半神。以杨哥的实力还能弄不死他？无非是担心杀死他所带来的影响。”

    余听到这，脸色越来越黑：“够了！你这小子刚回来就惹事。这话能随便说吗！”眼下局面多和谐，这邓家郎跑回来就是为搅事的吗？

    看到邓恺伸手去抓果盘，余挥手打断：“先洗手！刚回来，身上不干净，别乱碰吃的。”

    逼邓恺去净手后，余才放他回座位。

    杨柯坐在邓恺身边，扔给他一颗黄澄澄的大梨：“国灵关乎国运命脉，难道你小子有办法绕过这一点？”

    “一个大梨不够，再来几个。”这梨是先民在本土培育的良种，水分甚多，正好供邓恺解渴。

    杨柯神情无奈，又挑了一枚黄梨用匕首削皮：“说吧，你有什么主意？”

    “我说，你还真打算听？”荀安叫道：“这小子犯愣，你也傻了吗？眼下这局面，说这些做什么？”

    被姬乐殿下知道，肯定要找你们算账的。

    “听听总没坏处。咱们用不到，其他国家的国灵呢？有准备，总归是好事。”

    “其实很简单啊。”邓恺啃着大梨，哼哼说：“杨哥你回头先叛国一次，然后以和夏国交战的名义，将我们全部俘虏，另立一国就好。”

    帮邓恺削果皮的杨柯忽然一愣，好久没有反应过来。

    余面露惊容，细细一想，明白邓恺话中的意思。这小子好毒！

    刘胜和荀安相互对视，琢磨明白邓恺的方法。

    国灵的死亡，意味这个国家的覆灭，从冥冥天命中确定夏国必将走向毁灭的结局。

    然而，夏国如何毁灭？几时毁灭？

    这过程却有待磋商。

    邓恺的主意，就是在毁灭的过程里钻空子。

    一般来说，国灵死亡会导致国土失去生机，带来饥荒和瘟疫等灾难，再不然一场地震直接送走所有人。

    而极少数的情况，会让这个国家碰到难以抵挡的敌人。比如某位天神的攻击或者他国入侵。

    不论自然还是人为，从结果上来说，这个国家都不存在于世。

    邓恺让杨柯去外头建立一个新国，便是打算用吞并的方式，另起炉灶慢慢蚕食夏国。

    “只要杨哥你打出一个新旗号，我们这群人慢慢转入新国，放弃夏国人的身份。直到最终将整个夏国搬空，那样一来便再无夏国之名。至于传承，咱们传承的东西都是先民留下的，到时候继续用就是。”

    “反正咱们九宫城还没正式立国。‘夏’这个名字，只是约定俗成的称号。回头换一个国号也没什么。比如汉、秦或者齐、鲁什么的也成。”

    少年翘着二郎腿，眼神挑向余三人：“我说，这么简单的主意，你们都没想到吗？”

    不是想不到，而是我们根本不往这个方向去想。我们好端端的，另立一国干嘛？吃饱了没事干吗？

    “算了，也不指望你们帮杨哥。我大哥这些日子被国灵压制，日子肯定过的苦。你们三个绝对说什么‘和睦相处’‘忍一时怒气’……肯定不让杨哥痛快。来来来，杨柯，咱俩行动，我帮你弄死那个国灵。”

    刘胜看着少年这无法无天的态度，感觉自己仿佛回到几年前的日子。每天要忙着给杨柯、邓恺这一大一小收拾善后，他太阳穴又开始疼了。

    荀安一把按住少年的头，骂道：“别乱来，如今国家局势这么好，你小子敢胡闹，回头我抽不死你！”

    “切，等你能打得过我再说吧。”少年趴在桌子上，洋洋得意指着自己问杨柯：“我是不是很聪明。”

    “聪明，聪明，我们家建节是全国最聪明的人。”看到邓恺的模样，杨柯赶紧吹捧自家小弟。

    在他们这些人中，邓恺杀性最重，性格最执拗。但人家的武力值也是最强的。哪怕刘胜施展术法，荀安利用天赋神通外加虎烈他们俩联手，邓恺都能凭借自己的武力全部横扫。

    纵然杨柯在封印神力的情况下，和邓恺只能达到五五开。

    “不过暂时用不上这个主意，目前你哥我和国灵相处的还不错。这种诛杀国灵的办法，是不得已之策。”

    杨柯安抚自家小弟，回想不久之前的巫罗：巫罗叛国让姬乐没有半点察觉，说明如果国民自身不再认可国家，叛国离去，的确会斩断和国灵的联系。建节这个办法不是不能考虑。但目前我和姬乐还不到那一步，这个法子是不是能用来暗算其他国家的国灵？

    如果姬乐一开始就霸道无理，插手王庭运作。杨柯自然会用这种方式灭掉国灵，另起炉灶后吞掉夏国。但现在，杨柯没这个打算。毕竟，有人帮学宫整理典籍，有人镇压灵宫那些大灵地，自己也放心，不是吗？

    喂自家小弟弟吃水果，杨柯忽然问：“对了，你是不是该先去明宫做一次检查？几年没见，别在外头带一身病回来。”

    邓恺很优秀，少年将军，勇冠三军。但杨柯等人反而担心他闯祸。尤其他崇拜的偶像是武帝一朝的某位大司马。他们生怕邓恺跟他偶像一样英年早逝，对他多有照顾。每次归来，都要做一个全面检查，避免疾病突然爆发。

    余打起精神：“你这次回来，既然没有第一时间去灵宫拜见殿下，就先去明宫做检查。明日姐姐带你去见殿下。殿下性格仁厚，非蛮横无理之辈，你说话也要注意些。刚才的胡话，别在殿下面前卖弄。”

    “哎又去？”邓恺苦着小脸：“刚才在城门口碰到两位叔伯，也让我去明宫做检查。放心，我真没事，我这么强壮的身体，怎么可能会生病。”

    说着，他彰显自己的肱二头肌。

    “边台三年，我也不是白练的！”

    然而四人没理会，杨柯一边拿切好的梨块喂食，一边对荀安和刘胜递眼色。二人走过来，一边一个，将邓恺牢牢看住。

    “喂……你们干什么！”

    “带你去明宫。”荀安可不乐意让他跑去灵宫找国灵殿下惹事，还是先把他送去明宫安静几天再说。

    为了不让他大喊大叫，杨柯很贴心的用梨肉塞住邓恺：“你先去明宫检查，回头我们在王庭给你接风。”

    “至于姬乐那头，明天我陪你去！”

    不然的话，指不定这小子明天真把姬乐给打了呢！