    “瘟疫？”

    听到城内的消息，杨柯霍然色变。x23us.com

    瘟疫，历来是夏国最畏惧的灾难。以夏国跟世界的排斥，疾病最能削弱先民的生命力，然后将他们杀死于无形。

    “邓恺和姬乐呢？”杨柯站起来，走到在镜子面前质问。

    “眼下尚且无恙，殿下撑开屏障，庇护夏国国土，但不知能支撑多久。”

    杨柯听罢，走出神庙，遥遥看向北方。

    在他半神的视界观照下，看到北方升起的金色光罩。九条黄龙围绕光罩飞腾，牢牢锁住天空中的标枪。

    可饶是如此，杨柯还是看到标枪一点点向下滑落。

    “天命神器？难道这不仅仅是南宇山，背后还有天主的影子？”杨柯心神错乱，闭目深呼吸几次，才压下心情。

    天命神器，是一种足以影响命运的特殊神器。天命神器所指，便是这个世界的命运所在。而这种神器大多都在天主手中，因为神王天主掌控整个世界的命运。

    “纵然姬乐将瘟疫黑气阻隔在外，但标枪已经指向夏国，说明瘟疫必然出现。”杨柯赶紧跟余通讯：“敲警钟，按照早前设立的瘟疫应对措施，直接开始实行。这时候，别怕花钱。十万贯都比不上我家一个国民的命！”

    “还有，告诉邓恺和荀安，让他们小心，千万别中招。尤其邓恺，你有空多看护点。”

    余一一记下：“那你呢？”

    “我加速往南宇山去，争取剿灭邪神，从根源上解决这件神器。”杨柯压下心中的顾虑：如果真是天主在背后施加影响，那真就不好办了。这老贼的伤势难道已经痊愈？

    “对了，风娥在不在？”这时候，杨柯不由想到那位还没上任的庇护神。

    余看了看杨柯，没有说话。

    杨柯这时才想起，自己为防止风娥骚扰邓恺，早在邓恺回城时就把她骗出去，此刻根本帮不上忙。

    “早知道这样，就留下她了。”但木已成舟，杨柯也无奈。他只好说：“余，九宫城有姬乐，我放心。你务必辅佐他，撑到我解决天命神器。”

    ……

    九宫城，余跟杨柯通讯后，马上拉响警报。

    王庭那边，察觉不对劲，邓恺和荀安对视，荀安说：“我去安排，你去灵宫打探消息。”

    二人分头行动，邓恺一路飞奔到永乐殿，看到大大小小的巫觋全部齐聚一堂，围着中央支撑防御屏障的国灵殿下。

    而余正跟青年、妇好等人商议把附近村落的百姓迁入城内。

    “我们早前预演过瘟疫防治，九宫城可以拿出一些地方做简易安置。只是人手不足，需要妇好殿下相助。”

    “我这段时间操练女兵，正好没事做。这次，就让你们看看女兵的手段，且交给我吧！”

    邓恺听到这，直接插话：“迁移城外百姓？怎么？防御力无法笼罩城外？必须将城外国民都放弃掉？”

    城外可不仅仅是四方村镇，更有边台以及卡罗城盐矿那里的工人！

    想到这，邓恺马上急了，打算冲过去质问姬乐。

    可青年一把拦住，沉声道：“冷静点！他是国灵，但凡我家国土，皆在庇护之内。边台和村镇大可放心，我们这只是早做预防。而卡罗城距离此地遥远，但正因为遥远，反而不在攻击范围内。”

    “不错。”姬乐握着衔龙杖，在支撑屏障之余回应说：“边台是我们防备西方的重要防线，不容有失。本殿岂能让些许瘟毒害我边台将士？”

    “余，去告诉杨柯。让他千万不要回城，直接杀去南宇山。”

    余闻言，立刻道：“国君也是这个打算，他说九宫城有您坐镇，他能放心。”

    姬乐目光微动，轻轻颔首。突然，他身子一晃，那屏障之外的标枪又向下方加速坠落五十米。

    姬乐扶了扶蟠龙冕，又有一道金龙冲向上空，抵住标枪下坠之势。

    可看到这一幕，灵宫四首领皆露出惊色。

    巫丞脸色严肃，对余、巫礼以及巫岷三人道：“殿下纵然神通无量，但不眠不休支撑屏障太不现实。所以，我们必须帮殿下分担压力。你三人意下如何？”

    巫礼：“没错，这时候不能内斗。我们四个轮班倒，每人率领三十名巫师和巫女组成一团，辅佐殿下支撑御灵屏障。四个巫团各支撑一个时辰，一天轮转三回，为殿下分担压力。”

    四位首领很快安排妥当，最先出面的人是巫丞，他带着人占据永乐殿四周的灵台，催动“四神灵华阵”，为姬乐恢复灵力消耗。

    当阵法运转，青龙、白虎、朱雀、玄武之相飞在永乐殿上空，合成一道金色虚影，替代姬乐的位置。

    国灵的力量本质是灵力，而巫觋们的力量也是灵力。只不过国灵从国家本身，从万众国民身上吸收力量。而巫觋们的力量来自岁月的苦修。

    经过巫觋们联手增幅，这个阵法吸收天地元气，配合巫觋们的灵力注入屏障，为姬乐分担了许多压力。

    余提醒道：“殿下，请您将力量注入那道虚影。”

    姬乐二话不说，把薪火的一点余辉打入金色虚影。

    薪火余辉没入虚影，形成另一个虚幻的国灵化身，代替姬乐支撑屏障。想了想，姬乐又把蟠龙冕解下，搁置在虚影头顶。

    以虚影为核心，一环环金色波纹向四面八方荡开，覆盖整个夏国国土。

    得到巫觋们帮忙，姬乐总算松了口气。

    源源不断以力量维系屏障，他也感觉到压力了。夏国的信仰很纯粹，每天都有十万众的信仰加身，但也经不住姬乐连番损耗啊。

    西施和苏芷拿来茶水点心，为姬乐补充体力。

    约莫小半个时辰，余、巫礼、巫岷观察巫丞一行人，看到不少年轻巫女额头开始冒汗。

    巫礼：“这样不行，这些小丫头年纪轻，撑不了多久。一天三次的轮值，对她们损耗太大。”

    巫岷：“底下那些巫觋、巫女的灵力不如咱们几个，那就让他们一日一倒。咱们四人灵气浑厚，便辛苦些。至于底下的巫觋，回头再找两个备用组，进行巫觋们的替换。”

    余：“那我安排住所和饮食。这几日，大家不要离太远，就在永乐殿附近，也方便彼此照应。”

    巫礼：“话是如此，但太卜那里不可放松。”

    余：“这是自然，我会施加封印，确保老大人安全。”

    三人安排妥当，余抽空和荀安等王庭臣子一起进行瘟疫预防。最先被保护起来的，就是那些待产的妇女。明宫医士们刻意将产房封锁，在里面留下二十天的清水、饮食以及几位医师、医女。然后，把大门牢牢封死，隔离和外界的联系。

    如果瘟疫真的爆发，那么这些妇人便是最后的希望。

    此外，学宫也开始将城内的小孩子召集起来，用学宫的防御阵法进行保护。还有农宫、金宫，哪怕奴隶们带着的奉宫里，也有一种特定法阵进行御守。

    九宫，便是洛城最核心的九个节点，形成九座大阵相互共鸣，吐纳天地灵气，在城内化作浩然正气，洗涤净化可能存在的邪祟。

    人心所向，众志成城，在警报响起后，城内国民忙碌起来，姬乐所得到的信仰力量也越来越多，很快便重新恢复精神，准备再度出手帮忙。

    此时，轮到巫礼率人维系屏障：“无须殿下全程出手，助我点亮阵法核心的本源即可。”

    他带人布置另一重大阵，取名“玉露玄光阵”。天空中出现一根垂杨柳，清风拂过，洒下漫天甘霖没入御灵屏障。

    姬乐则将薪火之力打入垂柳，在碧绿丝绦外又渲染出一朵朵绚烂的火花。

    就这样，一个时辰接一个时辰，四个巫士团轮班替换，一个个阵法接踵上演，直到夜幕降临。

    此刻，又轮到巫礼带人布置“玉露玄光阵”。垂柳刚刚升起，忽然天空中阴华一闪，瘟枪吐纳月光之力，形成更强大的冲击轰向下方的九龙御灵屏障。

    一瞬间，九龙齐灭，垂柳拦腰折断。坐在永乐殿中的姬乐口喷鲜血，整个人从座位摔出去！

    察觉不妙，姬乐身上重新爆发光辉，将已经坠落至两千米的瘟枪重新顶住。

    他勉强爬起来，“夷光，去找史皇过来！”

    万万没想到，这只标枪居然和月光有关！

    “夜晚阴气重，加上月光加持，这标枪的力量竟然提升了一倍，是月主吗！”

    抹掉嘴角的鲜血，姬乐脸色一僵，看到手背的鲜血，沉声道：“苏芷，去告诉余，查查城内的伤亡情况。”

    国灵吐血，必有国民死伤。月主、南宇山，这梁子我记下了！

    二女匆忙下去，青年上前将姬乐扶起来：“很麻烦？”

    姬乐摆摆手：“尚在预料之中。就是刚才的瘟疫神力有点猛，这几乎赶得上天神之力了。而且持续不断的攻击，如果不能从源头解决，我也没办法。”

    “所以，要让国君杀入南宇山，解除源头的咒术？”

    姬乐点点头，闭上眼，等候史皇到来。

    史皇得到消息马上赶来。

    看到姬乐的模样，史皇赶紧拿出玉笔，配合姬乐的九龙金光罩，又在光罩表面写下一篇又一篇篆文。

    这些篆文吸收天地灵气，化作层层文思网络，一引发天地浩然之气净化屏障表层的黑气。

    “刚才那一下，恐怕让不少黑气窜进来，瘟疫一定会爆发。”姬乐揉着额头，他隐约感觉有些头疼了。

    “这样吧，老爷子，你我轮流值班，夜晚时刻不能大意。”

    史皇心中也明白，这分明是夏国八主中的月主在暗中推动，显然要至夏国于死地！

    “还有，我记得城中将不少妇孺送到明宫保护起来？”

    “有这事，那依你意思？”

    “往灵山再送一批！”姬乐沉声道：“鸡蛋不能放到一个篮子里。未思胜，先思败。瘟疫不可能被我们阻隔在外，尤其是我吐血，城内肯定会有伤亡。与其大规模爆发，不如早做防备，先把妇孺保护起来。至于老人……”

    姬乐闭上眼，史皇幽幽一叹：“蛮荒时期，危机四伏，大家心里都明白。国家的未来在幼子，那些老人们都懂。”

    姬乐握紧拳头，忍了一会儿再度松开：“老爷子，随我加固防御吧。”