    天雷的降临，勾起女神少时最残酷的回忆。x23us.com

    年仅十二岁的小女孩，永远忘不了自己看到的那一幕。

    天雷坠落后，天角城燃起熊熊烈焰。

    天角城的遗孤，天谴最后的见证者。她仍记得在那火海中，那些大人们是如何从燃烧的房屋中，奋勇拼死抢救自己这些孩子的。

    那些幸存下来的族人们，他们明明可以自己逃离天角城，跑到九宫城去找烈公寻求庇佑，但在最后关头，仍放弃自己逃生的希望，拖着遍体鳞伤的身体，将最后的传承交给自己这些孩子。

    妊女记忆最深的，是那个生产还不过几个时辰的女人。她挣扎着将襁褓中的孩子塞给自己，奋力将自己二人推出火海。而她被倒塌的房梁活活砸死。

    天角城之变后，幸存下来的成年级寥寥无几，大多都是自己这样哭嚎的孩子。至于那些老人，更是一个不剩。

    后来妊女听说，烈公从那些老者烧焦的骸骨下，找到不少被保存完好的传承物件。据猜测，可能是那些老人担心传承断绝，用自己的身体死死护住身下的那几件东西。

    “天神”妊女手指泛白，死死握住一只破旧的布娃娃。似乎只有这样，才能让她感到些许的心安。

    和天主的仇恨，不仅仅是九宫城，更是她一辈子无法忘记的记忆。

    “别哭啦，我知道你伤心，我也一样。但你我的身份，是绝对不能在此刻示弱的。九宫城的未来，还需要我们。唯有我们振作起来，才能带领族人继续活下去。”

    妊女指尖触碰到娃娃身上的一条草环，突然心中一酸，想到某段被可以忘却的记忆，以及不愿想起的某人。

    女神强忍着情绪，收敛杂乱的心神，继续望着天空中的雷霆。

    雷霆携带的意志似乎没有当年天角城时那么浓烈，但一道道粗壮的雷柱轰向血池，仿佛要把里面的邪物之物毁灭。

    山主等三位半神联手撑开防御屏障，蛇神手中更是多出一团荧光，缓缓升入半空，抵消雷霆的威胁。

    “我一定要报仇！地母神的神性我必须拿到手。”妊女的目光隐晦地扫向山主。

    成为南宇山七神之一，仅仅是她的跳板。她真正目的，同样是那散落在大地的冠冕。

    她的野望是成为新一代地母神，为族人们报仇。

    天威压制下，妊女护身的红光越发衰弱。但女神不肯后退，此刻如果畏惧天雷而退后，那还如何为自己的族人报仇？

    妊女咬着牙，鼓动全部的神力，抵抗天雷逸散的余波，嘴角不禁流下一抹殷红。

    这时候，旁边的黑衣男人上前一步，站在她身前，帮忙抵消天威的压迫。

    “谢了。”看到男子俊朗的侧脸，妊女低声道了一声谢。但马上，妊女反应过来：在那股气息压制下，蜃王、枭王仓皇逃离。自己受到不小的压制，继续抵抗不住，可这家伙怎么没事？

    “是了，在我们的七柱里面，属他最神秘。”妊女大脑飞转，回忆南宇诸神的情报。

    第一柱是山神，自地母骸骨中诞生的半神级地，实力在七鼎到八鼎之间。

    第二柱是埋在山中的古尸苏醒。据妊女猜测，这古尸应该是图穆王朝的某位王室成员，实力为七鼎。

    第三柱是南宇山脉的大蛇，实力为七鼎。

    第六柱是从迷雾中诞生的蜃怪，实力在四鼎、五鼎之间徘徊。

    第七柱是某个部落祭祀的神明，后来转化为鸟头邪怪，实力为四鼎。

    但关于第五柱的资料，妊女只知道他是一位在大地浪迹的游荡者，被山主接待到联盟，成为自己之后的另一柱。

    “虽然他宣称自己只有大灵级的力量，也就是五鼎。但现在看，应该比我更强，六鼎？还是说，一位隐藏的半神？”

    天雷足足维持了一天，直到天空的阴霾散去，日光照入南宇山，那雷霆才缓缓退去。

    “哈哈……哈哈……”高台上，响起蛇王山主等人的笑声。

    妊女放眼望去，血池已经被天雷摧毁，中央那个肉瘤一并消失，只留下一根黑色的标枪。枪上缠绕九道阴气，有百鬼恶灵徘徊哀嚎。作为精通巫蛊之术的地，妊女第一时间明白这只标枪的威胁。

    女神脸色变化，显露惊容：“以十万生灵血祭，你们的目的就是这件魔兵？”

    短短三天内，祭祀了三万凡人外加数万的牲畜。而原本奢比的祭祀也用掉许多人祭。按照妊女估算，这场血祭至少不下十万生灵。

    “可十万生祭之上的庞大仪式，他们三个怎么可能办到？”

    这么强大的血祭力量引发反噬，不应该仅仅是一道天雷就能掩盖过去的啊。

    “是蛇神手中的那颗玉珠，那玩意有神力波动，而且来自某位天界大神。”男子将斗篷遮上，仿佛在忌讳着什么，他低声说：“这背后有天神插手了”

    妊女目光微动，看向蛇神方向。正巧，他收起手中的银色玉珠，直接吞入腹中。

    山主跳入血池废墟，将标枪拔起，拿在手中端详。

    奢比靠过来，感受标枪中蕴含的邪异神力，下意识露出贪婪的目光。

    这神器配合自己的瘟毒、诅咒之力，神力或许能更进一步，成为自己封神的关键媒介。

    山主拿着标枪，随意舞动几下，对奢比道：“短短时间内炼成这只枪，你费心了。”

    “是殿下给的那块材料好。而且血祭八国之民，加上我们三人联手，才让这件魔兵快速炼成。”

    这标枪的材料是山主贡献的一块神铁。据说是大地深处孕育千年的神物，可追溯到地母神。而后来某位天神又送来一块更特殊的材料，导致这神物魔性化，配合三位半神和十万血祭，总算成功。

    奢比收敛眼神，压下自己的贪欲，低声道：“时间差不多，该动手了。”

    “是该动手了。不然背后那位殿下可不会白白帮我们这个忙。”

    蛇神手中的玉珠来自某位大神，就是为让南宇山赶紧炼成这件魔兵，好针对夏国。

    “奢比你放心，玉珠给了蛇王，那么这标枪在事后可以给你，毕竟这是你制作的神器。而我要的，只是九宫城内部的那件东西。”

    “明白。”奢比无意争夺大地主权，他也没打算跟山主以及那么多地对上。只要顺利复活，登临天神之位足矣。冠冕之战的水有多深，没人比他更清楚了。

    蛇神的打算类似，他们俩没有获取大地权柄的野心，只打算成为天神，和山主利益并不冲突。

    因此，夏国拥有的地母神性和皇腾碎片，从一开始就定下交给山主。

    “那么，动手吧！”三神异口同声，山主催动神力，奢比和蛇神在旁辅佐，三位半神联手神力压入标枪。

    妊女只听到风中响起尖利叫声，那标枪被三人合力投掷向北方。