    姬乐对方仙道报以莫大期望，又从灵宫赐下不少修炼用的材料，才让二人离开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    清闲下来，姬乐伸了个懒腰，问苏芷：“今天行程安排还有什么？”

    自从和青年倾诉后，姬乐情绪调整过来，继续自己的兴邦大业。

    “接下来就是练字，然后下午和无名阁下练剑。对了，中午的时候，您还说要看看武魂那边的修炼成果，黄昏时要在灵宫视察。崔静姐姐也说，希望您去探望宗布神，以加强和灵宫诸神的关系。”

    “那就一样样来吧！”

    姬乐将山河卷轴收好，准备今天的练习课程。

    而这时，蒙恬派人送来他们制作的纸张。当看到那颜色泛青，并带着些许竹香的青皮纸，姬乐目光幽邃，不知想些什么。

    苏芷站在一旁，也有些奇怪：这纸和赵高那边的青皮纸，未免太像了吧？

    姬乐抚摸着青色纸张，轻声问：“这是你们独力研制出来的？”

    “是……是的。”来人有些惊慌，但还是坚持说：“这是将军带我们最新研制的青皮纸。”

    姬乐面沉如水，没有多说什么，而是对苏芷吩咐：“把这纸给那家伙送去，他最近练字正好缺纸。”

    “是。”苏芷带着疑惑，拿起青皮纸去殿后寻青年。

    青年此刻正跟史皇氏坐在一起喝酒。

    听到苏芷的话后，二人保持高度重视。

    史皇：“你手头的青皮纸还有吗？”

    “还有几张。”青年赶紧去屋子里，将自己昨天得到的几张赵式青皮纸拿出来。

    和蒙恬送来的青皮纸一对比，两种纸几乎一模一样。

    “唯一的区别，可能就是混入纸浆里面的灵液比例，蒙式的灵气浓度要厚一些。”史皇伸手抚摸两种纸：“你们觉得，同样的灵感，同样的制作工艺，相隔只差一天，这是巧合吗？”

    青年和苏芷纷纷摇头。二人已经猜出这里面的门道。

    恐怕，青皮纸工艺是有一方偷学的。

    道德上，这显然是一种不好的行为。而涉及二人的竞争，就更麻烦了。

    “本心上，我希望是赵贼偷窃，然而……”青年摇摇头。赵高处境本就危险，哪敢用这种险招？

    “老爷子，您看呢？”

    史皇对比两种青皮纸，又问苏芷：“蒙恬将军可在永乐殿？”

    “不在，据说在王庭那边整顿兵马，所以只让下面人送来样纸。”

    “这家伙。”史皇也有点不满了。赵高再如何歹毒，人家至少表面功夫做得好，样纸送往永乐殿，都是赵高亲力亲为。

    “如果他在永乐殿，还能陈辩一二。但不在的话哼，也幸亏赵高没来。不然他这亏吃定了。”

    史皇思量后，吩咐苏芷：“丫头，你再去前面看看，瞧殿下怎么处置。”

    小丫头闻言，只好再去跑去前殿。

    姬乐跟西施翻阅青皮纸，面对蒙恬送来的青皮纸，皆感辣手。

    西施手指再度一划，灵气从纸张溢出，但那些灵气涣散不堪，马上消失不见。

    “灵气虽然多，但不如赵式安全。制作符，容易产生爆炸。”

    “因为蒙恬这边帮忙的巫觋们术法能力强，可以镇压这种灵气爆炸，注重威力。而赵高那里多是巫女，更在意安全性。”

    二人讨论后，觉得灵宫还是适合用赵氏青皮纸。

    “那这两种纸的事，殿下要怎么处置？”

    姬乐想了想道：“去后头让人给赵高收拾一间房。到底是华夏一脉，不能让他一直在柴房住。”

    “就这么罢了？”夷光迟疑道：“恐怕难以服众。”

    “服众？服谁的众？”姬乐嗤笑道：“赵獠和蒙将军本是公平竞争。但这些底下人自作主张，纵然蒙恬将军赢了，又如何下得了手？”

    以蒙恬的性格，如果知道自己手下人干出这件事，在赵高面前矮半头，还能继续这么咄咄逼人？

    “权当不知道，就说赵高的样纸质量更好，更适合灵宫用。”顿了顿，姬乐惋惜道：“这件事，蒙恬必不知情。可赵高嘛……窃国之贼，此獠手段高明。你在后面给他收拾屋子，里面的摆设陈列不要准备，让他自己添置。既然有这等手段，区区一些琐碎物品，难不倒他。”

    西施倒也聪明，毕竟多年的宫廷经验摆在那里，马上醒悟过来：“殿下的意思，赵先生这里的技术走漏，是他故意的？”

    “没错，他是个聪明人。但你要知道，自古以来霍乱天下的人，从来都不是那些愚钝之辈。”

    这一个个心怀鬼胎的聪明人，才是霍乱天下的根本。

    赵高心里很明白，纵然自己堂堂正正在十日之约中赢了蒙恬，可最终仍不能服众，还要被蒙恬各种穿小鞋。因此，他必须让蒙恬深感德行有愧，主动放过自己。

    王庭对他施压，暗示周边人针对他，这一点赵高乐见其成。相反，他利用这一点，促使自己这一方的工人跟自己离心。

    然后在周边非议下，进一步给技工们施加压力。

    “假若赵高真赢了蒙将军？那么我们这些人岂不是帮凶？”

    尤其赵高故意将自己被人砸伤的模样展现给工人，更进一步让他们人心浮动。

    姬乐：“以赵贼的手段，如果他要笼络人心。完全可以借这件事，将手底下的工人拉拢在自己身边。然而，他没有，反而更进一步迫使工人们产生他念。”

    “那些工人为自己名声考量，担心自己也被国人迫害，便偷偷摸摸跟蒙将军手下人串联，将赵先生研究的技术泄露出去？”夷光：“两拨工人本来就是农宫原本的技工，关系亲厚。私下交流，不会引起旁人注意。”

    “但蒙恬误以为，是自家工匠研究出来的技术，命他们制造青皮纸。事后消息再捅出来，赵高便落在一个被人同情的位置上。哪怕蒙恬跟他有仇，在失去道义的情况下，也不会再继续喊打喊杀。”

    “这一局，赵高赢定了。比心机，蒙恬不够格。”姬乐收起竹纸：“便这样吧，回头让赵高多往金宫走动，但也要提防起来。”

    姬乐西施一言一语，将这件事的始末猜得明明白白，暗里偷听的苏芷张大嘴巴，吃惊不已：这些成年人的心思好黑！

    她这还没成年的小女孩听到赵高的布置，在幼小的心灵留下一道不可磨灭的痕迹。

    整件事情中，赵高根本没有主动做什么。只是在王庭散布风声针对时，如同小媳妇一样默默受着。然后故意纵容自己手底下人盗取技术，不再实验间作防备措施。把自己摆在一个受害人的位置上，一副任由姬乐处置的模样。

    “可纵然我们清楚赵高的行径，猜出他的想法又如何？”姬乐冷笑道：“这厮吃准本殿没有证据，加上为维系灵宫法度，会主动保他性命，才敢故意卖弄手段。”

    “所以，殿下让我给他收拾房间，并且有所暗示，希望他在灵宫老实点？”

    然而，能老实下来的赵高，也就不是赵高了。

    “先看看吧，到底能在秦皇跟前那么久，肯定不是庸人。有些东西，还是可以用的。”

    比如秦朝律法。

    纵然姬乐打算根据夏国的国情进行修改，但只要沾上“秦法”这两个字，便会受到国民的极大抵触。

    因为夏国都是汉民后裔，受先民们教育，对秦朝的认知就是“暴秦不得人心，故失天下”。

    所以姬乐需要一只替罪羊，思来想去，没有人比赵高更合适了。

    苏芷听到这，见西施准备收拾房间，赶紧跑去后面禀报青年和史皇。

    听到姬乐的处置，青年晃动酒壶，又给自己倒满：“到底给蒙将军留了颜面。”

    装作不知道，只当做一个巧合，按照纸张质量定赵式样纸为上品，保全赵高性命。至于其他事，全然不知情。

    不然蒙恬手底下的人偷学赵高那边的技巧，回头外人瞧见，自然会归咎于蒙恬，误以为是他指使，损伤清誉。

    “赵高，不愧祸国之贼。”史皇看到这个结果，内心高度戒备。

    他虽然宣称不管事，但暗中密切关注赵高的言行。史皇清楚的知道，赵高并没有对这件事进行任何的干涉。甚至他对自己这一方的技工都很少接触。

    但正是这样，最终结果却如赵高期望的一般发展，此人心机不可小觑。

    “赵高算准蒙恬性格，只要蒙将军知道这件事，自己的命就保住了。”

    “也是蒙恬马虎，白白给他这个机会。当年的教训，怎么就不懂得悔改？赵高之流，怎能不多加提防？”青年一口饮尽：“无怪乎大好性命死于伪诏之下，简直浪费！”

    自己死于病榻，想活而不可求，但蒙恬被诏逼杀，却是白白浪费大好人生。如果直接起兵，和扶苏一起拨乱反正，那多好！

    “大秦律法森严，扶苏妄图起兵，哪是那么容易的？”

    “那也不能傻傻等死。他活着，或许无法解决秦朝的末路。但他这一死，更是毫无价值！青史叫屈有什么用？人能活过来？还是秦朝能复起？当然，秦朝灭了，才有我汉家天下，这一点倒要谢谢他们。”

    “那换做你，当如何？”

    青年理所当然说：“自然斩杀伪使，带着公子扶苏领兵入朝，和当事人对峙。”

    仓颉：“……”

    “怎么？我说的不对？”

    史皇表情复杂：“你来这里这么久，戾太子焉能不知？”

    顿时，青年哑然。

    没错，他那表兄弟碰到巫蛊之祸后，马上找自己姨母借兵，然而结果如何？

    从史书中看到这件事，青年也是大发了一顿脾气，但那又如何？

    故人已逝，当年的事仅仅成为青史上的只言片语，再无其他。

    他在这随意评价蒙恬当年的事。不也只是以后世人的角度点评？无法真正感受那个时代的悲凉，无法得知几位当事人的无可奈何？

    “蒙恬……”史皇想了想，也说不出什么来：“暂时就这样吧。姬乐说的没错，大家都是从各个朝代、各个地方，为振兴诸夏这一个共同目标走到一起，都多担待些吧。”

    “不过有一点，蒙恬足以为鉴。”

    “和中枢的联系不能断，更不能假手旁人。赵高信不过，更不能让他在灵宫占据高位。你以后多加小心，千万不能偏听偏信。未来一段时间内，你要跟在姬乐身边，免得赵高动歪心。”