    “两位先生功劳很大，不能不赏。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    对赵钱二人制作的神器，姬乐太满意了。这件神器因为造物金晶的关系，拥有自主吞吐灵气进化的妙用，不知省却自己多少苦工。

    他想了想，吩咐西施：“夷光，本殿记得昨日赵高送来的青皮纸还剩不少，你去拿来。”

    “喏。”西施下去取纸，姬乐转身对赵钱二人说：“赵高虽然人品差，但他手段倒不错。这才几日功夫，送来好几批样纸。那青皮纸里更融合诸多灵药玉屑，是一种夹杂灵气的纸张。你们太平教有符之法，这青皮纸可以一用。”

    说话间，西施已经从旁边的柜子里，将一沓青色纸张抱过来。

    “两位先生，请看。”

    西施指尖在其中一张青皮纸表面轻轻一划，白烟袅袅升腾，于空中幻化飞鸟之相。

    “好浓厚的灵气！”赵志文眼睛一亮：“如果用这种青皮纸书写天篆符文，除却那种常见的神行符外，我们还能多提供几种符。”

    “昨日余见了也这么说，找本殿要去不少。”

    昨日，赵高送来百张青皮纸，余要去三十张，王庭送去二十张，给青年和史皇送了二十张，姬乐这里只留了三十张，如今全部给了赵钱二人。

    钱正河拿起一张纸，竹叶清香扑面而来。他不假思索的画出火咒符文，那张青皮纸仿佛活过来似得，一抹赤色灵韵流转不息，依稀能感受到火浪气息。只要点燃符，便可在身边释放一道离火护身。

    钱正河迫不及待问：“殿下，这种纸张造价几何？”

    灵宫和太平教以往制作符，需要用灵物材料制作载体。比如神行符，就是写在一块削薄的灵树木片上。但制作符载体太费时间和心力，远不如这种青皮纸。

    “这青皮纸花费不了多少。余发话，以后灵宫巫女们全部用这种青皮纸炼制符。”

    “既然大巫女发话，想必成本是节约了。”赵志文起身，和钱正河一同拜谢姬乐。

    “没什么可谢的，区区一些灵纸而已。本殿一向有功必赏，如果两位能把国民炼体筑基的法子弄出来，赏赐更多。”

    提及这件事，二人表情僵硬，赵志文尴尬的收起动作。

    见此，姬乐幽幽一叹：“赵高都弄出来灵道专属的纸张，两位却连一套健身操还没编出来？”

    “这……”钱正河想了想，老老实实说：“殿下要的筑基术不难，难就难在老幼皆宜。”

    老人骨质疏松，剧烈一些的运动不适合他们。而照顾老人的话，孩子们和青年又不适应那种慢动作。还有男性和女性的锻炼方式，也有所不同。

    听钱正河讲述这里面的缺点和麻烦后，姬乐皱眉问：“那你们的意思，是为不同年龄段，编出各式各样的筑基法门？”

    “没错，我二人的确是这个意思。”

    一套通用的法门太难了，还真不如编十来套功法来的轻松。

    想了想，赵志文从袖中取出竹简：“这是我二人最近整理的法门，还有待改良，先请殿下过目。”

    西施帮忙接过来，姬乐打开一看，上面记录二人改良的十套锻体筑基法门。

    六岁至十二岁，男女混用“玉晨玄功”。

    十三岁至十八岁，男女各一套，名“紫阳集”、“华阴经”。

    十九岁至二十五岁，男女各一套，名“玄虎真解”、“云燕秘典”。

    二十六岁至四十岁，男女各一套，这两篇法门组合起来，名讳“天地玄阴元阳典”。

    四十一至六十岁，男女各一套，名“元和养神法”、“明露养生法”。

    六十以上，男女混用，取名“两仪归元术”。

    姬乐看了一遍，顿时脸沉下来，冷笑几声：“两位可真细致，这是翻了哪些古籍啊？恐怕一部《太平清领书》，不够你们找的吧？”

    钱正河讪笑道：“没看几套，没看几套，就是稍微借鉴一下先贤古籍。”

    “借鉴先贤古籍？所以连**房中术的内容都拿出来了？你们这涉猎范围够宽的”

    那所谓的“天地玄阴元阳典”，可不正是一门男女双修的法术？

    姬乐将竹简摔在地上：“这就是你二人这些天研究的成果？”

    那什么五禽戏、太极拳的方法早就给出来了！按照姬乐想法，只要稍作改良就能用！但这二人拿出来的是什么？

    房中术？你们这是要开全民双修模式吗？

    看到姬乐发怒，赵志文慌忙解释：“殿下，如今国民生育能力低下。我二人寻思着，用这种方式或许能提高一下生育率。”

    “对啊！”钱正河也小声辩解说：“房中术虽然是小术，但也是阴阳共鸣的大道理念，并非邪门外道。”

    姬乐眉头松动，手一抓，落在地上的竹简重新飞到手中，重新开始阅读。

    《玉晨玄功》，为夏国国民修炼的基本功。小时候男女体质相似，不需太过区分。都可以用玉晨功吐纳练气，提高免疫力。

    到十二岁之后，男女开始发育，彼此选择截然不同的修炼方式。那所谓的紫阳集和华阴经便是考虑男女体质，从《天地玄阴元阳典》中拆解出来的阴阳练气术。

    没错，是从房中术里面拆解出来的！

    所以姬乐在阅读之后，立刻勃然大怒。这是让一群少年少女去练房中术？就不怕他们长歪吗？

    但冷静下来，仔细研究来看：紫阳集吐纳日精，炼就体内一股先天元气，可固本培元。而华阴经以月华为主，能滋阴养神，对女性，尤其是某个时间段的女性有好处，可避免她们伤元气，身体不适等等不利影响。

    赵志和说：“少时练功好处莫大，尤其这两篇法门适合童男童女，如果破身之后元气损伤，反而进展不大。某种意义上，也能杜绝年少纵欲的情况发生。”

    姬乐盯着竹简，暗暗点头：赵、钱二人的确是尽心了。十八岁之前不容男女厮混，也有助于学宫的风气，这是好事。

    而且以二人的推测，国民保持童身修炼到十八岁后，就可以达到九鼎体系的第一鼎。接下来的虎燕之术，便是一般的防身健身术，不涉及太多修炼。因为到这个时候，国民开始选择自己的未来。如果入武道，肯定有自己更高层次的修炼法门。去灵宫，也会得到各种术法传承，相较之下，不需要给他们太高深的法门。

    至于普通国民，这时候可以考虑婚嫁成家，也不需要再用童身完璧之术加快修炼进度。

    因此，第三阶段仅仅是一门普通的体操。

    “这也好，将十八岁定为准成年，二十岁为正式成年。十八岁后，国民拥有一鼎实力，选择自己的未来方向为国效力。这样很好。”

    第四阶段的房中术，则是考虑这个时间段已经成家立业，更多是以房中术阴阳双修，为繁衍下一代做准备。

    而第五阶段，人体衰老，精气亏损，则是另一种养神补气的方式，以延缓衰老。

    到第六阶段后，老人体质虚弱，则用柔和一些的阴阳养神术。这一点，的确参考借鉴了太极拳。

    重新阅读后，姬乐闭目沉思。

    西施悄悄走上前，拿起竹简细细阅览。

    看完这一切，她会心一笑：两位先生的确用心思量过，纵然殿下再有不满，也不会冲两位先生。

    于是，她对赵钱二人微微一笑：放心，没事。

    赵钱二人见西施的暗示后，才稍稍放心。

    过了一会儿，姬乐道：“先按照你们的方法试试。拿本殿手令去找杨柯……算了，他明天要出城。这样，你们去找荀安报备一声，然后挑选几个家庭试验，看看效果再说。”

    “喏。”

    “二位先生。”姬乐合拢竹简，放在桌案上，郑重其事说：“如果这件事真能完成，功在千秋，夏国青史必有二人姓名。”

    在二人宣扬的种种好处里，姬乐只在乎两点：一个是国民十八岁后有望突破一鼎，一个是有可能提高生育率。

    国民普遍拥有一鼎实力，这是巴多、多雅这些大国才有的底蕴。而生育率，一直是困扰姬乐，阻碍夏国发展的难题。

    “你二人若能正式推广筑基之术，日后本殿助你二人兴方仙道！”