    杨柯挥师南下，一路以神行符加速，赶到托磊城遗址建立据点。m.x23us.com

    走入曾经的神庙，杨柯重新布置后，召集蒙恬、刘胜等议事：“将军，南方多密林，邪神常用毒虫恶兽埋伏，需稳扎稳打。稍后鹰扬和将军各带一路士兵左右清扫，方便大军启程。”

    “喏。”蒙恬和刘胜痛快应下，这是他们早前商议的布局。

    一路南下清扫通往南宇山的道路，但他们也需要一处补给点。托磊城在夏国、南宇山两大势力的交界处，是最方便的补给点。

    至于补给的办法，也不需要运粮队慢慢从城内运送粮草。只要在托磊城构架传送阵，源源不断从九宫城传递过来即可。

    当然，这么一来，托磊城的战略地位更加显著。如果传送阵失守，便会给人反攻九宫城的机会。

    神庙角落，几位巫觋操弄一面等人高的铜镜，在镜子前默默施法。

    很快，镜子照耀淡白色光辉，里面出现王庭正殿的景象。巫觋将镜子搬到正中央，杨柯看到正殿里面的荀安和邓恺。

    荀安和邓恺同样站在铜镜前，看到杨柯等人无恙后，二人松了口气。

    邓恺：“看情况，已经到了？”

    杨柯：“我等已经开始清扫托磊城，你们准备送粮。”

    正殿里头，荀安写下一封手书，吩咐士兵去粮仓运粮。

    如今正殿里面摆放八座铜镜，除却边台、卡罗、灵宫以及杨柯这边外，剩下四面铜镜分别联系九宫城附近四个村落。

    按照姬乐的建议，每日早会的时候要开启四面铜镜，请四方村首一起旁听，加强城外和中央的关系。而发展到最后，则是诸郡县省份之长和中央达到每日同步，方便对话交流。

    杨柯和荀安在铜镜前交换情报后，各自给蒙恬、刘胜五百人，开始清扫前往南宇山的道路。

    ……

    南宇山中，妊女忽然抬头望向北方：“九宫城已经展开行动。”

    蜃王在托磊城附近遗留的咒术印记也已经被击碎，迷雾中传出阴沉的声音：“这么快！不是说昨日还在九宫城？”

    “用了术法吧。”妊女闭上眼，她的意识依附大地，向着托磊城方向延伸。

    看到托磊城忙碌的士兵，妊女暗道：“已经开始安营？速度倒是很快。”

    蓦地，土城外的一位将军抬头看向空中，正好和妊女的意识撞上。那一刻，妊女仿佛置身于沙场，耳畔厮杀震天，身边是数十万的敌方铁血战兵同时对她亮起利刃。

    “哼”妊女脸色一白，在蒙恬的煞气冲撞下，匆忙收回意识。

    “有人？”蒙恬暗暗警醒，对自己说：“这可是一个神话时代，不可再以前世军略等闲视之。”

    在这个世界，各种神术诡异莫测。就连行军布阵，前世哪敢想一日之内走这么快？而且，粮草居然可以用传送阵转移？

    “不过我也有底牌。”蒙恬和妇好一般，降灵之初携带军魂。而且他的军魂数量可比商代的后母辛多多了。

    蒙恬带的军魂，就是大秦统一后的北方军团。对，就是蒙恬自己统率的那一支，镇守边疆、抵御匈奴的长城军团。

    降灵后，蒙恬一共带下来十万军魂，且兵种繁多。只不过碍于他和妇好等同的灵力上限，无法直接具现十万人罢了。

    那可是十万军魂，在灵力补充下皆有一鼎实力。扔到大地诸国，恐怕连图穆王朝都拿不出十万正规军。

    真要是让蒙恬携十万军魂降临，这支百战雄师足以横扫整个元蒙大地。目前蒙恬试验后的上限，仅仅是三千人。他只能同时召唤三千军魂。

    蒙恬挥动军旗，天空浮现数量不少的车兵。两掺两服，车上有甲士三人，皆着铠甲，战车驾在阴云之上。

    “探路！”

    蒙恬命令下，战车向着四面八方行驶，车盖带着滚滚煞气碾碎妊女等邪神布置的陷阱。

    “好浓厚的兵煞之气！”妊女察觉自己的精神烙印被兵煞之气冲散，主动收回自己沿途埋下的巫蛊娃娃：“这么浑厚的煞气？按理说，杨氏百年养兵也不应该有这么多军魂。”

    妊女是夏国出身的巫女，对所谓的兵煞有所了解。这本来就是她父亲当年的研究成果。

    兵煞，最初是士兵在战场带出来的血煞之气，是阳刚血气的一种，配合军阵能冲散鬼神精魄。是先民最初克制鬼神，征服蛮荒部落的手段。

    而当士兵死后，这股阳煞自动转为阴煞。但因为血煞兵罡的特殊性，促使拥有血煞之气的士兵形成军魂。

    军魂以战为主，是徘徊在战场的执念亡灵，只记得杀战之事而遗忘了诸多故乡的记忆。因此，并非所有士兵都能凝聚军魂，但凝聚军魂的士兵必然是军队中的精英。

    这些军魂杀意炽烈，难入轮回。对夏国来说，军魂正好成为护国之灵，为夏国征战四方。

    “不知九宫城从哪里弄来这么些军魂？就连图穆王朝，也不可能有数量这么庞大的军魂才对。”

    妊女看向其他同伴，蜃王脸色也很不妙。他在沿路布置的迷障毒雾统统被刘胜、蒙恬破去，手段底牌失去大半。

    至于第五柱的黑衣人倒是老神在在，他没有在沿途安插探子，根本不担心反噬。

    “枭王，你那里的情况呢？”妊女转头问七柱神的最后一位。

    鸟头神摇摇头：“我的眷属飞禽被战车碾碎，根本看不到情况。九宫城对我们了解太深了。”

    枭王能通过飞禽的视野，观察军队的行程。杨柯怎么可能不早做防备？

    沿途所有可见飞鸟，全部被捕杀干净。

    “不过蛇王的眷属隐藏最深，或许可以问问他？”枭王目光落向身后高台。

    此刻，南宇七柱神皆在南宇山的山阴之地。

    妊女四人在下方旁观，山主带着两位半神正在山阴筑造高台，打造一座特殊的血池魔阵。

    对于来势汹汹的夏**队，山主三人毫不在意，专心操控自己面前的魔阵。

    魔阵先是用诡异的黑色花纹勾画一个直径三十米的大圆。然后里面是六芒星图案的凹槽，深五米。目前正缓缓流动着血水，和当初海神提炼盐晶的阵法有三分相似。

    不，应该说这种阵法都是元蒙世界独有的血祭体系。在诸多域外文明的冲撞下，天神们也走出一套完整的血祭体系。足以增幅天神们的力量，操控天地的本源。

    如今，三邪神刻画的血池魔阵虽然比海神阵法要简单，但祭品数量更为庞大，弥补甚至超越天神亲自刻画的血祭阵。

    黑色的风暴席卷整座南宇山，已经持续三天三夜。

    在阴霾的狂风中飘荡着无数凡人和牛羊牲畜。

    一开始，这些凡人还能在风暴中挣扎几下，发出求救和哀嚎声。但随着强风撕碎他们的肉身，风暴里绽放一朵朵艳丽的红色花朵。一滴滴提纯后的精血自动飞入下方的魔阵，成为凹槽中的一片血水。

    面对夏国大军，蜃王四人需要山主等三位半神主持协商，然而三人根本不理会，将全部心神投入面前的血祭仪式上。

    蜃王忍不住抱怨：“这已经是第三天，从附近国家抓了这么多凡人作祭品，难道还不够吗？”

    风暴中，凡人和牛羊牲畜再无贵贱之别。巨力撕碎下，尸体统统化作碎片洒落在南宇山，成为大地的肥料，唯有精血喷洒到沟渠内慢慢流动。

    三天，为了填满这座血池，南宇山足足抓了三万人进行血祭。周围除却夏国这不臣大敌外，其他中立城邦的国民统统被抓过来，甚至南宇山下属的两个城邦小国，也有五千人被送过来填血窟窿。

    远处，又有一个龙卷风从更南方飞来，呼啸的狂风难以掩盖里面的哭喊声。

    奢比双目紧闭，口中念念有词，形成一道道黑色诅咒投入下方的血池。

    山主面色冷漠，喝道：“老三，继续！”

    蛇神挥挥手，将风暴中的凡人绞杀，一片血水流入血池。他嘴角泛起残忍冷酷的微笑，静静看着又一群尸体被风暴绞碎，大量的尸骸碎片洒落而下。

    蜃王和枭王看到这一幕，忍不住背后发凉。纵然是他们这些用惯血祭的地，也头一次看到这种大规模的血祭。

    妊女露出些许不忍，准备开口说话。但旁边的黑衣人拦下他，第五柱的地微微摇头，拉着她在一边静观。

    “差不多了，准备提防天雷！”奢比神睁开双目，黑气从干瘪神躯中涌出，落在下方的血池，向中央凝聚成一团黑色肉瘤。

    这肉瘤带着诡异的气息，在三位半神的培养下从最初的巴掌大小，很快成长到等人高。

    突然，阴霾的天空被一道金色雷霆划破，笔直冲向下方的肉瘤。

    “是天谴？”蜃王和枭王惊叫出声，二话不说直接从后山逃离。

    妊女向后退了几步，身上浮现一层红光，抵消天威带来的冲击。同时，她冷冷盯着天空中的雷光，眼神夹杂着仇恨与恐惧。

    “何其相似的一幕！当年父亲他们就是在一道天雷轰击下，彻底化作灰烬。”

    那时候，妊女还是一个抱着布娃娃的小女孩，亲眼看着天角城在雷霆中化作废墟。她的父亲，她的师父以及所有的哥哥姐姐们，统统在雷霆中消失。