    九宫城，在杨柯离开后重新进入“无君”模式。www.x23us.com

    对这位喜欢征战的国君，国民们早就习以为常。

    每日该吃吃、该喝喝，碰到什么纠纷就去王庭那边找大臣解决。至于那些需要杨柯亲自处理的公务，现在也能用远程通讯的方式联系。实在要求国君真身解决的，可请灵宫之主代为处置。毕竟地位上，国灵比国君差不了多少。

    “杨柯这一走，城内顿时清净了。”

    姬乐坐在永乐殿喝茶，下方坐着青年、妇好等人。

    “你们尝尝，这是九宫城做出来的第一批绿茶。这样……我国茶业也已走向正规。”

    姬乐眼睛闪烁小星星，仿佛看到未来茶叶倾销到各国的场景。茶、盐以及丝绸、瓷器可都是华夏对外贸易的硬通货啊！

    “是啊，少了一个聒噪的家伙，的确清静。”青年把茶杯端起，在鼻尖嗅了嗅，清雅香气扑面，让人心旷神怡。

    这绿茶可不是一般的凡物，而是巫女们在姬乐要求下，以灵木嫩芽制作的灵茶。这种灵茶仙茗可以提神醒脑，对修行有益。

    妇好：“不止吧？杨柯走了，风娥殿下也不在城内，你烦的人都不在，这才清净呢。。”

    一口口小嘬，青年微微笑着，不接妇好的话茬，继续对姬乐道：“然而当下的平静只是暴风雨前夜。你还是早做准备，将南宇山重新绘画出来，方便杨柯回头奇袭用。”

    “这是自然。”姬乐晃着茶杯，看到里面竖起的茶梗，脸上泛起微笑。

    轰隆

    突然，姬乐仿佛感觉到什么，神性光辉自动张开，以他所在的地方为圆心，金光从灵宫辐射向整个九宫城，然后是夏国的所有国土。

    当所有国土全部笼罩在自己的灵力保护下，姬乐还不放心：“苏芷，去拿衔龙杖！”

    姬乐撑开防御屏障，目光投过穿过屋顶，看向三千米高空上的那支黑色“箭矢”。这根箭矢散发恐怖而邪恶的力量，不断冲击下方的屏障，缩短坠落的距离。

    “好强的力量，‘箭矢’来自南方，莫非是南宇山的攻击？”

    姬乐缓缓站起来，双手在胸前祭起薪火，灿灿火光注入九宫城外的屏障，加固这道守护国土的御灵屏障。

    变故突发，巫女们有所茫然。但妇好、青年乃久经沙场的将领，马上反应过来。

    妇好派人去通知余、史皇，青年则跟苏芷去拿灵宫的镇宫之宝衔龙杖。

    不过也不用他们通知，史皇作为半神，同样感知到天空中的威胁。

    “这是……标枪吗？”史皇一边赶路，一边观察天空中的那道乌光。

    这道乌光很诡异，整个九宫城除却姬乐和史皇外，其他人根本看不到标枪的模样。最多最多，就是感知到一点渺小的乌光准备坠落。

    作为半神的本能告诉史皇，这把枪如果坠落在九宫城。除却自己这位半神之外，所有人都要死。标枪引发的破坏连锁更能摧毁千里范围内的土地。

    而枪内附带的诅咒力量还能引发瘟疫，杀掉千里疆域内的生命。纵然勉强活下，也会发生各种变异。

    “这邪物是南宇山弄出来的？”

    史皇匆忙赶到永乐殿，看到姬乐神情严肃，正站在殿中央，双手催动薪火之力。一道道金色光辉注入上方的御灵屏障，作为抵抗乌光的盾牌，牢牢顶住标枪下冲的趋势。

    可标枪坠落之势迅猛，此刻距离九宫城还有两千九百米。

    “老大人？”妇好走过来：“到底什么情况？”

    “外面有半神投掷神器攻击夏国，不过被殿下挡住。”史皇示意几人走出宫殿，众人站在永乐殿前，仰望天空中的那一道乌光。

    乌光很渺小，妇好不用灵力感应，根本无法察觉这道光辉的存在。

    “老大人，这乌光很强？”妇好看着永乐殿内升起的金色光柱。光柱直径三米，冲霄而起，定住乌光坠落之势。看起来，阿弟这边的声势要更大些。

    “很强，逼得姬乐动用全力，何止是强。老夫能感觉到，那上面附着诅咒之力。如果坠入九宫城，立刻会引发一场大瘟疫。”

    说着，史皇提笔在面前写下两个字：“瘟”

    两枚天篆飞向空中，没入乌光，将这支标枪的形态进行改变。

    原本光滑的枪体浮现一条条凤翎般的纹理，而枪尖也呈现龙首状。周围更有无数诡异的符文夹杂死灵的哀嚎，纠缠在标枪上下。

    “我用言灵文字之力，将这支标枪转变为我们认知的形象，同样也可稍作压制。”

    名字，便是最基本的咒语。

    强大的神明，只需念诵一个事物的名字，就可束缚其本源，将其掌控在手。对此，生灵称呼为“真名”。

    不要让外人得知自己的真名，这是大地生灵们的共识。因为真名的丢失，会让那些诅咒高手掌控自己的性命。

    史皇为标枪取名，某种意义上就是打算从本质着手，将标枪控制住。

    “瘟枪！”他手一招，天空中那只标枪震动几下，但马上以更强大的力量向下俯冲，又缩短了二百米。

    此刻，妇好等人也看到瘟枪的存在。

    “这枪，不能想办法击碎吗？”

    说话间，瘟枪慢慢向下压迫，缩短对地距离。

    “后面有神明进行遥控，而且不是一人。”史皇妄图操控瘟枪，马上被里面的三股神力弹开：“恐怕是南宇山的三位半神出手了。”

    重瞳观察瘟枪，史皇看得比其他人更明白。

    姬乐以自己的国灵之力张开御灵屏障，但那标枪顺着接触屏障的那一点，不断以黑气向下渗透，蔓延在金色屏障上，形成一张难以剔除的诅咒蛛网。

    只要沾染一丁点的黑气，就会立刻成为瘟疫的传染源，为夏国带来灭顶之灾。所以姬乐必须用全力，将那些黑气阻拦在外。

    “毁灭容易创造难，何况以面御点，姬乐承受的压力太大。更糟糕的是，那标枪作为神器，里面的三股神力还在不断攻击姬乐。”那种无形之力最为诡异，在标枪和屏障撞击的同时，一道道冲击波袭向下方的姬乐。

    “殿下！”余赶过来，看到天空中的标枪后，脸色微变，猛地扭头看向史皇。

    史皇摇头道：“南宇山的袭击比我们想得要快要狠。余，这里你帮不上忙，去通知杨柯。”

    “姬乐，衔龙杖拿过来了。”青年和苏芷取来衔龙杖，赶紧抛给姬乐。

    衔龙杖，取自“衔烛之龙”。这支巫杖形似烛龙，细长的墨色杖身雕琢着一条蜿蜒而起的朱色蛇身。在顶端，雕刻一尊五色人面相。人脸之前，挂着一根铜烛台。

    从远处看，就仿佛一条人面蛇身的烛龙衔着烛灯。

    这是灵宫太卜的巫杖，如今太卜病重修养，巫杖一直锁在灵宫深处。这支巫杖的品质堪比神器，远不是余那根乌木杖可比。

    姬乐手一招，很有默契的接过衔龙杖。

    衔龙杖蓦地瞳孔睁开，那支烛台也升起赤金色的薪火光辉，只见姬乐对地面狠狠一敲：“起！”

    地面升起黄气，象征大地灵脉的黄龙一一现身，环绕姬乐不断腾空。

    九为纯阳之数，当身边浮现第九条黄龙时，姬乐高举巫杖指向瘟枪；“去！”

    九龙合力冲向御灵屏障，又将那坠落到两千五百米的标枪重新顶回。

    “成功了？”妇好、余等人看到，姬乐身上的光辉进一步增强，那标枪所代表的乌光几乎被彻底消灭。

    “没那么容易。”史皇握紧手中的笔，跟着书写天篆帮忙。然而集合两位半神之力，也只能将标枪阻挡在屏障之外，并且姬乐必须每时每刻以灵力注入屏障，提防标枪的坠落。

    此刻，标枪距地两千八百米。

    南宇山，山主三神察觉夏国上空张开的屏障，纷纷露出冷笑。

    “没用的，我们制作的神器可不仅仅是诅咒和瘟疫，更是从世界命运的角度，确立你们洛城的毁灭。”

    “只要标枪立在你们九宫城上空，被瘟疫毁灭的结局就已注定。”

    姬乐和史皇必须不断以神力抗拒瘟枪的坠落，然而南宇山三位半神却轻松惬意。在投掷标枪后，根本不需持续传递力量，只要耐心等待标枪坠下即可。

    山主：“九宫城注定死于瘟疫，那么接下来就是针对不在国土上的那支军队。妊女、雷叫上蜃王、枭王，准备迎接九宫城而来的客人们。”