    造纸这件事被姬乐出手压下。www.x23us.com

    次日，蒙恬郁郁不乐，和杨柯、刘胜一行人离开洛城。

    “将军，别气了。这件事是底下人自作主张，当然，也跟我们当初故意坑赵高有关。若非我们放出风声，暗示下面人不要对他太尽力，他也不会顺水推舟，导致这个结果。”

    刘胜面带愧疚，在旁边安慰蒙恬。

    昨夜，姬乐派人送来两种青皮纸，诉说灵宫对赵高的安排。

    一开始，众人还有所不满，觉得姬乐行事偏向赵高。但看到两种纸，得知双方时间差距后，立刻明白姬乐的意思，再没有任何反对意见，默认赵高在灵宫占有一席之地。

    刘胜拿羽扇遮住嘴，低声道：“我刚才派人去跟余问了，殿下似乎对赵高多有不满，并没有怀疑是您偷窃。”

    “某当然没做！”然而正是没做，平白碰到这种事，蒙恬才憋屈啊！

    “这件事，定是赵高暗中差使，命他那边的人把技术送过来。当然，他可能没有直接动手，而是暗中诱导。那些工匠论心机，哪是他的对手？但事情落到这一步，我根本不能继续找他算账。不然这件事掀开，对我不利。”

    到底是老冤家，蒙恬事后反复思考，也猜出这件事的始末。

    “殿下没有声张，没有追究这件事，想必也是猜出缘由，刻意帮我打掩护。但老子憋屈！”

    能不气吗！

    赵高假借自己的手脱身，趾高气昂在灵宫里面行走，想到这，蒙恬就怒火中烧，恨不得杀入灵宫将他打死。

    “赵贼！”

    蒙恬狠狠一砸，身边一块大石被砸成齑粉。

    不远处，跟邓恺说话的杨柯扭头望了望蒙恬、刘胜，继续对邓恺叮嘱：“你在城里，多听荀安的话。记得，每隔三日要去明宫检查身体。还有，不要去灵宫触那位霉头，你玩不过他。”

    “行了，我又不是小孩子。”邓恺一脸不耐：“杨哥，你们赶紧启程。九宫城交给我，放心，出不了事。”

    “不是小孩？对我来说，你不成家就是孩子！”杨柯苦口婆心说：“你年纪老大不小，该找一个了。回头去王庭找你南宫姐姐，喜欢什么样的，让她帮你相看。等你及冠，咱们直接提亲。”

    “……”

    “别在拿当年的借口！”杨柯冷笑几声，拿褚鞭指着灵宫方向：“北宫那位可在呢，你那借口再拿出来，干脆自己把自己洗干净送过去算了。”

    “我才不要！”邓恺被杨柯这一通挤兑，老老实实说：“放心，放心，如果我有喜欢的人，会找清姐说的。”

    ……

    灵宫，玉华楼。

    杨柯执鞭遥指北方，让姬乐很不高兴。

    “仗着你们家的褚鞭，难不成真敢对本殿动手？”

    褚鞭，是杨氏传承的神器，原型为炎帝辨百草药性的鞭子。烈公当年有奇遇，从大地采集灵木炼成此鞭，是夏国镇运神器之一。

    姬乐握了握手中的山河卷轴，遥遥望着南门口的盛况。

    今天杨柯率大军出征，以雷鸟尸骸祭祀兵主，誓要彻底剿灭南宇山一众邪神。

    西施站在旁边，突然进入郑旦形态，冰冷道：“尚未对殿下说一声恭喜。”

    姬乐扭头看去，只见郑旦眉宇间带着几分戾气，讥讽道：“殿下昨夜将两种青皮纸送去王庭夏君处，一方面暗示自己庇护蒙恬，另一方面更加深二人矛盾。这整件事看起来，倒是殿下收获最多。”

    蒙恬保全名誉，却无法诛杀赵高，只得带着满腔愤怒和杨柯等人离城。

    赵高虽然保全性命，但他和蒙恬之间的矛盾加深。日后赵高有蒙恬牵制，不用太担心对夏国的危害。

    而他们俩的争斗，让姬乐收获好几种纸品，夏国文宝换代提上日程。加上暗中照拂蒙恬，挽回二人的关系。还逼迫赵高孤立于众人之外，牢牢掌控在自己手中。

    笼络了将军，自己手里还多了一把刀。

    仔细想想，整件事下来，唯有姬乐得实惠。

    “殿下昨日说，祸天下者，聪明人也。但后面还有一句话没说。聪明人只是祸乱天下，可真正执掌天下，有资格操控天下的，永远是最上面的那一位。”

    那些所谓的聪明人，说到底只是假王器而行。

    圣天子无罪，罪在百官丞相，便是这个道理。

    只要最上面那人操作妥当，便可高作钓鱼台，稳掌国祚。

    “……”姬乐面无表情，看着郑旦。

    “赵高做事不留痕迹，但殿下又何尝不是？静坐永乐殿内，十天之内毫无任何手段，便拿到最大收获。”

    赵高心黑？

    不，在郑旦眼里，横看竖看，赵高、姬乐以及史皇等人，她只看到两个大字心机。

    这些臭男人，一个比一个心眼多。赵高看似技高一筹，但他得了污名，被一众人戒备。哪比得上姬乐不露声色，轻描淡写把蒙赵二人敲打一番，利用这件事逼两人老老实实干活？

    说完，身上光辉再度一闪，重新恢复西施之貌。

    施夷光神情惊慌，歉疚说：“旦姐说话直白，望殿下勿怪。”

    姬乐笑了笑：“没做过的事，本殿有什么可生气的。不过也对，外人眼中，这一局是本殿拿了大头。得了便宜，那还不能让别人过过嘴瘾？”

    倚着朱栏，姬乐悠悠道：“或许，这就是吉人自有天相？本殿运气好，福分大，总能碰到这些好事。”

    “行了，赵蒙之事了结。接下来就是找机会安置冥土，顺带处理一下邓恺这边的事。”

    姬乐和西施从玉华楼走下来，看到余和妇好在楼下说笑。

    他换上笑脸，一副谦恭有礼的模样：“阿姐，你跟余说什么呢？”

    “自是那邓家大郎。”妇好笑吟吟道：“余方才给我说了些笑话，你可知那邓家郎为何没有成亲？”

    “荀安都没成亲，他不成亲有什么稀奇？”姬乐带着几分茫然问：“他不是还未及冠？这事还早吧。”

    对夏国子民而言，十五岁开始相亲都不算早。可对现代生活惯了的姬乐，别说二十岁及冠，就是拖到三十岁还不结婚，都是常有的事。

    “宁远有未婚妻在候，可建节根本不愿迎娶大妇。”余说：“两年前，我们为他操办时，臊得他直跳脚，最终撂下一句；‘大好男儿报效国家！爱人？我的爱人是国家！’”

    “噗嗤……”施夷光忍不住笑出声，她忙捂着嘴，退后几步。

    姬乐一脸懵逼，看看余，看看妇好，好半响才反应过来：“所以，这就是他看本殿不顺眼的关系？”

    两年前，邓恺为逃避毁约，放话将自己后半生奉献给国家。

    那时候，夏国可没有国灵，而且也没打算诞生国灵。邓恺这么说，只是为逃避相亲。旁人听见了，还要赞叹一声大义。

    谁知两年后，国灵殿下诞生。听到消息的当天，边台有三处房屋因为某不知名原因被毁。

    后来得到进一步消息，又让邓恺急了。

    按照一般情况，国灵应该是一个刚出生不久的新生儿。那样的话，就算有人用自己曾经的话取笑自己。自己也可以说，自己帮着抚养国灵，没心思成家。还能进一步当做挡箭牌用。

    可一个看起来比自己还年长的国灵，这是什么鬼？

    这不，邓恺回归九宫城后便打算灭掉国灵，或者自己脱离国家单干。

    国灵？不承认的！

    姬乐听余说了前因后果，了然道：“你的意思，我晓得了。以后，我对他会宽容些。”

    “多谢殿下。”余心中大石落地，赶紧对姬乐行礼。

    刻意把邓恺年少时候的黑历史搬出，便是为缓解邓恺和国灵的矛盾。让姬乐在和邓恺交流时，多几分宽容。

    不然，那区区一个少时笑谈，邓恺真会较真？以他性格，真会为这个理由而死咬着国灵不放？

    无非借口罢了。

    余这么做，只是想要给二人台阶下。是杨柯不在时，保全邓恺的一种策略。

    姬乐当然明白余的苦心，便顺势应承下来。

    “二十及冠，成家立业。本殿也没心思揪着一个尚未成家的小孩子不放。”

    西施看到这一幕，不得不感叹春秋大义消逝，自己所处那个时代的风气，跟这些后世人截然不同。瞧瞧这些人说话，话里话外的意思总要反复思量。难道他们活得不累吗？