    又是一本新书上时，就如曾经说过的，上架就像买彩票，开奖的时候最激动人心。x23us.com到底是一等奖还是安慰奖，关乎这本书未来的命运。

    尤其这次转频道，更是流失了很大一批仙侠读者。有不少读者发问，为什么不继续写仙侠了呢？

    其实，仙侠的稿子早在去年五月时就有构思，甚至和仙侠责编游龙交流过。然而事后不久，突然发现自己不能好好写东西，写什么稿子都带出一股子仙侠古典腔。

    所以，打算在玄幻或者奇幻频道换换心情，修炼一下文笔。可尝试奇幻翻译腔，好几个初稿写着写着，自动转变为仙侠风。

    想想看，两个西方式的魔法师，各种魔法交战，打着打着描写突然转变为东方古仙式的法宝互斗。

    后来，我自己都纠结了，默默封印初稿，等待未来再说。

    最终，选择来玄幻频道开一本东方玄幻类的小说。一方面转型步子小，一方面也方便自己描写。然而写着写着，又被朋友吐槽“你的风格还是没改掉啊！”

    的确，写着写着，总有一种自己写仙侠的感觉。

    不过《穿国》的题材和仙侠差距很大，涉及异世、涉及神道，总归不是仙侠一贯的仙气。

    最初写穿国时，打算就是写一个安逸的种田文（废话，你这个打斗废柴还打算描写什么宏大的战争场面吗？）所以挑选国家作为拟人对象，然后召唤华夏人杰进行战斗。

    前面也提及过，史皇氏是最初选定的一号人物，我很喜欢的一位人物，真正的男二号。奈何我又很想写一写阿霍。所以就让最后设计出来的阿霍，直接在第二章登场。（又用拿来主义，把我另一个大纲初稿里设定的霍去病给挪过来了。）

    文章开头，因为阿霍登场时候比较弱，有读者认为我对阿霍的待遇不好。但你们可别忘了，这家伙是拿着主角模板的人物啊！其他人杰都是降灵后绑定国家，唯有他具备无限潜力，跟主角绑定。换言之，他的外挂就是主角光环，可以说是我对双主角的一次暗搓搓尝试。

    当然，正主角肯定是我们的公孙闻礼了。双主角意味着大暴死，对文笔要求极高，目前的我是不敢真正开双主文的。

    作为踩着十几本初稿大纲，带着《穿国》正式开书的最大功臣，闻礼就是这本书的核心。没有公孙闻礼，这本书也就没有了灵魂。

    这次上架刻意卡剧情，然而仍没有卡在我最希望的第一卷结局，反而卡在姬乐最初展现国灵风姿的剧情上。对个人来说，算是一个小失误吧。希望大家能好好阅读这个**情节，喜欢上这位非正统的国灵殿下。

    另外，那位友人是不会穿越过来的，奶西方国灵是友人，或者未来降灵友人的朋友们，可以放弃这个念头了。西方国灵是伏笔，很快就要登场。“友人”只是一个埋得很深的背景板。

    也有一些读者反映，说这本书用了不少典，有些看不懂。其实正版读者在客户端上，都可以打开本章说，看看大家的留言。很多时候，那些典故和梗，其他明白的读者都会进行解读。当然，有时候我也会在本章说互动。

    所以，请支持起点正版啊，朋友们！

    最后，要感谢一下责编。

    虽然这是很多作者上架感言的定式，但这次真要好好感谢麒麟的帮忙。虽然很早在责编大改组之前就认识麒麟，但那时候真的不熟，只在同一个群说过几句话。这次转频之后内签到麒麟名下，因为对玄幻频道各种不熟悉，责编帮了我不少忙。

    比如书名，因为不了解玄幻读者们的口味，我想出来很多仙侠风的书名，被责编一一否掉。

    最后，责编帮忙想了很久，才勉强定下这个标题。虽然俗气些，但至少简单易懂，比我那些玄之又玄的名字要便于理解。至少，很多读者看到书名，就能猜出大概的主线设定。

    后面的推荐，责编也没因为是从仙侠转过来的作者而有什么偏见。

    只是看着推荐，以及自己成绩不算好的收藏，感觉很愧对责编。

    历来，我就不是一个吃收藏的体质。当初《太易》上架前，我家责编游龙也是力推，一条龙推上架，然而成绩扑得很惨，无言以对。很不好意思跟游龙说话。

    如今玄幻这边也是这样，希望能有一个好成绩吧。

    根据后台消息，是四月一日凌晨开通后台上架。如果后台不崩溃的话，届时我会先上传几更。

    关于上架之后的加更。明天均定每五百加一更，盟主照样十更。至于舵主，如果是直接打赏的舵主会进行加更。可如果是因为订阅而涨上来的舵主……一般来说，一本书完全订阅完毕，差不多大家都能是舵主。为四五百位舵主每人加一更……我觉得我可以破掉自己完本最快的记录了。

    所以，舵主必须是打赏舵主才能加更，正文订阅不算的，希望朋友们理解。

    这本书在开书的时候，又学着《太易》，挑选元宵节作为开书吉日，还拉了两个作者朋友一起开书壮胆。然而两个混蛋纷纷放鸽子，一本在三月勉强开书，一本至今没消息。

    我记得没消息的这位朋友曾经放下豪言：“三月分，我肯定开新书。”

    呵……从去年喊到现在，我的新书都要上架，他的新书还没影呢。

    很希望这本书能有一个好的成绩。《太易》的半路腰斩是我至今最大的痛。之所以太易写完后，迟迟没有开新书，半放弃这个笔名。就是不愿意在后台看到斩掉的《太易》，心疼啊。

    我的东皇，还没正式出场就无疾而终。

    明明《太易》大结局已经写好，结果却只能我一个人看。为了让大家跟我一起品尝《太易》的结局，所以《宙光》必须写完，刀子糖就要大家一起吃才有意思嘛。

    当然，《穿国》的大结局也已经定下，彻底盖棺，几乎没有更改余地。这次，不论成绩好坏，总要把这个大结局真正展现给朋友们。

    不论是一路走来，陪伴数年的老朋友。还是因为《穿国》而相伴的新朋友，让我们一起迎接明天的上架吧！