    先是飞回托磊城，然后杨柯通过传送阵回归九宫城。x23us.com

    此刻九宫城全城戒严，各个街道口摆放铜炉焚烧草药，正以药香之气净化邪祟，避免可能存在的瘟毒。

    杨柯赶到永乐殿，只听荀安坐在殿内和姬乐商议城内情况。

    “如今全城检查，有四十一人感染风寒，目前全部隔离。”

    “咳咳……灵山那里，安排的如何？”

    “已经准备妥当，只要瘟疫大规模爆发，直接将人送走。”

    姬乐揉揉脑门，眯了会眼：“暂时这样吧，你继续安排。咳咳……以后有空，直接铜镜联络，无须真人过来杨柯？”

    看到门口的杨柯，姬乐惊愕道：“你怎么回来？”

    “本来想来搬救兵，但仔细看了看，还是算了。”

    永乐殿门口的巫士们轮班催动阵法，杨柯全看在眼中。如今九宫城这边自身难保，如何帮自己攻伐南宇山？

    “不说我，你情况如何？”杨柯走到桌案前，俯身打量姬乐。看到他身上的伤痕，国君脸上多出几分歉疚：“抱歉。”

    “没什么，这点皮外伤何足挂齿？就是今天有些头疼，提不起精神。”

    头疼？

    杨柯双目闪烁金芒，仔细观察姬乐。在国灵身上纠缠着一缕缕几乎不可查的黑气。那些黑气在姬乐周围徘徊，迟迟不肯散去。

    正面抵抗瘟枪，姬乐怎么可能不受伤害。如今的头疼，只是最基本的前兆。

    杨柯见姬乐的神态，忽然想到一件事：“我记得，第一次回城的时候曾经给你送过不少东西，里面有个玉盒。”

    “玉盒？”姬乐一听，吩咐人下去翻找。

    最初，姬乐和杨柯关系不好，哪有心思研究他送过来的东西，直接打包扔在仓库。

    命苏芷取来后，杨柯亲自打开，里面正放着几颗玄青色的灵草。

    “这不是幽神草吗？”荀安见了，诧异道：“殿下还有这东西？”

    “怎么，这玩意很珍贵？”姬乐捏起一株灵草，在眼前晃了晃。

    “说不上多珍贵，主要是对我等凡人无用，这是神明使用的东西。具体功效，好像是镇痛宁神？我也是从前人手札中看到，回头还要去翻翻书。”荀安说到这，恍然道：“杨柯送来幽神草，是准备为殿下镇痛啊。”

    杨柯点头道：“回头你让灵宫巫觋们炼药，那种镇神之药可暂缓头疼。至于其他，等我破了南宇山再说。”

    只要自己在姬乐身上的瘟毒爆发之前成功，或许能将一切完美解决。

    没办法从灵宫借人，杨柯不再多言，转身通过传送阵离开，继续南征事宜。

    “这厮来，莫不是就是为了给我送药？”姬乐哑然失笑，他动作一僵，在外面余主持的阵法落入下风时，再度出手加强九龙御灵屏障，抵抗天空又一波冲锋。

    ……

    宁神台，灵宫最清幽之地。灵宫真正的主人太卜，便隐居在此地疗养。

    天空中的撞击，终于惊醒这位酣睡的老者。

    细长的白发垂在地上，老翁躺在软榻之上，身体干瘪的只剩下皮包骨头。

    “外面又发生了什么事？”沙哑的声音缓缓响起，旁边两个小童赶紧上前回话。

    “外面一切如常，并无大事发生。”二童子按照余的吩咐，小心翼翼回答。

    “又骗老头子，这段时间发生的事情，老头子总是最后一个得知。这次的事，莫非又跟国灵殿下有关？”老者喉咙动了动，缓缓伸手在床沿勾勒，一缕缕金光缓缓凝聚。

    “老大人，你万万不可施展祝咒之力。余姐姐说了，不容许您再进行占卜！”童子赶紧上前按住他的手。

    “老头子的身体，自己清楚。”太卜没理会两位童子的阻拦，问二人：“结果如何？”

    在床沿上，已经多出一个诡异的字体，而在床沿旁边还有好几个类似的金字。

    太卜年岁太大，每次占卜都是在损耗他仅剩不多的生命。但最近关乎国运的大事太多，老者只能以仅存的寿元为夏国卜算前程。

    比如姬乐的出现，太卜就推算过国灵对夏国的凶吉。正因为结果为“吉”，灵宫巫觋们才没有太大的阻碍，顺利接受国灵的存在。

    而这次，那个符文和前几次占卜的结果截然不同。

    看到这个字，两个小童早已瞪大眼睛，露出惊恐之色。

    “怎么不说话？”老者用鸡爪般的嶙峋骨掌触摸自己占卜结果。

    “大凶之兆？这次的劫数，竟然关乎国灵性命？”

    老太卜心中一惊，双目缓缓睁开，打算起身下地。但还没用力，他再度昏迷过去。

    “老大人！”童子赶紧上前施救，气得直骂：“您就不能爱惜下自己的身体吗？不让您老蓍占，就是防止这事啊！”

    二童子手忙脚乱，老太卜占卜的结果自然送不到灵宫诸巫觋手中。

    然而，不用老太卜提醒，大家心中也有数。随着时间流逝，姬乐强行抵抗天空中的瘟枪，身体越来越差。

    就在这夜，苏芷伺候姬乐沐浴时，忽然看到姬乐后背出现的红斑。

    “这……”苏芷脸色大变，死死盯着姬乐身上的红斑。城内那些病人的病情不是还没恶化吗？怎么殿下身上就开始出反应了？

    身后人久久不语，姬乐似有所觉，扭头看向水面。起伏的水波中依稀倒影自己的后背，让他看到模糊的大概情况。

    “已经起来了？”姬乐倒是很镇定：“从现在开始，灵宫大门封闭。丫头，遣散门口那些巫觋，让他们去承天殿继续作法。一切防御事宜交由老爷子出面。”

    “另外，永乐殿封闭，不准其他人靠近。还有，永乐殿巫女全部遣退，你也马上离开。这澡不用洗了。”

    “可是……”

    “没有可是。我既然开始发病，说明瘟疫的威胁远在我们预料之外，比我们设想中更强。让夷光进来吧，她不用担心这个。”

    苏芷脸色苍白，一步三回头，默默看着趴在水中的姬乐。

    等她关上门后，姬乐狠狠一砸水面，脸色彻底阴沉下来。

    “瘟疫，竟然是从我开始的吗？”

    瘟枪感染国灵，然后通过国灵一一感染国民。

    噗通

    姬乐缩在水里，静静沉思。

    虽然在抵抗瘟枪的时候他就察觉，那一股股诡异邪恶的神力施加于自己身上，但却没想到速度居然这么快！

    以国灵之身，居然只坚持两天一夜！

    “灵山那边已经留下退路。永乐殿封闭，暂时不会担心传染旁人。夷光她们的身体不惧瘟疫，就是那家伙的情况跟我差不多，可能会被传染，要先把他支开。”

    将一切盘算妥当后，姬乐眼前有些眩晕。他捂着额头，赶紧从水中站起来。此时，天外又有一波攻击坠下。

    在夜晚，月光之力进一步加持瘟枪，逼得姬乐只能以全力对抗。

    而结果，便是姬乐趴在木盆里，彻底昏迷不醒……