    两位美女帮自己擦拭后背，如果换成平时，姬乐肯定要出言调笑几句。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ但现在，他端出一副严肃的神情，继续安排正事：“巫丞，帮本殿去外头跟余说一声。那些阿普勒一族的人，拖去承天殿，回头说不定能用来祭神。”

    苏芷手一顿，差点又戳破姬乐背上的疮斑：“殿下……您……您真要杀人？”

    她还以为，姬乐只是开口威吓，没打算真正动手呢？

    说到底，数百条人命啊！

    姬乐眉宇间闪过不忍，可还是硬着头皮说：“杀，本殿需要用这些人完成计划。”

    “纵然对他们不公，但谁又对我汉家子民公平了？”

    穿越至今，那些天神岂将夏国放在眼中？今天，必须给他们一个警告！

    巫丞点头，直接跨步走出去传令。

    可下令后，姬乐心中又有些复杂：到底是几百条人命啊！自己一言而决，手是越来越脏了。

    瞧出姬乐的心理状态，青年上前拍拍他的肩，沉声道：“我亲自过去监督。你我毕竟签下契约，你要做，我陪你！”

    要说脏手什么，总不能让这和平年间长大的人独立承担。若说同罪，汉家子民皆如是！

    姬乐咧嘴一笑：“放心，我不是什么杀心炽烈的主，跟你这家伙不同。只是该杀的时候不会留手罢了。”轻轻揉捏晴明穴，他声音有些低，似乎是在安慰青年，但也像在安慰自己：“虽然心中有点膈应，但此刻绝不手软。”

    在地球的时候，他只是一个普通人。一开口就是数百人的性命，在那个时代根本不可能。可现在，为我家传承，只能让你们这些乱贼去死！

    余这时候走进来，看到姬乐身上的疮斑。倩容闪过忧愁，她准备上前帮忙，却被姬乐阻止：“不用，你别过来！”

    姬乐拦住余，让她站得远远的：“你和巫丞还要在外行走，不可随意靠近。”

    “没关系。”余亮出自己的手腕，她手腕上带着一条草环：“这是灵宫制作防疫的法器，我们带着这些东西，可以隔离瘟疫。”

    “已经查出瘟疫的传播方式？”

    瘟疫，仅仅是一个统称。对先民而言，能进行感染传播，损害他们性命的病，全部都是瘟疫。

    后世最常见的流行性感冒，对先民们就是一种瘟疫。据姬乐所知，夏国记录极南方的某个小城邦死于瘟疫。但从病症情况看，极有可能是全城死于流感。

    “是通过空气。通过彼此呼吸时，瘟毒黑气顺着空气蔓延。”

    “这么说，咱们提前在街道烧草弄烟，反而对症了。”

    “没错。”

    “表现症状呢。”

    “体表发热、生疮。根据明宫研究，应属风热之症。”

    先民没有后世那么高明的医疗技术，加上这个神明显圣的世界很特殊。他们对瘟疫的研究原理，就是寒暑六气。

    六气不协，故有症发。说白了，就是风神一系作祟。所谓的瘟疫和种种病症，大多都跟风神脱不了干系。

    “可惜风娥殿下不在，不然还能问问她。”

    “风神一系多有降瘟、疫病的权柄。但风娥殿下看不出这方面的表现。而且殿下根本不在城内。”

    是啊，风娥不在，一切都是空谈。

    “那死伤人数？”最后，姬乐问道自己最关心的问题上。

    余一脸平静：“目前城内有二人死亡。”

    “……”姬乐盯着余，叹息道：“丫头，我不傻，说真话。”

    “的确是二人……”看着姬乐注视的目光，余说不下去了。

    在姬乐和青年的注视下，余勉强道：“一共十八人。”

    “十八人了？”姬乐闭上眼，喃喃道：“这么看，当初第一夜就已经死人了？”

    余默然，没错，第一夜被月神之力加持冲击，城内就有两位老人死于风病。但她忧虑姬乐伤心，便刻意隐下。

    “放心吧，我受得住，这种情报没什么。”握紧拳头，姬乐站起来：“苏芷，去门口吩咐那些大灵。既然他们要帮本殿出力，去承天殿将月主的神龛砸了。”

    “砸月主神龛？”这次，青年都忍不住了：“喂，我说，八主祭祀可是夏国正统。尤其日月神意义重大，当众渎神，你小子疯了！”

    “我没疯，总不能让这家伙一直在边上恶心我。”姬乐冷笑道：“九世犹可以复仇乎？虽百世可也。”

    末了，姬乐也念了这句公羊大复仇中，赫赫有名的话。

    “九世？百世？我可忍不了那么久。”

    两夜下来，月神敢在背后那么闹腾，不就仗着自己天神身份，肆意欺压吗？

    今天，就要彻底把月神拖下来，让再不敢这么胡作妄为！

    拿出山河社稷图，姬乐提笔在上面狠狠划出一道墨痕：“今天，我就要用这一笔，将月神打落神坛！”

    月神暗中出手，夏国不能再忍气吞声，在这软弱之时反而要展现强硬的一面，以此震慑蠢蠢欲动的诸神。

    让那些大灵出面砸碎神坛，更是姬乐借刀杀人之计，迫使大灵们必须跟夏国共同进退，再也没有其他后路。

    砸月神的神龛，就是他们的投名状！

    “砸月神神龛？”外头那些大灵听到苏芷传递的消息，一个个瘫软在地，露出绝望的神情。

    这……这是真把他们往死路上逼啊！

    “殿下说了。”苏芷重复姬乐的话：“现在去，你们族人可保。不去，不用月神出手，我要你们全族性命！”

    月神神龛肯定要砸，这时必须有人带头。崔静分析姬乐的意图，再度推了推宗布神。

    宗布神听到姬乐的命令，整个人也傻眼。怎么今天一步步的，走到现在这局？早知今日，我宁可继续在桓表里睡觉啊！

    见他没反应，崔静又狠狠拧了他一下，低声道：“殿下不傻，这么做肯定有自己的计划。开口，有好处，不开口，未来必定被清算！”

    宗布神心中一凛，连忙站出来，他挥舞着桃木棒：“诸位，赶紧的，别让殿下等急了。”

    “你这该死的爪牙！”看到宗布神这谄媚的表现，诸神一个个心中暗骂。可畏惧宗布神以及背后的姬乐，他们不情不愿站起来，随崔静和宗布神一起前往承天殿。

    承天殿祭祀八主，除却月神之外还有其他几位大神，自然不能让这群大灵直接冲进去砸神龛。

    巫礼先是命人摆香案，置供品，宣读祭文。

    祭文通篇不长，如今巫礼也没心思写一篇华美的赞文。文章内容只是简单说明月主和邪神勾连，暗中迫害夏国的缘由，当众宣布夏国放弃对月神的祭祀。

    然后，巫礼命巫觋入内将月主神龛抬出来。

    末了，还对月主神龛进行最后一次祭祀，奉上三牲之礼。

    因此表达夏国的态度：我对你月神祭祀从来没断过，但你一直暗中迫害我们，那么日后大家一拍两散。

    诸夏大义，有恩必还，有仇不报。

    你月神照耀天地，驱散黑暗，对夏国有恩。这次奉上三牲，偿还恩义。但接下来，就是清算仇恨了。

    先礼而后兵，巫礼祭祀月主，请出神龛后。宗布神带诸神在众多巫觋巫女的注视下，硬着头皮上前。

    诸神一人拿着一条木棍，动作颤抖，根本不敢动用神力。

    “诸位，用了些，难道让本殿亲自上阵吗？”

    冰冷的声音从永乐殿中传出，大灵心中一亮，狠心催动神力，联手把月神神龛击碎。

    “夏国，你们敢”神龛中，银色光辉渐渐升起。月神的那一缕神性传出怒吼，神威碾压在场诸神。

    “聒噪！”姬乐毫不客气，永乐殿宣泄一股股磅礴的国灵之力。那缕银色光辉进入金色汪洋，当场被薪火之力焚灭。

    “人间地，竟敢渎神！”天空，已经隐没的月星重新现身。察觉自己的神性被毁，月神恨不得直接杀向大地，去找姬乐算账。

    没错，这次我的确忍不住暗中偷偷下手了。但我是天神，对你动手可以。你想反抗？不成！

    更别说，砸神龛，焚神性，这可是生死大仇。

    月星现身天边，盯着下方的夏国国土，无尽怒火通过月辉，宣告整个天地。

    五百年来，自从那个爱琴海的文明后，还有哪个文明敢当众剥夺诸神的祭祀？

    更别说姬乐直接灭掉月神的一缕神性。如果月神没有半点表示，日后如何立于神族？”

    月光中，神性力量渐渐凝聚成一道白毫，对准下方的夏国。

    这次既然撕破脸，月神也不打算装下去了。和地母有关的文明，必须全部毁灭！

    “大白天的，有你说话的份吗？”

    面对空中降临的神罚，姬乐怡然不惧。永乐殿中，姬乐拄着宝剑，冷冷看着那道白光。

    在地母怨气的削减下，月神只能降落半神之力。哪怕他已经被瘟疫感染，照样不怕！

    蟠龙冕中的地母神性自动激发，和方圆千里的夏国国土沟通，于天地间凝聚一尊巨神虚影。

    大地之上，唯有地母与国灵！

    巨神俯视四周，眼中只有天上的神以脚下的地。

    手掌轻轻一拍，月神轰入人间的光辉尽数震碎。巨神声如雷霆，在天地间轰鸣：“白天，老老实实在家待着。有事，咱们晚上说，别干扰日主殿下的工作。”

    姬乐说话毫不客气，气得月神又是一阵跳脚。而在天空中干活的日主听到这话，也忍不住打量这尊夏国的国灵殿下。

    巨神擎立天地间，虽然身上仍有瘟疫黑气的纠缠，但日主感觉到一股凌厉的锋芒。

    敢与日月共争辉！

    这心气可不是一般人能有的。

    “夏国之灵。”日主带着复杂的心情，轻轻念了一句。

    月神诧异的看向自己同伴。但日主没有继续说什么，再度进行自己的行程，只是目光频频垂入夏国之地，关注姬乐和月主的这一场约战。

    纵然是这至公至正的太阳神，也对今夜即将发生的战斗表示好奇。

    一尊新生的国灵，到底哪里来的底牌和一位天神对抗？而且是天神中的天神，仅次于神王的主神。难道天角城的遭遇，夏国又忘了吗？