    邓恺离开后，苏芷小跑进来：“殿下，灵宫那些地都来了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ不过他们听闻殿下病倒，一个个不肯离开。”

    “就等他们了。”姬乐咧开嘴，大笑起来：“夷光，扶本殿起来！”

    想要趁机从自己身上咬下一块肉，也要看他们这些大灵配不配！

    “不论邓恺那边怎么做，灵山总有一群人在避难，没有后顾之忧，就能着手开始我一直以来的计划。”

    穿越至今，姬乐隐忍很久了。如今大病一场，姬乐反而不愿忍下去。难不成，真要忍气吞声憋到自己咽下最后一口气？

    不病不疯魔，这次姬乐准备玩一票大的！

    在夷光搀扶、青年陪同下，姬乐走到永乐前殿的后门，正巧听到里面传出的声音。

    “殿下怎么还不来？每日朝会可是殿下定下的规矩？他怎么带头不守礼？”

    “听闻这几日城中出事？要不要我们帮忙？”

    “城中爆发瘟疫，我家部落怎么样？有没有事。”

    各种声音喧嚣而起，余和巫丞面如寒霜，死死盯着眼前这些大灵祖神。

    明明已经说过，殿下今日不见人。可这些家伙串联起来，堵在永乐殿大门。探望帮忙是假，窥探姬乐病情，准备夺宫篡权是真！

    “如果这些大灵同时出手，我们灵宫恐怕没有那么多人手进行镇压了。”余和巫丞露出担忧之色。

    这两天，灵宫人手都忙着抵抗天空中的神器，哪有空分心地大灵？

    如今，也就是阿阳部落的宗布神因为真名被姬乐束缚，加上一众族人待遇不错，跟崔静一起站在余等人边上罢了。

    姬乐、夷光。青年、苏芷立在堂后，听到前面的吵闹声。

    青年脸上戾气一闪，准备拔剑上前。

    “别动！”姬乐安抚青年：“这事轮不到你来。”他抢过青年腰间的佩剑，在夷光搀扶下走入前殿。

    “我就说，殿下身体不适，这时候灵宫应该让我们这些大灵出”那位领头的羊角地突然说不出话，他看看四周，其他大灵一个个闭口后退，盯着从后面走出来的姬乐一行，换上这几日学会的敬畏表情。

    这段时间，被姬乐每日教训，他们已经习惯臣服在姬乐之下，习惯在姬乐面前摆出这副敬畏、软弱的面孔。

    “说啊，继续。”姬乐脸上挂着浅浅的笑容，盯着在场诸神：“刚才大家不是叫得很欢？请，继续喊啊。难道，你们不清楚，病人需要静养的道理吗？”

    虎死余威在，更何况还仅仅是一头病虎。

    仅仅是目光俯视，众神便噤若寒蝉，再不敢言语。

    可他们不吭声，不代表姬乐就此放过。他拿剑指着羊头大灵：“阿普勒，刚才你打算说什么？我不在，让你们这些大灵执掌灵宫？是不是打算以神灵之尊，代替本殿处理事情？”

    “我……”还没等大灵开口解释，忽然眼中看到一抹寒光。

    清冽冷厉的剑光如同一汪清泓，让人心生凉意。

    这是阿普勒最后看到的光景。

    剑光之后，他脖颈微微传来痛感，意识彻底沉入黑暗。

    羊首在空中翻滚三圈，神血喷洒在周围其他神灵身上，直接把在场所有人、神吓傻。

    屠神，这位国灵竟然在这个时候屠神？

    平日，哪怕再大的矛盾，这位国灵都只是派人鞭笞，从没有亲自动手杀人啊！更别说，这还是一位神灵！

    宗布神在惊愕之余，也露出些许的同情：随着阿普勒的死，他这一支亡国奴算是彻底完了。如今九宫城爆发瘟疫，连死因都是现成的！

    “诸位还想说什么？”提着剑，姬乐撇开夷光的搀扶，以不断摇晃的身子，拖着沉重的步伐从台阶缓缓走下。

    “你们以为，本殿病了后，你们就能在灵宫肆意妄为？”剑尖划过地面，刺耳的声音慢慢渗透在诸神心底，让他们手足冰凉，纷纷跪在地上。

    “小神有罪！”不知哪位大灵率先出口，一群大灵纷纷趴在地上求饶。

    这也是神？

    青年脸上挂着嘲讽和厌恶。姬乐这段时间的敲打，早已把这些战败地的最后一根脊梁骨抽走。

    哪怕这次串联逼宫，他们都不敢直接对姬乐动手，生怕逼得姬乐临死反击，拉他们同归于尽。他们的目的，是趁此机会逼宫永乐殿，从而为族人们讨要一个更好的待遇。

    却没想到，姬乐下手居然这么狠，当场屠掉一尊大灵。

    诸神能清楚感觉到，随着阿普勒的死亡，他这一支部落的气运开始消散。再过段时间，恐怕连部落名号都不会留下。

    “余？阿普勒这支部落叫什么？回头你带人全部夷了。”

    余脸上闪过惊愕，但并没有多言，沉声道：“喏。”

    灭全族？

    宗布神欲言又止，旁边崔静赶紧拉住他，眼神瞪过去：傻不傻，这时候，别说话！

    余下去传令，看着余的步伐渐渐远去，诸神眼眶中的悲凉之意更加浓厚。同时，也更不敢随便对姬乐放肆。

    看到这一幕，姬乐继续道：“区区一群毛神，你们以为本殿是谁？”

    “在这永乐殿中，只有本殿一个声音。帮本殿分担压力？你们配吗！”

    姬乐高高仰起头，用蔑视的口吻继续施威，逼压这些大灵：“记着，你们早已战败，永世不能翻身。用我们故土的说话，‘尔等皆为虎前之伥，百鬼之灵。’区区一群爪牙也敢妄想弑主？尔等配吗！”

    “区区一群败者，连正神之名都没有，还妄想我华夏权柄？做梦！”

    姬乐抬起手中利剑，又是一挥，某位大灵的右臂齐根斩断。

    “殿下饶命，殿下饶命。”大灵抱着断臂，根本不敢起身反抗。强忍着剧痛，哀嚎着在殿内叩首求饶。

    这跟当日诸神刚刚解封时，形成鲜明对比。

    “记好了，生死权柄，仅在本殿。无关善恶道义，尔等生死俱在本殿一念间。收起你们那些小心思，不然殿上此尸，便是尔等前鉴！”

    一番话下来，诸神的头更加低了。

    “想要看本殿好不好？好如何，不好又如何？尔等听着！如果本殿要死，先把你们那些族人拖下去陪葬！至于我家国民，只要回头将他们驱逐出去，让他们另立国号，我家九宫城照样安稳，不就是坑杀几十万奴隶。真以为我夏国在故土没做过类似的事情吗！”

    “你们都去殿外给我跪着！”

    在姬乐的威呵下，众神瑟瑟发抖，连滚打趴的离开大殿，跪在丹墀之前，不敢再有其他异动。

    崔静此时又推了推宗布神，宗布神愣了下，指了指自己，惊愕不已。这事跟我有关吗？我一直站在永乐殿这方，算有功之臣啊！

    “让你去，你就去！真是一个呆子！”崔静见对方不懂事，又推了他一下。

    这时，宗布神看到姬乐目光落在自己身上，一个激灵，赶紧跟上其他大灵地，一并跪在外头。

    “罢了，宗布神不用去跪。崔静，给他找一只桃木棒。其他大灵如果敢偷懒，让宗布神上去打十棒。”

    “是。”崔静暗暗得意，果然还是我了解殿下的心思。她对宗布神递了个眼神，二人小跑出殿，带着姬乐的命令监管诸神。

    等他们离开后，姬乐长长舒了口气。身体再也支撑不住，踉跄后退几步，背后的脓疮重新裂开，恶臭扑鼻而来。

    “殿下！”夷光二女上前帮他擦拭，姬乐索性脱掉上衣坐在地板上：“这一步已经完成，第二步就是月主。”

    “倒要看看，今天能不能直接弄死一位主神！”