    姬乐和史皇联手，重新加固封印。m.x23us.com巫礼带巫士团也赶紧起来整顿，配合两位半神大佬构建全新的防御体系。

    等一个时辰后，众人逐渐适应如今的瘟枪冲击，姬乐总算放下心。

    黑夜，犯罪的高峰期。夜幕的遮掩下，标枪吐出一缕缕黑气，于空中结成黑色的肉瘤神胎。

    瘟神！

    史皇和姬乐用脚指头想，也明白那个黑色肉瘤里面是什么。

    这是以夏国为祭品所培养的一尊全新神灵。踏着全国近五十万的无辜性命，塑造一尊真正的神。

    “但有我在，岂能让你们得逞？”姬乐深深清楚，当那股蕴含瘟疫力量的诡异箭矢指向夏国时，夏国面临瘟疫的劫数已经成为定局。

    可劫数并不意味着毁灭，只要自己扛过去，破掉这个劫，那么夏国就会迎来崭新的明日。

    这夜，姬乐和史皇轮流值班，外面的瘟枪没有太大异动，除却间隔半个时辰一次的神力冲击外，再无其他异动。

    余清点城内情况，回禀永乐殿：“殿下，今夜没有发现城内有国民死亡，只有几个感染风寒的老者，目前已经被隔离。”

    “没有伤亡？”姬乐严峻的神情稍稍放松：“那就好，那就好。”

    余目光落在姬乐手臂上多出的几道血痕，惊道：“殿下，您又受伤了？”几道血痕缓缓渗出鲜血，昭示着外敌的兵戈。

    “杨柯在外征战，对此早有预料。”姬乐苦笑说：“我本来打算这几天躲在永乐殿静养，等候南宇山之事告一段落。哪知道，九宫城碰到这件事，被打了一个措手不及。”

    不过也仅止于此，纵然姬乐对瘟疫很震惊，但他深深明白，如今城里其他人能慌，可唯独自己不行。

    自己非但不能慌乱，更要保持镇定，稳住人心。只要自己不倒，九宫城就不会出事。

    “你下去歇息吧，待会儿还要主持阵法。”

    遣退余，殿内只剩下青年、姬乐、西施三人。

    青年欲言又止，但最终没有说出来。

    “你先去看看老爷子的情况，等会儿让他跟我倒班。”姬乐坐在那里，正襟危坐。

    青年一脸嫌弃：“行了，这时候就别装了。知道你难受，赶紧趴会儿，眼下又没有外人。”

    “还是小心为上。”姬乐坐在殿内观察天空中的瘟枪，耐心推算着时间。但他今日消耗太大，迷迷糊糊间趴在桌案上。

    青年对西施递了个眼色，自己去请史皇过来。

    梦境中，姬乐身处一片昏暗的空间，四周浮现光怪流离的片段。

    在碎片中，姬乐看到瘟枪坠入永乐殿。那一刻，作为国灵的姬乐当场殒命。标枪穿过胸膛，连带殿内其他人也跟着死亡。最后，无边瘟疫毒气吞没九宫城，形成茫茫黑云将这里化作绝对的死域。

    “啊”姬乐被寒意惊醒，此时史皇已经重新走入前殿。

    “换班了。”

    “好。”姬乐脸上闪过一丝不自然，随后起身离开前殿。夜晚的风带来阵阵凉意，他站在中庭，静静望着天空中的龙首凤翎瘟枪。

    “坠落吗？刚才那个，就是预知梦吧？那么，我拼尽全力，定要阻拦这个未来的发生！”

    被标枪贯胸而死，害得所有国民陪葬，这个未来绝对不是姬乐所期望的。

    ……

    一夜平安过去，月光消散，取而代之的是晨曦日辉。太阳光的照耀下，天空中的黑气渐有溃散之势。

    刚离开的月神心中一惊，银色的天体传出慌乱的情绪波动。但随后，发现日神并没有过多干涉。

    日神平等万物，赋予夏国的日光，和照耀其他地方的日光一般无二。而这些光辉，却恰到好处的化解月光在夜晚为瘟枪增幅的力量，让瘟枪重新归入平静。

    “绝对公正的神明吗？”月神在庆幸之余也带着些许嫌恶。

    当年，神王命令日月之神联合剥夺夏国的光辉，将夏国化作无光的黑暗之地，以此毁灭这个来自异世界的文明。

    本来，月神已经出手抹掉夜晚中的光彩，让夏国的夜晚被黑暗笼罩，看不到一丁点的光明。可日神在白天的时候照常运行，为夏国赋予日光，促使庄稼生长，万物生息。

    失去月光，夏国仅仅是晚上失去些许照明，没有太大损失。

    但因为这件事，竖立日神绝对公正之神的荣耀。在人间，将日神视作法律、公正的化身。当凡人碰到无法解决的案件时，会请太阳神官们询问日神。

    只要在日光中发生的事件，就绝对瞒不过太阳神的目光。

    “绝对公正？这个世界上怎么可能存在绝对公正？你再这么下去，恐怕神王都不会继续放任你了！”

    对日神的作法，月神殿下带着不少反感。可日月神本为一体，气脉相连，又不希望日神真因此落得一个陨落的下场。

    可日神从不听劝，能怎么办？

    月神带着叹息，从天空离开。

    日神静静看着九宫城发生的一切。作为司掌太阳与光明的神，他也拥有预言、审判、公正等权柄。他能感知到九宫城的未来，在那无数个变化莫测的未来碎片中，破灭几乎是九宫城唯一的末路。

    看了一会儿，日神默默继续自己的脚步，恪守自己的职责，为大地带来光明。

    白天，虽然瘟枪仍在一点点坠落，但和夜晚相比要缓慢许多。趁此机会，姬乐开始准备南宇山图，于山河社稷图之上描绘南宇山脉的风景。

    只不过绘画的同时，他身上的伤口越来越多。

    显然杨柯那边急于求成，战况更加激烈。

    轻轻擦拭脸颊上的伤口，姬乐眺望南方，喃喃自语：“你可悠着点，我担心我们这边没什么意外，倒是你那边的人全军覆没。”

    ……

    “又是空城？”杨柯带人踏破眼前的城池，结果这座城池也是一座空城。

    接连三座城池，里面的国民全部消失！

    杨柯压下躁火，冷声道：“退，先退出城。刘胜、将军，你们先走，我放火烧城！”

    几座城池都是空的，杨柯担心城中有诈，加上目前赶行程，根本顾不上搜刮城内的物品，直接放火烧城，扫灭可能存在的陷阱。

    蒙恬：“国君，这样下去不行。我们速度再快，也无法在短时间内赶到南宇山。”

    “那将军的意思？”

    “我们最初的布局，是徐徐图之，稳扎稳打。但既然对方这么做，加上九宫城又被那种天命神器威胁，眼下必须速战速决。殿下，将全部兵力交给刘鹰扬，你我独自行动，从两翼击穿对方的战线。”

    “一人为军？”杨柯眼睛一亮。不错，这种事情只有自己和掌控军魂的蒙恬可以做到。

    “那么，事不宜迟，我们马上行动。”

    杨柯纵身一跳，身后火焰张开羽翼，向着东南方飞去：“我从这边走，将军走另一边。刘胜，其他事情交给你了。”

    刘胜无可奈何，望着御空离开的杨柯。

    随后，蒙恬讨要一匹战马，也顺着另一个方向南下。每当路上碰到敌人的营寨或者土城，直接三千铁骑踏平了事。

    至于杨柯，那就更轻松了。手持神弓不断对下方纵火，活生生从密林烧出一条通道，直达南宇山脚下。

    也就在这里，杨柯终于明白为什么一路上很少看到敌人。因为南宇山所属的几个小城邦，在诸神的强行命令下，全部兵力统统集中在这里，足足有五万人。

    “五万的士兵？”杨柯飞在空中，仔细观察下方的士兵，表情渐渐变了：“僵尸？”

    这些所谓的“士兵”里，有许多老弱妇孺。他们一个个目光呆滞，皮肤青紫，早已死亡多时。

    再看不远处的南宇山，山上飘来一阵阵恶臭血腥之气。曾经生机勃勃的密林山色，此刻只剩下狼藉的骸骨。

    “这……对方这几日到底在做什么！”

    那被血祭的十万尸骸散落在南宇山中，除却作为野兽啃食的口粮外，更是培养尸毒，促生僵尸的温床。

    望着南宇山的布局，杨柯倍感辣手：这种情况，纵然蒙恬将军赶过来，也难以凭借二人之力清扫。

    “需要等刘胜的大军，甚至还需要灵宫巫觋们帮忙。但眼下国中的情况……”看着蒙恬还没到，杨柯暗思：“不如我先回家看看。跟姬乐商议后再做计较。”