    当姬乐悠悠醒来，自己正躺在寝室的床榻上，青年和西施守在身边，而此时天色已明。www.x23us.com

    “这就第三天了？”手遮挡刺眼的阳光，姬乐重新爬起来：“还好，看来其他巫女已经遣退？”

    夷光上前搀扶姬乐，在他身后放了两个软垫。

    青年站在床边，低声说：“除了苏芷那傻丫头外，其他巫女已经前往承天殿暂避。”

    “苏芷那丫头没走？”

    “小丫头说，她跟你在一起的时间长。如果感染，早就中招。假如她离开永乐殿，不是祸害别人吗？”青年站起来，从木桌端起药碗递给姬乐：“喝了吧，灵宫巫觋们专门给你熬的。”

    看着黑漆漆的苦汁，姬乐频频皱眉，根本不愿接过手。

    他装傻说：“喝药？喝什么药？有你在？还需要喝药？”

    “我又不是医师，不能治病。”

    “但你叫‘去病’，站在这里守我一夜，不应该病症自去？”

    “做梦呢？”青年上前摸了摸姬乐的头：“也不烧，看起来没犯傻。”

    “可你有这个典故。后世传闻，你之所以取这个名字，是因为武帝有一次重病，汤药不灵。正好有次你在未央宫，在武帝身边哭嚎几下，所以他的病就好了。”

    “说不定，你之所以没有其他能力，就因为你的能力附加在名字里。”姬乐做出沉思状：“要不，你在我跟前哭几嗓子？看看我的病能不能好？”

    青年忍住揍人的冲动，将药碗递过去：“国灵殿下，请”

    夷光附和说：“幽神草也添加进去，能镇痛，对你有好处。”

    你们啊

    见二人不受自己笑话影响，仍是一副忧心忡忡的模样，姬乐摇头叹息：“何必这么正式？短时间内，我还死不了，别摆着苦脸，多笑笑。这家伙也就算了，夷光，你可是我们华夏四大美女之首。沉鱼之貌，不笑岂不是可惜？”

    蓦地，姬乐皱起眉，感受身体传来的刺痛。

    青年指了指姬乐锁骨，在那里又添了一道伤口。

    “不怎么疼，杨柯那边的伤亡应该不大。”姬乐轻轻一抹，鲜血沾满手掌。

    “夷光，帮我把镜子搬过来。”

    夷光闻言，将旁边的铜镜推到姬乐跟前。

    “咱们的镜子技术也要升级。制作玻璃推行平面镜，必须让农宫抓点紧。”看到镜子里一脸病态的自己，姬乐左手下意识抓紧被褥。

    这就是国灵啊。和国家共兴衰的下场！区区一支瘟枪，就让自己病成这样！

    镜子里，姬乐看到自己眼底隐藏的怒火。如果不是这次被动迎敌，他恨不得直接杀上南宇山，亲自将那三位神灵给灭了！

    “这时候，能不说这些吗？”青年见姬乐不肯喝药，准备强行灌下。

    “等等，等等，我自己来。”姬乐赶紧打消青年的念头，但看着青年手中的汤药，仍不愿意接过。

    “我多少年没喝中药，上次喝中药还是在学校住宿的时候。那家伙熬的药，差不多也是这模样。不过好歹人家准备蜜饯、糖果什么的，你这怎么什么都没。”

    “良药苦口，懂吗？”

    “但我怕你来一句‘大郎，该吃药了’。然后我喝下去，两眼一闭，彻底再见。”

    青年歪着头看着姬乐，根本不明白姬乐话中的梗。

    “算了，当我没说。”姬乐倍感无聊，上前接过汤药一口饮尽。

    “好苦！”

    夷光赶紧拿来蜜水给姬乐漱口。

    青年：“苦才能治病。说不定一碗药下去，你这病就好了呢。”看到药碗的汤汁喝干净，他露出满意的笑容。只是眼睛在被褥和姬乐衣服上来回瞄，仿佛担心对方偷偷换药。

    “放心吧，我还没那么无聊。”姬乐正色道：“这是灵宫专门为我制作的药剂。国民一片心意，我不会随便浪费。”

    哪怕一点用都没有，姬乐也不能直接倒掉啊。

    权当是让大家心安。

    “对了，把通讯镜搬过来，我要跟邓恺、荀安对话。”

    “不用，我来了。”邓恺从外面走进来，依稀闻到里面传出来的中药味，小脸拧成一团。他很不习惯这种味道，明宫里弥漫的药味，是他厌烦就医的其中一个因素。这种味道，总让他联想到死亡。

    姬乐冲青年道：“我记得，昨夜下令封锁永乐殿？”

    “他要闯宫门，旁人也拦不住。”青年收起药碗，准备将邓恺一起抓走。

    “算了，让他留下。但保持距离，离我远点。”姬乐着西施搬过来屏风，横在自己和邓恺之间。

    “你小子过来，莫不是看我笑话的？”

    邓恺通过屏风，仔细观察姬乐，神情犹豫：“你……你没事吧？”

    “咳咳……我能有什么事？暂时死不了，等你杨哥剿灭南宇山，一切就稳当了。”

    “嗯，我相信杨哥。”说完这句话，邓恺目光游离，不知该说些什么。

    夏国之灵，这几日姬乐的举动他也看在眼中。不得不承认，姬乐已经尽到一位国灵的责任。哪怕邓恺都挑不出半点瑕疵。

    见他不说话，姬乐只好主动问：“你今天过来，就是专门看我病情的？”

    “才不是为你来的。”邓恺赶紧说起自己这一行的另一个目的：“我来灵宫是为那些奴隶。”

    姬乐目光一寒：“奉宫那些奴隶开始闹腾了？”

    “阿阳部落目前在压制，不过支撑不了多久。”

    夏国人为什么担心瘟疫？

    就因为瘟疫爆发后，每次死伤都在奴隶之上。长此下去，夏国人或许会全部灭绝，而那些奴隶重获自由。

    “我听余说，灵宫这边的那些地大灵也不安稳。用不用暂时封印，以保安全？”

    毕竟那些地都是姬乐放出来的，要封印，必须先过问姬乐。

    “不用，这件事我自有处置。”姬乐垂眉道：“正好你也在，便谈谈另一件事。”

    “什么？”

    “咳咳……”姬乐脸上闪过一丝黑气，缓了口气继续：“灵山那边的事，我希望你亲自去操办。”

    “你是指将一部分族人送到灵山？”

    “灵山有先民之墓，防御体系仅次于九宫城，那里很安全。我希望你带人在那里避难，方便日后重建夏国。”

    “当然，我清楚你们的想法，知道你们打算另立一国。到时候，换个名头也成。”

    邓恺心中一惊，下意识握紧膝盖。

    “没错，如果我被瘟枪所害，会拖着整个夏国陷入瘟疫天灾。你们的打算，的确能派上用场。”

    “夏国受瘟疫之灾，这是天命。但其他国家却没这个天命。如果可能，你带着灵山那些避难者去投奔其他国家，也能避开风险。”

    “何必去其他国家？我们自己照样能重建一国。”

    “闭嘴！”姬乐厉声呵斥，打断邓恺的话：“自行建国？我知道你们打算复制先民百年奋斗。可做起来，哪那么容易？如今得罪那么多天神，情况比当年更糟糕，这时候还妄想复兴？”

    “咳咳……”情绪激动下，姬乐又吐了几口血，脸上泛着红晕：“边台那边不行。回头你带灵山那些人避难后，直接去卡罗城。那里头虽然另有麻烦，但运作好了，保你们几十年应该没问题。”

    “几十年后，仇恨冷却，再做他想。”

    听着姬乐的思量，邓恺脸色表情越发古怪：“我们立国，你真不抵触？”

    “平日，你们敢这么说。我直接抽死你们。但现在这时候”姬乐坐起来，正色道：“我既为国灵，便要为国家考量。”

    “如何延续诸夏这个文明，不落得古希腊以及其他异域文明的下场，这才是我的使命。”

    “若能让文明，让血脉得以传承，另立一国又何妨。”靠着软榻，姬乐注视邓恺，神情怅然：“只是没成想，这时候倒顺了你们的盘算。”

    邓恺低着头：“杨哥走之前说过，让我保护你和九宫城。的确，我不喜欢国灵，就是担心这种事情连锁事件发生。但是，杨哥的话总要办到。你要自杀或者弄其他事，等杨哥围剿南宇山之后再说，在此之前，你的命我保了。”

    因此，另立一国的时候以后可以慢慢谈，但是现在，邓恺不同意。

    “也不用你太悲观，你只管带人去灵山。”姬乐皱眉道：“本殿没打算寻死，让你离开，只是最后一道后手，方便我大展拳脚。”

    姬乐心中憋着邪火，打算闹一场大事。但他又担心事后影响，所以要给邓恺留一条后路。

    “眼下，本殿还活着，自当率领国民拼到最后一步，将那瘟枪摧毁！至于你，老老实实去灵山守候。”

    “说了，我不去。要去，你让荀安去。”邓恺狼狈离席，匆匆离开永乐殿。

    走到偏僻地方，邓恺身子突然一晃。但他马上稳住身形，脸上闪过一丝病态的红晕，赶紧坐上犊车返还王庭。

    路上，邓恺苦笑起来：“瘟疫啊，但愿边台那边稳妥些，别被西方诸国察觉异样。”

    邓恺此刻最担心的，还不是城内瘟疫，而是那些西方诸国趁火打劫！

    “咳咳……”邓恺捂住嘴，鲜血慢慢从指缝渗下。

    看着自己咳出来的血，邓恺讥讽一笑：“让我去灵山安置那些人，你就不怕我传染给他们？”

    姬乐硬撑了两天一夜才倒下。可一向体弱的邓恺哪能支撑这么久？他是第一批发病的人，这两天根本不敢和外人多接触。

    让他去灵山？这是打算将所有人一起弄死吧？