    天空是日神的主场，夜晚是月神的主场。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ选择在晚上和月神交锋？

    哪怕青年，也对姬乐这种故意送敌人天时的作法表示侧目。

    看不懂，真的看不懂。

    为什么不在白天将恩怨算清楚？纵然日主在侧，也不会偏帮对方吧？

    永乐殿，望着众人投来的疑惑目光，姬乐从容一笑：“安心，我有分寸，先去把灵宫巫觋们找来。目前是白天，瘟枪的威力会有所削弱。我们布置下，怎么对月神发动攻击。”

    “哦。”苏芷跑去外面请承天殿外的众多巫觋赶往永乐殿。

    至于青年，他仍留在殿内。

    “怎么，你还看不懂？”

    “看不懂。但明白你要大闹一场。”青年傲然一笑：“你要闹，我陪你。正好告诉这个世界的诸神，此世不仅仅是他们这些神明的天下！”

    “没错，我汉家先民到此，这世界便有我们一份。百年奋斗，总要给这个世界留下我们的印记。”

    姬乐不不清楚，五百年前被毁灭的古希腊文明是不是也如同自己这般，面对和天神交恶的处境，最终选择反抗。

    但他明白，自己今天的决定，至少这辈子不会后悔。

    殿外，巫觋们纷纷赶来，姬乐在青年搀扶下走到殿门口，俯视下方的巫师和巫女。

    经过三天两夜的苦熬，大家脸上都挂着疲惫之色，间接也影响到姬乐自身的情况。

    “本殿清楚，你们很多人不理解，甚至怀疑本殿当众对月主宣战的意义。”

    “但你们可知道，天空中那支黑色魔枪的来历？”

    “这枪就是月神和南宇山那些邪祟联手打造的！本殿不清楚这把枪中灌注多少怨灵。但本殿能听到，那枪中传出的悲凉和哭嚎。为了这支枪，多少国家惨遭灭亡？这里面，又有多少月神的眷属信众？”

    “君失道则臣投他国。一尊连自己信徒都能残忍杀害的主神，还有祭祀的必要？”

    “更别说这几夜月神亲自操控魔枪，妄图毁灭我夏国。”

    “一尊意图毁灭夏国的主神，你们要在脚下哀求乞怜吗？”

    永乐殿前，只听到姬乐一个人的声音。

    苏芷站在背后，一脸担忧看着姬乐的背影，生怕他突然倒下。

    “月神无德，联同邪神外敌以恶术重创我国。诸君，此是**，也是天灾，唯万众一心，以破灾敌。”

    “月神又如何？我诸夏风骨，何惧区区一无道之神？”

    “今朝，本殿欲伐神破道，尔等可从之？”

    姬乐到底没敢直接喊出“伐天”的口号。而是将这件事局限于月神一人，要抹掉月神对夏国的信仰。

    “愿随殿下，破无道神，扬诸夏大义！”

    以巫丞、余为首，一群巫觋跪在殿前。从他们身上，一股股纯粹而浑厚的信仰力量归入姬乐体内。让这重病的国灵精神为之一振。

    现在，戏份已经铺就，舞台已经搭好。姬乐仰望天空，暗道：接下来，就该我们轮流登场唱戏了。

    姬乐示意众巫起身，安排自己的计划：“灵宫之内所有灵台阵法全部开放，所有巫觋联合采集日精。”

    “城内百姓交由王庭安抚，不可因此生事。违者，斩！”

    “喏。”众人齐声应命，立刻展开行动。

    “殿下？”余小心从台阶走上来：“殿下收集日精，是为针对月神？难道打算炼器？”

    “炼器？这可来不及。虽然炼器能达到相同的效果，但目前用山河社稷图效果更好。”

    在诸女搀扶下，姬乐走回殿内，指着山河社稷图上的那道墨痕：“这便是斩月之法。”

    一道墨痕？这有什么用？

    青年本以为这道墨痕只是一个引子，但看姬乐信心满满的态度，仿佛这道黑漆漆的墨痕就能灭掉月神似得。

    西施扶姬乐坐下，小心翼翼检查衣服下面的脓疮。

    姬乐任她摆弄，扭头问余：“杨柯那边情况如何？”

    殿前一席话，虽然让他得到纯净的信仰力量，但精神上的疲惫难以缓解。姬乐拄着头，眼神落在余身上。

    “国君已经在南宇山，只是南宇山恶兽太多，此刻还没消息。”

    “那就让他安心，等待咱们这边的消息，明早之前不可回城。”

    不回来？能不回来吗？

    姬乐当众对月主宣战，哪怕杨柯再狂妄，也没直面主神的勇气。当然，暗中他还是有所准备的。毕竟他的神性直指日主。

    因此，在得知姬乐的动作后，杨柯打算回城帮忙。可先是余送来消息，又有蒙恬遇伏，被迷雾封入山谷。

    杨柯不得已，只能转身搭救蒙恬，暂时放下九宫城之事。

    夏国两路行动，整个国家动员起来，爆发无可伦比的行动力。但在国土之外，几路人马默默往后退。

    “太疯狂了！居然当众挑衅主神？今夜，夏国怕是要灭了吧？”巴多王国的使臣在心中暗骂自家国灵殿下惹事：“夏国遭灾，还跟月主对上。殿下让我们过来，这不是故意害我们吗？”

    另一个方向，多雅王国的人也默默退后。

    当日国灵聚会后，两国便派人来夏国进行贸易交流。然而他们的人还没正式进入国土，便遭逢夏国大变。

    于是，两位国灵命他们暂时在国外观望，等候结果。

    一位敢于挑衅主神的同伴，诸位国灵纵然不会正面相助，但也不会拖后腿。即使图穆国灵和天神关系密切，看到月神吃瘪，心中也是一阵暗爽。

    大地诸国，忍月神之暴久矣！

    如今有人出面，他们巴不得在背后拍手鼓掌。

    所以，诸国国主在国灵暗示下，将月神降临的神谕扫在一边，根本不理会月神的命令。就算有些小国顶不住压力，也要阳奉阴违，假意配合调兵，暗中拖延时间。

    “让我们出兵去对付夏国？如今夏国正爆发瘟疫，当我们傻吗？”

    更别说这瘟疫还是月神推动的，哪个国灵肯让自家子民牺牲？

    就连那几个单纯信奉月神的眷属国，面对让自己去围剿一个瘟疫爆发的王国，而露出迟疑之色。

    最后，只有月神赐福的几位半神在神谕命令下，飞向夏国准备配合月神降临神罚。

    ……

    姬乐昏昏沉沉，口干舌燥，勉强从病榻坐起。

    “苏芷，水……”他用沙哑的声音喊了几嗓子，可不见苏芷递过来茶水，姬乐揉揉眼睛，看向空无一人的寝室。

    国民总动员，帮姬乐收集日精。就连苏芷、青年在姬乐睡着后，也跟出去帮忙。

    看到寝室空无一人，姬乐摇摇头，只好自己去倒水。

    可他刚下地，脚一软，整个人摔向地面。

    现在连走路的力气都没了吗？

    姬乐闭上眼，等待触碰地面后的痛感：反正疼啊疼啊，已经很习惯了。

    然而，等了一会儿，他并没有脸撞大地的痛觉。

    姬乐睁开眼，发现自己被一阵风流托起，距离地面还有几厘米的距离。

    “这……”

    “感谢我吧！”门口传来嚣张的女声：“我，夏国的庇护神，风娥殿回来了！”

    “风娥殿下？”姬乐抬头看到门口那位穿着金色华服的美丽女神：“你怎么回来了？”

    得，计划外的变数又来了。

    女神迈着轻快的步伐走过来，风流卷着姬乐回到病榻上。然后女神给他倒水：“还是我好吧，关键时刻赶回来帮忙。”

    “殿下是怎么得知消息的？难道看到我今天的宣言？”

    “哼哼……我是风神，听到风中精灵的低语。知道有人找你们麻烦，所以特意回来帮忙。这夏国，可是本女神庇护的地方！”

    此乃谎言！

    风娥女神前不久被杨柯诓走，在某处地界碰到一位美少年，于是上前拐人。

    岂料那位美少年是附近一位地的孩子。那位地得罪不起风娥，又不舍得自己孩子离开，于是将美少年变成一颗大树，以此逼迫女神放弃。

    见到对方这态度，女神勃然大怒。直接把树连根拔起，回夏国寻找解咒之策。大不了，我把这树种到自己神庙跟前！

    也就是下午的时候，风娥才得知这边的消息。换言之，如果没有美少年变树这件事，风娥殿下未必回来呢！

    “夏国的事情，我已经听说。月神？放心吧，今天晚上我代替你出战！”骄傲的女神扬起下巴：“纵然是主神，我也不容许对我的庇护国胡乱行动！”

    “不用！”姬乐赶紧道：“这件事，我有把握。殿下大可放心。”

    在针对月神这件事上，姬乐必须展现自己的主动地位。让风娥插手，怎么展现夏国的强大实力与决心？

    更无法按照自己的目的，引幕后的某人走上前台。

    “那可是一位主神。”风娥皱眉说：“或许你很强，有地母神器在手。但我不认为，重病状态下的你，可以跟一位主神对抗。”

    “对付一位主神，可不一定要正面动手。”姬乐古怪一笑，望着外面的天色。如今已入黄昏，距离夜晚越来越近。

    “殿下如果想帮我，就把月神那些半神眷属拦下。这一战，我要亲自跟月主清算。”

    是夜，明月当空，光辉在散入大地的同时，刻意抽走夏国地域的光辉。

    此情此景，夏国并非第一次，而且早有心理准备。

    巫觋们继续自己的工作，该布置防御阵法的布置阵法，该处理日精的处理日精，毫无半点波动。

    本来嘛，夜晚没月亮的情况时有发生，根本不值得在意。没有太阳，那才是大事！

    “毫无用处的老办法。上一次，奠定日主的绝对公正之名，可你还不吸取教训。那这次就让你彻底从主神之位跌落吧！”

    站在中庭，姬乐望着漆黑一片的夜空，徐徐展开手中的山河社稷图。

    青年、风娥以及灵宫高层和诸位华夏人杰皆在此地，看到山河社稷图上的那一道墨痕。

    本来，在无光之夜根本看不到的墨色，如今却闪耀别样的光泽。那一道墨痕徐徐在画卷上荡开。越靠近两边，颜色越变越淡，逐渐由黑转白。

    “啊”史皇猛然醒悟：“原来是这样，这小子居然是这个打算？”

    中黑而边白，颜色由浓黑渐变，宛如夜晚之中的月轮变化。直至最后，那一道墨痕在卷轴晕散，成为另一轮奇怪的月亮。

    诞月！

    这一刻，众人终于明白姬乐的打算。

    天塌了，那就补天。洪水来了，那就泄洪。而月亮没了，那么再造一轮明月即可！

    姬乐高高举起手中的山河图，那一轮奇怪的月亮从画面跃空而起，向着夜幕飞去。

    “来吧，月神殿下。新月与旧月之争，今夜就让我重新修订这个世界的月之法理。”