    等姬乐再度恢复意识，已是次日晌午。x23us.com

    “又昏倒了？”姬乐扯着嘴，碎骨般的剧痛猛地传入大脑，差点又让他晕过去。

    “殿下？您醒了？”苏芷看到姬乐醒来，赶紧上前问安。

    “把药……赶赶紧……把药拿过来！”姬乐哆哆嗦嗦，疼得说不出话。

    苏芷一听，连忙把掺了幽神草的汤药喂给姬乐。

    幽神草对神灵有镇痛宁神之效，昨夜姬乐之所以能和月神僵持那么多，正是因为服用大量幽神草的关系。

    汤药重新下肚，姬乐才没有再感受那裂体般的痛苦。

    “这次代价的确不小。虽然设计逼出地母的踪迹，但我也断了一臂。”

    国灵断臂，意味着国土有失。当然，对姬乐而言，那些无人居住的国土远不如自家国民重要。

    拿出山河社稷图，里面一道金光飞入姬乐体内，断裂手臂所代表的国土重新回归。可国土的失而复得，也让夏国平添了一道劫数。

    不久之后，会有外敌侵占夏国国土，然后重新被国民们夺还。

    “苏芷，回头告诉边台，让他们小心点，恐怕西方诸国有异动。”

    “是。”

    命苏芷出去传消息，姬乐一个人坐在寝室，通过窗户观察外面的月星碎片。那天空中，仍有数不清的月星碎片在力场牵引下，开始慢慢聚合。

    太阳光辉穿梭在月星碎片中，将这一片陨星带重新炼成天体。

    “日神一系开始动手造月了？”

    昨夜，月神展现三尊化身。其中一尊被姬乐封印在山河社稷图中，正是这尊化身刺激地母神性，引来地母插手。

    第二尊化身被风娥击杀，神血溅洒在月星碎片上，也是目前日神一系收拢月星碎片的核心。

    那具月神化身已经被神火锻造成星核，开始粘合周边的天体碎片。

    至于第三尊化身，月神在月星深处抢回一部分本源力量，匆忙逃回月神殿，目前正在修养。

    “的化身都是上位神实力，加上主神之位跌落，恐怕目前的战力连战神都不如。”

    “这样也好，这样才符合我们夏国的利益。”

    但接下来又该如何？

    姬乐展开山河社稷图，如今社稷图中除却封印的夏国地图、南宇山风景图半成品、幽冥世界雏形外，便只剩下月星碎片和月神化身了。

    姬乐小心翼翼将月神化身的神力分出一缕，糅合几块月星碎片送入九幽冥土。

    这片虚幻不定的阴冥之地飞快运转，将那几块碎片吞下，壮大冥土的力量。而在冥土上空，出现一团朦胧的紫色光影。

    “月之死，精魄入冥土，唯有让月神经过一次毁灭或者死亡，才能缔造一轮属于阴间的月亮。”

    姬乐目光落在那尊被封印的月神化身上。一尊上位神实力的化身，按理说不可能这么轻松被镇压。可现在，这尊化身静静漂浮在山河社稷图中。头顶画着一道黄色神纹，迫使月神化身陷入沉眠。

    “地母殿下可真仔细。隔空灭掉月神后，还主动帮我封印月神？”

    这时，黄色神纹传来一股消息。里面有将月神炼为冥月，还有如何将冥土真正种入大地的方法。

    姬乐脸一沉，看到这两个方法后心中掀起惊涛骇浪。

    地母意在冥土！

    姬乐可不认为，一位隐忍千年的大母神会刻意为自己准备这么多。

    “而且，我把‘刀子’递过去，对方这么痛快的选择这个时机出手，肯定也有自己的计划。”

    “补全冥土……地母要收拢死亡神权吗？”姬乐阴着脸，自己好不容易规划出来的超脱之法，没想到地母已经在后面等着了！

    “如果地母妄图成为冥主，以冥王的身份和神王对抗。我作为阴主的计划就必须停止，不，可以暂时先观望看看。毕竟对抗瘟枪还需要冥土。”

    至于更进一步转化为死神，要有所保留了。

    毕竟，姬乐可不打算在跟天主对抗的同时，将地母一并惹毛。

    看了一眼黄色神纹，姬乐合拢卷轴。

    但姬乐不知道的是，在九幽冥土炼化月星碎片，构筑冥月气团时，月神殿中的月神又一次面临权柄的分裂。

    “月之法理又有新的变化了？”月神难掩惊容，一个人躲在神殿中苦苦思索。

    “除去日光反射的月亮外，月之法度怎么还有其他变化？而且这股变化又跟夏国有关？”

    月神闭上眼，身上浮现一缕缕玄奥的气息，渐渐沉入世界本源。

    世界本源是一个虚幻的概念，唯有主神层次的存在亦或者封神之刻，才能得到本源反馈。

    但月神毕竟是曾经的主神，世界月之法则的化身。哪怕如今失去主神之位，无法再继续勾连世界本源之海。但月神仍可以通过自己的经验，稍微观察世界本源的情况。

    在根源之海，一道道璀璨的光辉化作支撑这片海洋的法则神树。

    所谓法度，所谓法理，只是主神操控世界本源的体现，在这里具现为一颗颗苍天大树。

    这些大树的根系主干象征主神，不断补养和滋润根源之海。而枝叶树冠，则象征根源法则的延伸规则。那些主神孕育的血裔天神，仅仅是法则之树上面的一颗颗果实。那些普通天神的权柄依托主神，只要同系主神出手，可轻松剥夺后裔的权柄神能。

    比如雷霆，那颗象征雷神的白色光辉具现为一株由雷霆构造的神树。粗壮的树干笔直延伸，在顶部有一簇簇彩色树冠，展现从雷霆本源中演变的各种雷霆法则分支。

    而风暴之树，则是无数纤细的枝条从主干延伸，如同垂柳般在这片世界之海荡漾。

    每一位主神都将自己的法则根源种植在世界核心。形象、光彩各不相同。纵然法则有所变化，也不过是枝叶分岔，无损主神们的根基。

    “但是夏国的那个理念，根本不是在我的法则树上进行改变和衍生，而是直接刨根断木！”

    将月亮视作太阳的反面？

    这已经动摇月神法度的根基。不过月神还没等到法则对冲，一颗新的法则之树跟自己争夺主权，自己的权柄就丢了。

    在世界本源处，象征月之法理的银色巨树已经断裂。无数碎片飘散在附近，凝聚成数团截然不同的全新法理。

    什么新月、潮汐、满月、月光……各种从月之理中衍生的法则全部散落开来。月神目前掌控的力量，仅有巅峰时刻的三分之一。

    而且，还有其他的法则神树伸过来枝桠，掠夺月之法则的碎片。

    比如象征月之引力的潮汐法则，被远处探过来的一些蓝色光辉截取。而一部分象征光辉的枝桠，被如火焰般熊熊燃烧的太阳神树抽走。

    “吃那么多，也不怕直接撑死！”月神脸庞扭曲，带着怨恨关注太阳神树。

    这颗由日主掌控的法则之树，可谓众多主神中的最强者。

    太阳神树的根茎纠缠在另一颗法则之树的残骸，不断抽取火焰壮大自身。如今枝桠又开始吞并月之树的碎片。结合三种根源法则的庞然大物，已经拥有叫板造物主的根基。

    随便扫了一眼象征三位造物主的根源之树，月神目光落在自家月之树缺失的一部分枝干上。

    “少了一部分。除却日神夺取的权柄外，月之法则果然又有新的变化。”月神本能感觉到危机。如果月之法则变化太多，作为最初的月神，无法跟上时代，只会被世界抛弃，真正失去世界的眷顾。

    “那部分法则到底哪里去了？月亮法则难道还有什么我不清楚的变化？”

    想到这，月神脾气越发暴躁，从根源之海收回目光。月神在宫殿中大发脾气：“夏国，地母……你们”

    耳畔传来的惊雷，把月神后面的话憋回去。

    纵然地母被诸神杀害，但对世界而言，地母神永远是地母神，仍然是世界最尊贵的造物主。绝对不容许其他神灵随便辱骂。

    被惊雷这一警告，月神老老实实坐下，考虑自己的未来。