    以太阳作为光能源头，运行日月之力，这是一个全新的理念，让日主为之侧目。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此刻，的意识沉入天体深处，神魂以超光速运行光年，观测无数岁月之后的未来。

    天神们可以看到百年、千年之后的天命。如今姬乐的话就仿佛在天命长河激起浪花，影响两位主神的命运。

    诚然，日主是一位公正的神明，他恪守自己的职责，对大地万物一视同仁。但在职责之外，他也希望自己可以更进一步，成为天父地母那样的造物主，开创自己的世界。

    在姬乐展示全新的道路后，日主看到和自己息息相关的未来。

    大体上，未来分为两条岔道。

    左侧岔道，自己借助新的月星体系，夺取月神权柄，凝聚光明神权柄。在这个命运岔道的尽头，日主看到自己成为新的造物主，开辟专属世界的一幕。在这个岔道中，也有很多未来是自己被神王忌讳，从而被天主排斥。

    右侧岔道，自己没有借助这个月之理念。虽然失去统合光明神的机会，甚至有被月神谋杀的未来。但在久远的未来中，仍然有一条自己通往造物主的道路。只是比左侧岔道口的命运，更加渺茫，机会更小。

    “统合月神之力，或许能拥有更强的主神力量。但同样，也会成为陛下的眼中钉。”

    以神王霸道的性格，怎么可能容许自己真正成长起来？

    “但不这么做，未来晋升造物主的希望太小了。”

    日主陷入沉思，暂时进入观望状态：“说来也怪，在我没有插手的情况下，仍然看到夏国之灵的胜利。好奇怪，他还有什么后手底牌吗？好奇……”

    在这种好奇心的驱使下，日主暂时不露面，日神殿诸神再如何想要对月神下毒手，也不敢轻举妄动。

    而月神看到这一幕，总算放下心，喜悦的情绪通过银色天体释放：“姬乐，夏国之灵。你以为你区区一颗人造月亮，就能动摇我们数千年的联盟吗？”

    “日月同尊，这是古早时代的传统，是铭刻在世界深处的本源法则。你区区一颗人造月亮，就想破坏本世界的根源法则？笑话！所有人听着，动手！”

    夏国之外，月神召唤过来的几位半神突兀出现。

    这些半神身上或多或少带着月神的神力，是嫡系的心腹。尤其里面有两个中年女性，她们作为月神留在人间的血裔，气势几乎不逊色杨柯。

    姬乐随意瞥了一眼，懒洋洋说：“所以，贵为主神的殿下，打算以多对一吗？”

    “凡类，你没有跟本神讨价还价的资格。一群人围攻你一个怎么了？本神就是规则！”

    既然撕破脸，月神今天是真不打算让夏国留活口了。

    人造月亮？这种禁忌之术必须全部销毁，就连观战的那些家伙都要想办法封口！大不了，动用主神权限抹掉那些天神们的记忆。

    “虽然一千年才能动用一次，但此刻顾不得了！”

    银色天体中，有一位身材姣好的白袍女神缓缓走出。这就是月神准备的化身，专门在大地行走的载体。

    她每走一步，月光在她脚下凝聚成一道银色阶梯，逐渐从天空迈向大地。同时，她的神力也在大地压制下，从接近主神的层次一步步降低到半神巅峰。

    “但有五位半神相助，就算国灵有地母神的庇护，也足够对付了！”月神手中多出一柄细剑，遥遥指向姬乐，自感胜算在望，便笑道：“如果你愿意在这里对我磕几个头，回头本神在毁灭夏国时，可以考虑留你们几个族人。”

    轰隆

    这一刻，风暴充斥天空，驾驭风之天轮的女神闪亮登场。

    “毁灭夏国？那么殿下是要对我宣战吗？”

    “这丫头怎么在夏国？”虚空庭院，八大风主最右侧的男子突然跳起来。他黑着脸，俯视夏国上空的风娥。

    自己女儿什么时候跟夏国混在一起了？还庇护神？夏国可是一个禁忌的国度！

    风之主神也很意外，但老者眯着眼，看看风娥，再看看姬乐，露出若有所思的眼神。他拦住自己的儿子：“先看看。在大地，风娥没那么简单出事。”

    毕竟按照自己的预言，风娥是有望竞争大地权能的女神，在大地交战，对她反而有力。

    风神？

    月神一愣之后哈哈大笑：“原来是你这个愚神，看在你曾经帮过本神的份上，速速离去，今天不计较你的挑衅！”

    “不计较？你是不是误会了什么？”风娥被束起的长发全部散开，风暴之力从她体内悉数释放：“月神？你以为主神侵犯我的领域，就能逃过一劫吗？”

    比霸道，风娥比月神更加霸道。

    面对主神，她怡然不惧，甚至狂风凝聚一道道黑色的飓风包围月神，已经打算和主神交锋。

    虚空庭院，北风之主强忍住怒火，恨不得下界抓回自家女儿。而鱼鸿、青凌姐妹俩，也露出担忧之色。

    挑衅主神啊，自家姐妹虽然实力不弱，但跟主神比是不是还差点?

    “殿下，别忘咱们事前的约定。”姬乐突然向虚空迈出第一步。

    身后，圆月闪烁青辉，笼罩在姬乐身边：“我来对付月神，那五个眷属，劳烦了！”

    姬乐每走出一步，脚下就多出一朵月白色的莲花。

    渐渐地，他站到和月神齐平的位置。一方是闪耀的银色阶梯，一方是连绵不绝的虚空月莲。

    下方五位半神本来打算去帮忙，但风暴化作连绵不尽的墙壁，将他们团团位置。

    风娥抬起手，长发飘舞：“那么，细数你们的罪孽吧。”

    “罪？”那位中年女性缓缓开口：“风娥殿下，你是天神不假，但我们也是月神殿下的血裔，未来的天神。难道，你为了区区一个夏国，胆敢”

    风墙中，一道红光射中女子的头颅，当场毙命。

    “在我审判的时候，需要你们开口吗？”

    随着女神抬起手腕，身后的风暴中浮现一道道红色光刃：“擅自进入夏国国土，论罪当诛。”

    “直面女神容貌，论罪当诛。”

    “和我对话不恭敬，论罪当诛。”

    “你们三个男人长得难看，论罪当诛。”

    “你们两个女人，不，现在只剩下一个。看到我之后没有用面具遮住容貌，论罪当诛！”

    “数罪并罚，就让你们品尝风剐之刑！”风娥堪称天底下最霸道的女神之一。而她有骄纵霸道的底气，只见她挥挥手，身后的红色风刃对剩下四位半神扑去。

    短短一刻钟功夫，四位半神活生生被风刃割掉身上所有的血肉，空中只剩下四具干干净净的浅金色骨架被风之锁链拴住。

    太强了，五位半神在风娥手中，根本没有反抗力就被一一灭杀。

    虚空庭院，诸位风神看到风娥展现的战斗力，几位风主露出欣赏的表情。

    西风之主问：“老弟，你这女儿还没定婚吧？我有一个儿子，跟她年纪差不多，不如咱们俩……”

    “不不！”东风之主：“我也有两个儿子，随便你挑！”

    他们看得出来，以风娥展现的潜力，成为他们这个等级是迟早的事。

    这么有潜力的后辈，当然要设法笼络。至于风娥喜好男色的恶名……那有什么，大不了夫妻各玩各的呗！

    没看到神王陛下在地母神之外，都偷偷找了一位情人，然后扶上位吗？