    风娥击败几位半神，天空重归平静。m.x23us.com

    “殿下，现在又剩下我们了。”山河图在手，姬乐扶了扶头顶的蟠龙冕，将自身变化为一尊擎立天地的巨灵。

    “那么，二月之争，就由我们开始吧！”

    巨灵伸手探向天空中的月神。

    掌镇山河！

    巨灵手掌中的一道道纹理，正是山河之间纵横的一条条沟壑。看似一掌拍下，实质是整个国土的重量压向女神。

    女神冷冷一笑，她脚下的银色阶梯升起一道道光辉。每一道银光都是一片绚烂的月光大洋。

    “潮汐！”

    当姬乐的手掌探入银色光辉后，仿佛手掌置身于大海，被一层层波涛所阻拦，再也无法向前探去。

    女神心中暗暗得意：国灵？说白了就是地神的变种，地神有多少手段，难道我不清楚吗？你能掌御山河，那么我就用汪洋大海的潮汐之力将你的力量全部绞碎！

    姬乐的手掌困入银光，一开始还能强行用力量穿破屏障，探入下一层光辉。但随着越来越深入，阻力也随之增强。

    “潮汐之力？我记得这是当初月神偷袭地母神时，所引发的另一种法则。但说到底，也是地母一系的力场法则。”

    地母对外最常用的力量，是大地的御守以及生命的孕育。但观察混沌创世后，姬乐深深明白，地母真正掌控的本源法则是“力”。

    大地的力场吸引万物，构成世界的基石。没有任何人的力量能逃过地母力场的束缚。

    “纵然地母神已经陨落，但她的力量仍在大地发挥作用。如果对方用潮汐之力”蟠龙冕闪过金光，姬乐的手掌覆盖金色光辉，撕碎眼前数道屏障，掀翻月神脚下的天界。

    “糟糕，是地母的重力！”

    在重力环的压制下，月神快速从天空坠落。

    而还没等她张开神力，山河之手迅速将月神抓住。

    一股股山河之力涌入手掌，姬乐调动八荒之力，手臂缠绕一条条黑色的巨龙，地母一系的神力逐渐增强，向掌心内部的月神施压。

    然而这等力量，仍无法将掌心的那位女神碾碎。

    女神被困在姬乐的掌心，身边只有一层简单的屏障。可就是这道屏障，让月神不受半点伤害。

    “神力等级的差距太大了！”

    月神携带主神之力，姬乐的国灵力量纵然有地母神性的配合，也无法对月神的身体造成伤害。

    “但我可以换一个方式！”巨灵左手如刀，果断砍下自己的右臂。

    山河社稷图展开，右臂连同里面的月神直接被这卷图轴吞下。

    银色天体蓦然放光，苍白色的闪电射向卷轴。

    “晚了！”姬乐摇身一变，化作人身将卷轴抓走。

    “月神殿下！日尊是正神楷模，和你这等人物不可相提并论。”姬乐故意大声说：“高风亮节，纵然有成为光明神的机会也不会尝试。但假如你有‘炼月为日’的方法，恐怕会直接对日尊动手，杀害日神来成就自身吧？”

    轰隆

    空中一道惊雷划过，月神心神猛跳，已经感觉到天空中瞄向自己的几道目光。

    银色天体暴怒，顾不得夺回自己的化身，连忙辩解：“胡说，一派胡言！我怎么会对日神动手！”

    “那么，殿下为什么执着于我们夏国不放？阴阳互转，太极混一，是我们夏国独有的理念。你苦苦逼迫，不就是妄图从夏国得到相关的转化方式，通过我们夏国的理念，完成月光向日光的转化，以便于夺取日神的力量吗！”

    此言一出，日神殿中的诸位殿下霍然起身，冷冷看向云界另一边的月神殿。

    在天域诸神中，日主名望极高，他的眷属天神也比较强势。尤其初代火神死亡后，绝大多数火蛇都转入日神一系。火神是地母的宠儿，地母之战中惨遭月神出卖的倒霉古神。他这一系转入日神座下，对月神有着天然的恶感。

    如今听到姬乐的话，纵然大家明知道是挑拨之言，但不少天神还是信了。

    因为夏国的确擅长阴阳互转，如今能从太阳光中转变月光，那么谁知道月光能不能变成太阳光？

    “诸位殿下，动手吧！”一位红发天神站出来，他是日神化身在人间遗留的血脉。后来经过一番奇遇，登临天神之位。作为日主的后裔，他天然维护日神的利益。

    “为了祖神的荣光，必须夺取月神之力！”

    “不仅仅是月神，夏国也要灭口！这种东西，只能有我们掌控。”另一位年轻的天神站起来。不仅仅是月神，他还打算连夏国一起覆灭。

    火神一系的几位老神听到，赶紧出面阻拦：“夏国很明显，倾向于我们日神一系。”年长的天神拦住同伴：“此刻，再去招惹夏国最不明智。”

    “哼，一个人间王国而已。”

    “但是，一个人间王国能将主神逼到这一步，能让天主产生顾忌，亲自动手惩戒。”老神正色道：“我们日神一系的宗旨本来就是不惹事，自行发展。夏国目前遭逢大难，我们冷眼相看，不插手即可。”

    “眼下当务之急，是帮助日神殿下夺取月神权柄。”

    法则变革可不是简简单单就能做到的。

    姬乐升起的那颗人造月亮仅仅是一个引子。真要夺取月神的本质，必须日神亲自出手，打造一颗纯粹的天体，并且亲自点燃其光辉，和月星进行碰撞，将月神的力量从世界本源中逼退。

    这是日神殿唯一的办法。

    “幸好咱们手中就有一枚现成的天体。”

    这些年，日神殿有一个“造星计划”，想要在荒凉冷清的天空多一些装饰，塑造一些映射日月光辉的全新天体。

    “殿下不在，我们联手为天体注入神火，然后撞击月星，迫使月神让位。”

    “还有，月神殿那些神也要先软禁起来。”

    诸神集思广益，很快就有一条完整的计划。

    天神之间不能杀戮，但只要日神殿抢先下手，将月神殿的诸神囚禁。然后以月星对撞的方式，将月神权柄打碎，完成一次法则变革。当月星更易为太阳的反面时，日主就能更进一步，成为唯一的光明神。

    然而，现实永远比计划更加出人意料。

    姬乐将自己手臂和月神化身封入山河社稷图，彻底惹怒挑衅月神的底线，迫使这位主神又从月星中闪出两尊化身。

    可月神还没动手，月星的光辉忽然熄灭。那两尊化身脸色一变，露出惊恐的表情冲向月星深处。

    此刻为时已晚。月星深处的星核被诡异的力量抹去，连带月神遗留在世界本源的印记也一并消散。

    一位主神，在没有任何人察觉到情况下，突然失去主神之位！

    咔嚓咔嚓

    月星表面出现道道裂痕，在扭曲重力的挤压下，月星正逐渐分崩离析，无数碎片缓缓剥离。

    “终于还是忍不住了。”看到这诡异的一幕，姬乐心中大石落地，彻底放下心：“有她出面，月神死定了！”

    以人造月星传达讯息，迫使月之法理变革，的确是递给日主的一把刀。然而，这把刀除却日主外，还有一位大神能用。

    而且，她和月神的关系更加紧密。只要明白月之法理的本质，就能在一瞬间夺取月神的权柄。