    新的月亮？

    天空中，明月高悬。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ月神通过自己的星辰本体，注视九宫城内升起的朦胧圆月。

    这轮圆月的光辉很淡，给银色天体提鞋都不配。但这轮圆月在飞天之时，灵宫各处灵台纷纷升起光辉，华表从地面升起，柱体吞吐日精，化作一条条火龙注入朦胧圆月，增强月亮的光辉。

    “白昼采集日精，就是为今夜这一搏啊！”姬乐仰天大笑：“月神殿下，不知这轮圆月，你可满意？”

    得到日精补养，圆月之中再添异象。

    先是一座清冷典雅的月宫仙府，然后是一颗银光璀璨的丹桂神树……这冰轮圆月中渐渐填满华夏神话传说的月宫形象，高高挂在夏国上空，为夏国这一方之地照明。

    边台，本来将士们对今夜无光习以为常。月有阴晴圆缺，他们对无光之夜早就司空见惯。

    所以，将士们举着火把，在城墙上提防国土外面的几波人士。

    巴多王国、多雅王国以及其他一些有心人在夏国国土边缘来回转。边台早就探知情报，只是他们没有真正踏入国土，边台也不好处置。

    突然，一位将士扭头看向后方：“怪了，今天月亮怎么从这个方向升起？”

    “月亮从东方攀升，很正常，有什么奇怪”同伴刚说完，也看到月轮冉冉升起的角度，露出诧异之色：“九宫城？不对，月亮的路线不应该从九宫城过！”

    在边台注视下，这轮月光就仿佛是从九宫城跃出的。当飞到天空中，恰好添作九宫城的背景，宛如一体。

    当然，九宫城四周的村落更加清晰的看到，那轮明月就悬于城门宫阙之上，如同宫阙最上方的璀璨明珠。

    幽幽月光挥洒在夏国的土地，清冷明月与银色天体对峙。

    不争不畏，这轮明月静静落在夏国上空，仅仅为夏国照明。

    这清冷淡雅的光辉，恰到好处的填补夜幕中缺失的一环。

    从天神们的角度往下看，大地裹上一层银色素装。但唯独夏国的位置，是一个黑窟窿。然而现在，这轮全新的圆月正好补上这个窟窿，让月光一如往常的挥洒在大地上。

    但这一举动的本身……

    诸神露出玩味的目光，看向空中的银色天体。

    全新的月亮，新的光辉，已经动摇月神的统治根本。

    “诞月？你们胆敢塑造自己的月亮？而且用太阳能？”银色天体传出一阵阵颤动的情绪。

    没错，这轮虚幻之月的光辉太渺小了。但是，它带来了一个可能。一个让月神为之恐惧的可能性。

    这也是千百年来，众多异域文明被月神毁灭的关键。

    就如同卡罗城，夜晚的时候根本不依赖月光。他们通过白天收集日光，在夜晚进行二次利用照明，不在意月亮的阴晴圆缺。

    因此，这些文明成为月神的打击。那曾经带来域外文明的众多城邦，正因为拥有储存太阳能的技术，所以才被月神设法一一抹消。

    月神，不容许这种方法削弱自己的地位。

    卡罗城的确是风娥殿下摧毁的，但卡罗城之所以和风娥交恶，背后便有月神的挑唆。

    但比起那些文明，夏国显然更进一步，直指月神的根基。

    夏国已经不满足用太阳能照明，而是打算利用太阳的力量，重新塑造一颗人造月星！

    “在地球，哪怕一个初中生都能明白。月亮本身不发光，光辉来自于太阳。”

    而这，便是姬乐依仗的原理。

    他要利用这一点，彻底改变这个世界的月之法度，撬动日月同尊的主神格局。

    夏国能制造人造月亮，图穆、巴多乃至其他国家都可以尝试。那么，到时候谁还需要天上这颗暴虐狂妄的月星？

    一切的荣光归于太阳神！

    这，正是姬乐这一举动的真正本意。

    也从根本上，打破日月二神间的平衡！

    “狂妄、傲慢。区区大地上的灵，也妄图染指月之主权？”银色天体再度对下方施加力量，瘟枪随之一动，黑色气流冲向姬乐。

    “被你坑了两天，还能再怕你不成？”姬乐举起山河社稷图，金色波纹微微荡漾，浮现另一方夏国国土风景，将瘟枪的力量暂时转移入山河图。

    此图不愧造化之名。纵然是那股邪异险恶的瘟神力，落入山河图中也无法感染姬乐。

    随后，姬乐操控天空中的圆月，塑造属于夏国自己的月神体系。

    “月在日下，承日而曜。”

    这就是姬乐定下的全新法度。日后月亮的地位处于太阳之下，月亮仅仅是太阳的反面，一切的权柄与荣光尽归于日主！

    “姬乐这是要当众必死月神吗？”风娥坐在太真楼顶，遥遥望着天空中二月争锋。

    肯定的，姬乐的圆月比不上月神数千年的积累。然而月神积累再多的力量，等降临到大地上，穿过层层高空后，月辉的力量自动被地母削弱，直至被姬乐轻松挡下。

    “这颗人造天体的威能并不大，我就可以直接摧毁。但问题在于，它所带来的全新理念。”风娥手托着下巴，盯着圆月沉思：“日主殿下脾气好，可能不会动手。但只要让日神殿看到太阳和月亮的相关性。日月之间的天然联盟就随之消散。同时，日主身边的其他属神也会动心思。”

    利用太阳能塑造月亮，这就是一把刀。姬乐很阴险的将这把刀递到日主面前。只要日主拿起这把刀，就能击穿月神，收走月亮的主权。而不出手，只要刀子在身边，难道月神就能放心了？

    天空中，那些关注这一幕的天神纷纷露出思索之色。

    虚空庭院，徘徊不定的风流带来人间的信息。风之主神和八方风主察觉人间的这一幕，一个个拍手叫好。

    四大主神明争暗斗，看到这种全新的月之理念，风神们幸灾乐祸，巴不得日月神之间来一场真正的神战。

    雷神们想法类似，反正这件事跟风雷二脉无关，他们乐得看笑话。

    雷之主神此刻和雨神殿下坐在一起，二人跟前摆放夏国特有的桂花茶。

    雨神作为第三造物主的后裔，海神一脉尊崇的大母神，虽然被囚禁在云界多年，但雷神仍不敢随意妄为，只是以客人的姿态来雨神殿做客。

    “殿下看到这轮新的月亮，有什么想法吗？”

    “诸神便是世界的法度根本。而异度文明总会带来新的法则理念。排斥、同化、借鉴，这是诸神一直以来的作法。新的月亮，只不过是法则的又一次碰撞。”

    月神赢了，继续保留日月同尊的地位。而如果在法则对冲中失败……

    “但会输吗？”雨神是一位忧郁的美女，浅蓝色的神袍泛着粼粼水光，她望着日神殿的方向：“这一切的决断权，不是在日神殿下手中？”

    是啊，刀子已经递到日主跟前，真正的决断在太阳神。

    “利用太阳能来推动月亮的运行？”日神殿中，不少年轻天神露出兴奋之色。

    “如果殿下真能统治月亮，就可以完成日月归一，成为真正的光明主宰！”

    世界自虚无而来，从黑暗走向光明。日月是世界上仅有的两个天体。如果日主能统合月神之力，就可以一跃成为主神之首，实力直逼造物主。

    或许，这也是日神更进一步的关键。

    而这一切的代价，只是杀掉一个背叛地母的月神。

    日神殿中，不少年长一些的火神彼此隐晦的交流目光，也纷纷出言。

    “没错，太阳才是真正的光明。月亮仅仅是太阳的附庸。这个月之法度很契合我们日神殿的立场。区区一次法则对冲，我们日神殿还承受得起！”

    众神一边说，一边看向空荡荡的主神宝座。

    月神和日神是诸神的异类。们的身体就是发光天体本身，他们的神体无法如同其他主神一样随意缩小。

    因此，日月神显圣的方式，是将自己的分灵注入人间，通过代行者来获得**。经过神力的锻造，“代行者”归入云界天域，成为日月神殿的主宰。

    用夏国通俗一点的说法，就是化身。这两尊化身的实力比其他主神多有不如，但又比一般上位神要强。

    但此刻，日神并没有利用代行者显圣。的意识静静盘踞在太阳中，观察夜幕中的新旧之月。