    “地母！”

    天空响起好几道惊恐的声音。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    瞬间促使月神失位，就连本体月星都跟着破灭，能办到这件事的人当今只有一位。

    那就是月神曾经的缔造者，司掌大地主权的造物主。

    “地母果然还在！”

    看到月星被诡异的大地引力拉扯，活生生拆分成碎片，诸神毛骨悚然。

    日神殿中，不少火神一系的老神低着头，掩盖眼中激动的目光。

    终于等到了！地母殿下果然还在！祖神的仇可以报了！

    虚空庭院，风之主神露出疑惑和古怪的表情：“母神还在？如果母神还存在，为什么有关大地主权的预言还能存在？”

    地母在侧，谁敢争夺大地主权？但风之主神的预言做不得假，未来大地必将迎来全新的主人。不是地母回归，而是新的主人！

    “难道母神主动放弃大地的一切权柄？”

    雨神殿中，雷神不经意间打翻茶盏，脸上带着几分茫然和慌张。

    作为母神曾经的宠儿，又是最先倒向父神的人，雷神心中一阵阵发虚。

    “当年母神为保护我们跟父神对抗。可我们却碍于父神的威迫，反而迫害母神……”

    千年之前，诸神亲手杀死自己的母神。千年之后，作为母神心腹的月神率先遭难，那么他们这些人能逃过去吗？

    至于雨神，这位忧郁的女神露出微笑，盯着大地方向：既然地母神还在，那么和海神联手的事宜，必定会提上日程，我们这一系终于有救了。

    敌人的敌人就是盟友。如今地母非生非死，加上没有势力和属神。如果要跟天神交战，必须解封海神。而那时候，雨神的机会就来了。

    “火神已经死亡，月神失去主神权柄。接下来云界只有风雷日三位主神。而我们海神这边至少能拿出五位主神。”

    天神们少了两个强大战力，加上地母倒戈，此消彼长之下，下次天海之战的结局可就不好说了。

    战神殿，王座上的大神闭上眼：“传神谕，让他们动手。”

    月神和南宇山的小动作，战神殿一清二楚。他们甚至打算作鹬蚌之后的渔翁，以这场席卷人间的战争，踩着一尊半神国灵为战神造势。

    却不料，月神竟然被直接撕碎主神权柄，就连地母也在背后露出若隐若现的影子。

    战神和地母的梁子太深。他根本不敢妄想地母原谅自己，风雷祖神至少是地母神的亲子，再大的仇恨也逃不过母子亲情，可自己有什么？

    唯有绞杀地母，战神才能彻底安稳。

    “地母和夏国有关，这次几乎是正大光明的现身。那么曾经惩戒夏国，又跟地母交战的陛下呢？”

    诸神在惊慌的同时，下意识将目光放在云界至高天。

    神殿仍伫立在天极，不断向云界吐出云雾，扩张云界的边界。但大门紧闭，别说神王天主不见踪迹，就连天主的情人，如今云界尊贵的“母神”都没有露面。

    ……

    “姬乐！”

    风娥飞到半空，风暴吹散她的长发，和悬空而立的姬乐汇合。

    “接下来怎么做？”

    地母击碎月星本源，无数碎片开始向大地坠落。当然，也有很大一部分散落在海域。

    “先击碎月神的化身，收集碎片。”姬乐伸手一招，衔龙杖握在手中，身后浮现文明之树的虚影，以人道之力镇压月星碎片，抹去上面的月神烙印。

    然后，九宫城上空的圆月吞噬碎片，这颗人造月星的体积随之增长。

    风娥有样学样，也跟着用风暴之力摧毁月星碎片，削弱月神的力量。

    “你们两个不要太过分了！”被地母神一口气抹掉本源力量，月神只留下两个化身狼狈穿梭在散落的碎片中，不断回收自己的本源。

    “过分？来夏国惹事，到底谁过分？”风娥展开风轮，利刃化作十六把利剑射向其中一道化身，当场毙命。

    但当她准备攻击第二尊化身时候，被姬乐伸手拦住：“等等”

    姬乐这一拦，月神化身收走一半本源，仓皇逃回云界。

    天域，战神愣了一下，但马上反应过来，暴怒：“该死的姬乐，坏我大事！”

    日神一系，刚才不少鼓掌叫好的天神也黑着脸，这国灵简直是一个坑货。

    “呵呵……”姬乐收走一部分月星碎片，将剩下部分甩给日神一脉赶来的天神，拉着风娥回到永乐殿。

    路上，他跟风娥解释：“一个活着的上位月神，比一个死掉的主神可有用多了。”

    月神如果真的陨落，月神一系的所有天神就会因为法则转换的关系，自动归入日神一系。导致日神一系坐大。那样一来，日神一系的势力就会压倒风雷两系，成为神王之下的第一主神。

    风娥恍然大悟：“届时，陛下为压制日主，一定会选择扶持新的主神。而最适合的人选，自然是战神。”

    让战神顺利成为四大主神之一？

    不可能的！

    就凭夏国和战神的矛盾，姬乐根本不敢让对方上位。所以，留下月神的目的就在于牵制战神，让二人争夺不久之后神王抛出来的主神之位。

    原本，四大主神之下唯有战神实力最强，有望成为第五主神。可现在月神跌落主神位，战神无异于多了一个大敌。而且和其他上位神不同，这个从主神位跌落下来的存在，有神王在背后撑腰。

    比起本就不讨神王欢心的自己，显然月神上位更符合神王的利益。

    而月神一系因为权柄旁落，法则变化的关系，月神一系势力大跌。想要坐稳主神之位，就要在未来很长一段时间内和战神内斗。从而减轻夏国的压力。

    加上月神的存在对日主造成的影响，也会导致月神和日神两系的撕逼。

    “狗咬狗，一嘴毛。月神和战神都不是好人，他们内斗，才有我们夏国的活路啊！”

    回到宫殿中，灵宫众人全部围上来。

    “恭喜殿下！”

    看到月神狼狈逃走，灵宫陷入一片狂呼。

    哪怕史皇和青年，脸上也露出笑容。

    姬乐挑衅月主，在很多国民心中，九宫城已经是下一个天角城。

    但姬乐有句话没错，敌人已经逼到跟前，难道身后还有退路？

    灵山已经有一部分人避难，九宫城的国民早已做好同归于尽的准备。纵然再来一次天角城事变，也要从天神身上咬下一块肉。

    但是他们万万没想到，姬乐居然真把月神逼退，更活生生逼得一尊古老大神跌落主神之位！

    而且看情况，月神这一次栽的很惨！

    “你们不会以为，我的计划仅此而已吧。”姬乐伸出手，安抚身边欢腾的众人，他笑道：“区区一个月神，还不值当让我大费周章折腾这么多。”

    “我们夏国真正的危机是空中那只标枪。斩落月神本源，只是为了解决这件事的前因。接下来，才是重点噗”

    姬乐脸色发青，再度吐出几口血。他眼前一黑，重新栽倒在地。