    赵高？

    姬乐闭目沉思：没错，赵高擅长权谋心机之术，让他去劝说东方诸国，可能最适合。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但他一个人，我不放心。必须找人节制。

    于是，姬乐缓缓道：“你去东方，本殿相信你的能力。但你手无缚鸡之力，难以自保。本殿再寻一副手保护你。”

    赵高心中明白，姬乐这是打算找人监视。可面上，他依然恭敬如初：“一切全凭殿下安排。不知殿下属意何人？”

    姬乐大脑里面过了一个又一个名字。

    蒙恬不在，田平太憨厚，西施不行，阿姐要去边台，史皇需要镇守九宫城……

    思来想去，姬乐目光落在青年身上。

    “不去。”青年果断道：“我说过，我跟其他人不同。他们在意夏国，而我仅仅是作为一个武士，来保护你而已。”

    “然而君侯并非这等不顾民族大义的人。”姬乐勉强一笑，更透出自身的无力：“你对眼下的局势应该很清楚。那些国民的意义，比你我要重要。”

    “……”

    突然，姬乐肩头有一处毒疮裂开，同时剧痛从背后传来，姬乐接下来的话被憋回去，再度陷入昏迷。

    永乐殿兵荒马乱，众人赶紧上前施救。

    青年犹豫下，转身走出永乐殿，在外面吹凉风。

    面对前庭的月光，青年拿出风娥交给自己的风轮。

    “目前我能做的，就是多弄一点幽神草，帮他镇痛安神。”摩挲掌心精巧的风轮，青年回想起风娥的话：“风无所不在，你通过风轮将自身化作风流，可以顺着天地间的风流动向，传送到任何一个地方。这次，我直接帮你定位到西方白月部落。”

    依循风娥的话，青年转动上面的齿轮，金色风暴将他罩住，转眼从永乐殿前消失。

    不久，在西方白月部落所在的森林中。金色风暴从天空垂下，露出青年的身影。

    白月部落的初代族长是月神在人间的化身。历代部落女长都拥有月神神性，是月神后裔。

    可不久之前，风娥直接杀死白月女长，目前部落一片大乱。

    青年将风轮挂在脖子上，青色的风流将他笼罩，隐匿所有气息后慢慢在这里潜行。

    “幽神草作为供奉之物，应该在月神庙的仓库。你进入部落后，去寻找月光最明亮的地方。那里就是月神庙的位置。”

    回忆风娥的话，青年跳到一颗大树上，远远观察白月部落的情况。

    白月部落藏身密林，是月神的一支隐秘传承，整个部落只有两千人。至于月神庙所在，正是风娥所言，很明显。

    因为夜幕中的森林里，唯有这座神庙闪耀着银色光辉，连带整个白月部落都沐浴在一片光辉中。所以这个部落才有“白月”之名。部落栖息的这块土地，也被称为“白月林地”。

    “找到了。”青年顺着古树，慢慢靠近月神庙。这座神庙是白月部落用一块天外陨铁雕琢的庞大建筑，整座神庙浑然一体，散发月神特有的光辉。

    神庙四周，有不少骑乘白狼的武士进行巡逻。

    青年仔细观察，运用武魂之力悄悄潜入神庙……

    永乐殿，姬乐昏睡在病榻上。他剑眉紧锁，哪怕在昏迷中也在承受体内火灼般的痛楚。

    风娥静静坐在姬乐身边，她小心操控神力，在姬乐的脓疮处缓缓抽离瘟毒。

    不过那些瘟毒扎根太深，随着风娥动用神力，姬乐不禁发出呻吟声。

    “不行，我也没办法。强行拔毒会让他受伤。”华服女神无奈放弃，对旁边的西施说：“再去弄点幽神草来，我想，比起在床上昏迷不醒，他更愿意保持清醒，亲自主持夏国的国运。”

    “可是……”看着昏迷的姬乐，西施迟疑说：“好不容易殿下才能歇息……”

    “但这种休息，不是他要的。”风娥手一招，风流飞到不远处的桌案，将掺着幽神草粉末的苦汤卷入手中，亲自给姬乐喂下。

    “咳……咳咳……”刚一沾嘴唇，姬乐立刻被苦味唤醒。加上幽神草的效用，体内的炙痛感暂时镇压下去。

    “什么时候了？”

    “没多久。”风娥扶着姬乐坐起来：“你刚刚让赵高下去准备，明早启程去东方诸国。”

    “赵高啊。”姬乐脸庞闪过一丝阴郁，随后对西施说：“你先下去，我有话跟殿下谈。”

    西施守在门口，姬乐询问风娥：“殿下，你知道在北方有什么压制瘟疫的神药？”

    北方的神药？

    风娥低头回忆，好像有这回事……

    但具体情况，风娥记不清了。毕竟她这些年在大地转悠时，不愿意往北边走。

    “或许有吧，北风之主的领域内，可能有一些克制风瘟的药物？不过这事，你是从哪知道的？”

    姬乐犹豫下，隐晦提及有关海神的事。他深知女人的小心思，这种事情最好早早备案。总比日后出现一个个误会要强。

    “他？”风娥严肃道：“你打算和海神结盟？”

    “暂时处于考虑中。”姬乐把事情推得干干净净，只声称是对方主动靠过来。

    “他告诉我这个消息表示善意，想要跟我们结盟。我寻思着，毕竟夏国未来要往东方发展，就没有正面回绝。当然，和海神联手对抗天神何其不智，我哪敢宣扬？”

    “也唯有殿下庇护夏国，是我唯一信任的神明，我才敢把事情告诉您啊。”

    听到姬乐“推心置腹”的话，风娥脸色缓和几分，想了想说：“海神不可信，而且海神目前是什么处境，我们还不清楚。等我打听后，在讨论其他。”

    风娥殿下在天界和雨神关系不错。从卡罗城里，她也是头一次得知，水神一系竟然也是造物主后裔。

    “毕竟天海之战发生过什么，我们这些年轻神灵根本不知道。和海神的联盟，你先拖着。至于神药，我去问问姐妹。”

    风娥又把姬乐塞入被褥，大手大脚的给他盖上好几层被褥，然后飞回虚空庭院找鱼鸿、青凌询问有关神药的事。

    “我又不是小孩儿，盖这么厚做什么！”姬乐一脚踹开被褥，重新爬起来，靠着床头思索下一步。

    “已经第四夜，明天就是第五天。但我心中有一种不祥预感。”姬乐抬头望着窗外月色。那瘟枪仍高高悬空。不过没有月光的推动，瘟枪下坠的趋势和白昼相差不多，目前距离地面还有一千二百米。

    “算了，先准备赵高启程的事！”姬乐召唤西施：“去把节杖拿过来。再如何，赵高出使东方，必须把仪仗亮出来。”

    “殿下，您打算让赵高自己去？”

    “让冠军侯陪他去，放心，我了解那家伙。他一定会去的。”

    ……

    青年在月神庙中的行动极为顺利。

    “果然，那些人忙着挑选下一代的女长，根本顾不得防卫。”青年盗走一部分幽神草后，转向风娥提及的月之井。

    这口井就在月神庙后方，以玉石砌就，里面冒出淡白色的月光。

    站在井边，青年暗思：“刚才听那些神庙中的巫女们说，这口井出现在五百年前，一对恋人殉情自杀，月神感念他们之间的情谊，就把自己的一件神器投入井内，让这口井的井水拥有净化邪祟之能。不知道这井水对姬乐的身体有没有用？不如设法弄点神水带回去？”

    当然，目前当务之急是月之井里面的那件月神神器。

    蓦地，尖利的狼嚎声响起，月神庙内传来一阵喧哗，仿佛外人潜入的事情已经暴露。二话不说，青年跳入月之井，风轮自动催发青色的风流将他裹住，缓缓沉入月之井深处。

    白光越来越浓，渐渐让青年睁不开眼。同时，他也感觉到井下蕴藏着的强大神力。

    那是一面银白色的镜子。光滑的镜面映出一尊沉眠的女神。那位女神周边围绕着黄色光辉，和月神的银色光辉相互争斗排斥，确保自己在镜子里的安全。

    “那是”青年觉得这股黄色光辉有点眼熟：“地母？”这股光辉和蟠龙冕的神力气息很相似！

    “难道在这口月之井下，竟然封印着地母的一尊化身？”