    一处白雾缭绕的山谷，蒙恬在中央盘膝而坐，身前插着一支血红色长枪，周围有一队队军魂正小心防御。x23us.com

    不时，迷雾中窜出一道雾灵对蒙恬发动进攻。然后被那些弓箭手一一射杀。

    “这黑甲将军身上的气势越来越强了。”暗中，迷雾中徘徊的意识有些忍耐不下去，不断驱使山谷中的雾灵和大秦军魂厮杀。在拼下血本的情况下，大秦军魂渐渐出现死亡，军魂重新回归军旗，短时间内无法再度出战。

    围绕在蒙恬身边的军魂越来越少，但蒙恬自身的气势越来越高。附近的迷雾在无形气势的逼压下正慢慢蒸发。

    “差一点，还差最后一点！”蒙恬有一种明悟，只要自己再进一步，就能将自己的身体进一步升华，炼就无上武魂镇压邪祟。

    蓦地，谷外闪烁火光。赤焰如同长龙烧入山谷，所过之处雾灵纷纷消散。

    “不好，杨柯这厮怎么来了？他不用去对付月神吗？”暗中，山谷中的意识见事不对，果断退去。

    “可惜，还是没有尽全功。”突然，蒙恬睁开眼，拔起身前血枪刺穿迷雾。但山谷中的意识已经逃走，这一枪仅仅刺入山谷核心腹地，击碎一枚浅灰色的灵胎。

    “果然还是跑了。”蒙恬暗暗摇头，起身和远处渐渐亮起的火光汇合。

    “将军！”震动火翅的杨柯落在蒙恬身边：“你没事吧？”

    “没事，只是又让蜃王给跑了。”

    蜃王作为迷雾之灵，先民们将他冠以“蜃龙”之名，是一尊擅长操控毒瘴迷雾，精通幻术秘法的怪物。

    蒙恬深知这种怪物对军队的危害，故而设计以自身为饵，引诱蜃王对自己出手。

    “在这迷谷中，我用军魂斩了他不少雾灵精怪，本以为能引他亲自出手，可惜……”

    “这些雾灵都是法术催生，没有一万也有八千。”杨柯道：“将军打算以自身为饵，可蜃王是绝对不会傻傻冒险过来的。他在诸邪神中最为谨慎。我跟他撞面多次，他只会用雾灵攻击，本人从来不露面。”杨柯说了自己当初在迷谷中和刘胜的遭遇。

    “这家伙擅长阴杀偷袭，要不是姬乐假借兵主之名，我们也出不去。”

    “国灵？对了，殿下情况如何？”

    “目前还好，月神跌落主神之位，暂时没有天神敢随便出手。南宇山这边也要顾及他鱼死网破，将杀招落在瘟枪上。”

    “那我们赶紧去南宇山。”蒙恬收回军魂，打算和杨柯一同赶往南宇山解咒。

    “没那么容易。”杨柯将南宇山见闻告知蒙恬：“眼下对方在南宇山聚拢兵力，加上南宇山转变为阴山，我不认为那些邪神会放着大本营不待，跑出来跟我们打。”

    想要攻克南宇山，少不了灵宫巫觋帮忙吹散阴云，净化僵尸。可眼下九宫城的局面，哪里能叫出人来？

    蒙恬虽然有十万军魂大军，可每次只能带出来三千人。只凭杨柯和刘胜这些人，根本不够用。

    黑甲将军略略思索，对杨柯道：“既然我们无法逼对方出来，那就让对方自愿走出来。”

    “自愿？”杨柯以烈火扫开迷雾，正色问：“请将军教我。”

    “这事简单，只需国君请刘胜配合，咱们……”蒙恬对杨柯一阵耳语，青年眼睛越来越亮：居然还可以这样吗？

    ……

    南宇山，十万骸骨洒在山表，血腥气混着怨灵阴气弥漫在整个大山。那五万僵尸不断吞吐阴气，实力也越来越强。哪怕是一个出生不久的婴儿，在阴气滋润下也长满骨刺，拥有一鼎的实力。甚至有不少僵尸披上骨甲，已经媲美二鼎武者。

    妊女在山间走了一圈，带着满脸厌恶返还大殿。

    此时，蜃王意识回归本体，正跟蛇神询问夏**队。

    “殿下，杨柯那些人目前走到哪了？”

    “他们到了罗安国。”

    罗安，已经很靠近南宇山，距离南宇山只有二十里地。

    “这么快？那晚上就能来到南宇山脚下？”

    “不尽然。”蛇神感应自己留在罗安国的虫蛇：“对方似乎停下了。”

    妊女走过来，插嘴道：“想必担心夜晚阴气重，僵尸实力大涨，所以打算明日白天再动手？”

    “那样更好。”奢比：“他们拖得越久，咱们的把握越大。如果拖到第七日……嘿嘿。”

    山主、蛇神纷纷露出笑意。

    他们炼制的瘟枪来自一个崇拜数字“七”的文明。那个异度文明认为创世纪需要七天，世界有七位主神，而其中象征太阳的主神又被称作“七蛇之母”。瘟枪的制作方式中，有一个七日屠神的暗手。瘟枪如果无法在七日之前摧毁，就会在第七日彻底爆发，使目标当场毙命。

    “已经第四日。”望着太阳向西而行，奢比抑制不住心中的激动：“还有三日，九宫城就会彻底毁灭。”

    这时，两条飞蛇从外面进来，落在蛇神的膝盖上。聆听眷属的嘶嘶声，蛇神脸一沉，同样用蛇语回应。

    “怎么了？”看到蛇神表情不妙，山主关切问：“你那些眷属难道出事了？”

    “罗安国附近洒满驱蛇药粉，九宫城的人开始清理我在那里的暗桩。”

    其他邪神闻言，纷纷感应自己留在罗安国的后手。罗安国靠近南宇山，可以说是攻入南宇山的桥头堡，诸神在这里的影响力最强。

    但感知后才发觉，不仅仅是他们留在城内的神庙，就连他们埋下的各种神术巫术都被杨柯清扫干净。

    此刻，众人彻底失去对罗安国的掌控。

    “这是打算做什么？难不成打算对我们进行奇袭吗？”蜃王半开玩笑道：“不管他们怎么过来，山脚下的尸海足以把九宫城的军队全部吃掉。”

    咕咕

    两只黑鸽从外面扑腾进来，落在枭王肩膀。枭王将鸽子脚上的铜镯取下，捏碎之后里面传出一段话。

    ……

    “喂，我说，咱们要忙到什么时候啊？”

    “别废话，赶紧做。只要咱们将‘炮台’布置好，等殿下从九宫城搬出那件东西，一日覆灭南宇山轻轻松松，而且咱们还不用死人。”

    “真的假的？有那么厉害？”

    “当然，那可是国灵殿下专门诛杀半神的手段。目前已经炼成三道，只要在南宇山引爆，就能彻底夷平这座邪山。”

    “但那种东西，必须有人去南宇山进行引爆吧？”

    “所以说你傻啊。为什么国君让咱们在附近清扫南宇山的眼线，并且派大军布置炮台？听说过‘火炮’吗？那是国灵殿下弄出来的武器，咱们在罗安国设置炮台，就可以直接对二十里之外的南宇山发动攻击。因此，需要隔绝对方的耳目。”

    “到时候，你警醒点。据说那玩意攻击力强，咱们打出去三炮后，就要往回撤。不然，罗安国可能都会被波及。”

    ……

    其他邪神神情愕然，一个个扭头看向枭王。

    “你这段话，从哪弄来的？”

    “在罗安国边上，两个九宫城出来的斥候闲聊，我的眷属偶然听到。不过，那只眷属被当场射杀。幸亏眷属尸体跌入河流被水冲走，加上脚镯记录声音，才通过其他眷属传回这条消息。诸位，你们以为这消息是真是假？”

    “假的吧？”蜃王不以为意：“直接轰碎南宇山的东西，你们见过吗？”

    见过。山主暗道：比如南宇山后头的那座雷霆石台。

    见过。奢比暗思：我当年在图穆的时候，那里弄死半神的毒药不下数十种。

    见过。蛇神嘀咕：那些异度文明手中，弄死半神的神器可多了。

    就连妊女和黑袍人都露出异色。心中也想到几种方法。

    但要说三击毁灭南宇山，这范围就少了。

    “再者，这消息来的有点太快，会不会是对方故意让我们知道，引诱我们出兵？”妊女多了个心眼，以她对九宫城的了解，他们绝对干得出来。

    毕竟大家从小读兵书，三十六计什么的，大家都知根知底。玩战术的人，心都脏！

    “如果是假的，他们说这个有什么用？”蛇神不以为然：“咱们只要等三天之后，就能灭掉九宫城。”

    “但如果是真的，他们目前不出城，准备固守罗安国三日，应该就是打算制作所谓的‘炮台’？”奢比谨慎道：“时间同样是第七天？”

    难不成，大家要等待第七天，等待结果？

    第五柱忽然问：“万一对方有类似瘟枪之类的手段呢？”

    山主等人心中一突，低头沉思。

    没人比他们更了解瘟枪的厉害。看似瘟枪只是一把神器，但在制作完成的那一刻就能达成灭国的目标。

    如果夏国也有类似的东西……

    第七天，夏国被瘟疫毁灭。然后南宇山被炮弹夷平？

    奢比忙道：“那么，必须派人去探查真相。眼下我们眼线被清除，就让僵尸仆从去试探看看。”

    黑袍人目光闪烁：“假如这件事是真的……”

    “那就全部大军压上，在他们制作炮台前，直接夷平罗安国！”