    然而，失去怨灵之后，瘟枪中的力量的确有所削弱，但却更加纯粹。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ巍巍天意仍高悬在九宫城之下，判定夏国毁于瘟疫的命运。

    除非将瘟枪挪开，不然随着瘟枪坠落，结局仍不会改变。只不过是少了怨灵袭城的这一环罢了。

    此刻，瘟枪距离地面只有一千五百米。

    姬乐随意观察了一下，便继续操控冥土吞噬怨灵。

    冥土好似饥饿的饕餮，十万怨灵形成的阴云仅在弹指间便吞噬殆尽，转化为冥土扩张的资源。

    姬乐维持着姿势，额头不断冒着汗珠，尽可能将冥土扩张的行动放平缓，尽可能确保这些怨灵的精神在冥土中重生。

    他自语道：“毕竟都是一些无辜者，我没办法救下你们，更没办法让你们复活。那么，只能让你们在冥土拥有一次重生。”

    在怨气冲刷下，这些灵魂已经失去生前记忆，无法重新变回普通亡灵。因此，姬乐把它们作为冥土扩张的资粮与基石。这些怨灵在怨气被冥土吸收同化后，空白灵魂会埋葬在冥土，孕育全新的冥界生灵。

    比如那些牛羊野兽，会成为冥羊、冥牛、人类也会在冥土孕育下发生各种异变，成为冥土中的修罗、夜叉。

    这是姬乐在冥土开辟后，对这些怨灵的补偿，作为冥土的原生生物重活一世。

    冥土越来越大，托起阴城的黑土地已经扩张三倍面积，渐渐压得姬乐喘不过气，无法继续操控这座冥土世界。

    青年走到史皇身边：“老爷子，您也是半神，难道不能帮忙吗？”

    史皇苦笑，不管是昨夜对抗月神，还是今天强行开辟冥土。姬乐行事出乎意料，让他目不暇接。换成他，根本想不出这种方法。

    “如今老夫能做的，就是帮他增加几分成功率。”史皇沉思一二，提笔在虚空写下“阴”、“鬼”、“冥”、“幽”等和九幽冥土有关的字样。那一枚枚天篆没入冥土，辅助姬乐理顺冥土的法则结构，些许减轻姬乐的压力。

    “接下来，就是把冥土顺利种入灵山。”姬乐伸手轻拂，流光波纹从身边一点点荡开，蟠龙冕闪烁光辉，以地母神性控制灵山，地面裂开一道缝隙。

    姬乐再摇动一下头顶的蟠龙冕。冠冕之上有金龙腾空而起，围绕灵山转悠九圈，汲取海量山灵之气后，缠绕在冥土之上，拉着冥土一并没入裂缝。

    转瞬间，裂缝重新弥合，一切重归于平静。

    但这只是表象，姬乐、史皇以及风娥等拥有神性力量的存在都能清晰的感觉到。在地下正发生一种奇妙的变化。

    三人闭上眼，仔细感应灵山三千米之下的情况。

    在那里，有一方全新世界正在徐徐展开。

    方圆千里的黑土地吹满阴风，那无数的怨灵埋葬在冥土深处，一道道被洗白的灵魂正在冥土慢慢同化，向冥界生物转变。

    昏暗阴霾的天空中，象征冥月的紫色气团已经形成最初的实体。姬乐再度展开山河社稷图，将封印的月神化身以及其他月星碎片全部投入冥土。

    很快，冥月得到这些同源之物，本源一点点增强，并对大地照耀银紫色的光辉。

    幽幽月光中，荒凉死寂的世界吹过一次又一次的阴风。在这里，唯一的植物就是当日姬乐绘画的桃树。

    作为冥土最初的植物，这颗桃树天然拥有通幽之力。而且桃树在华夏信仰中，一向是辟邪、长寿的象征，可视作这个冥土世界的镇界灵根。

    艳丽的桃树飘落无数粉色花瓣，在树下形成一片赤色灵池。

    这座灵池就是冥土世界的能源中枢。姬乐和这座灵池绑定，可以操控这座冥土的兴衰演化。

    “这个世界，不能无人打理。”姬乐念头一动，鬼神土伯现身在鬼城。这头怪物徘徊在幽都阴城之内，游荡在空无一人的鬼城，寻觅根本不存在的恶灵。

    “土伯作为幽都执掌者，是伴生阴城的鬼神，也是我选定的阴城守护神。他很好孕育，但剩下三位”

    宗布神，目前阳世已经有一个宗布神。到底是从冥土孕育自己的宗布神，还是从华夏薪火中召唤大羿？亦或者直接将这个职位给阿阳部落的族神？

    “阿阳部落的祖神目前很听话，但知人知面不知心，作爪牙尚可，可真正视为心腹……”姬乐伸手一抹，冥土涌现一股力量，将宗布神的灵胎吞没，暂时压下宗布神出世的时机。

    “神荼、郁垒二神可以孕育，除却作为冥土守护者外，还能作为人间的门神。我通过这种方式为二人积累信仰香火，还能多出两个助手。”

    打造华夏自己的神明，这是姬乐早前准备的计划。反正以这两位的能力，成为天神需要很漫长的道路，不需要担心天神迫害。

    姬乐暂时将两枚神灵元胎挪移到桃树跟前，以桃树辟邪之力滋润这两枚灵胎。

    “这样一来，等未来孕育后，说不定就有千里眼和顺风耳了。”

    对冥土稍作处理，姬乐最后看了一眼冥月，意识遂离开这方世界。

    他这一离开，整个冥土彻底封闭。通往冥土的入口，就是姬乐自身。

    冥土闭合，史皇和风娥再也感知不到冥土的任何变化。

    史皇暗忖：“冥土依托灵山地脉而立，金龙化作连接灵山地脉和冥土世界的脉络，以灵山地脉中的灵气孕养这方冥土世界。

    然而，冥土却又不真正存在于地下。而是以地下三千米的灵脉节点，构筑另一个特殊空间。”

    从灵山打洞往下挖，就算你挖到三千米之下，也看不到冥土世界。唯有站在那一点，感受隔绝在时空之外的异度空间，才能一步跨入冥土。

    “用一个仙家的说法，这冥土世界就是所谓的洞天福地。只不过原本应该仙人修炼的洞天福地，如今被国灵用来养鬼，成为我们夏国容纳亡灵的鬼国。”

    史皇氏明白，此刻冥土已经算开辟成功。但对夏国而言，而不是一处真正的幽都。需要等姬乐将自己体内容纳的夏国亡灵悉数转入冥土鬼城后，冥土秩序才真正开始运转。

    “但眼下，姬乐已经不适合继续劳累了。”史皇看向引魂台。此刻引魂台最上两层已经开始坍塌，唯有姬乐脚下之地的台土有所保留。

    开辟冥土世界，那逸散的九幽气息早已将引魂台冲垮。正如姬乐所言，这座引魂台的增幅效果并不好，更多是依靠姬乐自身的力量把控。

    姬乐站在原地，身子开始摇晃。

    史皇吩咐青年：“快去，将他接住。”

    青年应了一声，跳上引魂台。打算在引魂台被自己的冲击力压垮前，将姬乐带下来。

    可姬乐盯着西方，脸色越发阴沉。

    “愣什么呢？还不赶紧走？”青年拉住姬乐，准备带他掉台。可此刻，青年目光转向姬乐所看的方向。

    烽火冲霄，西方夜空已染作橘红。

    青年仅迟疑一下，立刻反应过来：“九宫城西方，我记得那里似乎只有边台吧？”

    姬乐神情复杂，手撑在桌案上，轻声道：“烽台燧火，外敌入侵。帮忙传令，准备备战！”