    边台示警，众人匆匆返还灵宫。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    此刻，荀安已经在永乐殿等候。

    姬乐在西施搀扶下走上主座，直接问：“情况如何？”他只能观测国内局势，无法感知国外，虽然知道边台遭逢敌人攻击，却不知道具体是什么情况。

    “根据边台的消息，西方有外国人马在徘徊。”

    “外敌？”姬乐打起精神：“知道多少人吗？”

    “数路人马意图不明，目前攻击我们的，仅仅是其中三路。”

    “三路？”姬乐吩咐道：“去拿舆图！”

    余将夏国地图搬上来，姬乐让荀安在地图上讲解。

    “这三路人马分别从边台正西和西南两地进军，其中西南有两路人马。”

    姬乐眯着眼问：“南宇山绕路来的可能性有多少？”

    “不大，根据鹰扬那边的消息。目前南宇山正派人进军罗安国，没可能再绕到西南，转从边台进攻。毕竟南宇山那边要从西南绕道，途中会惊动其他地。”

    姬乐闭上眼，意识感知边台的战况。

    在边台，有三路人马杀向边台，但被边台守军防住，司马宣德以阵法固守，成僵持之局，然后向九宫城求援。

    姬乐将三路人马的标志画出来：“你们认一认。”

    看着那三个国家的标记，荀安道：“是西方的几个国家。这几个城邦国的规模算不上大，勉强举例的话，可类比故土的西域诸国。”

    “楼兰、大宛那些？这例子的确明了。”

    地母不断拉异域文明降临此世，形成一个个城邦国。在夏国之西，便有一大群城邦国连在一起，如今三个国家趁夏国空虚，奉神谕杀入边台。

    姬乐抬头眺望西方，在这些散落的城邦国内并没有感知太多的国灵光辉。勉强几个城邦国供奉国灵，还都处于野兽状态，不具备灵智。

    “这样……就不好交流了。”思索后，姬乐对荀安说：“这几路联军背后必定有神谕驱使。最大的可能不外乎战神或者月神。”

    “但神明的作用有限，除非战神降临真身。但在我设计打落月神的主神位后，战神不会轻易露面。”

    谁知道地母神目前是什么状态，战神在不了解这一切后，不敢真身降临大地。这时候，他能做的无非是驱使大陆诸国引发战争。

    赢了可喜，输了也能积累战争源力，照样不亏。

    “城内现在有多少人？对边台支援，又能出多少人？”

    荀安沉吟说：“南宇山那边最麻烦，咱们由汉民组成的嫡系大军全部压在罗安国，无法回援。目前九宫城除却五百守军外，顶多能拿出两支奴军。无名阁下的奴军还算训练有素。至于另一支……”

    那是杨柯在奉宫编制的奴军，另一个称呼就是“炮灰”。夏国为消耗奴隶的有生力量，历来都是将他们投入第一战线，以此削弱敌人的有生力量。

    余：“三国联军顶多有一万人。派奴军可以消耗掉，可关键在于谁去指挥？”

    没有大军看押，那些奴军万一跑了呢？如果他们反攻边台，甚至带三国联军杀入九宫城，那又该如何？

    “我去！”

    邓恺从外头走进来：“我亲兵还在，可以负责看押奴军去边台。而且我对边台熟悉，目前司马也在那里，我二人能够设法挡住西方联军。”

    “你？”姬乐眼一眯，盯着邓恺潮红的脸颊，忽然对青年道：“把他衣服扒了。”

    青年应了一声，上前提起邓恺，将他上衣扒掉。看到邓恺背上的小红点，荀安脸当场就黑了。

    “什么时候的事？”余站起来，快步走到邓恺身边，甩出几个巫术为他治疗。

    这小子是什么时候感染的？

    “我没事！”邓恺强辩说：“我这只是偶感风寒。”

    “不好意思，这回的瘟疫是风热之症。”姬乐询问过风娥，风娥因为专业不对口，无法解决瘟疫。

    但风娥指出：这种瘟疫既然通过“风”进行传播，那么就必须保持通风，调控九宫城温度，时刻注意净化空气，避免瘟疫进一步扩散。

    看着邓恺身上的红点，姬乐说：“刚刚开始，还不严重。每日三次给他灌药，应该没大碍。”

    可邓恺被感染的事情暴露，自然不能继续领兵。

    姬乐闭着眼沉思，过了一会儿对妇好说：“恐怕这次，要劳烦阿姐。”

    妇好有军魂，一人便可视作一支军队，这也是姬乐为守护九宫城而遗留的后招。

    “阿姐带着奴军西行，负责看押奴军至边台。至于后面的事情，交给司马宣德。”

    司马仁，字宣德，乃司马景文之孙。他擅长灵枢阵法，如今把边台构造成一座杀阵，牢牢挡住三国联军。但边台目前所缺的，是在阵内扛旗呐喊的人手。只要将奴军补充过去，应该能撑住。

    后母辛站起来，她今天再度换上一套玄色祭服。从怀中取出面具带上，妇好道：“好，我来解决。”她行事利落，马上跟荀安前去奉宫收编奴军。

    处置了西方，姬乐继续观看地图。

    姬乐手摸着膝盖，暗暗思索：九宫城北靠灵山，形成一道天然防线。南部直面杨柯一行人，暂且无忧。至于东方……”

    东方有不少小国，目前荀安还派人在卡罗城遗址开采盐矿。

    “东方是一条后路。灵山那些人如果幸免于难，我的意思就是让他们前往东方汇合。因此，卡罗城必须要留住。”

    对邓恺说的话，姬乐并没有说谎。假如自己活不下去，那么给汉民后裔留下最后一支传承，是自己作为国灵必须尽到的义务。

    “但愿，不至于走到这一步吧。”

    将这些杂乱的念头压下，姬乐道：“边台不容有失，只要边台在，便可牵制西方各国，不至于让敌人杀入九宫城。但东方也要有所准备，对卡罗城的人进行接应，同时避免东方诸国出兵。”

    这时，就看出蛮荒时代的弊端。

    各国空有辽阔的国土，但没有相应的人口。除却几个城外据点，就只有一座孤悬的大城。很容易被敌人杀入腹地，一举击破。

    而之所以造成这种问题，很大程度上跟神灵脱不开干系。在这个蛮荒时代，诸神肆意妄为，随意惩戒凡人，导致各国人口迟迟上不去，造成如今地广人稀的尴尬局面。

    因此，各国国灵才会达成默契，在大地之上形成对抗天神地的联盟。

    “所以在东方，本殿欲派人出使，尔等可有人选？”

    既然天神降临神谕，那么肯定东方诸国肯定也有动作，只是暂时没有传来消息罢了。毕竟这里没有边台一类的前哨，无法打探东方的动向。

    所以，姬乐打算派人去东方诸国游说，争取拖住东方诸国西进的步伐，等杨柯收回手来，再着手对付东方诸国。

    没错，西方诸国暂时放弃。按照姬乐和杨柯的战略，先克南，然后向东发展，接近沿海。接着是北方，最后才是西方。

    因为夏国在全大陆的位置较为偏东，被视作东方大国。而在大陆中央，是图穆王朝所在。未避免两个大国的直接接触，夏国反而需要一些小国作为屏障，隔绝夏国和图穆王朝的冲击。

    这也是远交近攻的策略。目前夏国势力不足以和大穆王朝交战，所以要保留一部分国家当做缓冲带，两国遥遥结成联盟。

    去东方诸国的人选？

    余低头想了想：“殿下准备派多少人？”

    “十余人足矣。”

    邓恺又要开口，被姬乐打断：“行了，你这病号别乱跑。而且你身上带着瘟毒，其他国家不敢让你进。”

    他叹了口气，努力用温和的口吻安抚炸毛的青年：“杨柯、余轮番上阵，劝我好好关照你。难不成，我真能对你不管不顾？若非真将你视作国民，我又如何感知你的情况，得知你病了？”

    同理，要不是邓恺的确认可夏国，将自己视作夏国人。姬乐也无法察觉他的身体情况。

    邓恺哑然，坐在余边上默默不语。

    “要说出使，老夫倒有一个想法。”史皇忽然开口，他抚着胡须说：“出使东方诸国，路途凶险。最好是一个有高深修为，能从容退守的人。”

    “老大人的意思，您要亲自去？”

    “然”

    “殿下，小人愿意出使。”在殿后偷听的赵高忽然闪出，走到前殿，伏在地上恭恭敬敬说：“小人愿意去东方，稳住那几个小国。至少，不能让那些小国和西方一样，动了对大夏动手的心思。”

    “你？”姬乐颇为意外：“你愿出使东方诸国？”

    青年虎目一瞪，暗暗露出杀机。而史皇氏的目光也幽邃起来，盯着赵高若有所思。

    这厮不会是见夏国遭难，打算逃出去后投靠天神吧？

    赵高连忙解释，一脸真诚说：“殿下，小人也是诸夏之后，岂能见我等苗裔在此世绝迹？小人愿出世东方，劝阻诸国不对大夏行兵。”