    新月、满月、血月、冥月、潮汐……

    姬乐口中念念有词，盘算月之法则破碎所分割的各种神职权柄。m.x23us.com突然，他眉头一动，看向窗户。

    一道身影斜倚着窗沿，挡住姬乐观察月星的视线。

    那个年轻男子露出一头蔚蓝色长发，笑着对姬乐打招呼：“呦，你醒了？”

    海水的咸腥味在寝室蔓延，姬乐皱眉道：“我还以为，你要等我们度过瘟疫，才肯过来见面。”

    这位海神，就是不久之前姬乐和风娥在卡罗城碰到的那位无名海神，姬乐曾暗示他结盟。

    “那样就太晚了。”海神从窗户跳进来，走到姬乐身边，随手拿起一把凳子放在身下，全不把自己当外人。

    海神留在卡罗城不久，便碰到夏国过来开采盐矿的人。顺着这条脉络，找到姬乐所在的九宫城。但彼时九宫城遭逢瘟疫，海神便躲在一旁窥伺。直到昨夜姬乐设计将月神的主神之位打落，海神总算下定决心。

    在这件事上，姬乐展现的实力和手段，已经足以做海神们的盟友。

    “重新认识下，我叫阿多佩斯，用你们夏国的话，可以称呼‘凌涛’。至少我觉得，这个名字比‘风娥’好听。”末了，凌涛神不忘鄙视一下风娥。

    “那殿下可以去风娥殿下面前说说。”

    “不，不用了。”

    在大地，凌涛神可不敢说自己打得过那位暴力风女。

    “我这次来，是商量结盟的。同时，想要跟你做一个交易。”

    “月星碎片？潮汐领域？”

    凌涛神露出意外之色：“看来你都清楚，那就不用我多说。我希望交换你手中的月星碎片，以便于研究潮汐领域。”

    月神作为地母嫡系天神，的潮汐领域就是力场衍生的神职。凌涛神想要通过月星碎片，研究潮汐之力，顺带尝试用月神神力破解海神们的封印。

    “如果是这样，那我恐怕帮不了什么。那东西，我也有用。”

    “你要月星碎片干嘛？难不成，你还真打算和日神一起争夺月星主权？”

    “我自然有我的用处。”地母神都快明示了，月星碎片要用来打造冥世的暗月，他哪敢随便做交易？

    “你连我打算交易的条件都不听听？”

    “好吧，你打算用什么交易？”

    “天空中，那件瘟神之枪的图纸，你看怎么样？”

    “瘟枪的图纸？你居然知道这东西？”姬乐探出头，惊愕道：“那玩意，你知道怎么制作？”

    “当然。”凌涛神脸上闪过一丝不自然。何止是知道，南宇山的图纸分明是几十年前他送出去的。他用这份图纸和南宇山做了一些见不得人的勾当。不过这种事，就不需要多言了。

    “瘟神之枪很特殊，原型是某个异域文明遗留的神器。经过元蒙世界的血祭体系进行改良，成为一类特殊的天命神器。每一支瘟神枪，会根据制作人的不同，而有不同的特殊功能。”

    “那这邪门玩意能破解吗？”

    “不能。”

    “能夺取控制权吗？”

    “不能？”

    “什么都不能，要图纸何用？”姬乐翻了个白眼，这还不如自己设想的法子管用。

    看姬乐对图纸根本不在乎，凌涛神也很为难。目前海神们都被封印在海底，只有少数几位海神在外活动，他们手中还真没有太多东西可以兑换月星碎片。

    “行了，殿下。和海神结盟是必然，但关于月星碎片，还请不要再提。”

    不然，你回头被地母神弄死，我找谁结盟去？

    看出姬乐似乎不打算交换月星碎片，凌涛神也不好太逼迫。二人简单达成海神和夏国的默契，一起联手对抗天神后，凌涛神先行离开。

    反正月星碎片在他手中，暂时跑不了。回头我再找一些东西来换，不信拿不到。

    “对了，要说破解瘟神之枪，我没办法。但关于你们身上的瘟疫，或许可以找一些净化邪祟，克制瘟疫的神药。我记得，在北边有一种神药，似乎管用。当然，风娥可能更清楚些。”

    凌涛神好心提醒了一句后，顺着水光消失不见。

    ……

    “神药？看来，要问问风娥殿下了。”在凌涛神离开后，姬乐一边传讯众人进来，一边尝试用月星碎片投喂九幽冥土。

    可能是月神来自地母的关系，月星碎片的属性和九幽冥土很契合。随着一块块碎片炼入冥土，山河社稷图中的冥土世界终于从一副简简单单的绘画，转变为真正的九幽空间。

    “最后，只差种入大地，演化真正的幽冥世界。”

    但姬乐心中又有几分顾虑。开辟冥土？恐怕自己这番心血，要给地母神做嫁衣，让地母以冥王的姿态回归。

    “可为抗衡天主，地母的力量又必不可少。”姬乐心中无奈，实力啊，还是夏国实力不足，不然哪里有这些麻烦事，自己何必走钢丝似得小心翼翼，直接暴力横推多好！

    姬乐揉揉额头，脑仁晕乎乎的，只想趴下去睡觉。

    “瘟疫，好麻烦！”姬乐勉强振作，等苏芷带着青年、余等人进来后，开始询问目前的情况。

    “虽然昨夜将月神逼退，但瘟疫进一步爆发……”看到姬乐昏昏欲睡的神态，余苦笑不已。

    正因为瘟疫越演越烈，殿下的身体也越来越差。

    姬乐一个激灵，回过神来：“唔，瘟疫还在持续？没关系，我这还有解决办法。去把赵钱二人找来，我有吩咐。”

    稍微等了会儿，赵钱二人满头大汗跑进来：“殿下找我们？”

    “两位先生，你二人持我手令，去灵山脚下建立一座引魂台，今夜我要用。”

    “引魂台？殿下，这时间是不是有些赶？”

    “我读过《太平清领书》，知道引魂台至少需要七日才能启动。但本殿等不了，夏国更等不了。能不能度过这一劫，就仰仗两位先生了。”

    “那三天？如果压缩工程到三天……”

    “今夜!”姬乐打断赵志文的话：“我要利用引魂台剥离瘟枪上面附着的怨灵，三天，我等得，国民们也等不了。”

    姬乐没要瘟枪的图纸，但关于瘟枪的大致功能，通过这几日早已猜得七七八八。

    除却瘟枪自身的法则攻击外，其附带的十万怨灵也是一个定时炸弹。目前，姬乐还能用力量压制一下。可等瘟枪进一步靠近九宫城时，这些怨灵冲向国民，或许不用瘟疫，单单这些怨灵就能弄死一批人。

    因此，姬乐必须抢先出手，将怨灵封印或者净化。

    冥土计划应运而生，姬乐打算利用冥土，趁瘟枪无人操控时，将这些恶念剥离封印。同时，这些恶念也能滋养冥土，促使冥土进一步扩建。