    黄昏，南宇山脚下的僵尸大军分出三千人，在奢比的命令下向罗安国进军。www.x23us.com

    同一时刻，刘胜在罗安国的大元城和两位斥候说话。

    “刚才接到消息，南宇山已经出兵，你们做的不错。”

    孙迪：“那我和宗宝继续打探，看看他们什么时候来？”

    “去吧，带上你们的同伴，你们这队路上小心点。”

    “明白。”两位斥候，也就是孙迪和郑宗宝，当初被姬乐附身的人。他们通过演戏，将消息真真假假传给南宇山，引南宇山过来打探情况。

    “不过这只是第一步。”刘胜看向城墙上正在建设的炮台。

    “炮台”这个词，还是他在城内时，偶然听国灵、史皇闲聊得知。没想到居然能成为糊弄南宇山的东西。

    “可我也没说谎，国灵殿下的确打算制作火炮。只不过能源并非火药，而是神术。”

    按照姬乐的设想，将半神（杨柯）的全力一击设法封印起来，再通过炮台进行加速。可以进行远程攻击。

    不过这个方案仅是一个构想，灵宫刚布置一个开头企划，就被瘟疫事件打断。距离一炮轰山河，两炮屠半神的美好前景，可差远了。

    望着南方若隐若现的阴山，刘胜轻摇羽扇，喃喃道：“僵尸攻城，今夜恐怕不太平了。”

    ……

    夜为阴气主宰，适合招鬼聚魂。趁着黄昏未尽，姬乐带人来到北方灵山脚下的引魂台畔。

    眼前是一座高有十三米的七层土台，每一层都悬挂白绫、铜铃，刻录太平教密篆。但和太平教记录中“通幽鬼，御神明”的引魂仙台差距莫大。

    真正的引魂仙台应该自带烟霞祥云，铜铃无风自动，白绫黑幡摇荡不停，引来九幽阴冥之力。

    可现在……只具其形，不见其实。

    赵志文二人面带愧色，上前复命：“殿下，我二人只能做这么多了。”

    “差强人意吧。你二人花费一日完成如今规模，已经很好。”

    “但这种引魂台能用？恐怕根本借用不来多少力量吧？”余也知道所谓的“引魂台”，对眼前这座土台保持怀疑：“引魂台七十二灵幡，这上面仅仅插着八面，差距太大了吧？”

    “如今行事仓促，顾不得计较这些。”姬乐将披在外头的袍子一甩：“引魂台只是增幅力量，加强唤鬼之力的媒介。既然外界条件不够，那就凭借我的力量硬上。”

    华美的青袍随风飘落，苏芷上前两步接住外套。

    姬乐一步步走上引魂台，站到引魂台第七层。在这里，摆放糯米、香烛等配合施法的媒介。但姬乐一切都没动，甚至连祭文咒语都不用准备。

    待夜幕降临，夏国的人造月星升起后。山河社稷图无风自动，在姬乐身后徐徐展开，浮现一方幽冥鬼蜮的气象。

    幽幽冥风从图卷中吹出，蓦然间灵山之下刮过刺骨凉风，台下众人不住打起寒颤。

    看到姬乐描绘的阴土鬼城，这些先民后人不自主想到先民有关“幽都”的传说。

    巫礼和巫丞暗暗嘀咕：“殿下这是打算开辟真正的幽冥世界？这倒挺有意思……”

    巫岷作为司掌“死祭”的大巫，看到幽冥世界中不禁露出激动之色：“幽都！冥土！我们这一系研究的通鬼阴冥之术，终于可以大展拳脚了！”

    巫岷这一系传承中，有御使鬼怪、沟通阴冥的术法。怎奈这个世界不存在冥土，他们操控的鬼怪只能是那些百年怨灵亦或者山中精魅。在阳世，这些灵鬼实力偏弱，且不好提升力量。可如果有一座真正的冥土，巫岷一脉就可以利用鬼气培养仆从、护卫，真正制造通灵鬼神。

    而且，有了冥土世界，夏国亡灵就有一片栖身之地。巫岷这一系巫师就可以通过“将死者亡灵送入冥土”这件工作，增强自己的影响力。至少，不会和其他几位大巫一般被灵宫除名或吞并。

    余频频注视台上的姬乐，看他面色如常，双手聚拢幽冥之气，将山河图中的冥土拉入阴山，猛然想到一个可能。她赶紧拉着西施问：“幽神草还有多少？”

    “不到两株。”西施苦涩一笑：“这两日，殿下的用量明显增大。”

    “麻烦啊！”余忧心忡忡，如今幽神草已经快耗尽。再过两天，殿下拿什么止痛宁神？

    青年此刻也跟风娥对话：“殿下，你知道哪里有幽神草吗？”

    “幽神草，是大地衍生的瑰宝，涉及地母神，一般天神不方便触碰。”风娥道：“但这东西对天神来说弥足珍贵，是酿酒的神药。当然，也能用来宁神镇痛。一般，是天神将神谕下达各国，将幽神草作为供品。你打算给姬乐用？”

    “对。殿下知道附近哪里有吗？”

    女神眨眨眼，面对这位英俊的青年，她很有耐心：“我以为，自己说的很明白了。”

    青年眉头一皱，仔细琢磨风娥的话，反应过来。

    幽神草一般都是神明的供品，这东西自然要找神明。

    “那殿下你……”

    “笨蛋，我的意思是让你去其他国家抢！我一个人在人间，神庙都没几座，怎么可能有人给我供奉这种东西！”风娥一副朽木不可雕的模样，摇头叹气。

    她也清楚姬乐这几天的幽神草用量，然而她手中是真没有啊！

    “抢神明的东西，肯定要受天谴。但夏国不是已经得罪不少天神吗？尤其是月神，的眷属众多，你可以从这里下手。”女神横行霸道多年，抢劫如同家常便饭，如同老前辈一样指点青年：“我杀掉月神一系的五位半神，目前他们的部落和国家正值混乱期，你去抢幽神草，阻力不大。”

    “那……具体位置呢？”青年虽然也是无法无天，横行霸道的主。可到底比月神要面子，语气有些吞吐。

    “这个位置”风娥马上给出一个坐标，甚至将风轮借给他：“我把风轮借你，送你来回往返。不过这个部落有一口月之井，里面供奉月神遗留的一件神器，麻烦你帮我夺过来。”

    青年眉头一挑，露出怀疑之色。这女神不会是早有预谋吧？

    “你就说去不去吧！”

    “去，当然去。”青年收起风轮，打算等姬乐晚上歇息后马上去拿。

    幽冥之气聚拢在身边，姬乐渐渐感觉有些吃力。他动作迟缓而坚定地将双手慢慢合在一起，在胸前摆出三角形。

    “来！”幽冥之气慢慢卷入这个三角阵内，形成一个黑色漩涡。随后，巨龙从漩涡冲出，对天空中的瘟枪狠狠咬下。

    这是一股至纯至阴的九幽气息，冲到瘟枪表面，立刻引发怨灵们暴动。

    天空充斥着阴霾黑雾，十万怨灵在一瞬间从瘟枪冲出。哭嚎、怒骂、嘶吼、哀鸣……各种情绪汇聚在大气，让下方众人倍感不适。甚至有不少人在这股负面情绪的刺激下，忍不住拔刀准备自尽。

    “快拦住他们！”余等巫女连忙在旁歌舞，以净祟之乐庇护灵山这片地域。

    “没用的，你们的舞蹈净化不了这么多的邪气。”风娥女神飞到半空，看向密布怨灵的大气。

    她这一系天神操控天地间流动的气，对天空被污染的大气最为敏感。看到气流被怨灵污染，女神露出厌恶之色。轻轻抚摸臂环，金色神力将自己罩住，隔绝外界的怨气。

    瘟枪传出蜂鸣般的嗡嗡震动，枪身那枚黑色肉瘤在怨灵的刺激下，里面的瘟神逐步觉醒。

    “吃……祭品……杀戮……”瘟神不具备真正的思维，但本能促使寻找更多的祭品，以完成自己的蜕变与升华。

    于是，黑色神力变作狂乱的风暴，号令怨灵对下方的九宫城发动攻击。

    “让你们攻击九宫城，那可不行！”风娥伸出手，右手对准天空中的怨灵层：“无形之风，化作锁链，以北风之女的名义，风”

    然而，天空中的风流毫无异动，根本不听从风娥的命令。

    “咦？”风娥似有所觉，抬头看向云界虚空庭院的方向：“父神屏蔽我的权柄了？”

    废话，在人间当众击杀五位月神眷属，更配合姬乐射杀月神的化身。虽然将月神打落主神之位，但人家也是一位强力大神。

    风神一系不惧月神的报复，可面对月神殿的质问，也要有所表示。比如将风娥号令群风的权柄暂时封印。短时间内，不容许风娥继续以大风肆虐人间。

    想明白这些，风娥骄哼几声：“父亲封印我的力量，是打算让我回云界暂避，躲开月神殿的报复吗？不过”

    女神眼睛变作纯金色，神力再度增强，对着天空露出肆意的笑容：“区区月神殿的报复，还不被我放在眼里。至于风神权柄……”

    在女神身上，涌现更强大的风暴：“既然‘风’不肯听从我的命令，那么就彻底臣服吧！”

    以往，风娥操控空中的大气，如同操控自己的身体般轻便。因为她是风之主神的孙女，天然拥有亲和力，能自如的操控风流。

    但是现在，女神以自身的神力搅动大气，如同在混乱的泥沼中强行命令群风走向。此刻，她不再是大气的亲族，而是一位狂暴的君主。

    此刻，风娥的神力消耗是原本的三倍！

    “锁链！”

    一条条金色锁链穿梭在云层，将怨灵统统束缚。

    然后，风娥左手再度射出一道神力。金色的风暴在云层旋转，和狂乱的黑风相互撞击，将漆黑的穹顶染上属于风娥的颜色。

    “都给我下来！”女神双手狠狠一抓，把阴霾的天空彻底撕裂。

    天空中的瘟神之卵传出一声悲鸣，在女神的威压中再度缩回瘟枪。至于那融合云层的十万怨灵，跟所在的气层一起，被暴虐的女神暴力扯下。

    一层黑色的胎膜脱离大气，风娥以金色锁链打包封印，甩向下方的引魂台：“姬乐，交给你了！”

    做完这一切，风娥神力消耗过大，马上降落灵山之巅歇息。

    没有怨灵的怒嚎，没有瘟神的干涉，夜幕重归于平静，淡白色的月光洒向夏国国土，带来别样的静谧。