    瘟枪缓缓坠落，最终来到自己眼前，无穷黑光悉数炸开……

    “啊”姬乐猛然从噩梦中惊醒。x23us.com汗水沾染脓疮，传来阵阵刺痛。

    “什么时候了？”姬乐看看四周，问旁边随侍的西施。

    “临近黄昏。一会儿是宗布神亲自带人换班，殿下可以放心。”

    “嗯。”姬乐靠着软垫，闭目感应东西两边的情况。

    通过使节团其他人的耳目，姬乐听到青年和赵高的对话。

    但以赵高的说话技巧，自然不会让青年问出什么。“”

    至于西方，妇好在黄昏时总算把奴军送到边台。

    此刻，边台仿佛一个巨大的绞肉机，将所有敌人碾碎。血水在夕阳照耀下更加艳丽，尸体的腥臭味道飘荡数里。

    哪怕附身在一个边台士兵身上，姬乐都能感受到那些凶戾感。

    “好凶的阵势！”姬乐亲眼看到，城墙上的血水凝成杀阵的一部分，缓缓流入下方的血色泥沼，然后伸出一只只诡异的血手抓向敌人。

    那些敌人连同车马一起活生生吞入杀阵，成为阵法的一部分，加强杀阵自身的力量。

    不过这个杀阵也需要人来操控，可边台守军久战疲劳，已经维持不下去。

    妇好不假思索，召唤自己的军魂杀入战场，协助边台和敌人厮杀。但那座杀阵在看到军魂后，也有一条条触手试探性伸过去。

    “自己人！”妇好命仆从打出信号，边台里面也跟着放出信号弹。同时，血阵不再抓着军魂不放，而是专注于眼前的敌人。

    没多久，这支敌军缓缓退去。司马宣德开门请妇好等人往边台相见。

    看到议事厅前的青年和诸位将士，妇好缓步走过去。

    这是一位穿着白色儒服，哪怕在连番战斗中仍保持自身洁净的男子。

    姬乐通过士兵们的眼睛，也是第一次近距离观看司马宣德。

    司马仁上前迎接妇好：“刚才还跟荀安通话，说殿下应该快到，没想话刚说完，殿下就赶来援手。”

    “还是来晚了，如果早些来，诸位无用如此辛苦。”

    “不不，正是时候。”司马宣德道：“请殿下下令，赶紧把奴军投入战斗。”

    “战斗？可我看，敌人不是已经退走？”

    “那只是一路人马，边台总共面对三国围攻。只是他们三国无法形成联盟，才选择轮番上阵。”

    话音一落，城墙那边再度传来警报。

    妇好跟着司马宣德等主事人走上边台城墙。看到下方多出一群披着藤甲的蛮兵。

    “是青齿族。”司马宣德厌恶道：“他们的藤甲不惧刀枪箭矢，最麻烦不过。来人，准备火油和金汁。”

    姬乐闻到金汁的臭味后，默默将意识退走，没看到接下来司马宣德的行动。

    司马宣德命人将奴军送下去排兵布阵，只简单传授几句口令，在每人身上套了一家画满符的法衣以及一把长矛。

    妇好忍不住问：“不需要休整一下吗？他们也赶了一天的路，而且你这里的号令方式，他们应该不懂。”

    “不需要！”司马宣德做完这一切，自己走入边台内部的阵台进行操控。

    一道道黑色纹理瞬间在边台表层浮现，城墙下方的血色阵法陡然一变，升起滚滚阴风浓云。

    “只要这些奴军的人在，听不懂命令无所谓。”

    很快，妇好就知道司马宣德为什么这么说。

    那些奴军站在城门前，看着远方杀过来的敌人，一个个惊慌失措。对于城墙上的命令，根本不懂得如何遵从。

    然而，司马宣德也没指望他们能顺利按照阵势走。

    在茫然不知所措中，不少奴军被敌人杀害。可他们死后，灵魂在弥漫阵势中的阴云拉扯下，一一出现在阵法内。

    这些灵魂受到煞气刺激，成为类似军魂般的执念怪物，作为阵法的一部分，在司马宣德的操控下和敌人厮杀。

    “你这是”看到一千奴军化作阵法束缚的怨灵，妇好脸色变了。

    司马宣德要的，从来都不是这些奴军自身的战斗力。他所信任的，只是自己布置的阵法。一人一阵，便可操控山河，扭转乾坤。

    投入奴军后，边台将士总算退出来。他们一个个露出劫后余生的表情，看向司马宣德的眼神也带着些许畏惧。

    连番下来，边台奴军早就被司马宣德耗尽，就连他们自己人都有不少落入阵势，成为司马宣德操控大阵的基石。

    妇好阴沉着脸：我总算明白，为什么临行之前，荀安等人是那般态度，让我对司马宣德有所忍让。原来是这样！比如儒他更类似一位巫！

    作为司马景文的孙子，妇好一开始对司马宣德的设想：是一位如同祖父般精通儒法，彬彬有礼的君子。

    却不料，这是一位漠视生命，以众生为棋子的无情棋手！

    在杨柯这些发小中，虽然邓恺最具戾气，性格最冲，但要说无情狠辣，首推司马宣德。

    司马宣德，单名一个“仁”，代表其祖父对他的期望。然而他胜负心最重，哪怕平日休闲下棋，都只许胜不许败。

    这个擅长易算布阵的人，根本不把普通奴军当人看。对他而言，奴军仅仅是布置杀阵的媒介，就跟阵法里面的一面旗幡、一块砖石没有半点区别。

    “宣德，宣仁明德，然而这家伙……表字的含义都压不住他。”妇好看到血阵蕴藏的杀机，不由感慨起来。

    “这厮不像是汉朝人，倒像是我们商代时候的祭司。”

    商代崇尚血祭，司马宣德以阵杀人，活脱脱一位商代的大祝祭。

    司马宣德似有所感，冷漠的目光看了妇好一眼，沉声道：“殿下无须忧虑胜负。当我来到边台构筑血魔吞灵阵的那一刻起，就注定结局。在我守护边台的三年内，没有任何敌人能爬上边台的城墙！”

    这是他的自信，也是他以无数奴军性命堆砌出来的事实。

    夏国专门编出奴军，但杨柯他们把奴军当炮灰，却从来没有如司马宣德这么狠辣。司马宣德，从始至终都只信任自己的能力。

    “不过殿下，我可确保边台安危，但边台之外，劳烦殿下照看。”

    “我明白。”妇好派出去打探的军魂此刻回来传递消息，妇好直接乘坐战车，飞出边台。

    ……

    边台以北十里，一群黑甲骑兵等候多时。

    为首的将领笑道：“幸好有三路人马在前面打头阵，今夜我们直接杀入九宫城，夏国可灭之！”

    “将军，后面巴多王国那些商队……我们要不要防范下？”

    “别理他们，我们不去招惹，他们也不会对我们动手。”将领驾驭一匹枣红色骏马，不以为意道：“那些人打算跟夏国做生意。等我们攻占夏国后，可以把夏国技工当做奴隶卖给他们。对我们的行动，他们反而乐见其成。”

    “哦？是吗？”远处烟雾缭绕，妇好乘战车缓缓驶来。

    身穿黑色祭服的妇好扫视眼前的两千骑兵：“从你们的话，已经可以判定，你们是夏国的敌人。”

    “谁？”

    骑兵们立刻戒备，纷纷亮出武器盯着妇好，为首那人拔出马刀：“兄弟们，冲！”

    区区一个妇人，就算有灵力护身，也挡不住自己这么多人的铁骑！

    随着黑甲铁骑重逢，他们身上冒出一缕缕煞气，在空中形成一尊魁梧的黑骑士虚影。

    “军煞之力，可惜操作太简单了！”妇好幽幽一叹，就连司马宣德那边操控杀阵军煞的手段，都比这些骑兵要强！

    “犯诸夏者，诛！”妇好手一抬，战车后面浮现三千军魂，在一阵赤色煞气笼罩中，冲向面前的骑兵军团……