    第五日，赵高天还没亮就已经收拾妥当。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    小心翼翼在掌心写下一句成语，并且暗中注入灵力后，他遮掩这一切，走到永乐殿向姬乐辞行。

    这时候，姬乐拉着青年话家常。

    “你喜欢小孩子吗？”

    “小孩？”青年老实说：“我们那个年代信奉‘抱孙不抱子’，我连自己儿子都没怎么抱过。”

    想了想，青年又道：“可能谈不上喜欢吧？不过也不讨厌。”想到自己那个同样早夭的孩子，他感官有些复杂。毕竟他死的时候那么年轻，根本没做好父亲的心里准备。

    大丈夫以天下为业，岂能顾忌儿女私情？

    可毕竟是第一个孩子，青年还是有点特殊想法……

    说起来，我连那孩子的面都很少见。

    此刻，青年根本想不起自己那个孩子的容貌。

    但从史书中得知，那个孩子同样夭折，年纪还不到自己的一半，不由让他他深深怀疑自己这一系的血统是不是有什么问题。

    “看你这表情，不像不喜欢小孩的人，不如给你找个孩子抚养？”姬乐端起苦汤，拧着眉头又灌下去小半碗。

    青年摇头：“没空。”他当年连自己亲儿子都寄养在别处，哪有功夫奶孩子？

    姬乐笑了笑，没有说话，垂下眼帘暗思：到底两个人死亡，不如活下来一个人。但瞧他这模样，那个新生国灵恐怕不会帮忙照看。也罢，有老爷子他们在，也不需要这家伙。万一把国灵养歪怎么办？

    于是，姬乐轻拍青年的肩膀，一语双关：“我恐怕很难外出，无法观览大地风光。那么你就代替我将这诸国风景尽收眼底吧。”

    然后姬乐命人送赵高、青年一行十余人离开。

    他们这往东而行的一路和跟去边台的妇好不同。妇好那边人太多，带着上万奴军押往边台，路上无法使用太多次的神行符。可赵高这边不同，他们人数少，一路用神行符狂奔，很快就来到卡罗城。

    稍作休整后，前往东方诸国的第一站，天舟城。

    ……

    目送两队人马离开，姬乐再度让余去跟杨柯联系。

    望着摆到寝室中的铜镜，姬乐心中哀叹：成天跟杨柯联络，麻烦死了！又不是我那些女友，而且就算是我那些女友，也没有早中晚三个电话，这么勤快的。

    罗安国中，杨柯一行人击退夜晚来袭的僵尸。走到铜镜前，杨柯铠甲上的血水还来不及拭去。

    “你们那边情况如何？”二人异口同声，顿了顿，姬乐先道：“城内一切皆在掌控中，你那边呢？”

    “没问题。昨夜的僵尸数量不多，不耽误进程。”突然，杨柯话锋一转：“我这边的炮台如期完工，你们灵宫准备炮弹……”

    正巧巫礼走进来，他听到这句话，微微发呆：“炮弹？那是什么？”

    糟糕，余心中暗道不妙，这件事没有事先跟叔伯他们通气。

    可姬乐反应快，严肃道：“杨柯你又在说胡话！说了，灵宫去不了多少人，你自己忙活吧。”

    杨柯扫了一眼神庙缝隙间的红蜘蛛，也马上跟着说：“哈哈，我不就开个玩笑嘛？不就从你们灵宫拉几个人？区区几个人你都舍不得？”

    “不好意思，舍不得。”然后，姬乐隐晦道：“放心吧，虽然人不去，但东西肯定送达。这一局，咱们赢定了。”

    蜘蛛将二人的话传回南宇山。

    几位邪神看着殿内升起的投影，发觉杨柯、姬乐二人间生硬的转移话题，隐约觉得不对劲。

    枭王：“莫非他们察觉我们在窥探？所以故意这么说？”

    “不像，倒像是他们行为谨慎，不愿当众提及。”妊女说：“刚才巫礼走进来，他们才转移话题。与其说是提防我们，不如说担心巫礼。毕竟灵宫内部同样有争斗。”

    妊女也是灵宫的大前辈，更是亲手打压灵宫十巫，培养巫女一系的中流砥柱。在她眼中，姬乐和杨柯那么说话，很大程度上是在隐瞒巫礼。

    “这么说，那东西的确可能存在？”

    “想想看，昨夜三千僵尸攻城。但是没有一只僵尸能走到‘炮台’附近，说明他们的确很重视这个设施。”

    邪神们疑神疑鬼，渐渐有点相信所谓炮台计划。

    奢比大手一挥：“不管有什么计划，直接用僵尸碾压，我就不信了，五万僵尸弄不死他们区区一万人！”

    但妊女却想到另一点：对付炮台有什么用，直接去抢“炮弹”才是关键。那东西在灵宫？正好今夜回去看看。

    此时，蜘蛛继续传递消息。

    只听杨柯问：“城里面闹瘟疫，建节没事吧？”

    余抿着唇，一脸忧愁：“建节的情况你也清楚，他体质本就容易得病，眼下已经中招。至于殿下……”

    只要有一位国民出世，姬乐就会跟着遭殃，更别说如今瘟疫彻底爆发？

    “建节中招了？”杨柯黑着脸：“不是让你们多看着他吗？”

    “我们看着有什么用。这玩意随机散布，谁知道今天谁要倒霉？”姬乐揉着头：“还是说，你认为我故意去害邓恺？弄死他，对我有好处吗？”

    邓恺？

    听到这个名字，妊女脸色微变，可接下来双方没有继续深谈，交流一下彼此的情报后，杨柯关闭铜镜。

    邓恺……

    妊女心中一揪，看来今夜必须去九宫城一趟了。

    ……

    东方诸国临海而建，国力比内陆诸国又有所不如。但因为靠近沿海，在某种不能言明的缘由下，这里诸神信仰较为浓厚，神明多归于日主和雷神两系。

    一行人赶到天舟城，看到远处犹如船舟一样的悬崖，赵高拿出早就准备好的资料对青年讲解：“天舟城，顾名思义，就是从这座天舟山得名。传说，这舟是天神坠落的神器。”

    船舟形状的悬崖高有数百米，船首尖尖耸立，插入云霄。

    “东海沿海诸国正是凭借天舟山得到启发，创造‘船’这种东西。而最初的创始人在天舟山下建立城市，就是如今的天舟国。”

    船的出现，推动航海业的发展。那位创始人也因此得到人道力量的回馈，点燃神火，觉醒神血，成为日神座下的半神。

    没错，仅仅是半神。因为信仰诸神的时代还没真正带来，所以这位拥有神之血统的半神无法真正登临神位。但这位半神作为天舟城的创始人，降落神光庇护这座城池，使得天舟城在神明庇护下，避免诸多天灾，繁荣发展。

    青年和赵高远远眺望，能感觉到天舟城中的那股神性力量。

    温暖而和煦，正是日神一系特有的光辉。

    “走吧！”青年没有多言，带领一行十余人前往天舟城。

    他们最担心的，就是诸神在背后使绊子。但或许是因为姬乐卖日神殿好大一个人情的关系，船神并没有出来找他们麻烦，放任这一行人进入天舟城。

    当然，帮助也没多少。能不能说服国主不对夏国出兵，就看赵高他们自己的口舌。

    走入天舟城，映入眼帘的是无数条纵横交错的水道。

    天舟城依水而建，平日市民们的交通工具就是水道上的小皮艇。一行人拿出夏国的文书，守卫没有多加阻拦，派向导带他们去见市长。

    没错，天舟城虽然在夏国被视作“一国”，但他们自己却仅仅称呼为“城市”，首领称呼为“市长”。

    使节团走上小皮艇。

    青年、赵高以及向导在前面，其他使节在后面两艘皮艇上。

    随着皮艇悠悠划过，洪波泛起粼粼水光。

    赵高跟青年嘀咕说：“这边的风俗习惯很怪，阁下一定要忍耐。”

    “我又不蠢。”青年仔细观察水道两侧的民居。民居附近有不少小孩，不过他们的脸色有些不健康。

    “脸色蜡黄，应该跟饮食有关？”赵高也在观察天舟城的民生，寻找和天舟城谈判的途径。

    于是，路上跟向导展开攀谈。但那向导有所顾忌，不肯提及太多有关天舟城的事，仅说了一些常识。

    比如，天舟城奴隶较少。贫民窟那边尽量不要去，太危险等等。

    通过仅有的几个问题，赵高渐渐摸清天舟城的大概情况。

    这个城市以造船业闻名，经济在东方诸国不上不下。且粮食太过于依赖进口，只要海路出现问题，就会引发饥荒，因此没有太多人可以豢养奴隶。反而是当饥荒来临时，有钱人家就会把奴隶解放，还给他们自由，让他们去贫民窟自生自灭。

    “这么看，最终还是要从粮食上着手。”

    末了，下小皮艇的时候，一个小男孩不小心撞到赵高。

    赵高笑眯眯将小男孩扶起来，并且从怀中拿出一块糕点递给小孩：“来，给你吃。”

    闻到香气，小孩鼻子动了动，露出渴望的眼神。他扭头看着向导，向导微微点头后，他飞快拿起米糕塞入嘴里。

    旁边，那些打闹的小孩看到这一幕，也纷纷跑过来讨要点心。

    “别急，别急。大家都有。”

    赵高不知从哪里掏出十几块米糕，递给那些孩子。

    做完这一切，带领使者团前行的向导态度突然好了几分，路上对众人说：“虽然我不知道你们来这里的目的是什么。但是，市长性格比较冲，需要直接进入话题，你们不要绕弯，有事说事。如果能拿出我们天舟城缺少的东西，相信谈判会很容易进行。”

    “明白，明白！”赵高又拿出一枚玉戒递给向导：“小小礼物，希望阁下笑纳。”

    向导看了看玉器，随意收入口袋，引使者团前往市中心。

    趁着向导不注意，青年低声问：“你打算怎么做？”

    “所谓劝说，无非利诱和示威。如今看来，这一行比我预想中要简单多了。”赵高略微试探，已经明白天舟城需要什么。

    粮食！

    天舟城缺少粮食，然而夏国恰恰不缺少这个，而且不久之后，夏国就有自己的丰收神，农业会更进一步。

    “或许，还能趁机跟天舟城交换一些奴隶？”