    天舟城的市长办公室并不大，只有一个三十平米的小套间。m.x23us.com

    赵高和青年走进来，看到一位中年男子低头用刻刀在泥板上书写文字，旁边有两位文书整理泥板。

    中年男子有一头短平的灰白发，头抬也不抬说：“有事说事，没事请回。”

    “我们是夏国的使臣，带来夏主的礼物。”赵高不绕弯子，直接拿出自己准备的纸墨递到市长面前。

    看到微微泛黄的竹纸以及旁边的黑色墨汁后，市长终于放下刻刀。

    他用锐利的目光看向二人：“夏国的礼物？墨水我认识，至于这个纸……”

    “书写用的东西。”赵高从袖子里取出一只毛笔，用墨水在竹纸上随意写下几个隶书。

    看到这一幕，青年目光微动：这家伙学习速度够快的。或许是他们这几个人中，最快学会天篆地隶的。

    看到出现在竹纸上的文字，市长瞪大眼睛，立刻陷入沉思。

    “这是纸？”市长身后的秘书看到纸墨，露出惊喜的目光。

    纸，对天舟城这些小国而言，拥有划时代的意义。

    秘书急切说：“市长，我们”

    市长拦住自家助手，盯着眼前的纸张愣愣出神。

    天舟城来自神明，语言文字受到神明引导，和图穆王朝属于同一体系。事实上，如果不是赵高和青年在临行前受到灵宫巫女们的赐福，以神术进行翻译，他们根本听不懂天舟城的语言。

    然而，语言的障碍可以通过神术来弥补。但文字就不同了。

    承载文字的载体，是困扰大地诸国的共同难题。毕竟，天神们可没那么好心、那么勤快，自己当做工人，不断为大地诸国不断生产纸张。

    所以，纸的技术在大地诸国中都属于顶级机密。只有顶级大国才拥有造纸技术。类似天舟城这种城邦小国，最简单的方式就是泥板。再高级一些的，用兽皮或者木板。

    “不是莎草纸，也不是鱼皮纸。”抚摸眼前略微泛黄的竹纸，市长拿出墨汁，手抓着毛笔，笨拙的写下几个图形字体。

    很快，墨汁在竹纸上洇开，字体变得模糊起来。

    “不行吗？”

    “市长还不熟悉毛笔的用法，等未来习惯，就可以用竹纸写出清晰的文字。”

    看到赵高那几个字体优美的隶书，市长脸色好了些：“说明你们的来意吧？这种纸，你们是打算跟我们交易？还是用技术作交换？”

    “您认为，我们会拿出这种技术？”

    “所以，拿竹纸进行贸易？我们城市里面唯一值得夏国交换的，只有船业。你们要飞舟？浮舟？皮艇？木船还是其他？”

    天舟城的造船业太发达了，在神明撑腰下，他们甚至可以根据各国的要求进行专门定制。

    “夏国也是异域文明，肯定在船业上有自己的见解。拿出你们的图纸，一个月之内我来制造你们需要的船只。”

    赵高眼睛一亮：“船？”这方面的图纸他还真有！当年秦始皇派人去海外求取仙药，那些大船的图纸，他也是看到过的。

    “咳咳……”青年咳嗽两声，赵高注意力回到正事上：“我们的来意是为和东方诸国进行商贸，维系双方的和平。”

    “和平？”市长反应过来了：“你们是为‘战神神谕’？”

    作为船神眷属的城市，他们也会供奉一些天神来保护自己，战神便是其中一位。今天早晨，市长接到神官们的通告，说是战神降临神谕：要求天舟城提供浮舟，供东方诸国进军夏国。

    果然是战神！

    到现在，青年总算确定，暗中坑夏国的神明到底是谁。

    赵高面色镇定：“我们不清楚所谓的神谕，只是奉夏主之命，来进行和平贸易。”

    “不用绕弯子了，我要你们夏国的造纸技术。把造纸技术给我，在这件事上天舟城可以保持中立。”清楚夏国的来意后，市长立刻从容起来，眼中闪烁精光：这次，或许能从夏国狠狠咬下一口！

    赵高笑了笑：“市长阁下，如果有人强迫天舟城交出造船技术，你们会怎么做？”

    怎么做？当然是直接弄死了。

    “但是，你们夏国目前有这个精力吗？按照神谕，你们目前似乎正面临瘟疫？如果我们东方诸国出兵，照样可以得到你们的造纸技术。”

    “那你可以试试！”青年上前两步，武魂气势随之爆发：“你信不信，我一个人能屠掉你整座天舟城？”

    市长表情冷峻，也站起来，在他身上同样浮现一股力量波动。

    赵高见状，赶紧打圆场：“我们是带着诚意跟市长商谈贸易，和气点，和气点。”

    青年唱完白脸，他马上唱红脸，冲市长大人说：“市长既然知道我们是域外文明，那么，我愿意给您讲一个故事。”

    “这个故事叫做‘假道灭虢’。”

    假道灭虢。指先秦时代，晋国向虞国借道灭虢国，然后在回程的路上顺手灭掉虞国。

    听赵高生动描述后，市长虽然听不懂那些“虞国”“晋国”之类的称呼，但他能明白赵高的意思：“你的意思，东方诸国找我们借船，会在回来的路上反手灭掉我们？”

    “贵国的造船业，是天下一绝。”

    “那时候，我们会主动毁掉造船业的技术，让他们什么都得不到”顿时，市长反应过来，看着面带笑意的赵高，恍然大悟。

    是啊，自己在城破之刻会毁掉数百年的造船技术。那么，对方的造纸技术为什么不能毁去？

    “当然，市长可以不借船，而是派士兵一起参与征战，以此完成神谕。但这样一来，天舟城自身的安危呢？”

    “您打不过我们。”赵高认真说：“您担心天舟城自身的安危，不可能动用全力。而据我所知，天舟城有市民五万，能动有的警卫力量只有三千人。诚然，如果您动用全力，将城内所有年轻壮丁全部拉上，的确可以凑出一支为数不少的军队。然而那样，天舟城只剩下老弱妇孺。其他诸国难道不能以‘帮忙看守’的名义，接管你们天舟城吗？”

    “他们不敢！在神谕面前，他们绝对不会这么做！”

    “或许吧。但在来的路上，鄙人已经派人将这方面的计策送给其他几个东方国家。当然，那些城主国王可能不当做一回事。可如果有一位国主当真的话……”

    青年很意外的看向赵高，他们俩一起活动，怎么没见赵高路上有这种动作？

    赵高回了一个眼神：虚张声势，懂吗？

    市长黑着脸：“你想要搅乱我们东方诸国的秩序？”

    “你们？市长阁下，恕我直言，东方诸国真把你们天舟城视作一份子吗？”

    “路上，我看到你们城里面的孩子一个个面黄肌瘦。而且，贫民窟频繁死人。甚至你们连自己的奴隶都养不活。听说东方土地肥沃，难道东方诸国不对你们提供粮食？”

    当然提供，但是买不起啊！

    天舟城的造船业很赚钱，可他们制造的船只技术太好了。东方诸国的船只早就达到饱和，每年不需要购买太多船只，只需交付一定的维修费用即可。

    在这种情况下，天舟城的经济状况很差。因此，对夏国发动战争，市长心里是很赞同的。因为战争财，足以让天舟城在未来几年内，不需要担心粮食问题。

    夏国，那可是有着五十万人口的庞然大物。而且，他们能养活奴隶，不受饥荒之苦。他们绝对不缺少粮食！

    “天舟城可以制作战船，甚至可以制造飞舟。而且天舟城地理位置绝佳，市民万众一心，如果给天舟城发展的机会，就会成为东方诸国之首。”赵高毫不吝啬赞美之言，仿佛天舟国潜力无限，明天就可以成为大地第七大国似的。

    “当然，这一切离不开市长的努力。正是因为有您这样的英明市长在台上领导，天舟城才有这样的成就。”

    在赵高夹杂灵力的蛊惑吹捧下，市长的虚荣心得到极大满足。

    “但是”

    “但是什么？”被高高捧起来的虚荣心重新摔在地上，让市长下意识追问。

    “正因为天舟城的潜力太高。所以，东方诸国必须限制天舟城的发展。”

    “他们要限制并且断绝粮食的供应，让天舟城依赖诸国，无法大规模繁衍人口。”

    “这就是东方诸国的险恶用心！”

    “胡说！”一个秘书辩解道：“蔬菜粮食送不过来，是因为前段时间海啸频繁，东方诸国不方便贸易。”

    赵高缓缓摇头：“那么，他们只需要提前准备物资，每次多送一些就可以了。”

    “那是因为他们船只太小，一次送不了太多……”

    “送不了？船太小？天舟城不就是造船的吗？他们为什么不去打造大船？”

    因为大船太贵！而大船为什么贵？因为天舟城太穷，需要制作大船来补充经济。而之所以补充经济，是为找其他国家交换粮食。而其他国家为什么哄抬粮价，因为小船不方便运数。为什么不用大船？因为大船太贵……

    这是一个死循环。除非有人让步，不然天舟城的尴尬局面无法解开。

    市长本来都打算跟几个商会签订协议，以免费制作大船为由，请对方多运送物资。

    可这一切在赵高口中，直接变了味：“说白了！他们故意克扣天舟城的粮食，就是为了饿死你们，限制天舟城的人口！这样一来，天舟城会成为维修港口，作为东方诸国的‘维护工’！”

    “你们看看战神的神谕，仅仅让天舟城出浮舟，而不是士兵。因为打从一开始，他们就不屑你们的军队。在神明眼中，都不把你们天舟城和东方诸国放在同一地位上。”

    天地良心！战神知道天舟城士兵不多，所以刻意照顾这些手工艺人，让他们专心造船。怎么就成了歧视？

    “之所以你们地位低下，就是因为被东方诸国拿捏罩门，你们没有全新的粮食供应源。依赖一个途径，那么就会被对方吃得死死的！”

    市长陷入沉思。

    正如赵高所言，他们最发达的产业是造船业。这背后有神明的推动，他们制造的船，已经从不同的商船转变为战船，而且是施加神术力量的战船。可以悬空飞行，进行远航战斗。

    这就是天舟城对夏国出兵的底气。

    但怎么听起来，就这么不对劲呢？好像战神的神谕并非青睐倚重，而是瞧不起天舟城？

    在赵高的蛊惑之术下，两位秘书心中凭空升起对战神的愤怒，也升起对东方诸国的厌恶。

    见火候差不多，赵高又道：“如果天舟城不对东方诸国提供帮助。我们夏国可以用比东方诸国低一成的价格，进行大规模的粮食交易。”

    近近五万人，支撑一年的粮食。依赵高在九宫城考察的成果看，夏国粮食储备绰绰有余。

    “比东方诸国的粮食价格还要低？”按照市长的想法，对方最多平价出售，没想到居然还会压低价格？

    “没错，降低一成！”赵高默默将最初准备的提案在心中撕毁。按照他最初的设想，是压低三成，用七成的价格进行大规模贸易。

    但看到天舟城目前的处境后，赵高果断提高价格。天舟城这群肥羊，不宰白不宰！

    赵高一脸“真诚”说：“来的路上，我看到天舟城的孩子。孩子是一个国家，一个城市的未来，如果连他们都吃不饱，我们这些大人有何脸面称呼为‘父母’？我这一生，最喜欢的就是小孩。所以，哪怕为了让这些孩子们多吃一口饭，我也会极力说服我们家殿下，在为天舟城提供粮食的时候进行优惠。”