    地母神的传送可比风娥的传送方式安全便捷多了。www.x23us.com至少青年不会忍受被狂风撕扯身体，五脏六腑翻滚的痛楚。

    眨眼功夫，青年重新回到永乐殿前庭。

    胸前的风轮一荡一荡，清风环绕在他身边，大步走回永乐殿。

    看到苏芷在殿内打扫，青年将自己盗取的幽神草交给她：“你快拿去配药！”说完，他去寝室找姬乐。

    “咳咳……”还没走入寝室，就听到里面传出来的咳嗽声。

    走进去，看到一脸憔悴的国灵殿下正坐在床榻上，低头观察摆放在膝盖上的兽皮地图。

    “你回来了？我听风娥提及，你去白月部落，情况如何？”姬乐收起地图，准备站起来。青年赶紧将他摁住：“幽神草已经拿到。只是这次碰到一位贵人，你正好帮我参谋参谋。”

    青年清楚，自己对权谋心机并不擅长，可能还不如姬乐，便把自己和地母的见面经过告知姬乐。

    “你见到她了？”姬乐神情错愕。这或许是地母千年之后的第一次露面，但为什么不是自己，不是风娥，不是其他天神，而是这家伙？难道，这仅仅是一个巧合？

    姬乐沉吟问：“听你描述，地母目前的状态很不错？”

    “可以调动神力，还能封印一尊上神级别的地。对了，她还把我拉入一个黑色空间。”

    “那应该就是冥土，地母掌控的冥土，大地的暗面。”姬乐若有所思：“应该是死前，地母突然有所顿悟，将自身神魂沉入大地深处演化最初的冥土原型？”

    所以，地母掌控冥土雏形，才需要击杀月神来塑造全新的冥月吗？如果这样想的话，地母神的力量也有所缺失。不然以造物主级别的力量，自己造就一轮全新的冥月即可。

    姬乐心中暗暗估摸地母的实力，通过青年的话进行衡量，地母应该只有主神级别的力量？不然，她应该早就出来和天神宣战。

    “地母目前的神力储备可能不多了，而且冥土还没真正演化，所以需要假手于人，利用我们的冥土。”姬乐说：“还有那个将各文明传送至此界的方法，或许也跟冥土有关。”

    “对了，那枚宝石呢？还有交给风娥的镜子，先给我看看。”姬乐眼前意识模糊，他努力晃动脑袋，保持清醒，从青年手中接过银镜和宝石。

    宝石化作一道光辉和蟠龙冕融合，并有一道信息传给姬乐。

    体悟那道信息，姬乐当场变脸，喃喃道：“果然，我算是一个意外产物吗。”

    从青年话语中，姬乐能听出来，地母目前的状态比外人想象中的都要好。

    如果地母神愿意见自己，可以通过蟠龙冕中的神性跟自己对话。然而她宁可见冠军侯也不愿意见我，说明从一开始我的存在就在她预料之外。

    “怎么，有什么问题？”

    “不，没什么。”姬乐抚摸手中的银镜，故作从容说：“地母的确说了一个解决瘟疫的法子，就是有点难办，我要好好考虑。”

    姬乐连忙转移话题：“不说这个，关于赵高”

    “我说过，我不去。”青年盘膝坐在床榻跟前：“那家伙的能力，需要我们操心？先把你的瘟疫治好再”

    突然，他看到姬乐脸色发青，捂着肚子，再度倒在床上。

    “来人！”青年赶紧喊人，并上前检查姬乐的情况。

    “咳咳……咳咳……”姬乐又咳了几声，勉强挤出一个笑容。无神的双目幽幽望着青年的方向：“别叫人，我没事。”

    没事？都这样了，还没事？

    青年见苏芷和西施还没过来，打算出门喊人。但此刻，姬乐扯住他的衣袖：“你走了，我可就真只剩下一个人了。陪我好好说说话。”

    青年无可奈何，只能重新坐下来。

    “记得我们俩当初说过，咱们俩生前的年纪一致，死亡时间也一致，也就是你和我的关联点。唯一的不同，就是我死在车祸中，而你因病而死……”

    “不过现在，如果我真死了，死因也相同了？”

    “缠绵病榻，这就是你当初承受的痛苦吧？一代冠军侯，最终死在病榻之上，或许你死前也是这样？眼睁睁看着自己的生命力一点点被抽走。”

    姬乐的话，刺激青年回想起自己生前的最后一幕。

    的确，他就是这样慢慢望着眼前的一切，在满胸膛的不甘中，咽下最后一口气。

    “难怪，你能有那么深的执念。”

    天之骄子，结果死在病榻之上。

    “的确……的确是不甘啊！”姬乐气若游丝，声音越发虚弱，到最后，只能动动嘴唇。

    “放心，没事的，这一关一定会撑过去。”青年看着姬乐，恍惚看到曾经倒在病榻上的自己。他神情有些茫然，只能拿话语胡乱安慰。

    同样的痛苦，一定要让一个和自己一样年纪的同龄人来承受？

    为什么，只有自己这些年轻人需要承受这种痛苦？

    青年握紧拳头，再度感受到临死前的那股怨愤。也正是这股怨愤，成为他在异世苏醒的动力。

    “我不会让你死的。”

    姬乐摇摇头：“死到无所谓，只是你我当初重活一世的约定，恐怕就要废了。而且我担心你和夏国的存在。我死了，契约怎么办？”

    是啊，如果姬乐不在，和他签订契约的青年也不复存在。而夏国，也会因为国灵的消失而走向毁灭。

    “不过我应该还能坚持几天。”姬乐露出通达乐观的笑容：“或许，杨柯那边会有转机。”

    “目前来说，我更担心赵高。此獠……此獠必须小心，万一逃入天神麾下，又是一个中行说。”

    “罢了，我去。”看姬乐这副模样，青年最终只能答应下来：“我跟赵高一起，路上如果他有异心，我会直接下杀手。”

    “好！”姬乐手在床榻摸了摸，从枕头底下抽出一根玉尺，颤颤巍巍递给青年：“君持我意，若赵高心存异心，任君杀之！”

    说完这句话，姬乐终于脱力，再度昏睡过去。

    此时，苏芷、西施急匆匆进来。青年闪开让二女为姬乐喂药拭身，自己拿着玉尺离开寝室。

    在这里，看着和自己同样年纪的姬乐缠绵病榻，让青年不自主想到自己生前的最后一幕，心中充满负面情绪。

    走出寝室，青年对不远处的柱子狠狠砸了一下：“征战多年，都没有如今这样害怕过。”

    谁能想到，堂堂一代大司马，一生最不愿意见到的情景，就是躺在病榻上的自己？没错，看着姬乐，他无法不将自己和姬乐联想到一起。

    “同样的年龄，同样的时光，最终又要一起面对病魔。泰一主这是玩我们吗！”

    不久，西施二人再度退出来。

    青年赶紧上前：“他情况如何？”

    “已经歇息，阁下不要去惊扰，还是准备明日的行程吧。”

    “也罢。”深深望了寝室大门一眼，青年转身去找赵高，商议动身的行程。

    寝室大门关闭，姬乐幽幽睁开眼。

    他摩挲银镜，低声道：“我说过，一定会让你去的。”只是现在，又多了一个理由。

    投过月神的银镜，姬乐看到病容倦态的自己：“从小到大，哦，应该说是生前在地球的时候，我还从来没有这么狼狈过。”

    手指触碰镜子里的自己，姬乐咧嘴扯出一个苦笑：“报应居然来的这么快？我设计引地母逼杀你，不料地母神也把刀子送到我跟前。”

    “月神，真希望你也赶紧下来陪我。咱俩，倒也算是难兄难弟了。说不定，还能讨论一下你那个星球计划？”

    地母神假借青年之手，告知姬乐一个斩断和国家联系的办法。

    没错，斩断和国家的束缚。斩断束缚之后，再不用和国家休戚与共，可以拥有属于自己的自由。

    但地母神在这种时刻告诉姬乐这件事，含义只有一个：

    夏国不需要一尊意外诞生的国灵。想要救助整个夏国，那么就拿你的命来填吧！

    把玩银镜，姬乐思索地母传递的消息。

    斩断和夏国契约的唯一办法，就是在瘟枪坠落的那一刻，姬乐主动将瘟枪携带的天命封入自己体内。然后地母神力会屏蔽自己和夏国的联系，在国家重新诞生一位全新的国灵，复原和国民们的契约。

    那才是地母所要的，也是夏国本应该诞生的国灵。作为杨柯的“长子”，受到最好的教育，从无到有的跟国民们培养感情，而不是自己这样半路出家的异类。

    这样一来，不仅仅是夏国国民无忧，就连青年也能在姬乐死亡后，仍独立显现于世。

    而这，也是地母对他的唯一补偿，是逼他去死的交易筹码。不然，和姬乐绑定的青年会因为契约中断而一起消失。

    你去死，然后我给他一个复活的机会。

    这正是地母通过青年，传递过来的信息。

    “但是‘复活’的概念很模糊……地母是让他和夏国新的国灵重新绑定？不对，不像是重新绑定，倒像是让他重获新生，真正拥有鲜活的**。但这样一来，复活到什么程度才算复活？”

    轻轻拍打银镜，姬乐陷入沉思。