    赵高是一个聪明人，他深深明白，自己如果想要在夏国安全的活下去，姬乐的支持必不可少。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    所以，他这次对出使东方诸国的确花心思了。他真打算借助这件事来表现自己的能力，在永乐殿获取一席之地。

    当赵高和青年从办公室出来的时候，他已经跟市长勾肩搭背，谈笑风生。

    青年木着脸，看赵高这幅得意的模样，深深怀疑天舟城众人的智商。

    “那么，日后我们天舟城的贸易，就交给兄弟你了。”

    “当然，当然，市长老哥哥大可放心。”

    青年不忍看这些人被赵高蒙骗，插嘴说：“未来的贸易，夏国会派其他人负责后续交接。”

    “不行，我们只信任赵老弟！”市长严肃说：“我以天舟城市长的名义，希望夏国由使者赵高负责贸易协商。”

    “……”没错，秘书们也道：“赵高先生是好人，我相信他！”

    好人？你们是不是对“好人”这个词有什么误解？

    看到赵高跟天舟城的人打成一片，青年顿时无语，心说：“到时候，你们被坑了，可别怪我！”

    赵高拍拍市长的肩膀，对青年回了一个得意的微笑，眼中闪烁着算计。

    没错，赵高明面上跟天舟城的市长称兄道弟。可暗地里，已经盘算如何把这座城池拿在手中。

    毕竟，他很想制作战船，让夏**队航行于海上。

    “夏国是陆地国，没有水兵。但我能看出，殿下对海洋很有兴趣。毕竟故土中，我们的版图里面带着沿海。因此，殿下在平定南宇山后，下一个目标就是东方。那时，我们大秦的楼兵以及训练方式会很有用。”

    至于从天舟城购买船只？不好意思，赵高脑子里根本没有“买”这个概念。他要的，是彻彻底底让天舟城改名！将天舟城转变为夏国的一座城！

    到时候，我利用天舟城建立楼兵，组成夏国水军，看蒙恬还怎么跟我报仇！

    赵高从不认为，自己会弱于蒙恬。

    蒙恬在他眼中，不过是一个武夫罢了。关于大秦的核心机密，蒙恬知道的可能还没自己多。

    “论心机谋略，十个蒙恬都不如我！”至少，赵高懂得揣摩上意，已经猜出杨柯和姬乐的下一步国家战略。

    “蒙恬的军团里面没有楼兵，那我便为夏国打造一支真正的楼兵，让夏国纵横于大海之上。”

    在这种想法的推动下，赵高脸上的笑容更加温荣

    从市长这里离开，赵高又去见了来的时候碰到的小孩们，再度送了一些吃食，当他们全部吃下去后才跟青年一起离开。

    “快些吧，不要耽搁时间。”刚才赵高又给小孩们送吃食，让青年有些不满：“你直接把东西交给市长，咱们直接离开多好。”

    几人骑着从天舟城弄来的马匹，直奔下一站。

    赵高合上文书，摇头说：“那样，我无法确定他们身上的毒是不是全部化解。万一那些大人不给他们吃点心，怎么办？”

    “毒？”青年猛地回头，难以置信道：“你在那些小孩身上下毒了？是你最开始喂给他们吃的那些米糕？”

    “没错，我用自己的特殊能力‘指鹿为马’，将一些毒药变化为米糕的样子，让那些孩子们吃下。这是我威胁天舟城的一步计划，但情况比我想象中要顺利，所以已经不需要。”

    既然这一步不需要，那么就要在无声无息间把这一步暗手抹去。

    “而且，我再事成之后再给他们吃点心，更能塑造我喜欢小孩的人设。”

    青年默默盯着赵高：这家伙比自己预想中的更加阴毒！

    感受到青年警惕和厌恶的目光，赵高幽幽一叹：“殿下留我性命，不正是打算让我做这些事吗？诸位豪杰光明磊落，可一个国家岂能没有半点阴暗？你们做不来的事，所以交给我。”

    “殿下派人前来，恐怕也已有所准备。”

    “哼！你倒是大胆，就不怕我直接对你下手吗？来的时候，姬乐可把你性命直接交给我。”

    “正因如此，才要跟阁下坦白，展现诚意。”

    青年无言以对，驾驭马匹快速前行。

    在神行符的作用下，十余人在半个时辰后来到下一站。

    庞克，一个信奉雷神和地的沿海国度。如今，这个国度在神谕命令下，已经准备对夏国动兵。

    在这个实力强大的国度中，赵高又是另一幅面孔。

    站在宫殿中，赵高谦卑有礼道：“大王勇武过人，堪称东方勇士之冠。不逊我家国主和图穆、多雅等王国的统治者。”

    庞克国的国王是一位传承雷神血统的半神，的确和杨柯的处境类似，是以绝对的神力统治国度。

    听到赵高的话，他眯着眼，一副懒洋洋的姿态，把玩趴在怀中的美女。

    如今庞克国已经准备出兵，他根本不在乎夏国来使。可为了打发时间，也愿意过来听一听这些“小丑”是如何挣扎的。

    国王傲慢道：“本王的勇武，需要你们这些贱种来宣扬吗？”

    青年黑着脸，若非国王是一尊半神，加上庞克国实力强大，他不方便动手的话，早就跳起来了。

    “殿下的勇武，世人皆知。但可惜，您头上的王冠却不匹配您的力量。”

    “您是东方第一勇士，但庞克国却仅仅是东方诸国之一，远无法称之为最强。”

    “而且，就算成为东方最强的大国。庞克城内又有多少人口？”

    “比起我们夏国、多雅、巴多以及百万人口的图穆，您的庞克国反而让你在诸位半神英雄中黯然失色。”

    赵高口若悬河，在宫殿中挑拨庞克国和其他诸国的关系，点燃国王心中的野望。

    “攻击我们夏国，的确可以彰显殿下的威仪。但是，庞克城会因此损伤多少？一个王国的底蕴，殿下应该清楚。如果我们的半神暴怒杀人，庞克城承受不起一位半神的报复。而入锅不把我们夏国亡国，那么这场征战还有什么用？为庞克城树立一个王国敌人吗？”

    国王陷入沉思。

    没错，同为半神，他清楚杨柯的实力。如果自己真带人灭了夏国，作为半神的杨柯或许还能活下去。大地之上多一位流浪者。那时候，庞克城要提防一位半神的随时偷袭。

    至于留下夏国的根，那打不打夏国还有什么区别？说不定，这一场瘟疫就足够削弱夏国的势力了。

    “但是，这么明白的一点却从来没有人跟您提及。因为东方诸国指望您来牵头，或许还打算让您作为盟主，来承担绝大部分压力？”

    “他们要削弱庞克城。因为，他们担心庞克城吞并其他东方国家，成为和我们夏国并肩而立的王国！”

    赵高深吸一口气，满脸痛心道：“我家夏主时常提及殿下，说这大地之东，唯他和您并称英雄。他很期待东方能有一个真正的大国崛起，跟他构成联盟，通商贸易，一起分享这辽阔的土地。”

    杨柯：没有，我没说过，你不要乱说！

    “但您受到东方诸国的挑唆，牵头对夏国展开攻击。岂非让亲者痛，仇者快？”

    谁跟夏国是亲人啊！人家是土著，咱们是天外的降临者！青年心中默默腹议，但看着国王的表情，似乎有些听进去了。

    “我们夏国有句古话，叫做‘远交近攻’。真正的敌人，就在您的身边！”

    ……

    一个时辰后，青年一行人从庞克离开，又去了下一个王国。

    赵高对国主说：“殿下的国家很强大，但并不是东方最强大的国家。如果你们听从神谕，全力攻击我们夏国，难道不怕被庞克国吞并吗？”

    接着，又对另一位国主说：“您德高望重，是东方诸国王的长者。但庞克国的国主英勇无双，不甘于人后。如果连他都不愿意带头出战，足以说明这件事另有隐情。假如东方诸国推举您为盟主，难道您不怀疑这里面是否存在陷阱吗？”

    总之，经过赵高的一番努力。诸国虽然各自筹备出兵，但在最后一步迟迟无法下定决心，没有真正发兵攻击夏国。

    而这等善舞长袖的手段，也终于让青年忍不住吐槽：“先秦百家，秦朝虽然以法学著称，但也有其他学派流传。难不成，你是纵横家出身？”