    地母化身！

    青年毫不犹豫，武魂之力悉数涌入右手，打算以铁拳轰碎明镜救出地母。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    姬乐的瘟疫，说不定就要依靠地母来解决了！

    “等一下”突然，青年耳畔传来急促的女声：“不要打碎封印。”

    青年左右看了看，井底并没有其他人。

    “难道是月神遗留的意志？”青年捏了捏挂在脖颈上的金链，风轮在链子上一晃一晃，风神力再度升起，扫过井底空间，寻找声音的源头。

    “那里面不是我的化身。”轻柔的女声在青年耳畔慢慢响动：“那是月神夺取我的力量，所制造的地神之体。”

    我的化身？

    青年心中一动，但还是保持警戒：“你如何证明自己的身份？”

    “我的身份需要证明？”女声仿佛听到天底下最大的笑话：“我就是大地，是整个世界的母神。不久之前，还帮你们将月神的主神位扫落。”

    “……”青年慢慢收起拳头：“谁知你不是月神假扮，故意阻拦我解救地母。”

    蓦地，青年眼前场景变幻，身处一片幽暗之地，不见半点光明。

    “区区一轮月亮，怎么可能真正模拟出大地的力量？”黄气徐徐升腾，化作青年熟悉的姿态。

    “母亲？”看到眼前的女性，青年脸色难看，眼前之人的形象分明是自己的生母，大汉皇后的姐姐。

    但随后，女神的姿态再度变换为青年的姨母，曾经母仪天下的卫子夫。

    青年压着怒火，沉声道：“女神这是故意戏弄我吗？”

    “神灵变化万千，所谓外相由心而生。我作为地母，是母性的化身。会自动变化为你认知中的母亲形象。这样能证明我的身份吗？”

    “这样能证明朕/吾/余/本座/妾身/的身份吗？”无数个声音结合起来，有威严，有柔弱，有冷淡，也有亲切……

    无数个声音冲击青年的精神，让他不由退后几步。

    “地母吗……”地母神姿态不断变换，加上那股厚重博大的大地之力，的确让青年信了几分：“地母刚才说，镜子里面的封印是月神自己制作的化身？”

    “没错，那是陷阱。为了诱使亲近我的天神下月之井救人，故意将自己的化身藏在镜子里。如果你去解放封印，会在第一时间被月神击杀。”

    重合的女声通过卫子夫之口告知青年：“这尊化身与众不同，因为她运用大地之力，是大地上少数能发挥天神力量的化身。”

    一尊完全实力的天神，足以凭借一神之力推平大地诸国。

    “所以在打落月神的主神位后，我马上过来解决这尊化身，避免她对大地诸国造成妨碍。”

    “那么，月神为什么要制作这种化身？不仅仅是击杀地母一系的神明吧？”

    “因为，妄图染指大地冠冕。”

    又是大地冠冕！

    青年心神猛跳：大地冠冕到底有多大的魅力，连主神都为之心动？

    回想姬乐的某个猜测，青年谨慎问：“听说，你的权柄被天主融合为神王权柄，理论上说，纵然有人取得大地冠冕，也只能成为主神吧？”

    “没错。”

    那么，问题来了。月神已经是主神，为什么还需要大地之主的力量？

    似乎明白青年的疑惑，地母不等他发问，就继续说：“因为想要成为‘我’。”

    听到地母所言的最后一个字，青年脑中凭空出现一个境界的概念。

    造物主！

    那是一个足以立足混沌，开创大千寰宇的无上层次，也是天神道路的源头。

    “主神只拥有在一个天地世界之中的法则权能，是一条法则的大成者与掌控者。而想要成为造物主，就必须创造属于自己的世界。”

    地母语气中不乏遗憾。元蒙世界的三位造物主从某种意义来说都不完全，因为们在创世后就要面临陨落的命运。无法如同一位真正的造物主，在创世之后保持巅峰实力，甚至能不断创造一个又一个世界。

    真正的造物主，独立创造世界之后自由自在的生活。

    虚假的造物主，三位造物主联手创世后，必须神魂转生在自己的宇宙中重修。

    “月神是月之法则的体现，但是月神自己最得意的力量是引力。”地母收起自己的情绪，继续对青年解释：“而力之法则……”

    “这是大地的领域，重力？”青年到底在姬乐身边待了一段时间，知道“引力”“重力”这些名词。

    “没错，要复制大地之道，甚至更进一步改变整个世界的构成。”

    月神成为造物主的道路，和专注于光明路线的太阳神不同。月神的构思，是利用月星天体的引力，将整个大地吸引到月星表面。以月为里，大地为表，构成一颗拥有生命的天体星辰。

    因此，需要大地冠冕来掌控大地的权柄。

    听到地母神的解释后，青年表情渐渐古怪起来：或许，月神和姬乐有很多共同语言要谈……

    “很奇怪的理念，对不对？但在我的预见中，这个理念很有可行性，因为你们出身的那个世界，就是这样的。”

    月神打算创造一个全新的地球！

    “不仅仅是，我的孩子们都很聪明。一个个都有自己进入造物主的路线。风之子打算用气构造一个全新的世界，以气作为世界的能源。雷之子想要将雷霆之道进一步升华，掌控开天辟地的造化权柄。”

    没有一位主神是傻子，是废物。然而在神王的压制下，他们只能做傻子，只能做废物，老老实实在暗面积蓄力量，等待突破造物主的时机。

    “你对我说这些做什么？”青年忽然反应过来，这么多主神级别的秘辛，干嘛告诉自己？

    “因为要告诫你们，不要小看月神。被我打落主神之位，是一次无法复刻的偶然。如果对方重新成为主神，我的力量也无法再度对造成伤害。”

    别的不说，月神藏在月之井底部的，就是一尊完全实力的上位神。如果不是地母神下手快，恐怕冠冕之战的胜利者就直接出现。

    “我明白了。我会告诉姬乐的。最后一个问题，如何救治姬乐的瘟疫？”

    地母突然陷入沉寂，站在黑暗中静静不语。

    过了一会儿，青年从这片幽暗空间脱离，重新出现在井底。面前的月之银镜内，已经不存在所谓的地神化身。

    “我将这尊化身收走，你可以拿着镜子离开了。”

    “您还没有告诉我，救治姬乐的办法？”有求于人，青年的语气软和了一些。

    地母不理会青年，继续说：“那个小风神对月之井了解不多，她讨要月之镜的目的恐怕是好玩。你告诉她，如果她想要参与冠冕之战，那就拿出真正实力，认真对待这场竞争。大地表面的主权，我已经准备让渡，继承人全凭实力！”

    说着，地母神打算将青年送走。

    “等等……关于姬乐身上的瘟疫……他作为国灵，也是你这一系的人，作为大地之母，难道你都没有办法？”

    青年鼓动武魂之力，死死抓住胸前摇摆的风轮，打算抗拒地母神的力量。

    “真是一个麻烦的小家伙。”地母幽幽一叹：“这样吧，回去你把这颗宝石交给他，他知道该怎么做。”一枚金色宝石轻轻敲击银镜，落在青年掌心。

    随后，大地神力裹住青年，连同月之镜一起传送回夏国。