    “一人之力而定胜负，这就是神话时代的战斗。www.x23us.com”

    姬乐感知东、西两个方向的近战，莫名升起感触。

    在神话时代，拥有神血的半神英雄们行走于大地之上。每一位半神都拥有摧毁城邦，灭杀万人的强大实力。每一位半神英雄都是主导战局、影响大陆走向的重要筹码。

    在这个时代，凡人士兵不过是半神英雄们腰间拴着的徽章，是他们衡量战功的人头。

    “不过，我也没资格说别人。”

    因为以十万国民、四十万奴隶以及千里国土所凝聚的国灵殿下，也是一尊强大的半神。他站在大地金字塔的塔尖，足以傲视群雄。

    “可目前只剩下两天……”想到自己噩梦中的场景，姬乐心中更加阴郁。两天后，自己可能就要面临换代的悲剧。

    蓦然，坐在病榻上的姬乐挺直腰杆，冷冷注视向西方：“你们真以为，我这病虎弄不死你们吗？”

    姬乐身上爆发磅礴气势，意识和国土融合，化作伫立大地间的巨灵。

    此刻，姬乐视野中只存在同样身份的国灵同伴们。

    一尊尊身躯庞大的国灵立在大地之上，他们身上散发着人道光辉，和自己身上缠绕的黑气形成鲜明对比。

    没错，夏国的国灵病了。

    在国灵们的视野中，能清楚感知夏国目前的状况。

    夏国的国灵盘坐在地上，精神萎靡不振，一副昏昏欲睡的模样。他身上缠绕无穷无尽的黑气，自身的文明光辉黯淡不堪。

    而在西方，有两位国灵露出无可奈何的表情，在冥冥之中的力量驱使下，缓缓走到夏国之灵身边。闭上眼，二国灵挥拳去打姬乐。

    巴多、图穆等王国冷眼旁观，没有打算阻拦这次的争斗，甚至还有几位国灵露出幸灾乐祸的表情。

    姬乐忽然站起来，一巴掌将两位国灵扇飞：“原来如此，这也是我第一次进行国与国之间的真正对战。原来，凡人的战斗也能影响到我们这个层面？”

    两位国灵站起来，一副不情不愿的样子，遥遥对姬乐点头道歉，重新回到自己的位置上。

    远处响起银铃般的笑声，多雅国灵笑着解释：“不仅仅如此。国家与人民相互作用，凡人发动战争，会在我们之间引发争斗。比如，你打我一拳，我揍你一下。哪怕我们自己并没有这方面的意愿，也会在国灵层面造成类似的结果。”

    比如这两位倒霉的国灵，他们家的国君接受战神神谕，参与围攻边台，偷袭夏国的战役。因此在国灵的层面上，也转变为国灵对姬乐动手。

    天地良心，他们俩根本不打算跟夏国对上啊。

    因为他们明白，半神级别的国灵不好对付。别看人家病成这样，碾碎他们两个小国轻轻松松。

    姬乐扫了二国灵一眼，继续跟多雅国灵对话：“这么说，如果我们国灵间发生战斗，也会在凡人层面有所展现？”

    多雅国灵脸色瞬间阴下：“我劝你不要有这个想法。”

    国灵相互交手，会直接作用于命运，导致两个国家开启国战。

    “我们脚踏大地，头顶天空，是类似地母的特殊灵体，也是命运演化的触媒。我们之间进行战斗，就是两个国家在大地展开厮杀，时间以年计算。”

    国战，没有胜者。所以，半神级别的国灵会进行仲裁与压制，尽可能避免国灵之间的真正战争。纵然有些许分歧，也必须将战斗限制在小规模，不能造成国灵们的死亡。

    因为，他们的同类太少了。

    “这么说的话，诸位对我生病，似乎没打算趁机暗算我？”姬乐环视身边的几位国灵。大家纷纷摇头，表示自己不敢和一尊半神对抗。

    但国主们会不会对夏国出击，他们可管不了。而且还有几个国灵心怀鬼胎，打算趁机从姬乐身上弄点好处。

    的确，国灵之间尽可能不要爆发国战。但假如姬乐熬不过这一劫，他们不介意分掉夏国之灵的尸体，将其同化为自己的一部分。

    国灵之间的正面对抗，是可以进行相互吞并融合的！

    这一点，是国灵禁忌中的禁忌，也是诸位半神国灵极力避免的一点。

    姬乐和多雅交流后，没有说话，手托着腮，摆出沉思的姿态。

    “眼下他们畏惧我，除却担心我的实力外，更因为我是一尊真正意义上的半神，生来就具备和多雅、图穆等国灵平起平坐的地位。可如果我不在，换成一位新的国灵……”

    姬乐不认为，一位从零开始的国灵能拥有和几位半神同尊的地位。恐怕那时候，新生的婴儿国灵在这里会饱受欺凌？

    “必须避免这个局面。地母逼杀我的条件，只是最后不得已之策，如果可能，最好找到让我活下去的办法。因为我相信，我的存在远比一位小婴儿要有意义多了。”

    “瘟枪的七日诅咒，不知道风娥殿下那边有没有办法？”

    ……

    “放我出去！”

    虚空庭院，一座华美的宫殿中，传出风娥的尖叫。

    她回来找姐妹们询问有关救治瘟疫的药物，岂料北风之主撞个正着，就把她关在宫殿拘禁起来。

    女神气急败坏，地板上摔落一地精美的器物。

    等了半天，看周围没人理会，她只好自己生闷气。

    “不知道，姬乐他现在如何了。”女神从地上翻出一面保存完好的镜子，投影人间的情况。

    然而夏国被一阵迷雾遮掩，哪怕国灵最虚弱的时刻，仍以自身力量强行构成屏障，遮掩诸神的目光。

    看到镜子上模模糊糊的光影，气得风娥再度将镜子甩出去。

    咣当

    镜子砸到大门口，被结界重新反射回殿内，风娥冷笑几声，盯着结界轰去好几道神力。可这些同源的风神力马上被结界吸收，根本没有半点作用。

    鱼鸿这时走进来，看到风娥的行动，皱眉道：“这么大岁数，还耍小孩子脾气！”她挥手吹过一阵柔风，地上的物品碎片统统消失。

    “你来的正好，帮我破掉外面的这层封印！”风娥指着宫殿门口的金色屏障，这层由北风之主亲自设下的屏障裹着宫殿，让她无法逃离这座殿宇。

    “父神把你关起来，是为你好。”

    “明白，但是不需要。我已经长大，可以独立处理事务。”风娥拿出豪放的姿态，随意坐在地上：“我知道，父神担心我跟战神对抗。但是，我在大地反而比虚空庭院安全。”

    因为大地母神的神器保护，她在大地上的压制比其他神明要来得小。

    鱼鸿沉思一会儿，忽然问：“你是要去救夏国之灵？”

    “当然，那可是我最初的庇护国。”风娥严肃道：“我的崛起之路，一定是从夏国开始。我相信，夏国会成为不逊色图穆的强大国度。”

    而她，也会借此机会成为一尊真正的大女神。

    “前提是，他们能活过这一关。”

    “所以，作为庇护神的我才要帮忙。”

    鱼鸿盯着自家姐妹看了看，缓缓开口：“在北方，有一座常年被雷霆笼罩的阿帕特山。山巅有一种银草，那种草配合月光之水，可以调制解除瘟毒的药物。”

    “阿帕特山？”风娥一琢磨：“你说的那种草，不会是祖神当年赠送给雷神一脉的东西吧？”

    “没错。”

    “那虚空庭院还有没有同样的药？”

    瘟疫通过“风”来传播，因此是风神一系掌控的衍生神职。如果风之祖神拥有克制瘟毒的神草，不可能只有这一株。

    “那就不清楚了。祖神目前不在家，听说去了月神殿。”女神瞥了自家妹妹：“也不知道，祖神这是为谁去的。”

    风娥讪讪一笑，旋即神情一正：“既然祖神这边求不到，那就去阿帕特山。就算碰到雷之主神，这神药我也拿定了！”

    看到风娥坚定的态度，女神将自己的权杖递过去：“你的风轮不在身上，我的权杖借你，。”

    “谢谢！”风娥给了自家姐妹一个大拥抱：“不过，暂时不需要。”

    “神器对我来说，只是控制神力的媒介。没有神器，只不过意味着破坏力难以把控。放心吧，只是闯入雷霆之峦，我能应付！”

    然后，她一脸期待的望着鱼鸿。

    女神摇摇头，一副无可奈何的神情，拿出母神的印鉴轻轻在结界表面一扣。顿时，结界升起一人高的通道：“路上小心点。”

    “谢了！”风娥冲出通道，一路直奔下界。

    路上，有几头看守的神兽察觉不对，打算过来阻拦。

    “退下！”骑着大鱼的少女神青凌拦住那些风中孕育的神兽：“你们是父神豢养的神兽，乖乖退下，我不找你们麻烦。不然，回头我把你们全炖了！”

    神兽畏惧青凌身上的神性，加上是北风之主最喜爱的小女儿……神兽们相互看看，一个个装作突然昏倒的模样，躺在虚空庭院前。

    “哼，算你们聪明。”青凌扭头看向风娥逃走的方向。

    女神化作银色的流光，从云界天域直指北方的雷霆之峦。现在，她要敢在瘟枪着落之前，帮姬乐接触瘟疫的诅咒。