    “两个废物！”奢比目光阴冷，看到两位同伴被敌人牵绊后，只能自己亲自动手。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    干柴般的枯手缓缓抬起，沙哑的声音慢慢念诵咒文，一阵阵黑风从奢比身边卷向战场。倒在地上的一具具僵尸被狂风卷起，凝聚为一尊黑漆漆的魔神。

    阴气、死气以及地厉之气。魔神在成型的那一刻，血肉悉数化去，只留下一尊暗金色的骨架。

    玄骨魔神高有三十米，生有九臂，各自持有数米长的尖刀利刃。在奢比命令下，缓步迈向城墙。

    “余。”巫岷脸色变化：“这已经是半神级别的魔相吧？”

    “没关系，我们也有司命合击之力。叔父，劳驾收拢死之力。”余操控的少司命飞到她头顶。

    翠裙少女双手虚捧，天地间的光辉在她手心凝聚一汪清泉。

    轻轻一吹，清泉化作漫天甘霖洒落在魔神身上。顿时，骸骨之躯冒出阵阵黑雾，从暗金色转变为白色。而且，在余力量作用下，森森白骨生出一缕缕粉嫩的血肉。

    “生肌肉骨？”巫岷眼睛一亮：“对啊，这种救治活人的术法，对骸骨系的魔物可以说是最大的杀伤性手段。”

    白骨魔神在少司命的力量下重新长出肌肉。但这肌肉反而成为局限魔神的枷锁，让白骨魔神的动作越发迟缓，力量也从最初的半神级开始跌落。

    看准机会，巫岷脚踏禹步，手中凭空多出一把暗红宝剑。与此同时，大司命神相手中也多出一口巨剑。

    此剑聚拢战场上的煞气，有截断生死之力。仅仅剑魂投影，便让奢比神的灵魂冒着寒意。

    大司命摇身一变，也化作三十米高的巨像，持剑和魔神厮杀。少司命飘舞在半空，一缕缕碧霞荡漾在大司命法相身边。每当大司命力量不足，便将少司命的力量进行转化，帮大司命修补伤势。

    这时候，就能看出神话时代的战斗特色。

    一个人的绝对武力，永远高过集体的力量。哪怕你有千军万马，也抵不过一位半神操控天地万象的神力。

    城外，僵尸早已被奢比收回，而夏国的军队也躲在城内，将城外舞台交给这些巨大的神相。

    “灵宫的司命神相？看来，余和某位大巫亲临了？”杨柯站在西郊，和蛇神战斗。余光瞥见南边升起的三尊法相后，心中大石落地。

    “余一行人赶来救援，让我压力大减，今天说不定就能真正弄死这家伙。”杨柯目光重新回到蛇神身上。

    这尊南宇山修炼数百年的蛇王召唤群蛇，在身边形成一片褐色蛇沼。泥泞的沼泽中扭曲爬动着上万条毒蛇。

    那些毒蛇瞪着凶戾的目光，寻找杨柯的破绽。但杨柯将自己笼罩在火焰铠甲中，每当毒蛇靠近，就会被烧成焦炭。

    “杨柯，就算你们夏国来了援兵又如何？今天，你们所有人都要死在这！”

    “是吗。”杨柯：“我怎么觉得，今天死在这里的人，会是你？”杨柯一个猛冲，杀入蛇沼。拳拳带着烈焰，直逼眼前的蛇神。

    蛇神不慌不忙，伸手一招，蛇沼窜出数百条毒蛇在他手中凝为剑刃。

    暗青色的剑刃沾满毒液，每一次碰撞，蛇形利刃都会吐出一部分毒液污染杨柯的火焰，将毒素慢慢渗透入杨柯的身体。

    但杨柯吞噬炎帝神性后，自身天然带着愈合力。每当他动用全力时，他的五脏六腑会呈现五彩之色，自动将毒素炼化，反而成为他的神力补品。

    “再来！”杨柯神情越发亢奋。被拔掉毒牙的蛇，还能有多少能力？以往担心你的毒液，可现在连毒都不怕，你凭什么跟我斗？

    “今天你们敢来，想必做好送死的准备？我最近正好缺一套皮甲，就用你的蛇皮为我做铠甲吧！”

    “呵，你以为你是地母吗？”看到毒液不奏效，蛇神索性将利刃变化为铁锤，以自己数百年磨砺的蛮力，挥舞铁锤强行和杨柯的铁拳硬撼。

    一锤接着一锤砸向杨柯，碰撞的声音犹如闷雷，铁锤传来的巨力震得杨柯虎口发麻，五脏六腑阵阵翻滚。

    “果然，在力量上和这些数百年的神兽有差距啊。”杨柯背后生出火翼，飞到半空中躲开蛇锤攻击。他缓缓伸出双手，两手各冒出一团红色火球：“从风娥那里学到的神术技巧，没想到居然真能派上用场。”

    杨柯跟风娥天天打架，可不是简单的意气之争。通过和风娥的战斗，杨柯逐渐学会神灵的战斗方式，学会天神们的技巧。

    他手中的两团火球慢慢向中央推动，逐渐结合在一起。

    “小子，你不会打算用两个小火球来击败我吧？”蛇神一边狂笑，一边谨慎戒备，金色蛇瞳死死盯着那两个小火球。

    言语中蔑视对手，战略上重视敌人。

    蛇神能感觉到，那两个小火球里面蕴含的神火，足以轻松毁灭一群地大灵。

    当火焰融合，赤色火球中央蓦然升起一道青光，火球慢慢向内压缩，凝聚为一枚拇指大小的青色火种。

    此刻，火焰逸散的气息彻底消失。那火种仿佛一团普普通通的焰火。

    但蛇神心中警报狂响，不断在身边布置一重重的防御结界：“不妙！这是天火！是火神一系掌控的特殊力量。”

    拥有地母传承，自然知道火神一系操控的力量。传说，在原初火神的天火攻击下，就算是主神都有可能被焚毁神体。

    杨柯轻轻一推，青色火种忽忽悠悠飘向敌人。一重重结界如同纸糊的窗户，轻松被火种穿透，最后坠入蛇沼。

    霎时间，白光从蛇沼下方窜出。然后是隆隆爆炸声，最后是一朵朵怒放的火莲花彻底把蛇沼点燃。

    无数毒蛇裹着火焰，不过眨眼功夫就成为一块块焦炭。

    “可惜，火焰温度有点高，不然这蛇肉还能拿回去吃。”杨柯面带惋惜，摇了摇头。

    紧接着，火翼裹住杨柯，随着火焰在身上蔓延，他化作一条数十米长的赤龙，张牙舞爪地扑向蛇沼中央孤零零的蛇神。

    看到巨龙来袭，蛇神下意识也便化作巨神之相。

    人身蛇尾的法相有五十米高，双手托起一根铁杖，迎向天空俯冲而下的巨龙。

    龙为阳，蛇为阴。当天火凝聚的赤龙碰撞大地凝聚的阴蛇，胜负转瞬即分。

    赤光铺满天空，蛇神被巨龙拦腰撕裂神体，化作两截倒在地上。

    “这家伙的实力怎么提升这么快！”神体断裂，上半身的蛇身瞪大眼睛，连忙变化为黑雾，和下半身的蛇尾结合，重新形成一条青黄色巨蛇向南宇山逃去。

    “想走？”赤龙在空中变回人形，双手火焰合拢，凝成数十米长的火焰神刀：“南宇七神，今天就拿你开祭！”

    巨大的刀刃冒着火光，这一刀足以斩裂山河，劈碎大地！

    “奢比，救我！”蛇神一声大吼，身边呼呼升起阴风，逃离的速度越来越快。

    奢比见事不对，白骨魔神转向西方。但大司命法相和少司命法相拼命拦击，余、巫岷等人调动全部灵力，召唤所有巫觋帮忙，催动两大神相纠缠奢比，让他眼睁睁看着神刀缓缓斩向下方的巨蛇。

    万般无奈下，奢比对南宇山大吼：“老大，你还不出手吗？”

    南宇山中，山主、妊女等人惊觉罗安国的变故。

    “怎么会这么快？杨柯疯了吗，要在今天分出胜负？”

    按照他们的计划，就算夏国要决战，也应该在第七日，怎么第六日就开始屠神？

    “你们小心看守神殿！”山神不敢怠慢，从南宇山站起来，一尊巨神法相缓缓升起。

    群山为体，诸峰为掌，这尊巨神高有数百丈，那白骨魔神、司命神相在他面前不过是矮小的木桩。

    南宇山神探出巨掌，缓缓落在罗安国上空。

    “夏君，适可为止！”巨掌中隐约可见山河纹理，仅仅这一只手便可哺育一方生灵。随着巨掌落下，天空被阴影遮蔽，再看不到一缕日辉。

    “山主，一对一的决斗，你也好意思插手吗？”永乐殿中，姬乐静静坐在山河社稷图前。

    图画中，正是罗安国战场中的一幕。随着神器施展，余等人的战斗画面悉数通过图画展现在姬乐面前。

    当山主伸手救人时，战场上空出现一只遮蔽天空皓日的巨大手掌，整个画面陷入一片黑暗。

    如果山主愿意，可以一掌把罗安国拍碎！

    哪怕杨柯高举的火焰神刀，也宛如萤火之光越发暗淡。

    姬乐冷笑几声，同时拿出三根画笔，在战场上迅速划出雷电。

    天空中，伴随着隆隆声响，银白色惊雷坠击巨掌。

    密密麻麻的雷霆不间断对山峦之掌发动攻击，拖住山主救人。最终，在一道紫色神雷中，手掌陡然溃散。

    “成了！”手掌退散，杨柯紧绷的心弦一松，火焰神刀对巨蛇狠狠斩下。

    莽莽火焰中，将巨蛇从头到尾劈成两半……

    嘭南宇山七柱神殿的其中一尊座位坍塌。妊女眼睁睁看着神座碎裂成一堆石砾，属于蛇神的光辉彻底消失。

    巨蛇被神刀劈开，从里面飞出两枚宝珠。一颗是蛇神修炼数百年的内丹，一颗是月神赐下的月魄灵珠。

    杨柯伸手一抓，火焰化作巨大的手掌把两个宝珠扣下。

    “七柱折一，南宇山灭亡之势不可阻拦。接下来，就能去南宇山救人，解除诅咒。”

    突得，内丹升起煞气，撕碎火光，浮现蛇神的虚影。

    “救人？你说……你要去救人对吧？”煞气凝聚的虚影，露出狰狞而诡异的笑容：“你打算从南宇山解开瘟疫的诅咒，来拯救你们的国灵，对吧？”

    “……”杨柯眯着眼，冷冷注视蛇神遗留的残魂。

    “哈哈……哈哈……”蛇神仿佛听到了一件最可笑的事情：“那么，就让我来打碎你们的幻想。”

    “听着！”蛇瞳带着邪异的目光，蛇神将自己的声音扩散，传遍方圆十里：“那支标枪从一开始就没有解咒的方法！”

    “你们的国灵的确很努力。六天了……标枪还是没有坠落在地。但是不要紧，只要第七天到来，标枪中的天命诅咒会自动生效！”

    “那是和本世界命运法则勾连，从根源决定命运的绝对力量。”

    “那时候，你们的国灵必死无疑。而他，也会拖着你们所有人上路。”

    “你……你……还有你们……你们夏国的所有人，统统都要给本神陪葬！”

    蛇神放肆的声音回荡在罗安国上空。

    下方，和枭王纠缠的刘胜默默握紧羽扇。

    蒙恬收回战枪，抬头看向天空。

    余和巫岷脸色煞白，死死盯着空中那道煞气虚影。

    “哈哈……哈哈……你们的时间从现在开始算，只剩下最后一日！恐惧、慌张、愤怒、无可适从。我已经可以想象你们在死前最后一刻的表情。”

    蛇神吐着蛇信：“何等美妙的负面情绪，虽然我看不到，但一切已经成为定局！努力享受你们最后一天的时”

    火光中，蛇神的精魄残留被杨柯轰杀。

    “聒噪！”杨柯阴沉着脸，扫视罗安国这片战场。望着下方散乱的人心，他喝道：“继续战斗，乱心之言不足为虑。今天，务必将这几位邪神全部留下！”