    余忙活一夜，在第六日黎明来到永乐殿：“殿下，我想去南宇山。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    可能是回光返照的原因，今天姬乐的气色要好一些。他趁机放下药碗：“妊女的来历已经查出？”

    “还没，但已经圈定几个人选。”余拿出自己翻找的名单。

    “如果她的确是巫姑一系，曾被选定为继承人，那么只有五个人符合。”

    “五个？难道不能是某位前代巫姑？巫姑本人也能施展巫蛊之术。”

    “不可能。”余说：“我前面两任巫女长为国捐躯，而且我清楚她们的底细，绝对不可能是她们。再往前，几位老巫姑的时间对不上，而且也没人对老大人抱有这么深的仇恨。”

    因此，余从诸多巫姑继承人中，圈出几个曾经和老大人正面争执过的人。

    姬乐接过名单，看到上面五个名字，目光一顿：“你这上面的‘郑夫人’‘狄夫人’指的是……”

    “杨柯祖父，烈公之子的两位夫人。郑夫人为原配，初代巫姑之女，因病早逝。后来续弦狄夫人，同样因病早逝。而且，她们俩曾经跟老大人有过冲突。”

    根据余翻阅资料，这两位夫人正是跟太卜冲突不久，才因病而逝。

    “我记得，杨柯祖父总共有三代正夫人，八位侧室？”

    “不错。杨伯便是第三位夫人所出。他们这一脉子嗣缘薄，只有他一个孩子，所以在狄夫人病逝十年后，将杨伯父生母扶为正室。”

    在蛮荒时代，王室更替根本不值得国民在意。王室的待遇未必能好到哪里去，而且责任重大，并不是所有人都向往嫁入王室。哪怕是王庭之主，也无法凭借自己的心意大肆充填后宫。

    “是吗？”姬乐在地球时陪女朋友看了那么多宫斗电视剧，顿时想出几十个宫斗剧情。

    或许是太卜怀恨在心，然后弄死这两位夫人？也可能两位夫人内斗，前任死后继室上位，然后被王室察觉不对，又把继室弄死？

    毕竟杨柯祖母入王庭时间对不上，那时候两位正夫人早就去世多年。

    “这两位夫人最初都在灵宫修行？”

    “一般有天赋的女孩都会在灵宫修行一段时间。就连杨柯那几位夫人也都如此。”

    父母具备灵力，下一代才好成长。为了保持杨氏一脉的血统天赋，历代王妃都是从灵宫挑选的巫女。

    这也是王庭和灵宫的某种交易，确保双方的同盟关系。王后，正是调停双方的中间人。

    本来，按照灵宫方面的想法，余才应该是杨柯的正妃。但因为某些缘故，杨柯拒绝迎娶余，反而看重当时在老巫姑座下修习的另一位候选人南宫清。

    “那负责王庭和灵宫联络，应该是南宫氏的事情。怎么到头来，还是你在中间调停？”

    按照王庭和灵宫的默契，应该是王后调停双方矛盾，行走在王庭和灵宫之间。可如今南宫氏龟缩在王庭，虽有坤德，性情贤淑，打理王庭井井有条，却从来不插手灵宫事务。

    王庭和灵宫间的种种交涉，目前都是余在负责。

    余迟疑道：“可能是我的性格比较适合？也可能是我灵力比较强吧？南宫姐姐的灵力天赋其实不算太好。不过杨柯喜欢她，其他人也无法阻拦。”

    上一代巫姑收徒南宫氏，是看在南宫家长辈人情的份上，本意没打算让南宫氏接手灵宫大权。

    上代巫姑的安排，是余作为王后，调停两宫关系。崔静作为巫姑，负责灵宫事务。而南宫清可以自行在灵宫内潜修，也可出宫嫁人。

    所以，上代巫姑更多仰赖和指导余、崔静，按照王后和巫姑的礼仪进行培养。至于南宫氏，在灵宫只是一位“客人”，是一个不受重视的小背景。

    可万万没想到，最终杨柯偏偏挑选南宫清为王后，打灵宫一个措手不及。崔静和巫女长失之交臂不说，余这内定的王后也同样遭到变故。

    “都是陈年旧事，殿下何必问这些。”余不愿多谈，又说起自己圈出来的其他三位巫女前辈：“这三位曾经触犯灵宫禁律。其中一人连同腹内孽种被太卜处死，另外两位则是触碰其他禁忌，窥探灵宫深处的隐秘。”

    灵宫百年底蕴，可不只表面上的这些。根据余所知，历代灵宫大巫虽然死的死，病的病，巫礼、巫丞等巫职不断传承，但绝对有几位老不死还活着。灵宫某些密室内，应该还有几位四鼎高手。

    而且，灵宫中还封存不少涉及天神隐秘的宝物。比如自己当初交给殿下的皇腾碎片，就是其中之一。而类似的神器碎片，灵宫内部还有几件。有些余清楚，有些连她都不知晓。她所执掌的灵宫密室只有七成。还有三成的密室地穴唯有太卜才知道。

    “那依你之见，太卜和妊女间的仇恨，应该落在何处？”

    “这……”余摇头：“我这晚辈不便插嘴。但如果真有矛盾，太卜大人也绝对不会是‘错’的一方。他所做的一切，都是为我国大兴。”

    低头盯着五个人名，姬乐暗暗惋惜：“如果早几天拿到名单，我直接清点体内的灵魂，便可得知哪位国民的灵魂不在。可如今……”

    如今姬乐精神不济，很难花费大量心神在这种事情上。

    “那你就去南宇山看看吧！”姬乐道：“顺便带灵宫诸巫一起去。我能感知罗安国如今的情况。昨夜妊女逃走后，南宇山已经将大量僵尸派遣到罗安国，打算一口气夷平这里。你带人去帮忙。等事情差不多了，再跟杨柯回来，我送你们直入南宇山。”

    这几日昏昏醒醒，姬乐并非没有成果。有关南宇山的风景图，他已经在山河社稷图准备妥当。只要杨柯等人把僵尸大军从南宇山拉出，就可以把杨柯送到南宇山，进行一开始商量的斩首行动。

    “可我带走人，这边……”

    “巫岷跟你一起去，巫礼和巫丞留下，外加灵宫数十位地和老爷子，支撑两天还能做到。你目前的使命，是去罗安国救人。”

    而且，万一最终自己仍无法活下去。罗安国逃走的那些人就可以作为火种重新建国。

    “行了，事情就这么定了。”姬乐站起来：“你去招人集合，我直接送你们去罗安国。”

    说着，他取来山河社稷图，趁自己目前还有精神，继续把罗安国战场的剩下一半绘画出来。

    等余、巫岷带上百位巫觋集合在永乐殿宫门前，姬乐大笔一挥，构架山河虹桥将所有人送往罗安国。