    银色流星划过北天，妊女抬头望了一眼，悄然走入九宫城。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    九宫城的防御屏障很强大，但此刻姬乐正在和国灵们交涉，无法细致感知城内的变故。加上妊女作为九宫城禁法体系的建设者之一，清楚九宫城防御体系的后门。于是，她从容走入城内。

    如今的九宫城和几日前大不一样。整座城弥漫着草药的烟熏味，但却遮掩不住暗藏的死气。

    城内，不时传出哭泣声和惨叫声，为整座烟雾缭绕的城市更添几分阴霾。

    这几日下来，九宫城至少死了百余人。这还是姬乐应对及时，余等人施救迅速的结果。

    “呵呵……报应！”看到九宫城这等惨剧，妊女感到些许快意，唯有这样才能发泄她的痛楚。

    妊女身上浮现点点荧光，遮掩自己的行迹，缓步走在九宫城的街道中。

    熟悉的街道，总能让她回忆起一些曾经的记忆。比如，自己跟他一起在街道上打闹，一起帮国民们诊病。

    但是

    想到自己那三个孩子的死，妊女胸口突然燃烧仇恨的怒火，她冷漠注视着街道两侧匆匆行走的路人：“因为你们，我的三个孩子全部死了。这次的瘟疫，就让你们来偿还这份血债！”

    街道上的行人神情匆忙，一个个以纱巾遮住口鼻，拿着草药进行净祟。时不时，有一群黑袍巫师抬出尸体进行焚化。

    汉民……妊女看着一具具尸体，怒火好像被冷水浇扑，眼中多出几分伤感。

    走着走着，她来到邓家宅邸。

    邓宅有数十年历史，门上的匾额透露着岁月沧桑。看着宅邸门口的摆设，妊女表情复杂：流露怀念之色：这邓家的风水局还是自己当年布置的。

    伸出手，轻轻一拂，邓家宅邸旁多出一道门户。妊女走进去，直奔后面的祠堂。

    邓家人因为遗传病的缘故，族人稀少。到邓恺这一代，除却他这个长子外，只有一弟一妹。

    走入祠堂，看到祠堂中陈列的牌位，妊女心中一痛，原本的愤恨消散一空。

    上前取下邓恺祖父的灵牌，她轻轻擦拭上面的灰尘。然后是他的祖母、父亲……

    “悠悠岁月，当年的故人一个个都走了。”望着祠堂中的灵位，妊女默默上香：“你们这一走，这整个九宫城除了太卜老贼，也只有我这活死人来见证这一切。”

    静静站了一会儿，妊女起身去探望邓恺。

    此刻，邓恺正趴在床榻上昏迷不醒。一日时间，他感染的瘟毒突然加重，正徘徊在生死边缘。急得明宫几位医师满头大汗，一刻也不敢松懈。

    带着香气的怪风轻轻吹过，医师们纷纷倒在地上，妊女推门走到邓恺的寝室。

    来到床榻前，看着邓恺的容貌，妊女愣了下。

    “记得上次来，这小子才七岁。没想到，已经这么大吗？”

    妊女伸手轻轻抚过青年的脸颊，将他散乱的头发一一抚平。透过他的脸，妊女仿佛看到了他的先人。

    “邓家……”

    眼眉、鼻梁，依稀能看到故人的影子。那个被自己从火抱出来，被自己亲手抚养长大的孩子。

    “现在，他都有孙子了。”

    然而自己……

    想到自己夭折的三个孩子，妊女再度冒出杀心。手指微微用力，指甲不小心戳到邓恺，青年嘴里微微嘟囔几声。

    妊女慌忙收回手，静静看着昏迷中的邓恺。除了脸上目前还没长出红斑，邓恺身上已经多出不少黄豆大小的毒疮。哪怕在睡梦中，邓恺仍能感受到火烧般的痛苦。

    “姐，我疼。我要吃冰点！”

    “我要吃米糕，不要喝药！”

    听着邓恺痛苦的呻吟声，妊女莫名想到昔年的故人。当年那小子生病，总喜欢缠着自己撒娇。

    想了想，妊女手一招，取来沾满药液的湿巾为邓恺擦拭。

    “邓家的孩子，一个个身体都弱，这是当初从娘胎带出来的毛病。”妊女喃喃自语：“当年你曾祖母生下你祖父的时候因为不足月早产，加上碰到天神雷罚伤了根本，导致你们家的男丁先天不足。”

    邓恺祖父被妊女抚养长大，为了这个体弱多病的弟弟，妊女当初可是早碎了心。

    稍稍缓解邓恺的痛楚后，妊女静静端详他的容貌。

    眼睛、眉毛、鼻梁都能看到那孩子的痕迹，至于薄薄的嘴唇则更像他的祖母。

    “一个缠着我要糖吃的小鬼，一个跟我学习巫术的小丫头。如今他们家也到了第三代啊！”

    何止是邓家，自己当年那些故人，不都在九宫城开枝散叶，繁衍后代吗？

    转身望着门口，眺望九宫城浓厚的死气，妊女心中升起疑问：这么执着于报仇，我这么做到底对吗？

    的确，那些该死的国民都在瘟疫中送葬。然而当年那些故人的子孙，不也在其中吗？

    “我想要的，绝对不是现在的九宫城。这畸形发展的城池，在那光辉之下隐藏的残酷黑暗，必须毁灭。”

    “然而，这些无辜的族人，这些曾经跟自己一起奋斗的友人后裔，又何必牵扯到自己夫妻之间的争执呢？”

    “杨氏啊……”最终，疑惑化作一声长叹，妊女心情杂乱，再度转身看向邓恺。

    犹豫一番，她手指浮现灵光，点向邓恺的眉心：“虽然我不能解决整个九宫城的瘟疫，但稍微救一下故人之孙，还是可以的。”

    在妊女灵力镇压下，邓恺状况得以好转，脸上再无痛苦之色，总算能安然睡眠。

    “那么，接下来，就是去寻找所谓的‘炮弹’。”

    看一看邓恺，这只是妊女其中一个目的。另一个目的，就是寻找夏国那足以夷平南宇山的“炮弹”。

    一阵风吹过，妊女消失不见。

    她没有在王庭停留，因为这里充斥着她最痛苦的回忆。只是在风中，她看到南宫清等人，目光微动，似乎感觉了什么。

    目光垂落在南宫氏身上，妊女自言自语：“又开始了吗？”

    冷笑几声，她驾驭阴风来到灵宫。

    故地重游，妊女立于玉华楼之顶，俯览整个灵宫的动向。

    灵宫各处点亮灯火，在月色映衬下宛如白昼。诸神轮流登台主持御灵屏障，配合巫女抵抗天空中只有八百米高的瘟枪。

    妊女不屑道：“到最后，不还是走到‘驾驭鬼神’这条道路。”

    早年，她在灵宫的时候就打算将夏国镇压的地大灵作为战力来使用。可她家那位性格保守，加上灵宫之中反对声音太多，所以这件事不了了之。

    可在姬乐的一番威逼下，灵宫那几十位大灵地轮班替换，每次五神登台辅佐巫女们支撑屏障，极大减缓灵宫巫觋们的压力。

    “恐怕到明日，灵宫诸巫就可以开始对罗安国进行支援……”

    犹豫下，妊女悄悄来到灵宫角落的宁神台。

    太卜占卜出一个有关姬乐命运的结果后，当场昏迷，此刻正在宁神台抢救。

    妊女走进来，除却两个童子外，并没有其他人。

    “如今灵宫的混乱局势，让他们连太卜都顾不得了吗？”走上前，看到老者满脸褶子，妊女心中一酸，忍住情绪，痛骂道：“老贼，你也有今天吗！”

    太卜，灵宫之主。当年对失去父母师长的妊女多有照顾。

    自己那些太平教的术法，有很多都是请太卜帮忙讲解教导。自己当初在灵宫的那些年，他填补父亲的空缺，抚养自己长大成人。甚至在自己大婚的时候，也是他作为主持。

    然而这一场婚姻，正是自己的噩梦！

    后来，自己三个孩子的死亡，太卜在背后有不可推卸的责任。

    “灵宫之主，巫道体系的大成者，群巫最尊敬的长者？”妊女讥讽一笑：“如今，谁又知道你当年那些下作勾当？”

    冷清的居所中，妊女对着太卜狠狠痛骂。末了，上前检查太卜的身体情况。

    “哼！老贼自身难保，这是又偷偷尝试占卜吗？”妊女余光瞥见床边刻画的那些篆文。

    玉指轻触，妊女立刻得知太卜的几个占卜结果。

    “神兽攻城，凶否？吉，有贵人临。”

    “国灵初降，吉否？大瑞。”

    “天神惩戒，石人攻城，恶兽袭击。凶否？逢凶化吉。”

    ……

    一条条和夏国国运有关的占卜，让妊女幽幽一叹：“老贼还是如此做派，在你心中，家国大业永远重过自身。”

    她刚才检查太卜的身体，明白对方是灵力消耗过剧。想了想，妊女手掌贴在他心口，帮他渡过去一道灵力。