    朝阳东升，罗安国城墙上已经沾满尸血。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ无数僵尸在对面邪神的驱使下缓缓爬向城墙，对“炮台”所在的位置发动攻击。

    连番征战，早已让将士们疲惫不堪，人数不足来时的一半。当然，更多是奴军的死伤，夏国正规士兵仅仅阵亡五百人。

    可五百人的阵亡，对常年征战的杨柯仍是一个莫大打击。但此刻，他根本顾不得这些。这次南宇山发动攻击，除却枭王和蜃王压阵外，奢比和蛇神也前来督战。

    按照山主的意思，最好在今天之内把杨柯一行人全部诛杀。再不济，也要把夏**队绞杀在罗安国，让对方失去攻击南宇山的底气。

    余一行到来，正逢战事最激烈时刻。他们顾不得和杨柯打招呼，立刻加入战局。

    巫岷看到僵尸后，了解姬乐为什么特意点派自己过来：“大家联手用御尸咒。既然是僵尸，那我们就可以反过来操控！”

    他从脖颈扯下一串骨珠，此是百年异兽的精华元珠，可辅佐巫术。随着大巫飞快念动咒文，一道道黑气从骨珠表面飞向城墙上的僵尸。

    原本，翻着白眼的僵尸一个个冒出绿光，转而和同伴厮杀。

    其他巫师见状，纷纷效仿巫岷操控僵尸。

    “难为叔父找到自己大展神威的机会。”旁边的余暗道：“巫岷一系擅长纵尸驭鬼，常年跟死人打交道。有他们在，至少可以打乱僵尸们的行动。”

    三十位巫觋联手施法，城墙上的僵尸统统扫落，在墙角下展开一场内部厮杀。绿眼睛的僵尸和白目僵尸对抗，逐渐减缓守城将士们的压力。

    “咱们也动手吧！”余带着巫女们拿出巫铃，以歌声操控天地间的苍灵之气，化作翠绿色甘霖挥洒在士兵身上。

    苍灵之气，是弥漫在大地上的一种生灵气息。这种力量唯独生者才有，是通过地母神力所衍生而来的灵气。

    随着甘霖洒落，士兵们的伤势渐渐治愈，就连被僵尸传染的尸毒也随之净化。而且生灵之气克制死气，那些僵尸沾染甘霖，体表冒出青烟，纷纷栽倒在地。

    巫岷看着战场上的僵尸一片片倒地，无语道：“余，你们注意点，别把我们这一系操控的僵尸也净化掉。”

    “那你我联手操控‘司命法相’如何？”

    “我又不是太卜，大司命神相还不精通。”

    “但是有我的少司命神相相助，叔父仅仅以神力覆盖你这一系僵尸，还是可以的吧？”

    这时，南方传来尖利的呼啸声。黑色波动瞬间覆盖僵尸群，重新从巫岷等巫师手中夺取僵尸的控制权。

    巫岷脸色阴沉下来，当即捏碎一枚骨珠。一缕缕赤色精气，在面前形成三尺见方的灵台。他坐上去，急切道：“余，联手！”

    这位叔父连骨珠的本命精气都拿出来了？

    余暗暗诧异，但她也取出一件巫器，着手操控少司命法相。

    灵宫最初的十巫体系起源于山海经。是先民仿照本世界的神庙神官体系，以“十巫”管理巫教。但随着时代变化，灵宫体系跟着变革，逐渐形成“男觋女巫”的格局。

    男性巫师修炼灵力，观想大司命神。拥有六鼎实力的灵宫之主太卜，便是大司命神的化身。而女巫们钻研少司命体系，司掌诞生之理，其最强者为巫女长，曾经的巫姑，可化身少司命。

    “大司命通掌人命之生死，少司命专司人嗣之有无。”

    这两位神灵出自先秦楚地，随着西汉立国后渐渐流传开来。在汉武帝推崇“泰一主”后，这两位神明的信仰普遍被汉民认知。当然，九宫城如今所用的‘八主’祭神，也在汉代时候有广泛信仰。

    余的吟唱下，手中巫器冒出青光，身后多出一尊婀娜多姿的翠裙天女。

    而巫岷身后，在百年骨珠的精气滋润下，也有一尊黑袍神官现身。只是比起少司命神相，这尊大司命面相模糊，身上的气质也略逊一筹。

    巫岷苦笑：“到底不是老大人。如果是老大人在场，法相之力会提升一倍，神力品质也会好一些。”

    大司命的法相之术，是男性巫觋的秘法，除却巫岷外，巫礼、巫丞都可施展。只是三人侧重面不同，一个重威仪，一个重权柄，一个重法理，皆不如太卜这位司命体系的开创者。

    “但叔父的法相涉及‘死之理’，最适合跟我的少司命携手。”

    少司命的生之力和大司命的死之力合在一处，于司命法相背后形成青红色的阴阳鱼。

    然后，余二人联手对战场上的所有人扫出青红色神光。

    红光覆盖的僵尸纷纷倒戈，转变为大司命的眷属。而当青光覆盖后，这些僵尸不受生灵之气影响，可敌方僵尸统统化作灰烬，又把战场清出好大一片。

    “司命神相？”奢比、蜃王站在远处，看到这一幕后，奢比神阴沉道：“灵宫那边终于有动作了？蜃王，帮忙拦住其中一尊法相，我可不希望看到所谓的司命合体。”

    司命法相是灵宫祭祀的神灵战相，是诸位大巫的化身。而司命合体，则是灵宫真正的底牌。可以通过大少司命的力量模拟一尊真正的半神虚影。

    蜃王犹豫了一下，化作白雾涌向左侧大司命法相的位置。

    “蜃王，你的对手是我！”蒙恬一面操控战魂出击，一面踩着战车跃在半空，提枪刺向白雾。

    赤红色的军煞之力冲击白雾，迫使蜃王从司命神相旁边离开。

    雾气朦朦胧胧，凝聚成一颗龙首遥遥对蒙恬咆哮。

    “哼！我大秦连海神蛟龙都杀过，区区一头蜃龙，怕你做什么！”身边，又是一群军魂飞出，和蜃王的雾灵厮杀在一处。

    “枭王！”奢比再度下令，枭王只好化身神禽，带领群鸟从天空发动攻击。

    然而，还没等他们得手，就被刘胜以术法力量驱使的风暴逼退。

    青年施施然走到城内一处塔楼，持羽扇遥遥施礼：“枭王阁下，我手中羽扇还缺几条尾翎，能不能请阁下帮忙？”

    枭王黑着脸，听出刘胜的意思：“凡人，你妄想用我的羽毛来制作你的法器？”一声唳鸣，漫天神鹰俯冲下去。

    刘胜施施然挥动羽扇，一片火光在天空生成，赤色焰光飞出一朵朵红莲，立刻将枭王召唤的群鹰吞噬。

    很快，尖利而痛苦的叫声此起彼伏。一只只沾染火焰的黑鹰扑打着翅膀，快速从火海中逃离，就连枭王的命令也都抛在脑后。

    “能赢！”刘胜看到这一幕，心中窃喜：“枭王在诸邪神之末，虽然也有神力傍身，但按照我们夏国的等级计算，也只是四鼎。有办法！只要设计将他困入我的布局，就能拖死他！”