    蛇神那番话到底在众人心中造成影响。www.x23us.com纵然杨柯及时灭杀神魂，可接下来的战事不尽人意，无法携大势击杀第二尊邪神。

    索性蛇神之死对敌人士气打击也很大。在临近晌午时，双方默契收队。

    杨柯一回来，余、刘胜等人就围上来。

    “行了，知道你们要问什么，这事我也是第一次得知。”杨柯询问余：“对于诅咒，灵宫比我们更清楚。这个世界上，真存在没有破解方式的咒术？”

    “这……”余和巫岷摇头：“不晓得。”

    夏国百年历史，研究的那些巫术面对庞大数量的异域文明不过沧海一粟。谁知道，是不是某些文明的确存在这种技术？

    余：“但我认为，既然存在，就肯定有破解的方式。”

    “那又何必担心姬乐？明日我们杀入南宇山，自知结果。如果能解除，我夏国自然无忧。如果破不了，你们在这里再着急又有什么用？继续自己的任务！”

    杨柯稳住军心，拉着刘胜和余躲起来嘀咕。

    “你们俩暂时帮我看着这边，我回去一趟。”

    别看杨柯说得好听，可心中也在打鼓，需要回去跟姬乐商量。

    离开后，刘胜派人打扫战场。最重要的一处战利品就是蛇神留下的尸体。修炼数百年的灵蛇，它的血肉皮鳞皮都是上等材料。

    刘胜亲自率领孙迪等斥候，将这头大蛇的尸体搬回罗安国内。只是在搬运时，几滴暗色血水没入土壤，沉入阴影中消失。

    ……

    永乐殿，姬乐正襟危坐，等待杨柯回归。

    蛇神那段话，姬乐自己也听到了，心中暗骂蛇神多事：这话除了动摇人心外，根本没有半点用。

    “姬乐，到底怎么回事？”杨柯匆匆进来，他身上的铠甲还沾着血水。一路飞行，根本顾不得清洗。

    “那蛇神说的，难道是真的？”

    “不论真假，南宇山必须灭，你全当是假的就成。”姬乐提起茶壶，在面前倒满两杯清茶。

    “假的，南宇山散布这等诛心之论，该死。真的，为我报仇，更要弄死南宇山。”

    姬乐将茶盏推到杨柯跟前。

    “听起来，的确有这回事？”杨柯席地而坐，苏芷等巫女过来解甲，被他挥挥手遣退：“你既然知道，怎么不早说？”

    “早说有什么用？我正寻找破解之策，早早传出去，只会动摇人心。放心吧，我有办法将损失降到最小。”

    姬乐把自己在灵山的布置说了：“不论如何，九宫城不会亡。我们的文明仍能存于异世诸国之林。”

    “但你自己呢？另起一国，你怎么办？”杨柯皱眉道：“你的意思，莫不是要跟瘟枪同归于尽？”

    “我为国家，承负文明兴衰，首要为你们考虑。”姬乐语气平和，全然不把自己利益看在眼中。

    望着他，杨柯微微愣神，不由自主地想起自己已逝的父亲。

    “我等掌国祚兴衰，当以天下事为重。些许儿女私情，不过笑谈。我儿，你切记，不论外人如何言论，你务必将国家摆在首位。如果国家不存，我等小家如何安乐？”

    “大丈夫扛鼎立世，要担负我辈责任！”

    又是一个跟阿翁一样的人。

    小时候，杨柯很不理解自己父亲的选择。或者说，他不明白为什么自己这一脉肩负这种责任。

    可长大以后，血淋淋的教训告诉杨柯。如果没有人挑头，整个国家一片混乱。那他们这个从异域降临的文明，根本不可能在大地安稳太平。

    牺牲，只不过是文明延续的代价。

    “行了，这种事情你自己安抚人心。你是国君，难道如何安抚人心，还需要我教你吗？”

    “罗安国那头军心不稳啊。”杨柯无奈道：“我能如何？不过暂作压制罢了。”

    “这等小事都做不好？要你何用！”姬乐站起来，俯视盘坐的杨柯：“哪怕明天世界末日，我家子民也当活出自己的精彩。”

    “你回去问他们‘明朝末日，尔等愿回家痛哭哀嚎，饮黄汤醉梦。还是要豪饮仇人血，在最后一刻作顶天立地的伟丈夫？’”

    “大丈夫在世一场，纵使眼前唯有一死，也当豪笑前行，不落国威。”

    说完，姬乐转身回到寝室。

    杨柯坐在那里，静静思索姬乐的话，最后站起来，遥遥对寝室方向拱手，转身返还罗安国。

    ……

    宁神台，太卜幽幽醒来。旁边侍奉的钱正河大喜道：“老大人这一睡，牵动灵宫上下众人心弦，如今总算醒了。”

    “老夫昏迷多久？”

    “只有几日功夫。”

    “几日？”太卜心中一惊，打算爬起来。突然，他愣了一下，仔细感应体内灵力，疑惑问：“有人帮我输送灵力？”

    “不对，这股灵力不是你们这些人的。是谁？有人来过宁神台？”

    “是一位不认识的人，但可能是灵宫前辈？”钱正河将昨夜发生的情况告知太卜。

    “妊女？”听到这个名字，太卜冥冥之中有所感应，眼前浮现一道红衣身影：“难道是她？但她不是……”

    太卜将这件事暂时放下，急切道：“国灵殿下情况如何？”

    “还不错？”钱正河一直待在宁神台，哪知道永乐殿的情况：“如今九宫城运行安稳，殿下应该没事？”

    “赶紧请殿下过不对，应该老夫去拜见殿下！”太卜道：“速速准备，老头子要去永乐殿！”

    “您要离开宁神台？”一听这话，钱正河哪敢做主，一面让人去找巫礼，一边拖着太卜不敢让他下地。

    可等巫礼、巫丞赶来后，面对执拗的太卜也毫无办法，只能用藤架将他抬去永乐殿。

    姬乐刚走到寝室，准备换衣歇息，便听闻太卜求见。

    “咦？这位老先生不在宁神台安养天年，怎么跑出来了？”

    西施：“那殿下见是不见？”

    “既然来了，总要见一面。”姬乐重新套上深衣，又回到前殿会见太卜。

    藤架类似现代的担架，太卜躺在上面闭着眼歇息。当姬乐走出来后，他打算起身行礼。

    “行了，老先生这模样，就不要浪费力气了。”姬乐坐下来，又让几个巫女过去侍奉太卜：“你来寻本殿，有事？”

    太卜喘口气，急切说：“天外魔枪坠落，此乃大凶之兆，殿下有大厄。请急召国君归来，他手中有秘宝能助殿下脱劫。”

    这也是太卜在弥留之际，看到的一个画面。

    那是一团火焰，来自文明的光辉帮助姬乐抵挡劫数。

    “杨柯？”姬乐顿时无语：“他刚走，老先生如果早来一会儿，还能见到他。不过”

    姬乐打了个响指，强行用国灵权限，把杨柯拉回来。

    眨眼间，扇动火翼的杨柯重回永乐殿。

    “姬乐，你还有事？”杨柯刚从九宫城飞走，没想到就被扯回来了。

    “不是本殿，是太卜找你。”

    “太卜？”这时，杨柯看到躺在藤架上的太卜，神色一惊：“老大人，您怎么出来了？”

    “不说这个，薪火可在你手中？”

    “薪火？”姬乐灵光一闪，立刻明悟自己的生机所在。

    夏国百年沉淀，有一朵属于自己的文明火种。这朵薪火接受国民信仰，是未来的国灵种子。但自己横空出世，带着另一朵薪火降临，导致原本的薪火失去力量，断绝国民信仰源头。可假如自己的薪火熄灭，那一朵薪火就会重新复燃，在地母的帮助下诞生全新的国灵。

    “薪火！”姬乐目光闪烁异彩，看向杨柯。

    看看太卜，再看看姬乐，杨柯皱眉说：“祖先创造的那朵薪火的确在我这。老大人需要这朵薪火？”

    “在就好，速速拿给国灵殿下。只要这朵薪火在，国灵殿下就有办法度过明日的危机。”

    真的假的？杨柯转头看向姬乐。

    姬乐微微点头：“有三成？不对，五成把握。”

    如果自己拥有另一朵薪火，的确拥有操作性。再不济，也能借助这朵薪火复生。或者将自己的记忆传送过去，重新降生。