    在妊女帮助下，太卜的情况渐渐好转。x23us.com腐朽而苍老的身体开始自动催生灵力，缓缓流淌在全身。

    这时，宁神台外响起骚动。

    太卜病重，余和三位大巫商量后，四人瞒着姬乐，轮流过来奉药。如今，正好轮到余。

    几日忙前忙后，帮忙管理王庭和灵宫诸务，也让这位年轻的巫女长疲惫不堪。

    旁边同行的两位侍女忍不住说：“您还是歇歇吧。老大人这边，可以让我们帮忙奉药。”

    “不行，不亲眼看着太卜身体好起来，我心里不放”蓦然，余脸色一变，冷厉的目光扫向宁神台内：

    “谁在那里！”

    二话不说，余从侍女手中接过巫杖，熊熊烈火烧向宁神台。

    “你确定，要在这里动手吗？”为太卜输送灵力后，妊女袖子一动，扑面而来的火焰消散于无形。

    红光一闪，妊女现身在宁神台外。

    “是你？”感受妊女身上的气息，余警惕道：“你在这里做什么？”她目光示意，两位侍女匆匆走入宁神台。

    妊女神情冷漠：“看看这老贼什么时候死，不行吗？”

    里面忽然传出侍女的尖叫：“不好，邓家二郎他们昏倒了！”

    “老大人身上也有灵力的痕迹。”

    听到这，余勃然大怒：“你打算趁我灵宫空虚，对宁神台动手？”

    妊女冷笑几声：“对宁神台动手？这老贼我若要杀他，哪轮到你们救？”

    又是一片雷霆轰向妊女，她袖子一卷，再度将余的术法抹去。

    “你这浅薄的巫术……难道老贼没有好好教导你吗？”

    话这么说，但她心中暗暗惊讶：这丫头体内的灵力好雄厚，是五鼎？小小年纪就能拥有五鼎，等她成长起来，或许有望冲击半神。

    余面如寒霜：“一口一个老贼，你也是夏国灵宫出身，对老大人便是如此吗？”

    “老大人？当年，我也跟你一样尊敬他。然而……”妊女面色一冷：“这老贼根本不值得敬重！”

    “你应该庆幸，你没有嫁给杨柯，不然……”妊女想到什么，脸上挂着愤恨，当余再度发起进攻时，她卷起脚下的地砖，变作地龙攻击余。

    巫杖一划，余骄喝：“破！”

    地龙崩散作土石，同时余甩出一道灵力，分散的土石重新粘合为巨人扔向妊女。

    两代灵宫天才交手试探，妊女忽然笑了：“我明白了，你体内原来还有前代巫姑的灵力？而且是神血吗！”

    感受到余在雄浑灵力之余所存在的那一点神性气息，妊女目光渐渐冷厉起来：“我想起来了。当年你祖父非要迎娶一个亡国公主，在城内引起不少非议。”

    余体内有土著天神传承的神血，这是她修炼迅速，也是被风娥另眼相看的根本。

    “不过外人的力量，终归比不上自己修炼出来的神性。”妊女袖中响起巫蛊娃娃诡异的笑声，香袖轻舞，无数布偶娃娃从四面八方将余围住。

    这些娃娃传出刺耳诡异的笑声，余精神恍惚，渐渐握不住手中的巫杖。

    “糟糕，这些巫蛊娃娃自带诅咒，而且还是专门针对精神的吗？”她鼓动灵力，用巫杖在身前一敲，淡白色的灵力屏障将自己护住。而那些巫蛊娃娃趴在屏障上，贪婪地蚕食灵力。

    “余？”宁神台外，赵志文和钱正河突然闯过来。

    看到余被一群巫蛊娃娃围住，赵志文马上用三昧真火把巫蛊娃娃烧掉，而钱正河则洒出一把灵豆，召唤道兵攻击妊女。

    “太平教？”看到熟悉的手法，妊女眼中闪过追忆之色，再打量二人，心中暗道：“也是熟人……啊……原来是这俩小子？”

    她手一抬，地下凭空冒出无数青黑色藤蔓缠住三人。

    三人不约而同以雷火攻击藤蔓，但这种藤蔓不受雷火刀兵伤害，牢牢缠住三人。

    随后，妊女袖中翻出一面团扇，轻迈禹步，瞬间闪现到余面前。

    “这么弱的力量，不知道你怎么能执掌巫姑一系？”

    余被藤蔓牵制，眼睁睁看着附着灵力的团扇递到自己面前。在灵力加持下，扇边犹如利刃，只要轻轻划过自己的脖颈，就能取走自己性命。

    永乐殿中，厚重而磅礴的意志悠然苏醒。

    “国灵？”

    半神级的国灵，妊女感受到一股在山主身上都没有体验过的强大气势。

    而且，妊女能清楚的认知：永乐殿那位存在的目光正转向自己。

    她心中一慌，赶忙收回团扇，对余撂下话：“你且好自为之！”

    黑风一卷，妊女顾不得寻找炮弹，匆匆逃离九宫城。

    ……

    余沉着脸，下意识抚摸自己的脖颈。而钱正河二人解决藤蔓后，也走过来：“这女子是何人？刚才用的术法，似乎是我们太平教的万生回春咒和青藤木灵咒？”

    “不清楚。”望着妊女逃走的方向，余若有所思：“以她对灵宫的了解，不知是巫姑一系的哪位前辈？我记得，灵宫记录的名册中，历代前辈只有死亡，没有失踪。按理说，不可能存在这种我不知道的大前辈。”

    “对了，太卜大人！”余想起太卜，赶紧走入宁神台。

    钱正河推推同伴：“咱们也去看看？”

    赵志文看到妊女施展太平秘术后，低头沉思，被同伴推了一下，回过神来：“对，我们也去。”

    应该不可能吧？她当年不是已经病逝吗？她怎么可能还活着？不过“万生回春咒”和“青藤木灵咒”结合，似乎就是她的独门秘术。

    三人走入正室，检查太卜的情况。

    钱正河号脉后，神情一松：“看起来，老太卜今日情况不错，体内灵力已经开始恢复。”

    赵志文：“就是感觉，有一种异种力量在帮他？刚才那位？”

    余皱眉道：“两位伯伯以为，那人是过来救老大人的？”可从话语中，明显对太卜带着仇恨。

    钱正河：“这就不清楚了。”

    赵志文仔细研究那股异种神力，露出失望之色，力量属性差距太大，可能是自己猜错了？

    “余，你可知道那人是谁？”

    “南宇山第四柱，被称呼为‘妊女’的地鬼神。”

    “鬼神？”赵志文说：“你说她是怨灵？”

    “刚才接触了一下，大致上有这个可能。”余迟疑说：“我感觉不到她身上的血气。怎么，赵伯知道她的来历？”

    “不……没有。”赵志伟脸色有些难看，摇头：“此女应该是灵宫前辈，你不妨从历代名单记录中找找看？或许是某位巫女死后，怨气转化为恶灵？”

    “侄女正有此意，只是眼前这局面，恐怕分身无术。”

    “灵宫屏障那里，我二人帮你照看，至于老太卜，状况也好了些，加上我二人略通医术，可以帮忙照顾。”

    想到这，余点头：“那就有劳两位。”望着夜色，余立刻展开对妊女来历的调查。当然，在调查之前不忘去永乐殿找姬乐谢恩。

    若非姬乐惊走妊女，他们三个恐怕就要栽了。

    但意识回归的姬乐并没有跟余见面，此刻他正忙着在殿内吐血养伤，根本顾不得外面，草草让余去查妊女的自己，自己一个人趴在床榻想事。

    “我现在的情况就这么惨了。如果让一个小婴儿过来，他能抗住？”

    西施默默帮他擦拭背后的血痕，脸上挂着忧愁。

    姬乐暗道：“看来，必须撑过这两天。但瘟枪的诅咒必须死一次才能解除。能不能想办法死而复活？或者将记忆备份，在新国灵出现后注入其中。但这样的话，我算是重生，还是新国灵拥有我的记忆？”

    “单纯赋予记忆，算是传承吧？”

    “或许……或许可以从冥土着手？”姬乐脑中灵光一闪，突然有了主意。

    “如果在死亡的一瞬间，我把自己的意志沉入冥土，转化为夏国阴主。然后在国灵重新诞生时再度回归化身国灵。就可以达到阴阳统一的目的。这样，对我未来转型也有帮助。”

    “不对……不对……如果我能躲入冥土，那么让新国灵诞生，我假死脱身也可以，这不是直接转型死神吗？只要我在旁边辅助国灵，应该也不错？”

    “不行，还是不对。国灵掌控灵魂。如果新国灵诞生，我作为阴主怎么接受灵魂？而且国灵的地位，天然比阴主权限要高……”

    思来想去，姬乐推翻自己一个又一个方案。

    因为这些方案都有一个大前提：新国灵想要诞生，需要特殊媒介。而这个媒介到底在哪？

    “地母有信心让夏国诞生新的国灵。可夏国信仰源都在我这，她那里来的自信？难不成，夏国还有第二个信仰源吗？”