    很快，杨柯从王庭密室将薪火取来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    薪火，关乎杨氏一脉的大计。但在国灵诞生后，薪火对杨柯的意义几乎为零。如果真能让杨柯设法抵消瘟枪的伤害，或许才是这朵薪火最大的价值所在吧？

    “东西给你。”永乐殿内，为求保密，只有杨柯、太卜以及姬乐三人。

    杨柯盯着手中薪火看了半响，终于把杨氏一脉传承的金色焰火递给姬乐。

    至此，王神计划宣告破产。

    焰火从杨柯掌心脱离，自动飞到姬乐面前。同时，姬乐体内的薪火有所变化，也主动浮现在身前。

    一左一右，姬乐感受两朵薪火的力量，神情有些古怪。

    太弱了。杨柯拿出来的薪火力量太弱了。

    跟姬乐自身持有的薪火相比，夏国百年国运凝聚的薪火太过于浅薄，就如同黄金和泥巴的区别。

    两朵薪火放在一起，哪怕让杨柯和太卜选择，也会自然而然选择姬乐所持有的薪火。

    幽邃、神秘、高远、宏大，姬乐持有的这朵薪火，从光辉品质以及外相气息，都远胜夏国百年凝聚的薪火。

    这焰火不会是假的吧？姬乐和太卜同时露出异色。

    杨柯连忙解释：“可能是因为信仰源断绝的缘故？毕竟现在信仰源都在你那。”他用笃定的态度说：“这的确是我们杨氏保存的火种。”

    “但是差距有点大啊。”姬乐心中一动，暗暗揣测：莫非，这就是两千年的历史差距？

    他的薪火传承从现代开始计算，而先民们持有的薪火仅仅是从东汉。间隔两千年的底蕴，薪火自然会有不同。

    “算了，这朵薪火应该可以用。有薪火在，明天对抗诅咒就有把握了。”

    ……

    大地，幽幽厚土之下，忽然响起幽叹声：“傻子，竟然将夏国的薪火白白交出去。罢了，罢了，既然他们都这么做，我又何必操心？是福是祸，且看他们自身。”

    地母不喜欢姬乐，因为姬乐是一个异类。他的出现是整个命运的变数。他所持有的薪火，连地母神都看不清来历。

    当年，地母以神魂在大地之下开辟冥土。以这片幽暗虚无的界域打开通往其他宇宙的“孔”，并利用这些孔洞召唤异度文明。

    每当一个文明降落，地母都会花心思将那个文明的神话传承以及超凡体系具现化，和本世界的法则相融合。

    可以说，穿越到这个世界的所有异域文明，背后都有地母推动。这也是唯有造物主才具备的特权。

    但是

    地母神清清楚楚的记得，她为夏国准备的薪火在烈公手里，在王庭密室的祭坛里封存。而姬乐穿越之初，竟然自己携带一道薪火，且品质比自己制作的薪火等级还高？

    那可是王庭百年积累的信仰力量啊！

    地母因势利导，帮夏国制作的这一朵薪火很强大，能诞生一尊人形国灵。也能作为开启人道的火种，缔造一尊崭新的王权之神。

    但从姬乐的薪火中，地母神甚至能感到一种威胁。而且，姬乐生来就有半神之力，也是夏国薪火做不到的。

    姬乐薪火的来历太古怪了。就连姬乐穿越也很奇怪。

    地母对先民多有照顾，接连召唤五批人。但她根本没有召唤第六批的打算，姬乐的穿越在她计划外。

    所以，地母不愿意让这个变数继续壮大，才要借助瘟枪打碎薪火，抹掉作为国灵的姬乐。将夏国的命运重新交还给杨柯。

    哪知这二愣子不懂事，居然主动将地母为夏国准备的依仗交给姬乐？

    你们家的王神计划呢？这就傻乎乎抛弃了？

    “说到底，他们才是自家人。我在背后谋划再多，对他们而言，也不过是外人。”地母神情落寞，只好暂时放弃夏国之事，专心研究自己的冥土领域。

    带来冥土信息的文明并非夏国一个。地母这些年通过在各大文明汲取知识，已经将自己所在的领域开辟成一方真正的冥土。只不过这方冥土太过于狭小，无法真正铺就整个世界，成为生命的最终归宿。

    “但是……这一切也快了。当冥土真正开启，不仅仅是大地上的生灵，就连天神们的死亡也要归入冥土，成为冥土的基石。”

    那时候，首先把天主拖入冥土，审判造物主的生死！

    ……

    永乐殿，姬乐收好薪火，两团火焰没入胸膛。然后，他对杨柯道：“行了，这下你也能放心了？我和太卜在这里解决诅咒，你去围剿南宇山。”

    “南宇山得知你们士气大跌，肯定不会多加防范。今夜，你带余他们回来，我用山河社稷图送你们去南宇山脚下。”

    “你现在的力量够不够？”杨柯打量姬乐，虽然姬乐今天气色不错，但从九宫城的瘟疫规模来看，比前几天更加凶猛。

    “反正罗安国距离南宇山不远，我们直接杀过去算了。”

    二主并立，分工明确，太卜见杨柯二人关系和睦，心中顾虑随之消散。

    姬乐从容一笑：“为你们进行传送的力量还是有的。何况，杀对方一个措手不及，更方便你们突进。”

    不等杨柯反对，姬乐话锋一转：“等南宇山破灭后，夏国国土疆域再度扩大，就应该考虑休养生息，繁衍人口。那时候，你也该尝试真正立国。”

    “立国？”杨柯皱眉道：“是不是有些早？”

    “不早了。要在大地占据一席之地，祭天立国是必然。今天你斩杀蛇神，就是一个很好的彩头。”

    昔汉高祖斩白蛇起义，对汉民后裔而言，这件事本身就带着一定神话色彩和政治用意。

    太卜并不清楚今日杨柯斩蛇之事，姬乐只好挑挑拣拣将罗安国的事告诉他。

    听后，太卜也道：“名不正则言不顺。立国祚，定国运，我夏国才能真正大兴。杨柯，这一点你无须推辞。祭天这一步，总要来的。”

    可我还是不乐意去祭祀天主啊！

    杨柯心中不甘，跨不过自己心中的这道坎。

    但二人态度明确，他也不好直接反驳。

    姬乐暗暗摇头，暂时放弃劝说杨柯：“立国还有段时间，当务之急是剿灭南宇山，你今夜去的时候顺道将老爷子一并带上。”

    姬乐所指的老爷子，自然是史皇氏了。

    “史皇也带去？那这里的御灵屏障？”

    “我自己来。最后一天的屏障，我一个人足够。既然已经找到破局之策，就不需要老爷子帮忙，你让他去南宇山帮忙，帮你拖住一位半神。不然，我不放心。”

    “那再算我一个！”一阵狂风吹过，风娥闯进寝室，将一株银色神草扔给姬乐：“这是专门治疗瘟疫的神药，我从北方找到的。只不过这东西要用月之水浸泡，我让无名去白月部落拿神器，那神器拿到了吗？”

    姬乐默默递上银镜。

    看到这面镜子，风娥安下心：“那就好，这镜子是月之井的关键，里面应该储藏不少月之净水。即便没有，将月镜投入普通的井水一天，也能生成新的月之水。”

    说完，风娥娇躯晃了晃。

    “你……你没事吧？”杨柯扶着风娥，他神色一惊：“你神力怎么剩下这么少？”

    “没什么，赶路消耗了许多。”

    在北方那座大山中，雷神专门放置了十八头顶级神兽。强闯雷霆之峦，并且将神草顺利带出来，风娥的消耗，比自己预想中要大。

    “南宇山目前只有两位半神，放心吧，我去帮你们清扫一下小兵，还是能办到的。”

    “夜晚才要去奇袭，殿下现在可以先歇息。”姬乐召门口的西施进来：“你去后面收拾房间，请殿下入内歇息。如今距我们行动还有几个时辰，应该能让殿下恢复些神力。”

    “不用。”女神大大咧咧说：“我去你寝室睡一觉就成，一会儿见。”说完，风娥没事人一样往后走。

    “对了，无名回来的时候，记得让他把神器还我。”

    看风娥这等态度，太卜露出诡异的眼神。杨柯也打算说些什么，可看到风娥费心弄来的神草，默默将话憋回去。

    最难消受美人恩啊！