    “自由乱舞的风之精灵，以我之名，开辟前行之路！”

    杨柯一行人坠入南宇山脚下，风娥首先撑开风之屏障，让众人安然落地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    随后，他们发现自己一群人摔在僵尸群中央，也是风娥首先出手，以群风之力开道，护送众人前往南宇山外域。

    望着眼前七座山峰和光柱，杨柯飞快问：“余，解释下。”

    余闭目以灵觉感应，开口说：“七座山峰连接结界，看到七色光柱了吗？如果没办法打掉光柱，就无法进入南宇山腹地。”

    刘胜：“这么看，对方打算让我们分兵？”

    “哼！我倒要看看他们的结界有多强！”风娥抬起手，青色的风流汇聚在右手，凝聚赤青色的光辉。

    在风娥操控下，对准七座山峰背后的结界射出。

    狂风肆虐，赤光冲霄。

    然而结界只是轻轻抖动几下，便完好无损立在那里。

    “怎么可能！”风娥拿起青年还回的风轮，往里面注入神力，打算再度攻击。

    杨柯一把抓住她手腕，严肃道：“别乱来！”

    “你”风娥扭头，习惯性想要反驳，突然看到杨柯严肃的脸色，将下面的话咽下去。

    “这不是单对单的战斗，而是团体战，必须破掉七柱才能杀入结界。我相信，为了阻拦我们的步伐，对方也会分兵。换言之，外域七峰也是主战场。那么，我们尽可能在外域击杀邪神。”

    此刻，杨柯的确展现大将之风：“兵分七路最不现实，也没有可能性。刘胜，帮忙计算最简路程。”

    刘胜看着环绕域的外域七峰，老老实实说：“七峰高低不一，排序不一。但恰好将域包围，想要破去结界就必须将七峰全部踏破。最简单的方式，自然是分别两路，一左一右，在最后面的那座山峰汇合。”

    “那么，就兵分两路。我和风娥一队，你们剩下人一队。”

    “是！”

    对杨柯的话，刘胜、余自然不会反对。

    风娥顾虑到自己的杀伤力不适合跟普通人组队，也选择跟杨柯一起：“那好，我们俩一雪前耻，将上次的仇报回来！”

    史皇作为半神，老成持重，加上余、刘胜这些人的确需要一位半神配合，便点头答应。

    蒙恬想了想，指着最前面的一座山峰：“这座山峰弥漫雾气，想必是蜃王所在。诸位不用管我，我来平掉这座山。回头，去追你们。”

    “也好！”众人没有意见，立刻展现行动。

    蒙恬直奔眼前被白雾笼罩的神峰。史皇带着刘胜一群凡人向左，直奔第四峰。至于杨柯和风娥两个半神，则往右侧第七峰飞去。

    ……

    第六峰是蜃王的巢穴，弥漫浓厚的雾气毒瘴，唯有蒙恬这种灵体英魂才不受毒素影响。但第七峰不同，这是一处鸟语花香的秀美灵峰。外界的阴风鬼气似乎对这座山峰毫无影响。山中栖息各式各样的飞鸟灵禽。可不论杨柯还是风娥，根本不理会这些美好的风景，二人进来后，半神之威悉数爆发，火焰和风暴充斥整座山峰。

    “你们太狠了吧？”枭王虽然知道自己打不过两位半神，只不过是过来添彩头，摇旗呐喊的小配角。但是他也有自尊心的！

    他以成千上万的飞鸟排兵布阵，打算拖上半个时辰后，再逃亡域。可没想到，这俩家伙下手狠辣，刚开始没多久，就把整座山峰夷为平地。

    “算了，先去第三峰那边主持。”枭王叹了口气，化作飞鸟，带着不少残余兵力逃亡第三殿。

    边跑，枭王边思索：“必须拿出真本事了，我跟蛇王研究的那些怪物，如果可能的话，或许能阻碍下？希望裴磊能拖住时间吧。”

    枭王匆忙逃入第三殿，解封万蛇殿内的禁忌怪兽。心中也暗暗后悔，早知道，就把其中一部分禁忌恶兽放到第七峰，说不定还能拖延时间。

    “这厮逃得很快。”第七峰，风火连天之势彻底将这座峰峦轰塌。风娥和杨柯飞在半空，风暴和火焰化作他们的羽翼，遥遥望着枭王逃走的方向。

    风娥揉了揉头，感受体内的损耗的神力，以风轮替代风翼。

    “怎么？神力消耗果然很大？”杨柯站在一边，关切问。

    今天早晨一副神力枯竭的模样回到永乐殿。眼下才多少时间，神力能恢复多少？刚才又一个人掀翻整个尸海，风娥消耗的神力太多了。

    “没事，还能支持。”说着，她驾驭风轮率先飞向第五峰。

    看着女神苗条的背影，杨柯心中暗暗后悔：早知道，就帮她在夏国竖立信仰，好歹有一个神力补充。

    哪怕杨柯这等排斥天神的人，都不得不承认，风娥这段时间的确帮夏国很多忙。作为庇护神，远比那些主神还要尽心。

    “回头，必须好好给她弄一座神庙。”

    默默想着，杨柯震动火翼，随风娥来到第五峰。

    第五峰，荒凉破败的山头甚至感受不到神力波动。在七柱神中，裴磊是最懒的。因为他仅仅将南宇山视作暂居之所，根本没花心思打理。

    毕竟这座灵峰再好，也不过是山神神躯的一部分。只要山神愿意，就可以轻松夺回，他才懒得资敌呢。

    裴磊仅仅在山顶打造一座石殿作为休息地点，便再无其他动作。

    风娥二人进入第五峰，本来打算效仿第七峰那样，强行用神力轰碎。但石殿忽然冒出一片金光，将整座山峰笼罩在一片金色领域内。

    “半神？”风娥、杨柯异口同声。

    杨柯：“如果我没记错，第五柱应该是一位地大灵吧？怎么看起来……”

    “说明消息有错。”风娥感受金色领域中的气息，表情有些古怪：这股神力气息，貌似是雷神？

    二人在半神领域中，不敢如方才那样放肆，谨慎走到石殿，看到里面站着的裴磊。

    这一看，风娥眉宇带着几分慎重，沉声道：“杨柯，你先走吧，我留在这。”

    “你留下？”杨柯看了看女神，女神露出他从未见过的严肃表情。显然，这位传闻中的第五柱邪神没有预料中的那么简单。

    “就算是半神，你我联手也能应付啊。”杨柯说着，拍拍腰间的褚鞭。

    “不，没那么简单。”风娥盯着裴磊，男子穿着简单的草衣，双手抱胸，等待二人的举动。

    “这可不是一位简单的半神。不过你放心吧，我作为流浪者的保护神，只是打算跟一位大地上的流浪者好好交流。”

    “没错，你赶紧走吧，这里的事你最好别插手。”裴磊盯着风娥，也是这般态度。

    杨柯看看裴磊，再看看风娥，二人目光对视，风雷之力澎湃激荡，自己反而是一个外人。

    “那你小心！”杨柯深深望了石殿一眼，转身前往第三峰。

    从第五峰离开，杨柯飞在空中，遥遥眺望第四峰的情况。余带着一部分士兵留下，刘胜一行人转入第二峰，在史皇带领下对抗奢比的僵尸大军。

    “说好不分兵，如今还是都分开了。”

    第六峰中的蒙恬；第五峰中的风娥；第四峰中的余；第二峰的史皇一行以及前往第三峰的自己。

    “不过蒙恬、风娥、余实力都很强，应该不会出现意外。”

    火翼一震，杨柯一头扎入没有半神镇守的万蛇殿。