    在二人异样的眼神注视下，姬乐若无其事地坐稳，闭目感应东方和西方的情况。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    边台得到上万奴军的支援，在司马宣德主持下稳如泰山。妇好于附近徘徊，操控三千亡灵配合西方战线，拦住所有敌人。

    但东方就不同了。

    赵高二人在东方诸国搅动风云，最终惹怒战神殿，引出五百精锐勇士追杀使节团，逼得众人已经逃入卡罗城。

    这五百勇士最弱的都有三鼎之力，四鼎武士比比皆是，甚至还有两位半神亲自带队，只为将青年和赵高二人诛杀在东方。

    卡罗城，一行人逃入地下。

    青年严肃道：“赵高你那个‘指鹿为马’的能力还能用吗？一会儿将他们变化为动物，偷偷从后面绕路逃出去。我来断后，牵制他们。”

    “阁下，那可是两位半神！”

    “那也要动手。”青年扫视身后，除却他们使节团的几个人外，在卡罗城开采盐矿的那些工人同样被牵连进来。

    青年自感责任重大，必须设法将他们保全，安然带回九宫城。

    地表通往地下的方尖塔被人砸开，一群身披铠甲的勇士瞬间散开。

    青年脸色一变，对赵高道：“快带咱们的人离开！”

    赵高看到敌人，默默激发手臂上的篆文，将自己一行人变化为岩石，暂时隐藏在一旁。

    青年一人站在高处眺望：“咦？那两位半神不在？”察觉这一情况，他立刻动了杀心：“如果没有他们在……”

    区区一群三鼎、四鼎的武士根本不是我对手！

    青年提着青骝剑，一人冲向从方尖塔下走出来的追兵。

    ……

    “我能做的，只有这些了。”卡罗城外，凌涛神望着远处被神兽围攻的两尊半神，心道：“剩下能不能活命，就看你们自己。”

    作为夏国的盟友，凌涛神在察觉赵高一行人被半神追杀后，马上出手相助。

    但他作为海神，身份太尴尬。如果强行帮夏国出头，引来战神的注意，恐怕会暴露海神和夏国的关系。那时候，就不是战神而是几位主神一起来找姬乐约谈。

    所以，他只能不着痕迹的引附近神兽对半神进行牵制，帮青年等人减轻压力。

    不过也幸好他插手了。没有半神的牵绊，青年施展武魂，以六鼎实力大开杀戒，很快便把潜入卡罗城之下的敌人屠戮一空。

    “行了，收手吧。”青年正杀得兴起，突然耳畔响起姬乐的声音。他愣了下，开口问：“你能感知我们目前的情况？”

    “我还可以将你们传送回来。毕竟，都是我的国民，不是吗？”

    青年低头一看，自己脚下浮现青色光环，而赵高等人脚下也是如此。

    嗖的一声，众人重归永乐殿前庭，会到九宫城内。

    西施从殿内走出：“无名先生，赵高先生，殿下有事召见。其余人等去寻巫丞，暂居灵宫。”

    九宫城内瘟疫爆发，姬乐不欲让这些人冒险归城，便留在灵宫内暂避。等明日克制瘟毒的药物制作出来，大局可平。

    赵高和青年进入前殿，此刻杨柯已经被打发回罗安国，太卜也被护送宁神台歇息，只有姬乐一人坐在殿内等候。

    走进来后，青年身子一晃，差点摔倒。姬乐赶紧扶住他，吩咐西施：“赶紧的，他力气消耗太多，快送他去歇息。”

    强行在卡罗城底屠杀那么多人，青年自身也被打成重伤。姬乐招呼他进来，就是担心他在外人面前逞强，要他赶紧下去歇息。

    “没事，就是有点脱力。”

    “行了，跟风娥殿下一个毛病，逞强！再算上杨柯，我身边都是什么人啊！”

    一个个嘴硬倔强，照顾这些人很麻烦的，好吗！

    “你自己难道不逞强？”青年指了指鼻子：“我可闻出来了，你今天的药量又增加了？”

    “……”姬乐脸上闪过一抹心虚，赶紧打发西施搀扶青年下去歇息：“行了，赶紧下去！回头再找你。”

    送走青年，殿内剩下自己和赵高。姬乐索性敞开了说：“你二人这次做的不错，尤其是你，进退有据，合纵连横，的确有手段。”

    “殿下过赞。”

    “如果你肯把这份心思用在正事上，你跟蒙恬的恩仇，我帮你扛了。但如果我得知你暗中谋算夏国……”姬乐手掌轻轻拂过桌案，面前的桌案化作木屑缓缓散落一地。

    “你该知道我的脾气，我跟始皇一样，可不是什么仁德的主。”

    赵高慌忙跪下：“小人万万不敢。”

    “不是敢不敢，我要看实际行动。”

    然后，姬乐详细询问赵高二人和战神殿的冲突。

    听闻是战神殿在二人离开一个城邦后，主动过来偷袭，姬乐拧着眉头：“想不到，继月神之后，战神也忍不住。”

    姬乐心中有些失望，以他对战神的了解，本以为战神要更加沉得住气。没成想居然也在半路插手。难道，他真以为眼下是对付夏国的好时机？

    “战神还是不合格啊。如果换成我，会选择在第七日，我被瘟枪击中的那一刻再下杀手突袭。”

    “眼下，绝对不是动手的好时机。”战神殿中，战神面对左手边的客人，语气平静说：“虽然因为殿下的命令，我被迫派人发动攻击。但本神仍认为，明天才是最佳时机。”

    但战神再英明，也无法阻拦这位殿下的命令。

    因为，目前做客战神殿的女神，正是天主现任妻子，享受云界一半主权的强大女神，不是主神胜似主神。

    “或许吧。但我要的，是一个死亡的夏国。夏国和地母之间的关系已经暴露，我不希望夏国安然活到明日。”

    “可这并不是陛下的旨意。”战神讥讽一笑：“您要的，是斩断地母神的臂助？我看，是要夏国之灵这个‘人’吧？”

    “能将他的头砍下来，那当然最好。如果将他的头颅送来，我可以支持你和月神争夺不久之后的主神位。如果拿不到，能覆灭夏国也不错。”

    看着这位容貌艳丽的女神，见惯大场面的战神心中都有点发寒。

    “真不知道夏国之灵有哪里好，惹来你们这么多女神关注，简直造孽。”战神暗自庆幸，幸好自己长得不帅，不至于被这些女神看上。

    女神的青睐，往往不是好事，而是催命的毒药。

    “是啊，我也想不到，这次又跟风娥小丫头撞上。”女神笑吟吟说：“不过这次，我可不打算让给她。”

    “呵呵，你也配跟风娥比？”战神心中腹议，鄙夷这位女神的作风。

    这位女神本来只是大地上的凡人。后来被天主看重收作情人，在天地矛盾间投下一枚沉重的砝码，进一步加剧两位造物主的矛盾。

    地母死亡后，这位女神成为天主的妻子，分享神王对天空的统治权，拥有不逊色主神的力量，司掌爱情、不和、复仇、阴谋等等神职。在夏国，这位女神被称呼为“天妃”，意为“天主的妃子”。她也是一位标准的人道信仰神，是象征自然神族向人道诸神转变的标志。

    可能是司掌爱情的缘故，这是一位风流的女神。但在成为天主的妻子后，她收敛自己的作风，没敢随便勾搭旁人。只是看到那些合乎眼缘的人，女神会设法将对方的头颅砍下，当做自己的收藏品摆放在神殿。

    每年，对天妃的祭典都需要拿几个帅哥开刀，当做敬奉给女神的祭品。

    前几天，姬乐直面月神，让天妃看到一位英姿勃发的国灵风采。于是她动了心，打算将姬乐的头砍下，作为宫殿中的一件全新收藏品。

    同时，天妃也是一位善妒的女神。只要有女人长得比她更美，就会活生生剥下对方的脸皮，将女性折磨致死。

    战神不爽风娥庇护夏国，多次跟自己对着干。但他不得不承认，在面对异性这方面，风娥的操守比天妃高了何止一个档次！

    然而，耐不住人家有一个好老公。在天主支持下，天妃也有一批拥趸，战神不得不考虑对方的态度，被迫对夏国提前下手。

    察觉青年独力杀死众多追兵后，天妃眉头微动：“这个男人也不错，如果可以，回头你也把他的头留下，我要跟夏国之灵做一对摆设。”

    顿了顿，天妃隐晦道：“如果可能，其他部位也可以制作器具。”

    战神终于忍不住，厌烦道：“哼如果殿下真喜欢，可以自己出手。”

    “那还要你这位战神做什么？你不帮忙也可以，本神可以去找月神。”

    如果天妃在神王跟前吹枕边风，让月神再度回归主神之位……

    战神沉着脸，强忍住怒气召来医神，又再度下达一条神谕，命战神殿出兵攻击九宫城。