    蛮荒时代，信奉战神的凡人数量众多。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ除却夏国这种异类外，绝大多数国度都有战神神庙与祭坛。

    战神崇拜，几乎可以说是仅次于神王的庞大信仰团体。这也是各大文明神话中最常见的情况。

    战神，不是神系一把手就是二把手。时不时引发一场叛乱，对本神系的神王发动战争属于家常便饭。当然，真正成功上位的战神并不多，大多数战神都会被神王清算甚至陨落。

    这一点，刑天很有话说。

    这回战神颁布神谕，并没有动用自己对大地诸国的影响力，而是对自己的专属神殿下令。

    这座战神眷属的神殿建立在曾经的地母神殿废墟上，被世人称呼为“擂鼓原野”。据说在这里，每天都会进行大规模的战斗，战鼓声响彻数百里。其胜利者，会得到战神的赐福，擢升为神明。

    在擂鼓原野，聚集大地各国的勇士。他们受到战神的感召，来这里接受进一步的修行。几百年间，战神殿培养的半神有上百位，成为各大神系、神殿以及各国的中流砥柱。许多国家的半神国王在年轻时都在战神殿潜修过。而这些同门关系，也会成为各国之间联络的一条纽带。

    可以说，擂鼓原野就是本世界最大的武道圣地，是英雄们的摇篮。如果战神放弃“战争”神职，专心研究武道体系，进行英雄教育，或许能成为本世界第一位武神，开辟后天生灵的修炼之道。

    要姬乐说，做武神可比战争之神有用多了。如果能开辟一个不逊色仙道的武道盛世，未必不能成为本世界的主宰。毕竟前世那些东方玄幻小说里，有很多就是专门的武道世界啊。

    随着神谕降临，战鼓响彻原野。各国在神殿修行的勇士纷纷响应号召，当天下午通过神官们构架的大陆级传送阵，直接向夏国传送。

    “这也太不要脸了吧？”姬乐察觉跨空而来的空间力量，赶紧通过蟠龙冕升起屏障。金色光辉挡住跨界而来的白光。

    战神神力和姬乐操控的地母神力相互碰撞。

    很快，白光四散开来，落在国土四周的边界。

    “战神疯了吧？他竟然连自己的专属教团都动用了？”姬乐感知国土外面那一股股气息，暴怒道：“他这是打算弄一场异世版的特洛伊大战吗？号召各国英雄围攻我们夏国？”

    特洛伊之战，按照神话版本，就是一群希腊神招呼凡人，去攻击特洛伊城。因为这件事“海伦之美”“金苹果之争”“特洛伊木马”等等典故在后世广为流传。

    姬乐读这个故事的时候，也很惋惜特洛伊城的下场。但是，这不代表他愿意成为下一个特洛伊城，被战神带人围殴！

    “苏芷！去把荀安他们都找来！”姬乐好不容易看到自己的生机，绝不容许战神在这时候搅局！

    荀安、巫丞二人听闻永乐殿召见，立刻放下手头事务，赶去永乐殿。

    当姬乐说了消息后，巫丞脸色惨白：“战神……战神这是要彻底覆灭我国吗？”

    荀安低头沉思，隐约觉得这件事有些不对头。

    “怎么，看宁远你的态度，似乎另有看法？”

    “殿下了解擂鼓原野吗？”

    “本殿降临时日不久，只知道这是夺取地母圣地而建造的神庙。”

    “擂鼓原野上的战神殿，是大陆武风最浓厚的圣地。每隔四年，战神会以自己的名义举办一场竞赛。”

    姬乐眉头一挑，觉得有些熟悉。

    “在四年一度的竞赛中，各国以战神挑选的几项运动作为项目，进行各国勇士间的角力。比如赛跑、掷铁饼、弓箭等。”

    听荀安的描述，姬乐脸色越来越黑。

    不要脸！

    太不要脸了！

    人家古希腊的奥林匹克运动会，你们就这么大大方方的盗版了？

    姬乐虽然听说，古希腊文明也被地母拉过来。但那个文明早已被天神毁灭，他也没在意。如今看来，古希腊城邦的确没了，可人家的文明仍传承在这个世界，影响本世界的天神行事。

    “或许，这才是地母召唤各大文明的缘由。汲取不同文明的精华，培养本世界的文明走向地母所希望的方向。不过，古希腊文明太惨了。”

    在地球，正儿八经的古希腊人就被外族入侵，文明被其他民族拿去用。如今到了异世界，同样族人灭绝，文明被天神拿去玩。

    简直太可悲了。

    “我可不能让我们诸夏文明落到这一步。如果我们的血裔真不存在了，指不定哪天外面的某些民族拿起我们的文明产物，直接宣称是他们祖先的杰作。我们的文字、饮食、衣饰统统成了他们的！”

    荀安继续道：“四年一度的战神运动会外，擂鼓原野还经常举办小规模比赛。各国留在这里的勇士就相当于选手。当外面，国与国之间进行争斗时，可以通过这些选手的胜负左右局势。”

    靠！

    姬乐差点爆粗口，战神的理念居然这么先进吗？

    利用代言人来完成国家间的博弈。减少各国伤亡，以最低限度的武力为自家谋取最大利益。

    说好的蛮荒时代，战神低智呢！这还是战神吗？你连竞技、运动都插了一手，甚至还通过决斗来决定国与国之间的利益，这未免太现代了吧？

    更可气的是，把我未来创意给抢了！

    姬乐打算设立丰收祭，同时也打算弄一个运动会，弘扬地球奥林匹斯精神，顺带利用奥运会来进行几个大国间的幕后交易。

    没想到，战神居然这么早就下手。

    “如果不是我把月神打落主神位，恐怕战神成为主神已经是板上钉钉了吧？”

    姬乐暗暗庆幸，幸亏自己运作得当，为战神树立一位大敌。不然凭借战神这一手手准备，恐怕主神之位唾手可得。

    “说起来，这种运动会我们没参与吗？”

    “去了啊，咱们家国君自己去的。然后把同年龄的人横扫一遍。毕竟天生的半神……太破格了。”

    这几乎是去战神殿砸场子了，难怪战神对夏国怨念这么大。

    不过姬乐暗暗叫好，最好把战神的运动会搅黄。然后夏国举办属于他们的运动会。

    “实在不行，拉拢几个大国，举办我们国灵的运动会也成。总之，要剥夺战神收敛信仰的可能。”

    思罢，姬乐道：“我明白你的意思了。擂鼓原野的勇士的确多，但都是各国派过来的代言人。指望这些代言人乖乖听从战神指挥，对夏国发动攻击，简直是天方夜谭。”

    荀安虽然不了解‘天方夜谭’是什么，但却明白姬乐的意思，点头说：“不错，越有底蕴的大国越不会参与这件事。那些王子又不傻，他们老老实实在神殿修行，几年之后回国继承王位，干嘛来夏国打生打死？真以为咱们好欺负？”

    “我知道殿下忧虑我国目前国力空虚，但您放心，我夏国在大陆也算小有名声。不是随便哪个小国都敢招惹的。”

    打着战神的旗号过来对付夏国，真以为夏国腾出手来，不会清算他们的出身国吗？

    “图穆、巴多这些王国大可不必在意，他们不可能因为一位神明的话语，随便跟我们交恶。”

    “而那些中等城邦……别忘了，咱们夏国目前还在闹瘟疫，等闲人不敢进来。难道，他们不怕将瘟疫带回国内？”

    “只有那些悍不畏死的疯子，才会带人过来。当然，不乏某些小国首领借此邀名，打算踩着我们夏国上位。”

    荀安这一条条分析下来，姬乐重新恢复冷静：“也对，是我太急躁了。想要攻入九宫城，哪是那么轻松的？正好，我将对方的人拆分，慢慢利用国土优势拖死他们。进入夏国国土后，就别指望战神的庇护了！”

    巫丞：“殿下，如果随便让那些战神殿在国内流窜。九宫城或许无恙，但是附近村落……”

    姬乐一怔，是啊，九宫城周边还有不少村落，如果那些人跑去这些村落放火的话……

    国灵殿下靠着软榻，摸着下巴沉思：“这么看，还是要弄一个饵，诱导对方过来。”

    闭目思考，姬乐突然有了决断：“本殿将九宫城拿出来作饵，将这些人全部牵引到南门，避免附近村落受到波及。”

    “等待明天南宇山覆灭，大军返还国内，直接把他们包饺子！”

    “拿九宫城作饵？”荀安、巫丞心中一惊，这赌的有点大啊！

    “没错。只有这样，才能避免他们在国土内随便流窜，才能更多保全我们的国民。至于九宫城的御守，我相信凭借咱们的实力，支撑一天没问题。”

    “什么没问题？”杨柯一手托着木盘，另一手拿着筷箸，不断往嘴里塞食物。他含糊道：“你们这边，准备就绪？”

    看到一边吃，一边走路的杨柯，姬乐皱眉道：“国君殿下，你就不能学点礼仪？一边吃一边走路，也不怕噎死！”

    “时间不够，这不是要为晚上做准备吗？我刚才在罗安国那边安排今夜防守事宜，一天了，根本没吃东西。”

    他坐到姬乐跟前，一边吃一边问：“还没进门，就听到你们说话，好像又出事了？”

    “城内的事，我能解决。”姬乐大致提了一下经过。

    杨柯马上说：“要不，让刘胜回来帮忙？”

    “让他去帮你吧，罗安国那边也要人看着，那些僵尸也是一个麻烦。”

    随即，姬乐脸色一正：“国内有我，万事周全、而今夜突袭南宇山，一切交给君了。”

    看着姬乐正气凛然的仪态，杨柯眨眨眼，将嘴里的饭菜咽下去，把木盘放在桌上：“这话你就错了。应该是”一边说，他的手搭在姬乐肩上，沉声道：“本君外出征战，国中大小事务交付于卿。”

    荀安连翻白眼：又开始了，这个主导地位有那么重要吗？你们俩难不成每次分工合作，都要来一出吗？

    姬乐盯着杨柯，杨柯将话甩回来，拿出一副国王亲征的姿态，似乎对自己的这番话很满意，眼中闪过得色。

    呵呵……

    姬乐随意拍掉他的手，将杨柯嘴边的豆粒摁到他嘴里：“麻烦国君以后说这种话的时候，先把自己的仪态整理下。嘴角沾着豆饭，以后每当我想起你这段话时，都会首先想到一个不修边幅的傻大个。”

    “你”杨柯吧咂嘴，赶紧把豆饭咽下去。

    荀安心中一叹：今天国君的气场又被国灵殿下压制住了。为什么你就不吸取教训，非要去挑战国灵殿下呢？

    姬乐：“行了，玩笑话不多说。天色不早，准备传送吧！”