    杨柯、史皇、蒙恬、风娥、余、刘胜以及三百亲兵团。www.x23us.com

    姬乐看到永乐殿前的这些人，果断展开山河社稷图。

    神器散发金光，长长的卷轴围绕姬乐飞舞。

    “变！”卷轴如同一条小金龙，吸收姬乐的力量后越飞越高，最终在九宫城上空倒影南宇山风景地貌。

    曾经的青山秀水化作阴山死域，无数骸骨裸露在表面，掀起阵阵阴风。

    余倒吸一口冷气，刘胜有所察觉，轻拍她背心：“放心吧，没问题。”

    “嗯。”余握着怀中姬乐亲手制作的护身符，稍稍有些安心。

    他们这些人全部集合后，姬乐每人送上一个小囊袋，据说里面有国灵加持的力量。

    “我作为巫女，只要能感知主祭神的力量，就可以最大限度发挥自己的灵力。”余安慰自己，又检查自己带着的几件巫器。

    这是她第一次随军出征，而且是直接突袭诸神巢穴，压力不可谓不大。

    站在她旁边的风娥揉揉头，似乎还有些疲惫。姬乐多留意了几眼，从笔筒将几支画笔全部抓起。

    “诸位，准备了！”

    对着天空中的南宇山风景图，姬乐大笔一划，七道色彩凝聚成彩虹，连接天与地，九宫城和南宇山。

    “祝你们凯旋！”

    七色光辉笼罩庭前众人，嗖的一声，顺着彩虹桥冲向天空中的倒影。

    南宇山中，因为蛇神的死亡，如今诸神正处于一片沉寂的气氛。

    蓦然，山主抬头看向北方：“又来了！难道，你们以为我不会有所防备？”轻轻抬手，南宇山的阴风邪气凝聚成华盖，直接迎上七彩虹桥。

    “灭！”

    “破！”

    山主欲灭去七彩虹桥，而北方的姬乐也同时下笔：“难道我会猜不出，你要主动御守虹桥的力量吗？”

    姬乐将神器的威力开到最大，以七只画笔折断为代价，虹桥受到他的力量加持，比原本粗了一倍有余的巨大光柱继续冲向南宇山。

    蟠龙冕光华一闪，地母神性从九宫城向四周扩散。同时南宇山也有一道地母神力爆发，两股同源的地神之力隔空碰撞，在天空撞出一圈圈金色光带。

    虹桥裹着杨柯一行人坠入南宇山脚下，而远方的姬乐却忍不住大吐一口鲜血。

    “咳咳……咳咳……”姬乐心头沉重，不知道，这次国民又要死多少人？

    姬乐身子一晃，再度瘫在地上。

    “殿下！”荀安赶紧上前查看姬乐的情况，姬乐摆摆手：“本殿没事，就是传送那么多人，有点吃力。不过别担心，有风娥和杨柯在，这次还有那么多人帮忙。胜算有九成。”

    他默默调息一番，提笔将战神殿那些人全部扔到南城门：“本殿不通军事，今夜九宫城的防御就交给你了！”

    做完这一切，姬乐眼前一黑，直接昏迷不醒。

    西施连忙抱住姬乐，和苏芷搭手带他返回寝室歇息。

    望着一行人慌乱的背影，荀安沉声道：“殿下放心。只要宁远在，九宫城绝对不会失守！”

    ……

    南宇山，山主阴沉沉看着自己被烧焦的右手。两股地神力量撞击，他也受到伤害，只是伤势比姬乐要轻。

    沉下心神，山主扫视四周诸神：“九宫城的人到了，目前正在山脚下。”

    奢比老者淡淡道：“既然对方到了，那就好好迎接。唔，不用太费心，只要拖住时间，等到明天夜里即可。”

    黑光一闪，他操控山脚下残留的僵尸去找杨柯一行人麻烦。

    “话虽如此，但本座认为，国灵是一个麻烦。真耗到瘟枪坠落，未免太慢了。”山主心中隐约有种不祥预感，或许单纯的瘟疫弄不死对方？

    妊女听出言外之意：“山主有什么想法？”

    “刚才我和他隔空交手，发现他的力量已经跌入低谷。如果能有人率军杀向九宫城，便可将他生擒。”

    互换偷家！

    在九宫城杀入南宇山后，山主也打算派人杀入九宫城，直接抓住姬乐。

    “幸运的是，对方用神器对接南宇山和九宫城。既然他可以传送，本座也可以。”山主说：“但这个流程需要时间，希望你们帮我争取。”

    说着，南宇山格局变化，那一座座峰峦如同巨人自动行走，改变整座山脉的格局。

    七柱神殿所在的核心地带被七座截然不同的山峰包裹，形成内外两重地域。而看到外围的七座山峰，几位邪神黑着脸，心中暗暗戒备。

    这七座山峰都是诸邪神自己的居所。本以为在诸多神术的保护下，南宇山神拿他们没办法。可如今看来，只要山神愿意，轻轻松松就能把他们镇压或者封印。

    “山神，到底是一山之主。”妊女目光闪烁：“在他的主场想要生事，未免太难了。”

    山主指着外围七座神峰：“我将南宇山分割为内外两域，并且以七座神峰构成结界。只要对方打不破外围的结界，就无法进入域。”

    七色光辉从七峰升起，化作一层金色屏障守护域。

    老山神装模作样说：“本座要在域准备施展术法，突袭九宫城。所以，你们来镇守外域的神殿。纵然蛇神不在，枭王，他不是还留下不少变异蛇怪？统统扔去万蛇殿，能阻拦对方的时间。”

    “当然，你们在外域失败后，也可以躲入域。七柱神，这么多人，总不能连一天都撑不过吧？”

    按照山主的设想，就算每人拖延一个时辰，也能等到第七日了。

    黑袍人颇有兴致的打量全新南宇山布局：“看起来，这倒像雷神一系的历练方式？”

    传说，雷神在人间某处高山布置九重关卡。当闯过九重关卡后，就可以见到雷神，得到雷神的恩赐。

    在山主操作下，南宇山分为两域。目前杨柯一行人在山脚下的尸海。他们想要进入七柱神殿，必须穿过外域的七座神峰，关闭结界光柱。

    黑袍人：“这么看……域的核心，山神你要施法的地方应该就是雷神之台？”

    山主深深看了黑袍人一眼：“‘雷’，你加入我的诸神联盟，就一直念念不忘那块石台。这块石台，或许才是你真正的目的？”

    黑袍人笑了笑。

    奢比脸色一变：“雷神之台？你和雷神一系有什么关系？”

    妊女看看山主，再看看黑袍人。她惊愕的发觉，随着奢比的质问，半神气息缓缓升起。而黑袍人身上也有类似的气势牢牢挡住半神威压。

    半神！这所谓的流浪者，果然是一位半神！

    山主压下奢比的气势：“算了，我不管你是雷神的哪一支后裔。但既然是半神级别的英雄，我希望你能动用全力。”

    黑衣人笑笑没说话。

    山主叹了口气：“只要你肯展露自己的半神之力，那块雷神之台可以送你。”

    在自己忙着施法攻击国灵时，需要有人拦住杨柯、史皇以及风娥。奢比一人肯定不够，甚至自己都要用化身帮忙牵制。如果能多一位半神，可以减轻他们的压力。

    “说话算话！”

    山主：“以雷神名义起誓。如果我毁约，就让雷霆轰碎我的本体，让南宇山彻底毁灭。”

    话音一落，山后的雷神之台升起一道银光，瞬间射入山主和黑衣人体内，将这道誓言确立。

    “好！”黑袍人痛快应下：“在祖神目光下，希望阁下不要触犯禁忌。”

    扯下黑斗篷，来自雷神一系特有的尖锐气质散发出来，银色雷光围绕在他身边。

    “重新认识下，我叫佩雷尔。当然，你们叫我裴磊也行，反正都是化名。”

    裴磊？妊女眉头挑了挑，心道：“跟我们民族的取名方式一致？奇怪，真奇怪。”

    山主对此见怪不怪，南宇山和九宫城纠葛数十年。他们如今用的神名，其实受到九宫城的不少影响。

    比如蜃王，这本体是蜃龙的迷瘴怪物，原本无形无相，只是徘徊在山谷中的精神体。是先民们将它和蜃龙重合，以夏国故土传说中的“海市蜃楼”，塑造蜃王的原型。

    而南宇山神，比起“艾落”“爱罗”等名字，更喜欢“南宇”这个称呼。

    因此，对裴磊这个名字，诸神见怪不怪。唯有妊女心中有些疑惑，但并没有声张。

    “行了，诸位，开始准备吧！”奢比阴冷的目光盯着山脚下。

    在尸海中，肆意狂舞的风暴正慢慢清扫僵尸，开辟一条通往外域的道路……