    夜幕中的九宫城灯火通明，荀安站在城门上，眺望南方渐渐聚拢的篝火。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    大风渐起，吹动飘逸的长袍，荀安忧心忡忡，暗忖：“虽说战神殿的嫡系力量没有出来，但压力也很大。”

    战神碍于天妃的神谕被迫出兵，但他也明白，明日姬乐被瘟枪重创才是最佳时机，因此，嫡系力量根本没有动用。

    张乐走过来：“宁远兄，城内壮丁召集完毕，等候下令。”

    “有多少人？”

    “两千人，不过真正能当做战力的，只有一千多。”

    荀安颔首道：“勉强够了，让他们等城吧。”

    张乐忍不住问：“宁远兄，为什么不让奴军出来？”

    “奴军不顶事，如果是阿阳部落训练的那一支还成。但目前，无名阁下不在，那支奴军可不会听话。与其让奴军来添乱，不如我们自己小心。”

    荀安没说的是，他也没有进行过大规模的指挥作战。人数多了，自己根本掌控不过来啊。

    望着下方的战神殿勇士，荀安心道：殿下不通军事，其实我对这方面也没太大的成就啊。

    荀安唯一能做的，就是按照兵法上的守城韬略，设法挡下这一夜而已。

    “幸好九宫城有坚城据守，拖一天并不算太难。”

    ……

    永乐殿，青年悠悠醒来，见四周空无一人，便披上外衣前往姬乐住所。

    还没进去，便听到里面传出姬乐和太卜的对话。这一老一病声音微弱，青年竖起耳朵才依稀听到一些。

    “太卜可知妊女来历？”

    “有点猜测，只是这件事不方便公开，还请殿下帮忙遮掩。”

    “不方便？这么看，当年之事另有隐情？难不成，真是老先生对不起她？”

    “算是吧。”太卜苦笑道：“确切说，是整个夏国对不起她。”

    整个夏国？姬乐很快在五个人名中进一步缩小范围：“太卜认为，当年之事做错了吗？”

    “何谈对错？哪怕重来一次，恐怕我们也会再度做出那个选择吧？只是同一件事，在不同人眼中有不同认知。所以，对错总要相对看待。”

    至少，因为这件事而导致妊女含恨而终，死后怨灵不散，化作地对夏国进行报复。

    “那你觉得，余会如何看待？”

    “至少，余丫头不会让她继续做出危害夏国的事。”

    听到这，青年听不到里面动静，索性推门入内。

    姬乐躺在病榻上，虽然气色看起来不错，但已然是强弩之末。太卜则躺在他旁边的藤架上，他气息微弱，比史皇看上去都要苍老。

    二人并在一起，聊着如今九宫城内的大事。

    “呵呵……如今九宫城衰弱至此，需要你们这老病之人出面主持吗？”青年坐在椅子上：“其他人呢？”

    “都忙呢，所以我跟太卜私底下聊聊。毕竟我二人这状态，也帮不上什么忙了。”

    太卜看了看青年，知道此人乃姬乐心腹，没有过多言论，静静闭目养神。

    但姬乐跟青年说了一会儿话后，继续跟太卜说：“目前，本殿感知不到妊女，她并不承认自己是夏国之民。”

    “当然，那个年代，哪里有什么夏国之说。”太卜愣了下，补充说：“老夫明白殿下的意思，绝对不会在这件事上徇私。”

    “本殿不是这个意思。太卜你能这么快出来，想必有她一份功劳吧？看得出来，她对你还有点情分。”

    太卜面色复杂，毕竟也是自己养大的丫头啊。

    姬乐淡淡道：“让余看看吧，如果可能，就把对方带回来。”

    如果让妊女解开心结，重归夏国，这才是真正的大圆满。

    “但如果做不到，希望太卜莫要怪罪余。”

    太卜脸上闪过一丝难过。不论余还是妊女，都是他看着长大，手心手背都是肉，纵然理智明白，但还是会伤心。

    “老朽明白。”太卜低沉道：“您可能不知道。当年她的死，的确有老头子在推动。”

    只是没想到，可能还要让她再死一次。

    太卜摸着自己体内那股灵力，说不出是什么滋味。

    ……

    坞堡，余漫步走在防备严谨的堡垒中：“这座坞堡的地形图似乎在典籍里见过。”

    远处，蓦然响起飘渺的女声：“坞堡来源于故土，是故土豪强世家聚众而建的据点。”

    余顺着声音，找到在坞堡望塔下的妊女：“依山筑垒平地建坞。我觉得，称呼为堡垒更合适。”

    妊女笑了笑，指着身后的望塔说：“你觉不觉得，这地方有些熟悉？”

    的确有些熟悉，她好像在哪里见到过这种坞堡的格局。

    “盐池？”余琢磨过来：“莫非你跟盐池那边有关系？”可惜，夏国盐池已毁，荀安都清闲下来，跑回九宫城干活。

    妊女微微摇头：“所谓的盐池坞堡，还是根据我父遗留的图纸所建。”她幽幽一叹：“到底物是人非，现在的九宫城后人已经不清楚这些往事了吗？。”

    图纸？父亲？

    余立刻将名单缩小，语气有些变化：“原来是夫人？”

    就是不知道，是杨柯的哪位祖母？大祖母还是二祖母？

    “不知殿下姓郑？还是姓狄？”

    “夫人？我早就跟杨氏没关系了。”妊女手持团扇，轻轻摇动，一道道无形波纹以她为中心散开：“你今天来，是为斩断我身后的光柱，那就痛快点！让我好好看看，你这巫姑的手段！”

    波纹散开，余身边出现一个个三寸大小的巫蛊娃娃。这些娃娃手持利剑、长弓，口中发出诡异的笑容，一个个飘荡在半空，对余发动灵魂攻击。

    但这次，余早有防备。身上一道护符升起华光，抵消巫蛊娃娃们的灵魂攻击。然后她将桃木剑一划，身边升起一道土墙。

    “天地幽明，寰宇浊阴”

    巫蛊娃娃射出的细小箭矢被土墙挡住，传来一声又一声爆炸。

    余眯着眼，打量那些娃娃们射出的箭矢。这些箭矢蕴含灵力，还沾染剧毒。

    “幸亏我没有自持灵力强大来硬抗，不然这些灵力会引发我自身的灵力反噬。”

    突然，余身后出现两个娃娃。它们摇身一变，成为等人高的木偶，对余脖颈挥剑斩下。

    余快速转身念咒，桃木剑射出两道烈火烧毁木偶。脚下踏着禹步，身形变化莫测，在坞堡内频繁变幻方向，让那些巫蛊娃娃无法顺利定位。

    “这丫头的禹步居然这么精妙？”妊女操控巫蛊娃娃，看到余变幻不定的身法，暗暗称奇。

    禹步，传闻是大禹王所创，是巫教以及原始道教的特有步法。在这个世界，禹步经过灵宫改良，脚步踩在大地节点之上，能施展“缩地成寸”“咫尺天涯”一类效果。

    余凭借自身灵觉，每一步都踩在坞堡的灵脉节点上，凭借灵脉节点的流动来传送自己。

    “这丫头可是第一次进入坞堡，居然能对灵脉节点这么熟悉？果然，天神的血脉不容小觑。”

    余的灵感能力太强了，哪怕自诩天才的妊女都不得不承认。对方“通灵感应”的能力，或许还在自己之上。

    一个愣神的功夫，余剑法展开，宛如一条蜿蜒不断的长河把空中的巫蛊娃娃全部圈住。

    “破！”一声娇喝，桃木剑射出火蛇，顺着剑法轨迹烧向所有巫蛊娃娃，直接斩断和妊女的联系。

    一个个巫蛊娃娃冒着火焰落在地上，妊**着脸，挥手散去火焰，将巫蛊娃娃收起。

    看到这一幕，余似有所悟：“擅长巫蛊娃娃，晚辈想起一人。记得灵宫传闻，当年有一位天角城活下来的孤女，整日抱着一个布娃娃。”

    “闭嘴！”妊女脸色一怒，挥着团扇，同样脚踏禹步接近余。

    在坞堡这个主场地，她的禹步速度极快，眨眼间即出现在余面前。团扇一划，将余的一缕秀发斩落。

    余不慌不忙闪开，目光闪烁精光，左手捏出“风印”，右手以桃木剑挡住团扇，脚下用禹步绕到妊女背后。

    然而，携带风灵之力的法印还没击中，妊女再度消失。

    “咯咯……这里毕竟是我的主场！”妊女以禹步再度闪开，出现在远处挥动团扇。

    而余将桃木剑一扔，宝剑洒下一片护体灵光，挡下团扇的攻击。随后，她飞快取下背后的弓箭，远远对妊女射去。

    又是无疾而终，二女攻击都没见效，被对方用禹步闪开。

    接下来，坞堡内频繁出现二人的身形。

    上一刻余刚刚站定，妊女便通过禹步来到她背后。可还没等妊女展开攻击，余再度从妊女面前消失，反出现在妊女左侧，挥剑刺向腰部。可同样无果，再度被妊女闪开。

    桃木剑和团扇碰撞，硬生生发出金戈交击之音。

    妊女娇笑道：“没想到，你这后辈居然还会剑法。”

    “狄夫人的近战水平也很高明。”余回了一个假笑，再度以禹步闪开，寻找下一次破绽。

    就这样，坞堡中两位衣裳飘飘的巫女来回游荡。与其说是战斗，还不如说是合舞。