    第五峰，风娥在狂暴的雷霆中节节败退，不得已张开风壁保护自己。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    裴磊一边攻击，一边和风娥聊天：“从小，我被祖神注入罪痕，将那些叔叔伯伯的罪孽灌注到自己的体内。”

    “那时候我就想，这个世界上是不是只有我一个神明这么倒霉？”

    “一个刚刚出生的婴儿，为什么要遭受这个待遇？或者说，父神、母神生下我，难道就是为让我承担雷神一系的罪孽？”

    风娥嘴唇动了动，但并没有开口，只是静静听着裴磊的抱怨。罪痕，同样是她的噩梦。小时候，自己趴在床上哭泣，体验旁人没有经历过的痛楚，她很理解裴磊的想法。

    正如裴磊所言，们是同类。

    “啊对了，我从来没有见过自己的父神和母神。这一点，跟殿下不同。”又是一道雷霆劈向风娥，青色的风壁自动挡下。

    风壁内，风娥脸色稍稍发白，感受到雷霆蕴含的愤怒情绪。在这股力量的冲击下，她的神体并不好受，有另一股雷霆慢慢苏醒。

    “糟糕！”风格不露声色，暗中运用风神力镇压体内的雷霆。

    女神跑去雷霆之峦抢夺神药，可没有表面上那么简单轻松。

    十八头顶级神兽，虽然在大地力量的压制下只能保持半神巅峰。但联起手来，足以发挥不逊色天神的战斗力。

    风娥强闯夺药，硬抗十八神兽联手的天神之力，趁机以神力锁链把他们困住，夺取神草。

    而那股雷霆力量潜伏在体内，被风娥强行以风神力镇压。本来她静养一段时间，也能自我疗伤，解决这股天雷之力。

    但她千不该万不该，就是晚上又跑来跟一位雷神对战。在同源雷霆的刺激下，她身上的伤势开始复发。

    忍着体内的伤势，风娥加强风壁，继续和裴磊对峙。

    “还有，那些同龄的天神害怕我身上的罪痕，根本不敢和我一起玩。”

    “从很小的时候开始，我就自己一个人住在幽寂的宫殿，除了每年来一个人看我死活外，根本不会顾及我的情况。”

    “罪痕的痛楚，殿下应该清楚。我的罪痕每天会发动两次雷击。殿下的话，可能是风刃？”

    风娥没吭声，但是眼中闪过几缕戒惧。没错，她小时候，每天都要体验被风刃切割**的痛苦。这是弑杀地母的罪过，她是代替整个风神一系承担罪孽。

    “直到有一天，我听说风神一系也有一个孩子跟我有类似的处境。”

    风娥眉头一挑，下意识握紧风轮。

    “那时候，我心里很高兴。啊……这个世界上终于不是只有我一个人了。”

    “原来这个世界上还有我的同伴。”

    “那时候，我就想。如果我能跑去风神一系，就可以找到一个玩伴。甚至我们俩可以逃出云界，想办法解除这种恶心的‘诅咒’。”

    没错，将整个神脉的罪孽施加给两个无辜的新生神明。对们二人来说，这就是诅咒！

    “可当我真找到机会，偷偷跑去找这个同伴时，才发现我们的不同。”

    裴磊表情渐渐变了，从他身上逸散的雷光也夹带着某种怒意。

    “我们不是第一次相见了。”

    雷光化作巨兽，对风壁狠狠咬下。

    风娥扔出风轮，一道道风刃切碎雷兽，冷声道：“但我不认识你。”

    “没错，你当然不认识。那时候，你在跟你的姐妹们玩耍。”

    “有亲密的同伴，关爱的父母，就连风之主神也对你宠爱有加，赐予神器”

    风娥默默以神力加强风壁，她能感觉到，随着裴磊的话，殿内弥漫着一股异样的力量。

    “真幸福啊……幸福的让人嫉妒”蓦然，风娥眼前出现无边赤雷。

    风壁在那一瞬间，被霸道的雷光撕得粉碎！

    “那时候，我就在想。凭什么我在雷神殿受苦的时候，那个孩子却可以跟自己的同伴一起玩耍，享受家人们的爱护？”

    裴磊快速上前，风娥眼睁睁看着蕴含雷霆力量的铁拳砸向自己。

    “风轮。”神器光辉一闪，在面前构造三道小巧的银盾。

    然而这一切面对裴磊毫无用处，那一拳击飞风轮，戳破风盾，直直打在风娥心口。

    “唔”风娥气血上涌，体内有无数道雷霆在肆意流窜

    “知道吗？那时候我很愤怒，这暗红色的愤怒之雷就是在那个时候领悟的。”裴磊一拳之后，再度收手。

    风娥捂住心口，艰难地站在殿内为自己疗伤。同时，地母遗留的神器水也升起光辉，再度将风娥保护住。

    “真好。风之主神可真偏爱他的孙女，连这种强大神器都肯赐下。相比之下”

    轰隆

    粗暴的雷霆再度将女神轰飞，裴磊一拳击中风娥小腹。蕴含天神意志的愤怒之雷击穿风娥，鲜血喷洒一滴：“相比之下，我那位祖神可就太冷酷了。”

    风之链。

    风娥忍着腹部传来的巨疼，伸手将气流凝聚为锁链，牢牢缠住眼前的男子。

    “风之锁链？”裴磊挑眉望着自己身上的金青色锁链道：“连风之权柄都没用，你这是看不起我吗？”

    轻轻一震，他身上的雷霆神力将锁链震碎。

    “坦白说，我就是嫉妒。嫉妒同样命运的另一个人，为什么能有家人爱护，有朋友相伴，而我却必须自己一个人孤零零在大地上行走。”

    “你们这一系的净罪方式跟我们不一样？”风娥喘着气，一边分散裴磊的注意，一边寻找击败他的破绽。

    “我听说，你们是一种特殊的历练方式？在大地寻找雷神遗迹，来提升磨砺自己的神力，从而达到上位神的层次。”

    “上位神？历练？哈哈……”裴磊笑的流出眼泪：“殿下，你以为雷神一脉跟你们风神一样吗？”

    “你们风神一脉愿意帮你夺取大地权柄，让你成为新的地母神，以此完成‘净罪’。而我，雷神一脉的净罪仪式是要在雷神遗迹中，被雷神轰杀十二次。让那个虚伪的家伙，代表世界催动天雷，击杀我十二次，以此换取雷神一系的清白！”

    “凭什么！”裴磊脸上带着戾气：“同样是净罪，凭什么我就必须这样！”

    “从小无人理会，直到成年那一天，被诸神剥夺雷之权柄，夺取所有神力打入人间。然后在人间一个人挣扎，在十二个遗迹里面被杀死十二次？”

    说完，裴磊又是一拳。

    这次，他突然感觉到风娥体内的另一股雷霆力量。

    “咦？你受伤了？”裴磊愣了下，盯着风娥身上冒出来的七彩雷光：“是雷神？你去雷神的哪个试炼地？”

    风娥大口吐着鲜血，体内的雷霆不断破坏她的神体，击垮她自身的风神力。

    “该死的神兽，下次我一定要把你们全炖了！”

    如果不是上午的伤势太严重，自己根本不会毫无反击之力！

    裴磊抓起女神，仔细感应她身上的雷霆：“原来你去那里了吗？无聊！”

    战意陡然散去，裴磊将风娥远远一扔：“如果我没记错，那里有一颗治疗瘟疫的神药？你不会是为夏国夺取神药，把自己弄成这个模样？”

    “我的同类，难道从小在亲情怀抱中长大，就足以让你忘记我们身上的不公，让你还有这么多善心分给别人吗？”

    裴磊对风娥的作法很失望，仿佛这个世界上最后一个同伴，也无法理解自己的选择。

    “算了，还是等杨柯吧。一个受伤的女神，我可不愿意欺负你。”

    “女神？”风娥挣扎着站起来：“女神怎么了？难道女神就必须站在男神背后，老老实实当一个花瓶吗？”

    “的确，我不知道你小时候经历过多少委屈。但是，不要以为我的神道就一片坦途！”

    风暴中，随着风娥的怒气，一道道红色的毁灭风刃随之成型。

    “小时候，因为女神的身份被人欺凌。要为了保护妹妹跟一群男神们战斗。”

    “甚至还无法主宰自己的婚姻，要被一群人当做筹码一样来回摆弄。”

    “就算来到大地上，也有那么多人窥视我的美貌，妄图把我抓回去当做生育机器。”

    “我的神器？我的神器都是自己争过来的！为了抢夺风轮，我跟多少男神战斗，最终才从祖神手中取得风轮？”

    “为了获取地母神器，我一个人冒着风险，一次次跑去地母禁地。”

    “拥有罪痕的人不止你，想要反抗这种命运的人也不止你！”

    “就因为是女神，就因为地母消亡后，父系社会壮大，所以我就活该被你们所有人看不起吗！”

    毁灭风刃对准裴磊，那股渗人的寒意让年轻雷神下意识张开防御屏障。

    他能感觉到，那些风刃中蕴含的毁灭力量，并不逊色自己的雷霆，甚至犹有过之。*

    可风娥身子晃了晃，没等风刃发出，便再度摔倒。体内，十八道雷霆之力全部炸开，将她的身体彻底麻痹，一动都不能动。

    裴磊冷笑两声，神情说不清是庆幸还是失望。

    是庆幸不用体验这股毁灭之力？还是失望于自己的同类无法以巅峰状态跟自己对战？

    见风娥还要站起来，他忍不住道：“别逞强，你体内的雷霆之力越反抗，越麻烦。”

    犹豫下，裴磊伸出手，又凝聚一道青雷，打算帮她击碎体内那些杂乱的雷霆力量。

    “那么，我来吧。”天空中，七色流光垂入第五峰。

    光影缓缓走到风娥身边，将她扶起。

    看到光影，裴磊散去雷霆，挑眉道：“夏国之灵？”