    姬乐意识重归本体，抬眼瞥了青年一眼，看他生龙活虎的模样，忍不住道：“你伤势好的倒是快。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    青年将风娥安顿好，冲姬乐咧嘴：“那是。我的身体可比你们这老、病、伤强多了。”他跟姬乐绑定，坐在姬乐身边这会儿功夫，已经把体力恢复。

    “城内是不是有战斗？不如我去看看？”青年扫了姬乐一眼，心中暗道：姬乐今天的衣服又该扔了。

    除却那些毒疮脓包外，就在青年注视下，姬乐身上多出不少刀兵之伤，殷红的血水早已经把衣服染红。

    显然，南宇山那边、罗安国那边以及九宫城和边台，各处战斗引发的伤亡情况，统统反映在姬乐身上。

    “先等等，看荀安那边的消息再说。”姬乐闭上眼，感应九宫城上的战斗。

    战神殿的勇士的确强势，这里头不乏和荀安、邓恺一般拥有“入道”能力的强者。这些人带头攻城，不少蛮兵爬在城墙上，戳出一个又一个木楔子。

    “没想到短短几个时辰，他们竟然已经统合完毕。”荀安一边指挥，一边暗暗心惊：“这城下的战神殿军团，应该也有几位高手吧？”

    按照荀安的想法，战神殿的人应该是散兵游勇，没有人统合指挥，很容易导致自身军队涣散。可现在看起来，对方排兵布阵严谨，并不逊色夏国精兵。

    战况愈加激烈，姬乐身上的伤口已经从手臂、双腿，逐渐延伸到脖颈和心口。

    青年坐不住了，他表情严肃：“我去外面看看。”

    姬乐正要点头，突然外头邓恺闯进来。青年脸色苍白，手腕上的铁环升起一层保护罩，将他团团裹住，隔绝瘟疫的传染。

    “我听说九宫城外有人攻城？”

    “攻城也跟你这病号无关。”姬乐拿湿巾擦掉脸上的血水：“老老实实回去待着，不然回头我没办法跟杨柯交代。”

    “我也跟杨哥保证过，要守护九宫城，确保国内无恙。”邓恺语气虚弱，但目光坚定：“宁远那家伙对军事就是半桶水，你居然让他指挥？我带人去看看，守住城门应该不难。”

    “……”姬乐皱眉不语。

    荀安指挥的确不强，姬乐已经感觉到了。他在九宫城上的指挥太过于保守，都是被动应付，根本不敢下城冲杀。当然，这么做未必是错。但如今城内士气不佳，需要一场胜仗来挽回。

    “荀安那家伙更擅长死局战。能在绝路鼓舞士气，在困局死路率众冲杀。目前这种守城战，他根本靠不住。算了，我直接去。”邓恺见他不说话，索性直接起身。

    “等等！”姬乐拦下他：“去守城门，我已经有人选，你老实回去休息。夷光，带他下去。”

    门口静候的西施走进来，此刻室内病的病、伤的伤，西施大美女的战斗力反而足以横扫一片。

    她走到邓恺面前，还没等她变换郑旦形态请邓恺离开，青年伸手抓住邓恺的衣领。

    邓恺立刻炸毛道：“你干什么！”

    将瘦小青年提到自己跟前，青年认真问：“你很想去？以你目前的状态，去那边很可能送命。”

    邓恺扭过头，一脸倔强说：“总比在病榻等死强。”

    是啊，宁死沙场，不卧病榻。

    对邓恺的想法，青年很理解。这不正是自己当年的心态？

    青年忽然对姬乐说：“让他跟我一起去，我看着他。”

    “你？”

    看看青年，再看看邓恺，这一大一小的确有不少相似之处。

    姬乐沉吟道：“那你小心些。这臭小子身体弱。在城墙上指挥也就罢了，如果敢下去冲杀，你直接打昏扔来永乐殿。”

    “放心，放心，我有分寸！”

    二人走出永乐殿，看到门口停着的犊车，青年摇头：“坐车，太慢了。”

    邓恺苦笑，他也知道慢，但他目前的状态，还能自己走路吗？

    “抓好我！”青年一把搂住邓恺，纵身一跳，以武魂之力施展轻功，踩着灵宫那一重重宫阙楼阁，向南城门跳去。

    “你放开我！”被一个比自己年长些的人抱在怀中，让邓恺的自尊心极大受损。虽然自己个子低矮一些，体型瘦小一些，但也不能被这么抱着走啊！我的威信呢！一会儿见到部下，我的威信何在！

    远远望着夜幕中邓恺挣扎的模样，姬乐忍不住笑出声：“这俩家伙！”

    西施帮他擦拭血水，被他这一笑，反而吓了一跳：“殿下笑什么？可是我碰到哪里？”

    “不，不是，跟你无关。就是想到，这小子近距离跟偶像在一起，居然还不珍惜机会。要知道，日后想要再碰到这种事，可能都没这机会了。”

    姬乐暗暗猜测，青年之所以对邓恺这么好，除却小迷弟的崇拜让这家伙的虚荣心极大满足外，也是从他身上看到自己的影子了？

    “的确，年轻有为，意气风发，重病垂危，性格桀骜。活脱脱一个小骠姚。”

    青年施展轻功，带邓恺在南城门附近的学宫处停下。二人站在房顶，眺望城下的战斗。

    看到战神殿整齐排布的军阵，邓恺露出奇怪之色：“战神殿到底是谁主持，竟然能压下这么多人？”

    青年：“你对战神殿了解很多？”

    “知道些。战神殿在凡人突破四鼎，达到‘入道’阶段后，就会派人请入擂鼓原野进修。这种人，是战神殿重点培养的精英，也是各地传唱的英雄们。今日攻击九宫城的，应该就有不少这样的人。至于那些二鼎、三鼎的蛮兵，都是他们的扈从。”

    战神殿不仅仅磨砺个人勇武，也会鼓励各路豪杰锻炼自己的指挥能力。要不是夏国和战神关系比较僵，邓恺他们也会去。

    “擂鼓原野经常组织战斗。这些英雄勇士指挥自己的扈从很轻松。但想要指挥其他英雄的人……”

    “就必须有一个真正的头狼，让这些英雄心服口服，交出自己的兵权？”青年到底经历过匈奴战役，很快明白过来。

    用匈奴打比喻，这些勇士和扈从就是草原上的一个个氏族部落。而想要让他们团结起来，需要一位大人物进行压制。

    “左贤王那种家伙吗？”青年目光炯炯有神：“这么说，想要解决这些人也简单，只要把几个魁首斩掉即可。”

    “你想下去冲阵？”邓恺马上明白青年的意思。

    只要杀入敌营，将那几个头人弄死，敌人的指挥自然维系不下去。这些勇士英雄各自为营，指不定内部就打起来了。

    “嗯。”闻着城墙上飘溢的血腥气，青年舔舔嘴唇，露出跃跃欲试的表情：“就让我那支奴军来，我带他们去。你在城墙上指挥。”

    说着，他和邓恺来到城墙。

    荀安看到邓恺二人到来，顿时一惊：“你们怎么来了？”

    “自然是帮你指挥来了。”邓恺毫不客气：“按照你的方式，恐怕要等到敌人走到城墙上，然后你再来一通战斗宣言，激发国民死志，从而解决敌人吧？”

    荀安的性格，就是不把他逼到最后一步，永远不知道他能爆发多大潜力。

    邓恺走上前几步，从旁边士兵处抽出宝剑击飞远处射来的流矢。低头观察城墙：“敌人连木楔子这种方式都弄出来。真以为我们是那些普通土城了？灵宫那边的人呢？让他们派人过来弄火。对了，最好让巫岷过来帮忙。他的纵尸术这时候最方便不过。”

    见邓恺开始指挥，青年招来骨颜，不，此刻应该称呼为古颜。古，是姬乐和青年赐给阿阳部落的贵姓。从此以后，古颜本人享受国民待遇。当然，仅限他一人。

    “去叫咱们的人，准备开城门迎战。”

    “现在开城门？”古颜愣住了，现在开城门，不会被敌人直接杀进来吗？

    “蠢货，那么多神术，你不会用吗？”

    而且，姬乐还在呢。

    按照青年的想法，自己一行人通过神术传送到敌军背后进行截杀。然后城门大开，邓恺再派另一队人马进行呼应，将城下的蛮兵扈从全部清掉。接着，转头杀向敌军大营，抢夺主动权。

    毕竟比起稳扎稳打的方式，他更喜欢冒险突击。

    古颜看着下方那些悍不畏死的蛮兵，心中有些发憷。这时候下去，摆明是当炮灰啊！

    “回头告诉咱们的人。这次参与大战，不论有无军功，皆在奴籍上提升一品。而且，战死者可将战功转于直系亲眷。”

    青年意味深长道：“古颜，别忘了，你那些亲人目前可还都是三品奴籍。”

    “本将军从不忌讳使用外夷掌兵，只要你们肯效忠，一切都好说。如果不肯，那么能把你们提上来，自然也能踹下去！”

    生前，他连匈奴降将都用过，更别说区区一支奴军。

    “想要当一辈子的奴隶，还是拼一把滔天富贵，成为一个堂堂正正的夏国人。你们自己决定。”

    “小人明白了！”古颜深吸一口气，下去召集奴军众人。

    答案还用说吗？

    为了让阿阳部落真正融入夏国，成为夏国的正式国民，哪怕用他们这些壮丁的死来换，也是赚的！

    青年默默望着南方敌营，在夜幕中有一道气血狼烟冉冉升起。

    “能感觉到，差不多是六鼎？或许比我更接近半神层次？难不成，是打算通过这次战役，一举登临半神吗？”