    “殿下，可以了，你为夏国做得够多。www.x23us.com接下来，交给我吧。”

    看着满身血水的风娥，姬乐脸上带着几分怜意和郑重。

    这些天，的确让这位骄傲的女神为夏国付出太多。甚至，这次差点把自己的命都丢了。

    不论如何，回头都要给她建造一座大神庙，顺带将丰收祭早日敲定！

    姬乐抱着风娥，朗声道：“夏国之灵，姬乐。如果裴磊阁下打算找风娥殿下寻仇，那么由我来抗。”

    “为什么？原因很简单，因为她是我们国家的神灵，天然受国灵保护。”

    “对我们国家的神灵出手。作为国灵，我要抗议，抗议，再抗议。然后报复，报复，再报复！”

    “就凭你这区区一个灵体？”裴磊嘲笑道：“你目前被瘟疫毒咒缠绕，身体趴在九宫城起不来，如今只把意识传送过来，能有什么用？”

    风娥也露出担忧的表情，没错，她能感觉到，姬乐的国灵真身并不在这里，他只是一道意识强行跨越山河，在这里进行投影。

    而跑到一个神明的领域进行投影，这家伙不要命了？

    裴磊不用大费周章，只需将雷霆领域闭合，以神之法则抹掉这一缕意识就够了。

    “放我下来。”风娥挣扎着打算站起来，但姬乐稳稳抱住她，轻声道：“放心，没事。”

    “不行，你不是他对手。纵然他的天神权柄被雷神们剥离，可身上的力量也很强。你把力量给我，我来对付他！”

    看到风娥坚定的目光，姬乐皱皱眉，沉吟不语。

    “他是我的同类，就算要击败，也必须由我来。这是属于我们的宿命。”风娥表情严肃道：“国灵阁下，你没权利插手我的战斗。”

    “好吧。”姬乐拿起风娥的手，认真说：“以我之名，确立风娥殿下为我国的庇护神。”

    金光一闪，远方夏国积蓄的信仰力量通过姬乐，注入风娥体内。

    “只有一击。”

    “明白。”风娥一手握住姬乐宽大的手掌，另一手环住姬乐的脖颈，慢慢闭上眼。

    随着契约连接，风娥可以暂时动用夏国的信仰力，发动自己所能展现的最强一击。不再是所谓的风刃、锁链，更不是飓风、暴风，而是一柄象征毁灭的神器。

    裴磊霍然抬头，目光穿过屋顶，看向出现在第五峰之上的神器虚影。

    “风暴之锤？”

    无所不在的气流卷入天空中的神器虚影。风之法则融合毁灭法则，从世界法则的层面召唤一柄神器投影。

    金色神锤环绕飓风，这柄神锤是本世界毁灭法则的具象，是风的破坏化身。

    随着神锤凝聚，大气中的压力缓缓施加于第五峰，依稀听到山岩碎裂的声音。

    “她所挑选的根本法则，竟然是毁灭？”裴磊不惊反喜，伸出自己的右手，天空中同样出现一把银色神锤。

    同样的，这柄由雷霆构成的神锤也是毁灭法则的具象。

    旁边的姬乐顿时无语：“这俩位天神，怎么都选择以毁灭法则作为根基？”

    毁灭，将万物破坏的绝对力量。可以是风，可以是雷，同样也能是海啸亦或者地震。

    裴磊无数年来的愤怒和仇恨，成就雷霆的破坏化身。而风娥通过观摩创世之战，从海神处领悟毁灭法则，达到和裴磊等同的地步。

    两把神锤虚影出现在天空中，两位天神同时出手，神锤对轰在一处。

    霎时间，地动山摇，风暴和雷霆吞没天穹，整个南宇山狂风动荡，雷光四溢，那弥漫在山中的阴气在这股冲击下彻底散去。就连操控仪式的山主也从雷神之台跌落，大口吐血。

    “我让你动用半神之力，可没让你摧毁南宇山啊！”

    山主心中暴怒，但面对第五峰爆发的冲击，只能善后补救，确保南宇山的地脉安全。

    至于第五峰，看到第五峰的惨状，山主只能放弃。

    第五峰在风雷撞击下彻底撕裂。从峰峦中央，一道金线缓缓垂下，活生生在一座山峰中挤出一条山涧。石殿首当其冲，在风雷中化作齑粉。

    “哈哈……痛快！这才是天神之力，是风暴之女所展现的真正力量。”哪怕硬抗这一击，裴磊仍完好无损，他遥遥望着山涧彼方的姬乐二人：“风娥殿下？这是你在人间的名字吧？我对你改观了，本来以为你只是主神宠爱的孙女，有整个神脉帮你争取地神权柄。可现在看…………这股风神力，的确拥有争夺大地主权的资格。”

    咔嚓咔嚓

    裴磊背后，第五峰射入结界的光柱突然破碎，无数荧光碎片散落一地。他一愣，随后看向二人：“这就是你们的用意？”

    风娥冷傲一笑：“作为庇护神，比起个人恩怨，首先要帮我的国家获取胜利。第五柱破碎，这一局是我赢了。”

    “……”

    “当然，属于你我的恩怨刚刚开始。”风娥从身上扯下一块布条抛向对岸。在风流的帮助下，布条落入裴磊手中。

    风娥：“回头等我伤好就来找你，我们真正打一场。”

    “好。”裴磊随手收起布条，看了看背后已经消散的光柱：“你们这一弄，我都不好拿人家的雷神之台。不过我已经动用半神之力，也算符合约定吧？”

    “那么……明天，如果他不给我的话，我再揍他。”

    天神，和风娥一样的主神后裔。裴磊也有自己的傲气和霸道。在邪神联盟中，他不屑其他地，甚至连南宇山神都不放在眼中。要不是碍于下界之前的誓言，自己必须得到雷神之台持有者许可才能获取洗礼，他才不会在南宇山待这么久。

    看出裴磊失去战意，姬乐赶紧带风娥离开。

    虹桥再度垂下，七彩神光裹着二人顺虹桥回归九宫城。

    风娥进入永乐殿，抱着自己的男子消失，重新回归他的身体。

    扑通

    风娥坐在地上，默默利用夏国的力量帮自己疗伤。

    作为国灵的姬乐承认她的身份，如今的风娥可以算得上一尊夏国神。虽然信仰力量的调动不如姬乐，但勉强可以压制身上的雷光，慢慢治愈自己。

    这时，青年从里面走出来。看到坐在前殿的风娥，索性抱着她回到姬乐的寝室。

    “行了，在一老一病之外，又添了一个伤员。”