    快了，快了！

    敌营中，一位年轻男子端坐在大营中央。x23us.com

    随着战事爆发，他能感觉到一缕缕战争源力涌入自己的体内，刺激自己的血脉神性缓缓苏醒。

    “难怪祖神频繁在人世掀动战争，因为我们这些战神后裔必须通过战争来谋取神性的升华。”

    库巴斯，战神在人间的第十三代孙。在这个诸神繁荣的时代，人间拥有神血的神裔数不胜数。到库巴斯这一代，体内战神神血已经很稀薄。唯有通过一场场战争，才能刺激神性的复苏，从而登临半神之位，拥有自己的界域法则。

    “哪怕这次战争失败，我都可以通过战争本源淬炼神体。如果能胜利，毁灭夏国的胜利成果，足以让我真正觉醒半神神血！”

    库巴斯浅红色的皮肤泛着光泽，整个人陷入亢奋状态。

    “这次过来带队，果然来对了！只要能覆灭夏国，我明天就能封神！”

    地母神通过开启各大世界的“孔”，将数不清的异度文明拉入这个世界。那些世界中存在各种奇异的种族。在跟本世界神明结合后，形成更多的怪异种族。

    赤橙黄绿青蓝紫，大地诸国已经把七肤色种族全部凑齐。库巴斯出身的小国，就是一个标准红种人。

    红肤、紫发、金眸，这是标准的斯托尔人形象。

    忽然，战争源力的输送戛然而止。

    库巴斯感觉不对劲，赶紧出来查看情况。

    “殿下。”一位侍卫匆匆过来：“去攻城的前方部队已经被夏国吃掉，目前夏国大军正杀向这里。”

    “吃掉？”库巴斯神情惊愕，随着情绪变化，皮肤上的光泽开始淡去：“怎么可能。波尔、阿普特以及铃兰等国家的王子亲自带人。他们的实力都很强，而且他们的侍卫队人数不下一千。面对一个感染瘟疫的国家，竟然都拿不下？”

    荀安一开始猜测不错，各国王子、英雄汇聚一堂，彼此互不服众，没等攻击夏国，自己人都差点打起来。

    直到库巴斯这位战神后裔到来。哪怕他神血稀薄，但也是战神殿大神官认可的战神后裔。加上平日在擂鼓原野的名望极高，他亲自出面主持这场战役，才将所有英雄勉强统合起来。

    侍卫：“对方从背后杀出一路大军，然后城门内也有一支军队呼应。还有城墙上，突然多了不少法师。对了，似乎还有亡灵法师。”

    “亡灵法师？”库巴斯想了想：“是夏国灵宫的巫觋吧？”

    亡灵法师是南部某个国家从外域带过来的修炼体系。因为亡灵法师操纵尸体战斗，对战役影响极大，是各**官首要提防的对象。

    “你们点亮图腾，请下祖神的光辉，就可以隔绝夏国巫觋的操尸术。”

    “至于那些军队，暂时让咱们的人回来，我要看看再说。”

    这时，远处有一些人跑过来。

    走近了，库巴斯才发现，这些人正是波尔、阿普特等国家的残余兵力。

    一位军官惶恐不安，带着士兵们质问库巴斯：“库巴斯殿下，我们家王子阵亡。他可是按照你的指挥去前方督战。现在出事，你让我们回去怎么跟国王交代！”

    “是啊，是啊！”

    “我们家王子也被敌方一个将领击杀。库巴斯殿下，您必须给我们一个交代！”

    众人群情激奋，库巴斯正要解释，突然听到大营门的号角声：“不对，夏国人杀过来了！”

    他眺望远方，冥冥之中感觉到一个强大敌人的靠近。

    “安静！”库巴斯拔出腰间的弯刀在面前狠狠一劈，大地裂开数米长的缝隙。青年面色狠厉：“都闭嘴！敌人已经来了，都随我杀敌！覆灭夏国，自然能帮你们王子报仇。就算你们国王不肯松口，回头我去找他。如果有人敢惩罚你们，我来扛！”

    战神神性的神圣光辉覆盖大营，让众多将士为之慑服，纷纷顺从库巴斯的指挥，进行迎战。

    “果然，关键时刻还是需要实力慑服。”

    战神神性拥有指挥、军略等特性。能从潜意识影响凡人士兵，让他们更加嗜战，勇气倍增。同时，也对指挥官有军略加成，仿佛耳畔有人在和自己交流，指引他下一步应该如何行动。

    “祖神庇佑，希望我能顺利拿下夏国，成为新的半神！”

    库巴斯念叨之后，心中又添了一句：“感谢天之大母神的引导，能使我走上胜利之路。”

    这次来夏国，除却战神殿的命令外，库巴斯也得到天妃的神谕。神谕预言他成为半神的机会就在夏国，所以他冒着莫大风险，亲自来夏国主持战役。

    骑着一头魔狼，库巴斯披挂上阵，和率领奴军杀入敌营的青年交战。

    不过两军刚一接触，奴军在一阵迷雾中突然消失。

    库巴斯这边刚冲过去，眼前只剩下一片飞扬的尘土以及空荡荡的大地。

    “传送？”库巴斯脑中刚闪过这个念头，突然大军背后传来一阵惨叫。青年率领奴军出现在大营附近，直接开始放火烧营。

    库巴斯脸一沉，也不去让人救火，而是专注防御：“用圆形阵，不要想着去救火。分散兵力，更容易被他逐一击破！”

    战神神性的加持下，他的军令被完美执行。

    青年看到这一幕，放火烧营后默默带人暂时撤退。并且故意留下尾巴吊着库巴斯一群人，引诱他们过来攻击。

    库巴斯冷冷一笑，拿着弯刀指向九宫城方向：“大营没了，今夜我们没地方休息。但是不用慌，眼前就有一座大城！”

    “不要担心瘟疫，夏国是神明厌弃之地，瘟疫是神明降临的灾难。但是我们拥有天神的庇护，无所畏惧！杀入洛城，占据他们的都城！这座城市，是天神对我们的恩赐！”

    “想想看，那些黄皮肤的女人随你们玩弄。夏国生产的瓷器、锦缎，拿回去都可以卖出大价钱！”

    “荣耀、财富、女人，这座城池应有尽有！”

    库巴斯根本不去纠缠青年，转而带人掉头攻击九宫城。并且，他派遣几路人马守住左右两翼以及后方，提防青年的下一次传送。

    “该死！这家伙太精明了！”青年看到这一幕，忍不住甩了下马鞭。

    他也希望能正大光明的打一架。但是，自己只有三千奴军，大多都是一鼎的普通士兵。而对方有一万正规军，蛮兵最次都有二鼎实力，四鼎、五鼎的勇士一大群。

    在这种情况下，就算是青年生前成就再高，也没办法以三千弱兵，硬磕一万正规军啊！

    “不妙啊！”

    不仅仅是青年，姬乐这不懂军事的人，也察觉不对劲。

    战神殿的人远比预料中要多。

    “荀宁远那个笨蛋，居然告诉我不用担心战神殿的人，这家伙要坑死本殿呢！”姬乐突然明白，那些久居深宫中的皇帝为什么会傻傻相信一些军官的话，导致一次次战役的失败。

    不是他们蠢，而是所托非人啊！

    永乐殿中，姬乐沉思：“南宇山那边暂时可以拖一拖。罗安国那些人其实不必都挤在那。一部分防御僵尸攻城，可以撤回一部分人？就是时间上，可能无法尽早赶回？”

    以罗安国到九宫城的距离，除非姬乐再来一次山河大传送，不然那里的军队根本回不来。但姬乐还打算保留自己的一部分力量，用作明日对抗瘟枪。

    “只能暂时让他们往回赶，托磊城那里有传送阵，大概能回来几百人虚张声势？”姬乐琢磨后，派人去通知邓恺。

    但消息刚传过去，就被邓恺给撕了。

    “蠢货，不懂军事不要插手。罗安国那里看似没有大战事，只是对抗僵尸攻城。但如果主动放弃，就会暴露炮台的真伪。导致南宇山的方针跟着变化。万一对方将那部分僵尸调回南宇山怎么办？”

    邓恺对传讯的巫女说：“告诉国灵殿下，别指望从罗安国撤军，那边还指望接应杨哥，彻底覆灭南宇山。而且仓促撤军回援，就不怕被战神殿暗中埋伏人手给灭了？”

    易地而处，如果邓恺是战神殿的主事者。肯定会派遣一路大军堵在南部密林，等候回援大军进行伏击。

    仓促归来的援军大意之下，很容易全军覆没。

    “罗安国那里，一动不如一静。”邓恺踱步道：“再告诉殿下，城内之事不劳他费心，安心养病吧！”

    “有我们目前的兵力，支撑一夜没问题。”邓恺似乎感觉到姬乐在注视自己这边的情况，直言到：“别看对方人多，但城墙就这么大。他们能一群人都挤上来？无非轮流换班，一晚上不用担心。”

    邓恺真正担忧的事情只有一点对方到底来了多少人！

    他已经看出来了，对方到场一位战神的神子。

    那么，对方难道真的只有这么些人？

    神子，如同战神在人间的耳目。只要九宫城露出疲势，战神就会毫不留情的出手，引来更多军队彻底吃掉九宫城。

    “必须设法撑过今夜，而且要来一场大胜仗震慑群狼。”

    “如果我们的人再多一倍就好了。”

    邓恺忧心忡忡，派人轮流登城守备。

    城下，派人攻城的库巴斯倒是老神在在：“不用慌，慢慢来，距离明日中午还早呢。”

    他得到战神的指点，知道明日中午才是关键。

    “而且，咱们的援兵也快来了。”

    据库巴斯所知，另外两位战神神子正准备攻陷边台，绞杀夏国在边台的族人。还有两位战神殿勇士在南方密林埋伏。只要罗安国那边匆忙撤军，就会联合背后追逐的僵尸，将那一万多的夏国将士坑杀。

    “只可惜，东方突然失联两位半神，暂时不敢轻易派人。”

    海神牵制两位战神殿半神，无意间促使战神殿保持警惕，不敢轻易在东方用兵。

    但算上目前西方和南方的军队，战神殿一方已经拿出五万精兵。

    “九宫城恐怕是打算熬过这一夜，明日再做计划。但当明日到来，不管天空中的神器会不会坠落，他们都死定了！”

    此刻距离瘟枪坠入九宫城，还有五百米！