    “该死！”青年带着古颜一行人站在不远处的山丘。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他们能看到九宫城南门外的库巴斯一群人，这群人堵在这里，四方都有人守护，根本不给自己突袭的机会。

    “要不要拼一把？”他扫过身边奴军，心中暗思：“纵然将这些人全部压上，也只能扰乱对方的军阵。如果在对方即将攻入九宫城时，或许能借此拖延一下时间，扳回一局。但是现在……”

    毫无用处！

    在绝对的兵力压制下，纵然再高明的将军，也无法轻言胜负。

    “士兵，如果我能再有一支军队就好了！”拳头狠狠砸在旁边的树干上，赤色火光一闪即逝。

    人数不用太多，三千人足矣！给我三千人，就可以保家卫国，护持炎黄后裔！

    ……

    灵宫，永乐殿中的姬乐默默坐起来。

    他突然想起一个可能，连忙对西施道：“你扶我到中庭。”

    “殿下要出门？”

    “对，快点！”

    西施小心翼翼，搀扶姬乐走到中庭，也就是他最常用的那个召唤阵前。

    “殿下打算召唤新的英杰？”

    姬乐摇摇头：“目前人杰已经够用，我只是想要为他找一个媒介。”

    “邓恺那厮对巫女说了一通，明里暗里骂我多事，不让我调动九宫城的军队。那么，我自己招来一支军队好了。”

    这是姬乐刚才想到的灵感。

    如果说，蒙恬、妇好能带着自己的军旗，以军旗召唤武魂。但如果单独召唤一面军旗呢？军旗中会不会还有一部分军魂？

    “他缺少士兵，如果能有一支军队的话”

    姬乐伸出手，召唤阵内涌现赤气，一件件兵器摔落在圆阵内。可惜，一面象征军队的旗帜都没有。

    “我现在要人，而不是兵器！”

    说真的，这段时间姬乐具现的兵器，武装一万人绰绰有余！

    扑通

    一团金光突然从空中坠落，姬乐接过一看，这是一枚印鉴，上面还有几个小字。

    他神色一动，默默将这枚小印收起，继续进行召唤。

    不多时，上空赤霞翻滚，阵阵虎啸越来越近。

    “来了！”

    姬乐打起精神，只见赤霞中飞出一只威风凛凛的神虎扑向他所在。

    “殿下小心！”

    “等等！”姬乐拦住西施，抓住怀中老虎，张开手一看，半块青铜虎符静静躺在自己手心。

    “虎符？”缕缕赤霞散开，映衬姬乐惊喜万分的脸。

    虎符，乃古代兵权的象征。如果军旗能寄托军魂战兵，那么虎符是不是也能召唤军魂？甚至，这东西的效果比军旗更好！

    姬乐迫不及待将灵力注入虎符，但这块虎符毫无动静，仿佛只是皇帝手中的一枚信物，是古代宫廷的青铜器。

    他不信邪，再度试了几次，然而虎符仍无变化。

    “失败了？”西施轻声问。

    姬乐默默点头，自嘲道：“可能我想的太天真了。”

    军魂这种东西，怎么可能随便让自己召唤出来？

    自己的运气，还没有这么逆天。

    “半块虎符，怎么可能召集军魂呢？”

    然而有半块虎符已经是运气，想要弄到一套完整的虎符，太难了。

    毕竟虎符都是拆分开来，帝王和将军一人一半，唯有聚合在一起，才能真正调兵遣将。

    “看起来，这似乎是一枚汉代虎符。可想要从那么多虎符中召唤对应的另一半，几乎不可能。”

    ……

    青年心急如焚，盯着眼前攻击九宫城的库巴斯一群人，心中迫切希望能有一支属于自己的军队。

    在他紧握的拳头中，蓦然升起一团火光。

    薪火，和姬乐身上火焰一模一样的光辉在青年手中点燃。

    他意识一晃，突然陷入一片黑暗空间。

    这片黑暗和地母召唤时碰到的黑暗有些相似。但在前方，有一团熊熊燃烧的火焰。那光辉、那气息，给青年熟悉的感觉。

    “薪火？这不是姬乐掌控的力量？总不能，再蹦出一朵薪火吧？我不信夏国还有第三朵薪火！”青年走过去，看到火焰中升腾的器物，脸上闪过异色。

    虎符！

    而且这枚虎符的样式很熟悉。

    “这是”青年下意识伸出手，从火焰中取出虎符，一股热流涌上心头。

    “这是我曾经持有的虎符。”虎符两分，一为皇帝持有，一为将军持有。青年所见的虎符，就是自己生前用过的东西。

    “但是这东西，怎么会出现在这？”

    当青年意识恢复清醒，自己仍站在山丘上，而他手中多出一块熟悉的事物。

    “虎符？居然是真的？难不成，这虎符能为我带来军队？”青年下意识用武魂刺激虎符，然而虎符毫无异象。

    青年自嘲道：也是，我毕竟不是以将军的身份降临于此，只是为保护那家伙，以个人身份得以显现。如今，还有什么面目执掌军魂？

    再往下方看了看，他心中哀叹：“但是，真想找来一支军队，将眼前这些蛮夷统统杀掉！”

    看到库巴斯等人的攻势愈演愈烈，青年终于忍不住了。

    “走，大不了就是一死！总不能看着这些人随意践踏我华夏骨血！”

    青年忍不住带人冲杀下去，库巴斯立刻调转后方军队，迎上突袭而来的青年。

    “前方部队继续攻击九宫城，后方部队转头布阵，左右两翼不动！”库巴斯将拔出弯刀，亲自带兵迎向青年。

    “哈哈，只有三千奴军，你这家伙是打算送死吗！”

    “死？死有何惧，只要能将你斩首，你这乌合之众不攻自破！”

    “哦，是吗？”库巴斯随着和青年交手，身上吞吐的战争源力越来越浓厚，几乎要突破入半神之境：“那就看看，今夜是谁倒在这里！”

    “自然是你！”青年提着战枪，目不转睛盯着库巴斯，将所有杂念统统撇去。

    没错，我的目的是保护姬乐。但作为国灵的姬乐和国家本就是一体，此刻也算是另一种意义上的保家卫国。纵然这一战胜算很小，但只要拼死跟这家伙同归于尽，最终仍然是我们夏国赢了！

    永乐殿，姬乐盯着虎符，默默握着刚才收起的印鉴：“霍骠姚重活一世，为我一人局限于此。早知这样，还不如让他跟蒙恬将军等人一般，以战将之姿降世，总好过孤零零一人，连自身志向大义都无法实现。”

    “重活一世，若连他志向都无法实现，未免太可惜。”

    突得，姬乐收起的那枚印鉴射出金光。

    轰的一声，金光冲入云霄，舒卷一层层浓云。随后，姬乐手中的半枚虎符缓缓腾空。而远方九宫城外，也有半枚虎符升起。

    “那是”姬乐扭头望着城外，露出惊愕之色。

    ……

    青年挡下弯刀，一枪挑下库巴斯身后的骑兵。从他怀中，虎符飞向天空中的灵云。同时，他也看到另一个方向升起的虎符。

    “另外半枚虎符，怎么在他手里！”

    “另外半枚虎符，怎么在他手里！”

    姬乐盯着天空，天空中的两枚虎符合在一起，宛如从未分离过一般。虎符的光辉和灵云结合，生成一扇神秘的金色门扉。

    姬乐抓住西施的手臂，哈哈大笑：“原来如此，虎符合一，帝将齐心，原来是这样！没想到，居然能找到这只军队？原来我手中这半只虎符，是汉武帝当年用过的东西吗！”

    战场上的厮杀声被一阵奔腾的马蹄声压下。那阵马蹄声响彻天地，声音越来越近，而战鼓也一声高过一声。

    听到熟悉的声音，青年脸色变化，猛地抬头盯着那扇门。

    门户缓缓开启，他清楚的看到，有一群骑兵踏着云雾，从门户内奔腾而出。

    大汉铁骑！而且是他生前带过的那一支！

    “路博德前来将军账下听命。”

    “将军，赵破奴在此！”

    军魂！

    在保家卫国这个大前提下，青年终于找到属于自己的军魂！

    一批批大汉铁骑从虎符门扉中跃出，汇聚在青年上空，足足有五万之数！

    永乐殿中，姬乐悠悠望着南方：“恭喜了，冠军侯。”

    自妇好、蒙恬之后，青年是第三位获得军魂的人。而且是凭借自己的觉悟，借用薪火之力，激发大汉军魂。

    看着军魂中的那一个个熟悉的身影，青年又惊又喜：“好好！没想到异世竟然还能与诸位重逢！”

    一声马鸣长嘶，有赤色神驹飞奔至青年身边。他撇下自己如今的矮小坐骑，跨上赤色神驹，身上自动浮现一套铠甲。

    “异世蛮夷乱我诸夏，诸将士随我杀敌！”

    “杀”

    数万人同时开口高喝，在青年带领下杀向库巴斯。

    ……

    “五万人？”

    姬乐感知城外这一幕，忍不住心惊肉跳。

    五万军魂！

    要知道，蒙恬那里的十万军魂根本无法同时展开。妇好阿姐也是如此。他们的军魂数量不少，但是都有上限，无法一口气招出。

    “这家伙凭什么弄出五万人，而且同时存在？”

    姬乐翻出自己手中的那枚印鉴：“就算是这玩意，也有点过分了啊。”

    城墙上，邓恺瞪大眼睛，盯着远处随青年冲锋的五万大汉铁骑。

    在这些军魂战骑面前，蛮兵尽数被踏成肉泥，血浆在城下流了一地。

    “路博德、赵破奴。这两个名字有点耳熟。”邓恺泛起嘀咕：“这不是武帝时期，曾经在冠军侯账下效力的两位将军吗？”

    而让他们俩称呼将军的人……

    邓恺脸色变了。

    不会那么巧吧？

    他马上开始回忆，自己自从见到青年之后的一幕幕。

    貌似，自己一登场就把自己的偶像给骂了？

    还有，刚才好像还是自己的偶像抱着自己，从永乐殿用轻功跑出来的。

    想到这，邓恺脸一直红到耳根。

    太羞耻了！如果他真是冠军侯，自己的所作所为……

    “不行，不行，还没确认，万一是别人呢？比如卫大将军？”想到自己那些羞耻的事，邓恺自动将黑历史抹掉，心中暗暗祈祷。宁可他是卫青大将军，也不要是冠军侯啊！

    五万大汉铁骑！

    孙子兵法云：十则围之，五则攻之，倍则战之。

    如今大汉铁骑有五万之数，大多都是二鼎以及三鼎的军魂，甚至赵破奴二人更是五鼎的战将。

    在这种实力碾压下，青年再不用憋屈的玩突袭战，直接以战魂碾压，横扫一切！

    ……

    “倒是我小瞧他们了，没想到他们居然还有这种底牌。”

    夏国之西，国土边陲地带。

    神秘的国灵静静望着九宫城方向。这位神秘的国灵坐在地上，整个人懒散不堪，毫无半点形象。他手托着腮：“夏国，不愧是赛里斯之民，这个文明的确很强大。”

    在他身边，骑兵军团正在清扫战场。而从地上被他们折断的旗帜来看，正是战神殿等待的援军。

    “殿下，那个战神的神子抓过来了。”一位百夫长走过来禀报。

    国灵抬头扫了远处被擒下的神子，漫不经心说：“带回去，小心招待，回头让战神殿赎人。”说完，他打算起身离开。

    “殿下。”百夫长忍不住问：“殿下，咱们在大陆西方，跟夏国几乎没有联系，甚至也没有任何利益交接，您为什么要帮他们？”

    在多雅、巴多等王国作壁上观的时候，这位国灵亲自带领军团杀到夏国，帮他们将战神殿的西方援军拦下。

    “帮他就是帮我。六大半神国灵，真正被我视作同类的，只有他一个。”

    “东方丝国，世界诸国唯一和我并立的，可能就是他了。”

    “行了！”国灵站起来，拍拍屁股：“我们能做的就这么多。多雅还有巴多的人都在旁边，那么我们也保持上观吧。”

    战神殿的军队，他们能帮忙解决，但是明日的诅咒，这位国灵也没办法。

    同样是异域文明，大家都有压箱底的手段。这支带来瘟疫的魔枪，来自西方的神秘国灵也很揪心，他也担心哪一天，这把枪落到自己头上。

    神秘国灵帮忙清掉战神殿的西方援兵。南部援兵仍等待罗安国归来的军队，暂时没有动静。

    因此，在没有外人帮忙的情况下，库巴斯的万人大军活生生被青年以汉家铁骑踏死。至于他本人，被青年打落下坐骑，生擒活捉。

    此时，天色渐明，压抑九宫城一夜的阴霾终于散去。

    新的薪火，外加风娥拿过来的药，而且青年也得到大汉军魂的相助。在几天的隐忍后，姬乐似乎终于看到一点胜利的曙光。

    望着天空中微微泛起的朝霞，姬乐总算露出一个真正意义上的笑容。

    “今天的太阳……出来的很早啊！”

    第七日，最关键的一刻终于到了！

    此刻，瘟枪距离地面只有四百米！