    杨柯离开后，风娥冷冷对眼前的裴磊说：“不用藏了吧？我的同族？”

    同族，能被风娥称呼为同族的，自然只有云界的神族。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    裴磊笑了笑：“神族内部有弑神之罪，难道你担心杨柯杀死我惹出祸事，所以刻意让他离开？”

    风娥没理他，女神闭上眼，洁白肌肤浮现一道又一道暗红色的诡异纹理。

    “这是罪痕？”看到那些如同毒蛇一般的诡异魔纹，裴磊恍然大悟：“我明白了，原来你就是传说中承载风神一脉罪孽而诞生的神子！”

    “我听人说，风神一脉为消除弑杀母神的大罪，将整个神脉的罪孽注入一位风神体内，将这个神明作为献给地母神的祭品，以此换取风神一系的救赎。”裴磊“吃惊”道：“原来就是殿下吗？”

    “行了，别装了！”风娥面如寒霜：“我能感觉到，你身上也夹带着原罪。同源力量的牵引，你肯定也能感知我的存在！而且，听说雷神一系的赎罪方式别有不同。是通过一位神裔在大地上的历练，走过雷神遗留的十二处足迹，完成对大地的赎罪仪式”

    “原来如此，这座南宇山就是雷神遗留的一处足迹？”风娥想起后山的雷神之台：“你在这里待了那么久，就是等待获取南宇山中的那块石台？”

    “呵呵。”裴磊原本“吃惊”的表情渐渐冷淡下来，精壮魁梧的身体表面也浮现一道道暗红色魔纹。

    如蛇一般的魔纹来回蠕动，仿佛活物一样。

    看到对方的模样，风娥叹息道：“我的确没想到，在这里居然能碰到同族，而且是同类。”

    罪痕，是天神触犯禁忌，受到法则反噬所出现的一种表征。根据罪孽的多少，身上的魔痕总数也有变化。

    千年之前，诸神被天主威逼，迫杀地母神。不仅仅是弑杀母神，更是对一位造物主攻击，导致诸神身上皆有罪痕出现。

    为了消弭罪痕，诸神做法行动不一。

    日神以自己多年为世界带来光明的功绩，外加庇护火神一系的情分，再以天火焚烧自身，彻底净化自己的罪痕。

    月神罪孽太重，只能将罪痕配合自己的血肉斩落，在人间凝聚一尊地神化身，以求有朝一日，借助大地之力抹消罪痕。

    雷神一系和风神一系作法类似，都是把整个神脉的罪痕，转嫁给一位刚出生不久的新生神灵。

    看着裴磊，风娥露出怜悯之色：“我想，你在南宇山这边没什么牵挂，不如就此退去？你我之间，到底也没什么仇”

    轰隆

    暗红色雷霆轰向风娥所在，一阵狂风骤然升起，以坚固的风壁将雷霆挡下。

    风娥冷冷看着裴磊，只听这位年轻的雷神哈哈大笑：“退？殿下是不是搞错了什么？”

    “诚然，我对南宇山的兴衰胜败根本不感兴趣。但这里，不是有殿下吗？”

    “风神一系的罪之子，我唯一的同类！”暗红雷霆如同温顺的绵羊，在他手中形成一条条锁链。裴磊挥挥手，那些雷霆锁链向风壁刺去。

    风娥不敢怠慢，同样以风暴凝聚青色锁链，缠绕雷霆锁链。

    殿内，赤色和青色锁链相互纠缠，纵横交错。

    裴磊气定神闲，再伸手一招，那些锁链重新缠绕回手臂，看上去就如同血红色的腕甲。

    “今天你会到来，我真的很意外。但这正是神王注定的命运，命运让我们相遇，也让我有机会发泄自己的怨恨”

    轰隆

    无数条雷龙在神殿爆发，对风娥的方向扑下。

    ……

    史皇带着一群人直奔第四峰。

    伫立在这座山峰的宫殿又有所不同。这座宫殿与其说是殿宇，不如说是一座真正的坞堡。金色坞堡在夜幕中烨烨生辉，带着某种别样的神秘。

    余心有所感：“大家小心，这座坞堡布置巫术密咒……”她仔细一感应，吃惊道：“居然超过百万之数？”

    “没关系。”史皇提笔，在面前轻巧的写下一枚天篆“消”。

    金色篆文飞到坞堡中，轻轻一震，坞堡内的所有咒术统统散去，只留下一座普普通通的凡物坞堡。

    “走吧，破掉这座坞堡，我们去第二峰。”说着，史皇打算带人闯门。

    “等等。”余想了想，望着坞堡的方向，缓缓开口：“史皇殿下，您先带人离开。”

    今夜，大巫女的打扮别有不同。她背着长弓，手持桃木剑，腰间还有西王母的铃铛，一副英姿飒爽的女杰模样：“我来为灵宫清理门户。”

    史皇深深望了她一眼，提笔在她额头写下一枚篆文：“那就交给你了！”

    说完，他急匆匆带人去第二峰找奢比神的麻烦。

    奢比神，和独自固守的裴磊、妊女不同。奢比神从尸海中挑选五百精锐僵尸，按照特殊的秘法打造为铜尸，拥有三鼎之力。

    五百个三鼎卫士，这才是真正的麻烦。

    “鹰扬小儿，稍后老夫去迎战奢比神，那些僵尸交给你清理。”史皇一边走，一边笔走龙蛇，在众士兵身上书写天篆。

    每一枚天篆入体，众人都能感觉自己的实力有所增强。尤其是刘胜，在竟然跨入五鼎门槛。

    “你们目前感应到的力量只是暂时的，黎明时期就会消散。所以，务必抓紧！”

    ……

    蒙恬的第六峰，余的第四峰，史皇带人攻略第二峰，至于杨柯则独自杀入第三峰。

    他一个人在辽阔的地宫中飞奔：“这万蛇殿太坑了吧？区区一座神殿，怎么可能这么大？”

    万蛇殿，是蛇神按照某个异域文明的“万神殿”而来。但万神殿这个名字太高大上了，蛇神哪敢随便用？夏国天角城的例子就在眼前呢。

    所以，蛇神另辟蹊径。选择各种属性的灵蛇，以蛇和诸神属性配对。比如在这里，有吞吐日辉的三头眼镜蛇；有操控大风的羽蛇，有驾驭大水的化蛇，也有御火弄雷的各种神蛇。

    可以说，这是一座属于蛇类的博物馆。以上万灵蛇构成一个特殊的半神界域。在这处地宫中，任何一堵墙壁都是由密密麻麻的毒蛇组成。

    杨柯想要轰碎墙壁，就会出现一大群毒蛇对他发动攻击。而想要在地宫寻找出路，那背后的道路也会很快被毒蛇们填补，根本没有所谓的出口。

    “麻烦了。”杨柯一拳轰碎杀到跟前的虺鸾，喃喃自语：“如果有风娥在就好了。这里跟我的相性太差了。”

    他曾经想过用火焰直接引爆万蛇殿，但马上出现无数化蛇，将他引发的火焰全部浇灭。

    “看来，我要在这里拖延一段时间了。”