    夜风习习，姬乐独自走出灵宫，跑到灵山吹风。www.x23us.com

    作为这次大胜利的主角，姬乐哪怕将事情都交给杨柯，自身也是宴会上不可缺少的绝对主角。但他趁着宴会进行的空隙，偷偷来到灵山悬崖边散心。

    没一会儿，青年也来了。他坐在姬乐身边，陪他一起看风景。

    “没想到，短短七日发生了这么多事。”

    姬乐瞥了他一眼，满脸嫌弃：“怎么又是你？”

    “难道我每次偷空散心，你都要插一脚吗？”

    “散心？你刚才将杨柯挤兑的那么惨，还有什么可烦心的？”

    “刚才在永乐殿内，是国灵姬乐，而现在只是公孙闻礼。”

    穿越后，以国灵身份统帅国民，姬乐无时无刻都要注意自己的形象。眼下四周无人，才勉强能放下伪装。

    “对了，不说我，你跟你家部将如何了？”

    提及这事，青年脸立马垮掉：“别提了，现在根本无法呼唤，他们似乎不存在自己的意识。”

    一开始，路博德二人率大汉铁骑相助。但事后，二人宛如普通军魂一般，再没有任何主动行为。

    何止他们俩，就连那些大汉铁骑也在一夜之间跌落位阶，变成步兵、枪兵等其他兵种。如今留下的骑兵少了一大半，就仿佛一开始出现的战马都是虚幻之物。

    “史皇说，最初二人可能是因为薪火加成，才能主动和我交流。但现在不行，需要慢慢温养军魂。其他将士也是如此。”

    “那也不错，至少你也算有人陪。”路博德二人都是青年昔日部将，青年有二人相伴，至少没自己这么孤独。

    夜幕下，望着灯火通明的九宫城，姬乐心中升起寂寥之感。

    举世环顾，同时代的人只有自己一个。在这里，自己要扮作国灵，以两汉时代的礼仪确保自己的威仪。时间久了，或许自己都会忘记自己的来历吧？

    “霍去病。”青年嘴里突然蹦出一句。

    姬乐有些没反应过来：“你说什么？”

    青年神情不耐，挠挠头，扭捏着又说了一遍。这次，声音稍稍大了些。

    姬乐眨眨眼，仍一脸茫然：“风太大，我没听清。”

    “霍去病!”这次青年狠狠撂下话：“最后一次，别指望我再说!”

    “好好好，我的霍大司马。”姬乐站起来，伸出手：“重新认识下，劫后余生，在下公孙闻礼，指教了。”

    霍去病看了看他伸出的手，狠狠一拍：“恶不恶心，知道名字就行，不用这些虚的。”

    姬乐挑挑眉，知道这厮自尊心高，也没继续拨撩。他从怀中拿出一件东西，正要交给霍去病时，冠军侯突然道：“你伸出手。”

    “嗯？”姬乐开玩笑说：“怎么，这会儿打算握手了？不过，这次轮到我说不”

    话这么说，但姬乐还是伸手打算按照现代的礼仪和霍去病握手。

    啪嗒

    姬乐手中突然多出一件木制品。

    “这是……”

    “你不是说，想要一把折扇？我问了老爷子，这种用竹子制作的竹折扇，应该勉强也凑活？”

    这把折扇是霍去病在东方诸国行走时，于沿途找到的一颗墨竹。他将墨竹制作为扇叶，宽大的扇叶薄如蝉翼。哪怕没有扇面，也能视作一把合格的折扇。

    “如果你愿意，可以自己糊扇面。”

    “不用，单纯的木扇子也很不错。回头可以让史皇氏刻上天篆，制作为法器。”

    说着，姬乐也把自己准备的印章交给霍去病：“送你的。”

    看到这枚印章，霍去病愣了下：“这东西你怎么弄出来的？”

    这印上面有“骠姚”两个隶书字体，是霍去病生前用过的一枚印鉴。

    “自然是信仰力量具现。不久前虎符发生异变时，这枚印鉴曾发出金光作为引子。我怀疑，你那两个部下之所以降临，可能跟此有关。”

    不然，怎么可能那么巧？偏偏召唤霍去病自己的军队？

    摸着印鉴，霍去病问：“你送我的礼物就这一件？”

    “怎么？作为你我正式结识的礼物，这印鉴很不错啊。”

    “只是觉得我有点亏。”

    “亏？”

    霍去病掂量手中的印章，撇撇嘴：“我亲手给你做的折扇，结果你只是从汉庭具现一枚我的印章。自然是我亏了。”

    “那你别要！”说着，姬乐要收回骠骑印。

    但霍去病随手把印章揣入怀中。“算了，我勉为其难的将就一下吧。”

    “呵呵……”看对方的便宜卖乖的表现，姬乐本想讽刺几句，但转念一想，又道：“这印是你生前故物，但在这里，我肯定无法为你加封什么大将军、大司马之类头衔，只能说一句抱歉。”

    “我重活一世，也不是为了做什么大将军。而且只要汉民们活得好，我就心满意足。”他伸着懒腰：“当初第一次随军征战，或许有建功立业的想法。但随着后面一次次行军，想法有所改变。”

    “我辈军人建功立业，但最终的意义仍是保家卫国。国泰民安，才是我辈所求。”

    在他身后隐约出现无数大汉军魂。

    “名利，对现在的我只是身外之物。”

    望着夜幕前的年轻将军，姬乐欲言又止。

    如果你真想要一枚印章，我的技术不是不能考

    “你们说什么呢！”神风吹过，风娥闪亮登场，将姬乐打算说的话重新憋回去。

    她兴致勃勃对姬乐说：“我的神庙选址完成，要不要一去看看？我还给杨柯弄了几个题目，走走走，一起去。”

    风娥这位洋溢活力的女神打破夜幕的沉寂。

    姬乐苦笑道：“殿下不去参加宴会吗？”

    “宴会可以改天再参加。”风娥满不在乎：“先带你们去我的神庙地址。”

    风娥挑选的神庙地址在灵山不远，背后就是灵山的一处风口，旁边栽着一颗神树。

    姬乐仔细感应后，点头道：“这里聚集北风，的确适合你。”

    “不仅仅是北风，这里也是一处难得的阴地。”风娥：“我能感觉到大地灵脉的力量。回头将月镜放在这里，我可以打造一口全新的月之井。”

    提及月之井，霍去病想起一件事：“地母让我跟你带话，她已经彻底放弃大地表面的主权，如果你打算争夺，请动用全力。”

    “大地权柄？”风娥一脸无所谓的模样：“我对现有的神明权柄没有太大兴趣。相反，我更喜欢培养全新的权柄。”

    比如这次的瘟疫权柄，一个上位神，虽然依附在风之主神名下，但风娥有资格建立一个真正的瘟疫神系。

    “比起大地，我很好奇日月之间的特殊关系。所以才让你们去找月镜。”

    风娥身上有日神的加护，所以她打算通过月镜完成日月力量的统合。

    “当然，我要的并不是姬乐为日神展现的光辉之路，而是另一条全新道路。”

    霍去病才不管风娥是什么打算，将话传到，他再没有跟风娥单独搭话。

    突然，他余光看到姬乐走到神树前，伸手轻轻触碰神树。

    “姬乐，你做什么？”

    “我只是感觉这棵树有点不对劲”陡然间，大树冒出白光，渐渐变成一位昏迷不醒的俊美青年。