    双火为炎，其血玄黄

    瘟枪刺入胸膛，剧烈痛楚的同时，姬乐体内的一朵薪火直接消失。x23us.com

    没错，消失！

    在瘟枪携带的天命之力下，姬乐恍惚间看到一尊巍峨高耸的巨神。

    那尊巨神手持天命，众生的命运轨迹从他粗大的手掌间流淌，形成一条浩浩荡荡的命运长河。

    “天主！”姬乐脑中闪过这个念头。

    果然，瘟枪借用的天命力量，来自神王吗？

    “不过，作为未来的假想敌。天主的天命力量是我必须攻克的难题！”姬乐精神振奋，在这种绝境中奋力反击。

    下一刻，另一团薪火的气息渐渐增强，光辉越发炽烈。一条条火龙顺着瘟枪开始焚烧彼端的灵胎。

    姬乐忍着剧痛，伸手握住面前的神枪。

    薪火光辉射出一缕缕丝线，和整个九宫城的国民结合，从他们身上将瘟毒一一剥离，反注入瘟枪内。而姬乐自身持有的瘟毒，也转化为至纯至邪的瘟毒神力顺着手掌释放。

    “经过我们国民七日的温养，这股瘟毒之力还给你！”

    七日后，这股来自瘟枪的瘟毒力量已经被姬乐掌控，携带着他的印记，反而开始跟瘟神抢夺对这柄枪的控制权。

    灵胎传出恼羞成怒的叫声，在枪神浮现瘟神的虚影。这是一尊羊首人面的恶怪，是这个世界所诞生的第一位独立瘟神。

    不具备风之力，完完全全执掌瘟毒权柄，从神王的天命权柄中，分出一道掌控众生瘟疫的神权。

    恶怪黑紫色的手指探向姬乐，妄图再度引发天命之力，击碎姬乐仅存的薪火。

    但此刻，薪火光辉达到顶峰，旁边那已经消失的另一朵火焰，又重新冒出火光，凝聚一枚文明火种。

    “物极必反，盈满必损。太极之道，在乎守弱而长存。”姬乐莫名闪过这个念头。在一朵薪火力量达到顶峰时，另一朵薪火油然而生。

    随后，天命之力冲击薪火，又把顶峰时期的薪火抹消，可旁边那朵微小的火种却完好无损，重新开始壮大。

    就这样，周而复始。当一朵薪火消失后，另一朵薪火马上点燃。

    “我本来以为，自己需要用一朵薪火毁灭的代价，彻底抹除瘟枪附着的天命。但如今看来，或许还有更好的办法！”

    两朵薪火周而复始，以诸夏文明特有的太极奥义，反复九次以互生太极之势将瘟枪的天命之力阻隔。

    渐渐地，瘟枪灵胎的力量越来越弱，那尊瘟神已经无法继续催动天命之力。

    “那么，该我反击了！”

    瘟枪无力进攻，姬乐的两朵薪火进入某种奇妙的平衡，重新轮转太极之理。彼此间，火光吞吐，在姬乐面前形成上下两朵赤金色神焰。

    而姬乐瞳孔映衬着火焰，浮现两道金色河流。

    左侧的河流从上古三皇五帝时代徐徐流淌，历经夏商周，秦汉两代……然后是先民们穿越此世，开辟百年王国。

    右侧的河流同样从三皇五帝时代为源头，这道长河幽邃高远，数千年的光阴构成长河的主体。跨越先秦，走过两汉，历经唐宋元明，直至姬乐出生的那一刻。

    这是两团薪火记录的历史，在这一刻，两条同源而分道的历史长河重新归一！

    两朵薪火慢慢变成两个“火”字。

    火为文明表象，上下为火，其名炎也。

    当两朵薪火的力量叠在一起，薪火记录的历史重归于一体，姬乐明确感觉到自身的蜕变。

    那是一种从灵魂深处产生的变化，从灵魂深处涌出一道道至纯至净的赤光。

    光辉照耀下，姬乐身上的疤痕统统消失。

    光辉照耀下，灵宫疲惫的宫人们，感觉灵力的复苏。

    光辉照耀下，九宫城内的所有士兵，伤势全部愈合。

    甚至，这道光辉顺着国土界域，照耀整个夏国国土，边台、罗安国，但凡夏国占据的地方，都能感受到这股光辉的温暖与宏大。

    南宇山，杨柯等人不自觉停下动作。在姬乐赐予他们的护符中，冒出同样的光辉。

    “神性？”杨柯喃喃自语，这股神性也是一种火焰力量，但跟他掌控的天火截然不同。

    这缕神性来自文明，是独属于人道，独属于夏国的文明神性。

    上下两朵薪火吐出火舌，逐步结合为一体，点燃赤色神性！

    姬乐眼前的“炎”字，冒出前所未有的光辉。这不再是以薪火替代神明的神性，而是姬乐以国灵的身份，真正点燃属于自己的神性辉火！

    换言之，开启了一条国灵成神的道路！

    太阳，日主默默注视下方所诞生的全新火焰。

    “一种不存在于我掌控中的火焰神性。其温度，不，不是温度，这种火焰不存在温度，甚至不是以灵力燃烧的产物。这是文明的凝聚，是一个异度文明的精神升华。其代表的道路，不逊色我的光明之道。”

    日主忍不住发出赞叹，想了想，太阳传出一阵波动。

    日神殿所在的光辉神山之巅，浮现一尊身材伟岸的光辉者。他面向下界夏国的方向，对照耀整个夏国的全新神性，轻轻鼓掌。

    “作为至公至正的天神，我不能对夏国有所优待。但作为一位智慧体，就让我对这个文明所引发的奇迹，抱以相应的敬意吧。”

    日神化身一闪而逝，随后继续回归本体，开始今天的工作。

    但这一举动，在日神殿内部引发莫大波澜。

    和喜欢用化身行走的月神不同，日神很少以天神化身出现在日神殿内。如今，为了一群凡物，竟然露面了？

    而日神殿中，那些火神们的遗老露出深思之色。

    “薪火、文明之火，这就是祖神在死前预见的人道文明大兴吗？”

    在火神临死前，交给诸神一个预言：在久远的未来，赤色的辉火必将席卷整个大地。那时候，火神会以另一个面目回归。

    ……

    火焰熊熊燃绕，赤色的神性牵动各方人心。这异象，不亚于佛祖**时，天神地共鉴的盛况。

    姬乐轻吐一口气，这一刻，多日来的压抑阴霾一扫而空。

    “破！”手一震，瘟枪上空的灵胎被神性辉火燃成灰烬，彻底毁灭瘟枪中的那缕烙印！

    取而代之的，是姬乐对瘟枪的绝对掌控。

    魔枪在诸夏神性的照耀下，浮现缕缕赤金色光辉。一枚枚玄奥的天篆出现在枪身，成为姬乐，成为夏国持有的专属神器。

    “我的性格可不是被人坑了还不报复回去。”姬乐握着瘟枪，自语道：“公羊大复仇，九世？百世？一世足矣！”

    他心一横，从体内拔出瘟枪。强忍着剧痛，将薪火神性注入枪身，提升这把瘟枪的威力。

    同时，姬乐背后也有一道地母神性演化的玄奥神徽。悠悠厚土之力结合国土力量，为姬乐修补胸膛的窟窿。

    “赤炎、黄土，以两种神性为引这份大礼，山主你接好了！”

    姬乐双手转动瘟枪，赤黄二色神力交融，重新将这支标枪对准南宇山。

    赤色的文明神性，黄色的大地神性，两股神性力量结合在一起，在姬乐全力一击下，瘟枪以雷霆万钧之势射向南宇山。

    南宇山外域，山主所化的巨神正跟杨柯等人大战。

    突然远方射来一道光辉，插入山神眉心。

    霎时间，整个世界清净了。

    杨柯、史皇、余等人感觉时间在这一刻的凝滞。

    “瘟枪？这东西怎么出现在这？”杨柯心中一动，狂喜道：难不成，姬乐那边已经解除诅咒？

    看到瘟枪的出现，夏国一方士气大振。

    在众人欣喜目光的注视下，瘟枪刺入山神眉心的那一点开始，传来一片片龟裂的缝隙。

    咔嚓咔嚓

    缝隙越来越大，逐渐布满千米巨人的全身。

    轰隆轰隆隆

    最终，这尊由山峰凝聚的巨神轰然倒塌。支撑结界的最后一柱，被远方“重病”的国灵亲手解决。

    “路帮你们铺好，结界已经打开，接下来，别让我失望。希望我醒来的时候，能听到南宇山覆灭的消息。”

    姬乐咧嘴一笑，整个人突然脱力，眼前一黑，向身后栽去……