    余说完没多久，万蛇殿传来嚣张的笑声：“哈哈……老子是天才！区区一座蛇窟，也妄想阻拦我？”

    万蛇殿仿制万神殿而来，各种属性的怪蛇生生不息。m.x23us.com杨柯除却硬碰硬拖延外，终于在两个时辰后想出破局的办法。

    他腰间的褚鞭，是烈公仿照神农氏传说中辨别百草的神器而来。换言之，这褚鞭识得百草药性。

    杨柯根据这一点，将褚鞭变化为一种草药。

    这种草药名叫重楼，俗称“七叶一枝花”，是解蛇毒的灵药。褚鞭变化重楼药性，解掉万蛇殿中的蛇毒，将那些毒蛇的构成进行修改，从根本上崩溃万神殿的根基。

    这一点，果然有效。随着毒蛇们失去毒素，迷宫生成的速度开始放缓。

    然后，杨柯埋头在万蛇殿内进行灵蛇的基因改造。将火蛇变化为风蛇，风蛇改造为雷蛇……活生生把万蛇殿的万蛇图谱篡改得面目全非。

    如此一来，万蛇殿无法根据图谱继续变化灵蛇，自然崩溃消失。枭王带着不少怪物，仓皇向域跑去。

    杨柯也不追赶，对空中的余和蒙恬道：“你们去第二峰，我去第一峰！”

    第一峰是山主化身，最凶险不过。余二人明白事理，杀入第二峰帮助史皇氏对抗奢比。

    奢比是死尸复苏，他的力量在于诅咒、瘟毒等等负面力量。而这些力量，统统被少司命法相克制。

    永乐殿中，姬乐露出笑容：“余这丫头真不错，没想到战局的转折居然在她这。”

    余加入战局后，和史皇联手压制奢比，加上杨柯去对付山主，南宇山这边可以快速搞定了！

    “南宇山这边稳了！”姬乐活动身子，随着各方战局告一段落，他终于不用体验流血的感觉。

    “霍骠姚在城内，可以派遣一些人去罗安国帮忙，就从灵宫找人，最好能施展司命灵相的人。”

    太卜看到姬乐身上那一道道结痂的伤疤，眼中闪过些许不忍。随后，他收敛表情，笑着问：“看起来，殿下对我们灵宫的司命之术很满意？”

    这是他独创的秘术，老者很是得意。

    “的确，没想到你们供奉的神性竟然这么强。”

    不久之前，余借用姬乐的力量时，太卜马上恳求姬乐输送更多的力量过去，帮余临时性升级为半神。

    姬乐还有点不明白，但听到太卜解说的灵宫造神计划后，差点爆粗口。

    你们这是在作死的边缘反复横跳啊！

    灵宫的造神计划是什么？

    并非塑造一尊真正的天神，而是将“神明”寄托于图腾柱，吸收夏国国民的信仰，成为一个个能量源。然后，每一代的灵宫大巫都可以操控图腾柱，拥有借助神明之力的权限。

    人造神性！

    和杨柯那种天生的半神不同。灵宫传承的“大司命”与“少司命”，就是结合诸巫之力合成而来。可以让巫女长和太卜利用这种神性，代代传承下去。

    神性对诸巫而言，并非视若生命的重要物品，而是一个可以不断传承的器物。就如同薪火一样，一代又一代接力传给下一代。

    这也是一种特殊的地，将人和神结合起来，是一种特殊的造神之路。

    如果灵宫计划真正完成，就可以打造一个陆地神国。人王是神的化身，诸巫是神的化身，他们可以用地的身份，让夏国制霸大地。

    你们这是生怕天主忘记太平教的事，打算再给他加深一下印象吗？

    当然，目前这个计划还处于第一阶段。灵宫目前只祭祀两尊司命灵相。

    如今，余身上的少司命神性得到历代巫姑和众多大巫女的加持，早已达到半神边缘。在得到姬乐帮助后，完成向半神转变的升华。

    而在神性状态下，余更是奢比、妊女这类怨灵、死尸的天敌。

    没多久，奢比也开始往域逃。

    “奢比，别去域，来第一峰。”

    第一峰中，忽然涌现山灵之气。黄蒙蒙的雾气中，升起一尊千米高的巨人。山主以一座灵峰为代价，抽取南宇山的地脉力量塑造半神化身，并且将奢比和枭王召集到身边。

    巨人左肩有无数僵尸怪物，右肩停留一众怪兽凶禽。而脑袋上则是属于山主的山神殿。

    “保护第一柱，帮我拖延三个时辰！”

    所谓的第一柱，就是这尊山岭巨人。

    光柱从他的心脏飞入结界，想要进入结界，就要先把这尊守门人打败。

    看看四周，如今外域诸峰倒的倒、裂的裂，这巨人行走在外域，几步践踏，就把外域夷为平地。

    望着这尊巨人，杨柯眨眼道：“或许今日不用入域，在这里就能决出胜负！”

    ……

    永乐殿，姬乐等人也感觉战局大定。

    青年哼着歌，从外头走进来：“姬乐，其他地方情况如何？要不要我去帮忙？”

    一口气放出五万军魂！简直逆天啊！

    青年自信，目前的自己可以说是永乐殿，不，是整个夏国最强的一柱。就算几个半神，他都不放在眼中。

    此刻的霍骠姚，自信心爆棚！

    姬乐扫了他一眼，懒得搭理他，继续跟太卜叙话。

    “殿下，灵药已经配置成功。”崔静姗姗走来，捧着水壶说：“我们按照风娥殿下的指点，以月之水浸泡神药，得到这种特殊药汁。只是目前还没找人试药。”

    “那就我来吧！”邓恺溜进来，他跟着青年后边进来，看了看青年，一把拿过水壶。

    水壶中，晃荡一种泛着银色光泽的药水。他皱皱眉，端起水壶猛灌了几口。肉眼可见，邓恺身上的脓疮慢慢消失，恢复洁净的肌肤。

    青年挑眉道：“看起来，这药管用？”

    邓恺将水壶递给姬乐，姬乐喝下几口后，闭目感应体内的情况。

    随着药水下肚，一缕缕银色气流在体内回荡，将瘟毒黑气压制在一处，无法继续扩散。

    “有点用，或许能治愈。”他睁开眼，对崔静说：“多弄些，让人将药水发下去，尽量先顾着老幼妇孺。”

    “明白。”崔静见自己制作的灵药管用，总算放下心。

    压抑多日的瘟疫，总算有一个破解之策了！

    此刻，她也顾不得礼数，直接冲出永乐殿，找人大规模分发药水。

    太卜忽然问：“药水管用？那殿下不准备对付那东西了？”

    姬乐看着距地只有三百米的瘟枪：“理论上说，风娥带回来的神草可以化解瘟毒。但是，瘟毒没有完全解除。只是暂时积压在身体某处。有一股特殊力量牵绊，导致瘟毒无法完全净化。”

    青年等人恍然，应该是瘟枪携带的天命之力作祟，注定夏国遭受瘟疫。如果不能从命运中解开诅咒，拿到灵药也没用。

    邓恺在偶像跟前，保持着几分仪态：“那你打算怎么做？真硬抗那玩意？不是可以等杨哥那边解除诅咒吗？”

    姬乐摇摇头，邓恺昨日在病中，并不了解情况。青年和太卜显然也没打算多解释。

    青年帮姬乐将蟠龙冕戴好，正了正衣冠：“小心些。”

    “我还以为，你会拦我。”

    “你有这份态度了，我再拦你有用吗？努力破劫，这是最后一步了！”

    “当然。”姬乐身形消失，下一刻出现在承天殿前。

    此刻，正轮到赵志文和钱正河带领宗布神等人支撑屏障。

    “殿下！”众人赶忙行礼。

    “收手吧。”姬乐手一拂，将他们的力量隔绝，并对赵钱二人道：“这几日，诸位大巫忙碌，让你们二人出面支撑屏障，到底是辛苦了。日后，本殿自有嘉奖。”

    没有屏障抵挡，瘟枪下坠之势陡然加快。赵志文大着胆子问：“殿下，您该不会是打算”

    “没错，早晚都是一枪，不如早点挨了！”望着天空中坠下的瘟枪，姬乐挺身迎上，赤金色的薪火在他身边爆发。

    而空中，瘟枪吐出一股股黑气，瘟魔胎再度现身。

    “双火为炎，薪火不灭。”姬乐面前，两团薪火合在一起旋转，如同互生的太极叠加在一起。

    金灿灿的火辉与乌光黑气碰撞，刺得众人睁不开眼。

    “穿越至今不过数月，仿如一场大梦啊！”

    青年和邓恺从永乐殿追过来，听到这一句话，看到蕴含无上诅咒力量的魔枪终于坠入灵宫，穿过姬乐的胸膛……