    南宇山之战，最终姬乐一笔定乾坤，彻底从大地版图将整个南宇山脉抹去，奠定自己的绝对胜利。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    然而，当国民们赞叹国灵殿下的神威时，姬乐却在永乐殿冲着一群功臣咆哮。

    “废物，都是废物，区区几个邪神都弄不死！”

    “看看本殿！”姬乐撸开宽松的大袖，亮出光滑白皙的手臂：“重病之下，弄掉月神的主神权柄，开辟一个冥土阴城，硬扛着瘟枪的攻击，还能出手拍死山主。”

    “可你们呢！”

    “第五柱失踪，好吧，这是风娥殿下重伤状态的无可奈何。毕竟那也是一位天神。妊女也跑了！成，妊女毕竟是夏国前辈，算是余手段不精，加上裴磊从旁干涉救人。但其他人呢？”

    “除了刘胜拿下枭王，蒙恬拿下蜃王外，几乎都是合力完工。好吧，这也不说什么。可到最后，一群人拿不下一个山神化身，连内域都进不去!居然让本殿亲自出马。”

    “本以为这就算了，没想到把你们送去域。你们居然都拿不下一个山主！”

    “废物，丢人现眼！”

    姬乐在殿内大耍威风，指着杨柯的鼻子：“杨柯，你当初怎么说的？一挑三！一个打对方三个半神，可结果呢？我帮你灭了山主，奢比被老爷子缠住。你的成果除了一个蛇神，还有其他战绩吗？”

    “还有，老爷子别笑。你除了一个奢比的人头外，也没多大功劳。这还是一群人帮忙的结果。”

    “本场要说最佳，只能说老太卜。要不是人家，本殿说不定都要死一回！”

    太卜精神头好了一些，谦恭说：“这都是殿下之福，故土祖神保佑。老头子不过略尽绵薄之力，做一些本职工作罢了。”

    “那也比某些人强。吹上天的半神之威，横扫南宇山。本殿以为多厉害呢！结果，不过如此。”

    杨柯本欲反驳，可在姬乐开挂般的伟业下哑口无言。

    是啊，剥离月神的权柄，开辟灵山冥土，还用一卷图画活生生把山主弄死。相较之下，自己等人的功绩实在不算什么。

    “不过有功就该赏。”姬乐话锋一转：“除却南宇山的诸位外，边台诸将士还有去东方的阿霍、赵高，都有大功。”

    “回头请阿姐以及蒙将军暂时镇守边台。本殿打算召边台人士回城检查，至少不能再有瘟疫之事发生，顺带给他们一个团聚家人的机会。”

    众人点头，对此建议皆无反对。

    “边台奴军、罗安国奴军以及九宫城这里，奴军奋勇杀敌，功劳不可贪墨。回头让荀宁远审核战功，进行奴籍升降。”

    这也是应有之意，不用姬乐嘱咐大家就会做的。

    姬乐点点头，正色问：“这次事件，我们伤亡多少？”

    荀安：“战斗、瘟疫等各方面加起来，总共有四千多国民遇难。”

    姬乐表情凝重，良久之后，幽幽一叹：“都是烈士啊。”

    他环视一周，沉声道：“不论是为国杀敌，还是在感染瘟疫中不断和病魔抗争。我家国民都展现自身不屈坚强的精神。巫岷”

    “在。”

    “你带人将他们葬入灵山时，务必修复他们的肢体，保留全尸。”

    “这……”巫岷有些犯难。那些阵亡将士找不到断肢，这还好办。只要他们用纵尸之术在战场寻觅，总能找到一些断肢残臂。就算尸体仍不全，还能通过血肉再生进行培育。

    可关于那些死在瘟疫中的国民，大多已经火化。最近这两天的人，即便没有火化，但因为体内还有瘟毒，不可能随便下葬。

    “那些人的尸体，本殿会请风娥殿下进行净化，抽取瘟毒。”

    不得不说，这次事件让风娥受益匪浅。且不论她和夏国的关系越发紧密，真正得到国民们认可。仅仅为夏国寻找神草这件事迹本身，也让她得到一个有关瘟疫的权柄。以她新掌控的力量，足以解决尸体中的瘟毒。

    “至于已经被火化的那些国民。用木头、陶器塑造身体，然后将骨灰置入体内。”

    “喏。”巫岷行礼后，立刻下去准备。

    “死是人生大事，生同样也是如此。”姬乐对余瑛道：“明宫那些产妇，暂时不要挪动，让她们继续安养。伤员如果明宫治不好，让他们送来灵宫，本殿和老爷子亲自出手。”

    余瑛：“何须劳烦两位殿下？我这一战中，对司生之术有所精进。以我之力，即可救治伤患。”

    姬乐携大胜之威，插手九宫城事宜，哪怕王庭一系的官员都没有半点怨言。

    这正是蛮荒时代的风气，实力为尊。何况，国灵自身便是国之根本，在这一场大难中，姬乐展现自己的领袖天赋，足以让邓恺这些反对者闭嘴。

    不过事情都被姬乐处置了，坐在旁边的杨柯颇不自在：虽然自己不习惯处理公务，但宁远好歹请示一下自己啊!怎么看起来，这厮才是国王似的。

    姬乐瞥了杨柯一眼：渣渣，论武力，我和风娥完全替代。论治国，感觉我自己也能替代。算来算去，唯一不能替代你的，可能只剩下跟你老婆生孩子。除了做种马，感觉你根本没用！

    不过姬乐到底没打算争权，目前九宫城一片和睦，他自然不会傻傻挑起纷争。

    所以，姬乐在定下大基调后，很快就把这些事情全部交给杨柯。

    “这些事情，你们跟国君讨论吧。本殿负责关于风娥殿下的神庙以及神号。”

    “根据本殿和风娥殿下的商议。以后她更名为‘元希’，以北风之女的身份庇护夏国。权柄领域为飓风、丰收以及瘟疫。”

    丰收的权柄是风娥本来就有的，而瘟疫的权柄来自这次事件。姬乐打算将瘟神之枪借给她，助她宣扬神名。

    而且，风娥的瘟疫权柄和其他风神还有所不同。其他风神侧重于引发瘟疫，而她是救治瘟疫。在姬乐和风娥女神的商议中，风娥其中一个神明形象，就是手持草药的白衣女神。

    要不是她对医药实在没什么研究，恐怕杨柯手中握着的医药领域都要让渡给她。

    因为救治瘟疫的女神，这可是天底下头一位。不仅仅是夏国，还能借助救治瘟病的权能，把信仰打入其他国家，帮夏国进行建交。

    而当风娥获取“瘟疫权柄”后，天上两位大神有所感应。

    “变数，真正的变数啊。”雷之主神喃喃道：“难道是母神间接造成的影响，如今连父神定下的天数都开始变化了吗？”

    风之主神也察觉风娥夺走神草的这一幕，有所思道：“或许，这就是‘大势不改，小节可易’的真谛？”

    风之主神将神草送给雷之主神，背后深层含义就是把克制瘟疫的权柄交给雷神。

    风神施疫，雷神治瘟。

    这是两大神系早年的协商，也是依循天主的一道神谕：“风神一系执掌瘟疫的散播。但未来，救治瘟疫的神职当应运而出。”

    雷神经过一番思量，从风神手中讨要这个神职，以此补全自己的雷霆造化之路。

    “但父神定下的大势，仅仅让救治瘟疫的神职诞生，却没说一定要归入雷神一系。”风之主神得意道：“如今小丫头抢走神草，神之权柄还在我们这一系。最后，仍然是我们风神赚了。”

    更别说风娥本身作为风神，可以拓展施瘟的领域。等她将两种力量全部掌控，凝聚真正的“瘟神”业位，足以让她成为上位神。

    而风娥获取这个神职，也间接影响其他风神，在未来可以获取同类神职，让风神一族牢牢把持瘟疫神权。