    姬乐度过大劫，脱力昏迷。www.x23us.com直至黄昏时分，才悠悠醒来。

    他看看四周，西施正在寝室床边看书。

    “夷光，目前战局如何？”姬乐伸着懒腰，没有瘟毒缠绕，没有外伤出现，说明目前的情况一片大好！

    “算算时间，杨柯他们该回来了吧？”

    西施表情一顿，姬乐苏醒带来的欣喜马上散去，她低声道：“国君仍带人在南宇山对抗山主。”

    “还没赢？”姬乐愣住了：“我昏迷之前，不是已经帮他们打开结界？”

    “没错。”西施低着头，她也很无语啊。从殿下昏迷到现在，已经过去好几个时辰。可在域，杨柯、史皇还是没有击败山主，甚至青年都跑过去帮忙。

    “目前，刘胜杀死枭王，史皇封印奢比，但那最后的山主太强了。南宇山就是他的主场，活生生压着诸位半神强者打。”

    “废物！要他们何用！”姬乐气急败坏，从床榻起身。

    晃了晃，他重新摔下来。到底今天力气消耗有些大，目前还没恢复。

    他想了想，对西施吩咐：“去去把我的山河社稷图拿来。一群废物，还要我亲自出手！”

    “殿下，您现在还要行动？”夷光劝说道：“要不再等等，或许今夜就有消息。”

    “哼，就不怕等待最后，战神再动幺蛾子吗？”

    战神本来打算在晌午时分出手，奈何姬乐动作快，先一步解决瘟枪。如今战神进也不是，退也不是，唯一打破僵局的办法就是从南宇山扳回一局。

    “我要的，是大胜，是全胜！绝不可能让他们再翻盘！”

    而且，获得诸夏神性后，姬乐信心暴增。就如同不久之前的霍骠姚，有一种天下舍我其谁的无敌感。

    等苏芷从外面带过来山河社稷图，一并送来的还有三支灵笔。

    “这是赵伯他们重新制作的，说是让您绘画用。”

    “很好！”姬乐在二女搀扶下，坐到画板前。山河社稷图悬挂在画板上展开，浮现南宇山风景。

    如今的南宇山一片狼藉，一座座山峰倒塌在地，姬乐仿佛置身其境，感受南宇山那一场惨烈厮杀。

    手一拂，杨柯等人出现在画卷中，映射如今南宇山的一幕战斗。

    “差不多了，他们的护符已经破碎不少。”

    众人带着姬乐赐下的护符，这些护符可不单单是护身用的东西。在这里面，用姬乐刻意准备的夏国泥土。

    没错，就是夏国普普通通的泥土。

    姬乐从夏国各地收集泥土，炼成五色土，注入自己的地母神性。当护符因为保护众人而破碎后，这些五色土散布在南宇山，和南宇山的土壤混合在一起。

    这就给姬乐造成一个出手的机会！

    “这三支笔比前面那七支，似乎差了些。”姬乐提起笔，略略评价一句，在画板上用全力划了一道。

    这一笔画在南宇山风景图的正中央。随着这一笔落下，杨柯等人所在的南宇山中，正中央的山峰突然消失。

    没错，不是崩塌、裂开，而是彻底的归于无！

    就仿佛，主峰从一开始就不存在一样！

    坐落主峰之上的七柱神殿随着下方主峰的消失，直接坠落在地，支离破碎。镇压的南宇山气运，随之散开。

    山主在主峰消失的瞬间，受到一股巨力重创。体内被封印镇压的那一部分瘟毒爆发，体验到姬乐前几日的痛苦。

    随着，七柱神殿破碎。南宇山气运分散，山主隐约感觉不妙。

    可还没等他反应过来，姬乐又对风景图下了第二笔。

    随着笔锋划过，风景图上的色彩全部被笔尖吸收，而南宇山再度消失一片景色。

    “怎么回事？”杨柯等人躲起来，看到另一座山峰从眼前消失。这种诡异的局面让在场所有神、人心中发憷。

    太诡异，他们从来没有看到过，利用这种方法来毁灭一座山脉。

    “似乎是殿下？”余感应了一下：“好像是殿下的手笔。”

    姬乐一笔接着一笔，杨柯亲眼看到眼前一座座宏伟的巨峰被一股无形力量吞噬，慢慢消失于无形。

    蓦地

    笔杆传出碎裂的声音，这一支由方士打造的灵笔，根本承受不住一方山河之力。就连姬乐自身，也因为力量虚弱，有点把持不住。

    “不好，如果这支笔断开，里面吞噬的山河精气就会还回去！”

    这时，寝室吹起一阵柔风。洁白的手掌轻轻搭在姬乐的受伤：“我帮你！”

    姬乐扭头，正巧贴上风娥的长发。

    女神今天的伤势稍微好了些，听闻姬乐苏醒，过来探望他的情况。见姬乐提不稳笔，索性过来帮忙。

    有女神的神力加持，笔杆总算没有断裂。

    “那你帮我，咱们一起将南宇山从大地抹除。”

    风娥扶着姬乐的手，将自己的力量传送过去。

    就如同昨日姬乐帮她对抗裴磊一样，今日她也在帮助姬乐，对抗夏国的敌人。

    “看得出来，他似乎是利用夏国散布在南宇山的五色土，将地母神性渗透过去。暂时性，把南宇山转变为他所掌控的‘夏国国土’？”

    这是一种风娥从未见过的战斗方式。通过地母神性的侵蚀，从根本上抹除一位地的存在。

    最终，整个南宇山化为乌有，南宇山神在冥冥之中的神秘力量压制下，活生生被剥夺了山神权柄，成为一个普普通通的大灵。

    当然，这位大灵实力很强，凭借数百年的积累，仍有半神之力。只是没有南宇山的加持，再也不是杨柯对手。

    “好厉害的手段，从根本上抹掉南宇山，这已经算天神级别的神通。”

    妊女和裴磊在远处观望，随着南宇山消失，只留下一片荒凉的平地。

    裴磊：“这应该是那位国灵的手段吧？笔画山河的神通，恐怕连诸神都为之侧目。让他小心点，或许会有天神找他麻烦。”

    妊女冷着脸：“他的死活，与我何干。”

    只是望着荒凉的大地，她心中叹气：山主死得真惨，我那个掠夺神性的计划，也算随之破灭了。