    “殿下，您要的栗子粉。x23us.com”一位金发美少年端着冰盆、木碗，小心翼翼来到姬乐面前。

    “慕颜，你在我面前无需在乎这些礼节。”姬乐放下竹简，淡然一笑：“你是半神之子，我们夏国的客人，不必抢苏芷她们的活。”

    姬乐仪态儒雅，举止不凡，颇有谦谦君子之风。

    在外人面前，完全看不出前两日姬乐还曾对夜感怀。

    少年连忙摇头：“如果不是殿下相救，我恐怕根本变不回来。”

    这少年就是前两天姬乐在神庙前无意变回的美少年。这位美少年因为自己的美貌，被风娥，不，如今应该称呼“元希”女神。他被元希女神看重，打算抢回神殿。其父为保护他，暂时将他变成一棵树。本以为能躲避风娥女神的毒手，却不料女神性格偏执，直接带到神庙面前充当风景树。

    孰知，姬乐无意间解除其父神的咒术，让他变回原样，差点又遭元希女神“毒手”。姬乐深感其中有自己的一份责任，便出面从元希女神手中将他讨要过来，请入永乐殿。本意是打算通知其父后，将他送回家。但少年不愿意平白受人恩惠，打算留在永乐殿报恩。这两天，他在永乐殿忙前忙后，可是把西施、苏芷的工作全干了。

    至于他的名字，按照姬乐最初想法是称呼本名，彰显对他的尊重。但当他爆出自己的本名后，姬乐沉默，霍去病哑然。于是，姬乐果断拍板为少年起了一个夏国式的名字慕颜。

    “好了，你坐下陪我一起吃，就算是报恩了。”姬乐拉着慕颜坐下，他从冰盆里舀出两勺栗子粉冲泡的冰冻：“来，你也尝尝。”

    昨日，姬乐在灵宫库房发现了不少野生栗子粉，于是按照前世旅游时学到的方法，制作为一种类似果冻的透明膏状物。清凉止渴，是夏日的必备。

    木碗里盛满栗子粉，末了姬乐又添了一勺蜂蜜，推给慕颜。

    少年似乎对这冰凉中带着几丝甜意的点心很喜欢，吃了一碗后又添了一碗。

    姬乐笑道：“不急，不急。栗子粉好做，你要愿意，回头去灵宫库房提十几斤。先拿温水微冲，然后用开水……就是蜂蜜不好弄，但等蔗糖研究出来后，情况会有所改观。”

    糖，在华夏饮食文化中占有举足轻重的地位，仅次于盐。但是夏国产糖技术低下，大多数蜜糖还是采用蜂蜜。因此，蜜糖是少数人才能享用的珍品。姬乐为照顾明宫中的孕妇们，已经让出自己的许多分的。

    慕颜想了想：“殿下，如果要寻找蜂蜜的话，我或许有办法。在父神的森林时，我经常跟蜜蜂打交道。”

    “蜜蜂？”姬乐眼睛一亮：“那你会养蜂吗？”姬乐和史皇氏本来已经弄出养蜂书，但国民们担忧蜜蜂的蜇咬，所以不敢轻易尝试。

    “可以!”慕颜干脆利落的答应，不仅仅是报恩，还能吃到好吃的，何乐不为？

    又给自己添了一碗栗子粉，慕颜狠狠一拍脑门：“啊，差点忘了正事。巫丞阁下让我通知您，那支笔已经做好。”

    “这么快？”拿清茶漱口的姬乐差点吐出来：“这才两天吧？”

    “据说，太卜阁下帮了忙，将灵宫某件法器拿出来制作为原型。”

    “是吗，那看来这次成功率应该不小。去，召唤众人来永乐殿观礼。”

    ……

    没多久，灵宫永乐殿前挤满了人。

    关于南宇山之事，还有一件重要的事要做。

    姬乐抽走整个南宇山的地脉灵气，活生生将数百里山脉化作平地。那些山灵之气被封入一根仓促制作的画笔中。如今，已经有控制不住的趋势。所以，姬乐要以大地之力重新构筑南宇山，将这股力量送还大地。

    这等造化河山的天地大神通，很多人一辈子都见不到一次。当消息散出，没多久就引得灵宫人山人海，就连昏迷中的余瑛都被太卜拖过来。

    美其名曰：“让这丫头沾沾福气，说不定就醒了呢？”

    殿前，挤满围观人群，逼得霍去病召唤军魂维持秩序。当然，他也想趁机为自家军魂分润一二好处。

    山河设计图悬挂在高台之上，迎风荡动。元希女神坐在风轮之上，悬于天空俯视。

    “姬乐对这次造化山河很上心，连衣服都换了。”

    这次，姬乐的衣服打扮截然不同。不再是飘逸宽松的儒袍，而是用布带将衣袖紧紧捆住，远远望去，更像是武者的劲装或者平民用的短褐。

    可真正的短褐用料多为麻布，灵宫诸巫哪舍得让国灵穿这种东西？今天让他穿上一身玄色的巫袍已经是灵宫容忍的极限。

    这时候，姬乐才明白杨柯被那些老臣们教导礼仪，是何等头疼事。

    他用头带束起头发，整个人看起来精神挺拔，手中拿着一支等人高的粗大毛笔，宛如巡视领地的将军。

    看到他手中的毛笔，许多巫女露出意外之色。虽然早就知道，殿下制作的这支笔很大，但也没想到大到这一步。

    在不远处，苏芷和几位巫女跪坐在一起，她们中央摆放元希女神借过来的月镜。镜子上方悬着当日姬乐和风娥用过的画笔。这支画笔缠绕一条条金龙每一条神龙都是一条山河地脉。如今，这一条条地脉被月镜剥离，形成一汪纯金色的灵液。此乃大地髓液，是姬乐准备的“墨汁”。

    “说起来，这也是我第一次制作超大幅山水画。”

    姬乐纵身一跳，毛笔在月镜上一挑，笔尖蘸着大地髓液，在宝图上吐纳山灵之气。

    每一笔线条落在山河社稷图上，都是一道山岭，一道川流。

    姬乐一气呵成，如今拥有文明神性，信仰力量已经可以提纯为自己的神力。赤龙和黄龙围绕在他身边腾舞，源源不断的神力操控神器，将一副全新的南宇山呈现在众人眼前。

    意尽林泉之癖，乐于山河之间。这幅山河风景穷尽山势之嵯峨，苍林之秀美。

    场上，众人沐浴在山河灵气中，感觉自己体内的灵气缓缓增长。霍去病的军魂中也有十八人多出马匹，从步兵转变为骑兵。

    而随着山河图演化，夏国南方的空旷地带，群峰拔地而起。主峰之外，有灵峰六座，一道九叠瀑布宣泄而下，宛如银河白练披挂在峻岭林海之间。

    “好一座奇峰雄山!”旁观的霍去病脱口而出。

    史皇氏等人也纷纷露出叹服之色。

    纸笔之间，造化河山，这份神通在所有人望尘莫及。

    元希女神暗暗想道：“虽然我也可以塑造山脉，但绝对没有姬乐这么轻便。”

    以画笔图绘河山，这是姬乐独门手段，已经涉及本世界最根本的造化之理。

    但夏国之外，其他人可不这么想了。

    其他五大国灵看到这一幕齐齐失声。

    最后，还是西方那尊国灵反应过来，大笑道：“丝国不愧帝国之称!这份神通才有资格和我同尊!”

    而大地上的其他地神们则纷纷打起精神，戒备这横空出世的国灵。

    要知道南宇山神在地神之中绝对不算弱者。杨柯、史皇一群人围攻，都没能在南宇山损其分毫。因为，这正是地神们的特性主场无敌!

    大地之上，地们有信心和天神交战。

    可结果，姬乐远在千里之外，便轻松将一位拥有主场优势的半神地灭杀。

    这种手段，对地神们而言，可谓天然克星!

    但地神们并非最担心的。

    如今最担心夏国动作的人，是托磊城附近埋伏着的战神殿勇士。

    这些人看着远处升起的雄山峻岭，几位主事人脸色发白。

    “纵然是我们神殿的半神，都没有这种操控天地自然的神通啊!”

    “问题不应该是，随着国土力量的统合，我们连逃跑的机会都没了吗？”

    方圆五千里，这就是夏国目前的国土面积。北到灵山，南至南宇，东靠近卡罗，西方则是边台。

    眼下，这群原本在南方埋伏的人，已经被困在夏国国土腹地孤立无援。

    不多时，赵高孤身一人来到此地，面带微笑：“奉我家殿下之命，请诸位前往九宫城做客。希望诸位不要反抗，乖乖随我行走。”

    一人而来，只要这些勇士暴起杀人，能将赵高杀死十余次!

    然而，望着南方的全新南宇山，再看看眼前满面笑容的赵高。

    众人默默扔下武器，乖乖束手就擒。

    一纸命令，天下皆惧。

    赵高心中暗叹：“当年我为陛下行走，也是这般啊!”

    历经二世之事，他明白了一件事。他的权威来自中枢，来自那万人之上的帝王。然而他自己，仅仅是借势而行。

    “但借势也足够了!如今诸夏当兴，我随殿下而行，未必不能达到生前的地位。”

    如今，永乐殿众人提防自己，反而让赵高坚定心志，奋发图强，要做九宫城第一大权臣!