    阿部力、托卡身为战神眷属，哪怕被赵高借势威逼也保持自己作为战神勇士的风采。www.x23us.com一路挺胸抬头，刚毅不屈，仿佛自己真是去九宫城做客一般。

    可当他们走到九宫城南门时，看到城下摆放一方刑台，上面正有侩子手准备对库巴斯动手。

    托卡脸色一变，：“你们疯了？库巴斯殿下是神裔，你们就不怕渎神之罪？”

    这是神灵的时代，随便对神裔动手，很容易引发神怒的!

    赵高扫了二人一眼，冷冰冰说：“攻伐夏国之人，两位殿下同时下旨，要拿他祭祀我国死难亡魂。难道我家国民还比不上区区一个神裔？”

    纵然战神后裔又如何，杀了夏国之民就别想随便逃过!

    至于托卡这些人，因为在南部毫无动作，所以才能保全一命。

    随后，他看向负责行刑监督的蒙恬。蒙恬也看到赵高，手在脖颈比划了一下。赵高也不甘示弱，回了一个挑衅的动作。

    “哼准备行刑!”蒙恬一声令下，刽子手缓缓举起砍刀。

    看到刽子手准备挥刀，托卡慌忙道：“等等……等等……我们战神殿愿意提供赔偿!只要能让我们赎人。”

    赵高：“赔偿？除非将我家战死国民复活，不然什么赔偿都不要。”

    九宫城被围，必须有一个重量级的人物来偿命。至于赔偿……托卡这些人还在呢。

    不信战神会放弃他们。

    夏国态度坚决，望着刽子手挥下的砍刀，二人忍不住闭上眼。

    一声金戈撞击声响起，托卡再睁开眼。这位绿皮肤的男子看到一团寒光烁烁的物什坠落到自己面前。

    定眼一瞧，正是刽子手的半截砍刀。

    阿部力先是一愣，随后反应过来：“哈哈，区区人间之力，也配刑罚神裔吗!”

    库巴斯被灵索束缚，跪在刑台之上。但从他皮肤下面，一层暗红色光泽正徐徐凝聚。

    虽然他战败了，可在战争源力的淬炼下，身体已经向真正的神躯转变。

    炼皮、换血、煅骨……如今库巴斯已经拥有真正的神体。

    试问区区凡物，焉能斩杀神明？

    蒙恬面色不改，继续吩咐道：“去准备油锅。”

    既然砍不死，那就活活烹了你!

    库巴斯睁开眼，体悟自己如今的状态，豪迈道：“油锅？来来来，我正好洗个澡!”

    当油锅架起，库巴斯不用士兵推搡，自己跳入油锅，并不断高呼：“太冷了，添火，添火。”

    又过了一会儿，油锅火焰红中见青，又有白金之色闪烁，锅底大火已有灵焰品质。

    库巴斯又道：“哎呀，你们行不行啊!这么点温度，也想烧死我吗？”

    旁观的荀安看到这一幕，走过来对蒙恬道：“将军，我看一般油锅弄不死他。不如去永乐殿请殿下昨日召唤的那口神鼎？”

    昨日，姬乐惯例在永乐殿进行召唤，并进行了一次全新尝试。在人杰和器物投影外，他主动按照自己的心意，用自己的文明神性为引，将某个华夏典故作为器物法宝凝聚出来。

    此物是一口大鼎，而且能一分为数。

    一开始，大家惊喜的以为，姬乐塑造的是华夏九鼎。然而询问过之后，大家无语了。

    大丈夫生不能五鼎食，死亦当五鼎烹。

    这口鼎名讳“主父鼎”，典故出自西汉主父偃。

    按照荀安的猜测，这应该是一口阴阳鼎。除却烹饪美食外，也能用来烹杀活人。

    “区区一蛮夷，何须五鼎烹之？”

    他配吗？

    蒙恬想了想，对荀安说：“那太平教二人有炼丹炉，不如借来一用？”

    荀安顿时无语，您不让拿殿下的主父鼎，怎么就好意思用人家的炼丹炉？不怕把人家的炼丹炉弄脏吗？

    妇好和霍去病在远处眺望接应。看到这一幕，霍去病打算亲自出手，但妇好拿扇子挡下：“不忙，且看看。为什么阿弟让蒙恬在南门行刑，又让赵高接人从南门走，你难道不清楚吗？”

    就是为了借此事，缓和一下二人的关系。

    看到油锅中叫得欢快的库巴斯，蒙恬阴沉着脸，默默将手伸到腰间佩剑上。

    这时，赵高笑眯眯上前：“将军，不妨您亲自动手？”

    蒙恬心中凛然：“这厮主动建议，是打算让我当众出丑？不过我本就有此意，他这般计划却是落空了。”

    可蒙恬之力，击杀大灵尚可，对付一尊半神显然力所不及。

    赵高：“鄙人手中有一神兵，可供将军施展。”

    赵高从旁边撇下一根松枝，在他手中变成一柄开刃宝剑。

    “将军，请”

    看到这剑，蒙恬冷冷一笑：“倒要看看，你耍什么手段!”

    宝剑在手，随着蒙恬注入自己的武魂之力。

    一瞬间，寒意充斥全场。

    油锅中的库巴斯猛地发现，油锅温度骤降，一道银芒冲自己劈下。

    噗嗤

    鲜血飙射，六阳魁首摔在托卡二人面前。

    “疯了，你们疯了，这可是已经觉醒半神之力的神裔啊!”

    阿部力面如土色，他们俩眼睁睁看着一位战神殿未来的中坚力量死在这里，回头神明能绕过他们吗？

    他的红皮肤被吓得褪去血色，一片惨白。

    “将军，这血溅得有些远了。”赵高施施然将头颅抱起来，库巴斯的人头仍保留死前的神态，双目怒瞪，难以置信。

    别说他，就连蒙恬都很意外。

    此刻，宝剑重新变还为松枝，并且散落成木屑。

    “这就是指鹿为马？区区一树枝也能变作宝剑？”蒙恬暗道：“这么看，赵高这神通未免太好用了。”

    “我这手段，仅能维持一时三刻，算不得真正的造物。”赵高似乎明白蒙恬的想法，便解释了一句。然后，他捧着人头对托卡二人说：“两位，正好我要带着人头去给殿下复命，二位一起来吧。”

    看到库巴斯的人头，两位英雄心中不断冒寒气。

    战神子孙都是这个下场，何况他们？

    于是，二人再不敢拿大，老老实实跟在赵高身后，前往永乐殿。

    “又被赵高这厮利用了!”事后，蒙恬才反应过来。

    赵高借此立威敲打这二人，自己却老老实实当了一回刀。而且，怎么让这厮将人头拿走了？

    荀安傻眼了：“将军，咱们不是要把人头拿去王庭复命吗？”

    可此刻，赵高已经跑没影，根本追不上了。

    ……

    永乐殿，赵高手捧人头，带托卡二人来到永乐殿。

    苏芷捂着鼻子：“先生您怎么把人头拿到这了？”

    “两宫下令诛杀贼獠，如今要把人头带来复命。”

    苏芷扫了他一眼，默默放行，让他去正殿拜见姬乐。

    姬乐正挥动折扇，阅读史皇氏默写的《左传》。

    看到仪态翩翩的年轻男子，赵高行礼：“小人祝殿下百福。”

    “你这一路辛苦，事情如何？”姬乐放下书，看向殿内三人。

    被他目光一扫，托卡感觉自己浑身上下都被彻底看透。

    他连忙低下头，不敢再看姬乐。

    “这一路顺遂，战神殿士兵在郊外‘歇息’，而这二人随我进来朝见殿下谢恩。”

    “回城时候，看到蒙将军行刑，便做主将头颅拿来请您过目。”

    姬乐瞥了一眼：“这人头拿去灵山告慰亡者，库巴斯尸体拖出去喂狗。至于这两人，暂时在灵宫居住。”

    托卡二人见永乐殿之主没有处置自己二人，终于松了口气。自己二人不死，郊外的军队自然也不会出事，接下来只要神主过来救人就行了。

    随后姬乐就把三人打发了。苏芷不禁问：“殿下不要跟这二人谈话？”

    找战神殿讨要补偿，这是必须的。不然，这仗不是白打了吗？

    “谈话？轮得到他们吗？”姬乐淡然笑道：“这么多战神殿的人，应该能把那位请下来了吧？”

    战神殿之主，那尊仅次于主神的强大存在。

    如今杀了他一个后裔，又抓了他一群眷属，不愁他不亲来夏国跟自己交涉。

    “对了。”姬乐漫不经心问：“余瑛还没醒吗？”

    “让风娥殿下看了，说是体内神性正处于觉醒阶段，让我们不要打扰。”余强行激发半神之力，凡人身体受不了，昏迷正是身体本能的磨合。

    “不久前，沾染殿下造化山河的灵气，苏醒速度可能会快些。”