    南宇山事后，不仅诸神要进行善后，展开彼此间的利益交换。www.x23us.com多雅等王国的使者到来，也开始国家层面上的交流。

    当然，他们更多是去寻找杨柯讨论国事，没人会傻傻到永乐殿窥探国灵行踪。

    国灵，一国之魂，岂能随便示人？

    只有在夜里，姬乐在永乐殿升起文明光辉，摆下宴会后，其他几位国灵才用附身降灵的方式出现在永乐殿。

    大殿上，姬乐刻意避开其他人，只有自己以及另外三位国灵的降临体。

    多雅国灵附身在一位中年女性身上。这是一位施法者，她穿着一套薄纱，和鱼鸿女神等人的装扮类似。浑身上下流转一股灵动的气息。

    巴多国灵则一如他的喜好，选择一位魁梧壮硕的男子。那气血罡气之霸道，不逊色夏国五鼎的将军。

    两位国灵都选择使者团的首脑进行附体。唯独西方神秘国灵与众不同。他这是真正的化身，不是附体。是以至纯至精的力量，凝结类似神明的化身。

    感受化身照耀的光辉，姬乐微微发愣。在光辉中，他感受到一股有点熟悉的味道气息。

    地球？

    “你可以叫我罗慕。”西方国灵笑了笑：“如果你愿意，叫我‘大秦’也可以。”

    罗慕？大秦？姬乐瞪大眼睛，突然站起来：“罗慕路斯？”

    罗慕路斯，罗马的缔造者。至于大秦，则是汉朝时对罗马的另一称呼。

    姬乐干脆道：“姬乐，这是我现在的名字。”

    罗慕低头一琢磨，表示理解。

    应该也是用了一个代表性人物的名字吧？

    罗慕路斯是罗马的开创者，姬则是华夏古老姓氏之一，来自轩辕黄帝。

    一个是东方的古老帝国，一个是西方的璀璨皇冠，两位国灵相视一笑，颇有一切尽在不言中的意味。

    罗马，和汉朝一样也有先民落于此世。在这个世界孕育了这位全新的国灵。不同于姬乐的穿越，罗慕算是异域文明在本世界的正统演化。

    但因为二国来自一处，在此世成为天然的盟友。

    二人互换名字，多雅和巴多对视一眼，多雅吃吃笑道：“看得出，两位殿下很投契，这才第二次见面就互通名字。难道就不怕我们俩听到你们的名字，对你们不利吗？”

    罗马咧嘴一笑：“你们可以试试。”

    虽然不是穿越者，但他们这些帝国文明在地母的帮助下，总有一两手得意手段。

    姬乐也露出自傲之色，就算他们知道自己的名字又如何，能咒杀自己吗？

    “菲尼迪雅。”多雅轻声道：“这是我的名字。”

    巴多冷冷说：“铁吉雷。”最后，他补充说：“我们不占你们便宜。”

    四位殿下通报彼此的姓名，姬乐请三人坐下。

    多雅看着大殿空出的两个座位，叹息道：“按理说，图穆也该来的。”

    “图穆那里的情况你也清楚。”巴多：“我怀疑，他这次准备生日庆典，是因为活不长了。”

    多雅脸上闪过一丝忧愁，默默不语。图穆要是不在，国灵们的压力就更大了。

    姬乐露出疑惑的神情，罗马笑着解释：“图穆王朝太久了，目前内部冲突太多，可能会分裂。”

    而分裂之后，国灵会不会成为两个？还是直接毁灭？

    姬乐问出这个疑惑，但其他三位国灵纷纷摇头。

    多雅：“我们见过同伴的死亡，却从来没有见过一位同伴在巅峰时期进行分裂。到底分裂后，还会不会有新的国灵，谁也不知道。”

    这是千年以来的第一例，图穆的生日宴，也是想要让国灵们做一个见证，为后来的国灵做出参考。

    “说起来，还有一位国灵呢？”

    六位半神国灵，除却自己、罗马、多雅、图穆、巴多之外，还有一个国灵啊。

    提及那位，多雅和巴多表情有些不对劲。

    罗马提醒道：“那个国灵来自地下，是上一代人类的遗族。”

    从黑暗的地底世界走出，建立一个拥有半神的文明。这个文明极为封闭，除却同样和上代人类有关的图穆外，多雅和巴多跟他交流不多。

    “原来如此。”姬乐恍然大悟，但心中对这个世界的人类繁衍，已经有了一个大概的脉络。

    人类是地母的造物，但是在千年之战中，人类随着地母败落而遭殃。

    一部分人类留在大地上，成为图穆、多雅的原身。崇拜地母神的多雅被诸神放弃，偏居一隅。以天主为首的诸神，扶持建立图穆王朝。

    但因为地母信仰并未彻底消散，加上诸神中仍有不少人偏向母神，导致图穆王朝仍然保留地母信仰，祭祀原始神族。

    而巴多原本就是图穆的一支，文明受到同化，就连文字都还是图穆王朝的文字。

    可另一部分人类比较倒霉。在地母化身大地后，新大陆覆盖原大陆，导致这群人类被压入地下空间，花了许多年才重归地表。

    总得来说，四国一脉相承，都是大地造物，只不过因为机遇的不同，彼此走向截然不同的道路。

    “既然这位殿下如此孤僻，想必不会来见本殿。”姬乐不再提及，他举起酒杯：“诸位来我处做客，可先饮此杯。”

    三位国灵纷纷举杯，多雅妩媚一笑，举手投足间自带妖娆：“恭喜殿下铲除爱落山，为我等国家壮大声势。”

    巴多：“这次，你干的不错。”

    南宇山的覆灭，在国灵们面前真正展现姬乐的实力，赢得两国尊重。而对外，也壮大国灵一脉的势力，让其他地神有所畏惧，不敢再随便妄为。

    罗马只拿酒杯饮了一杯，并未开口。

    但比起多雅、巴多两国，罗马能派人援手，情谊更见贵重。

    稍后，几位国灵谈了一些闲话，多雅为两位年轻国灵讲了不少国灵们的常识，让二人对国灵的处境有更进一步了解。

    半神级别的国灵，除却被其他国灵尊重外有时候也承担保护义务，大家尽可能守望互助，避免被神明逐一击破。

    诚然，在遥远的未来，是国灵们的时代。可现在，却是国灵们最艰险的时刻。

    几位国灵没留多久，姬乐打包一堆首饰给多雅，承诺和巴多共同研究战神殿的装备后，两位国灵满意离开。

    至于罗马，姬乐对他眨眨眼，他立刻领悟。在和其他二国离开后，罗马又绕道回来，坐到姬乐对面。

    “关于罗马派人援手，这件事我已经知道，未来必有厚报。”

    罗马直言拒绝：“你的存在本身，对我就是最大的帮助。”

    顿了顿，他道：“这次之后，我的处境会好些了。”

    假如没有姬乐，只有罗马这一个异域文明诞生的半神国灵，恐怕在很长一段时间内，都会面临其他几位国灵的打压。

    “但殿下一个人能应付，无非是浪费一些时间。”

    罗马摇头：“那也很麻烦。我怀疑，那些发展到一定程度的异域文明被天神摧毁背后，也有这几位半神国灵的影子。”

    比如古希腊。

    “当初我的身份在城市内秘密隐藏，成为半神后才真正亮相，避免被他们迫害。”

    姬乐把玩酒盏：“你的意思，这些国灵刻意压制外域文明，确保自身的地位？”

    能被地母拉过来的外域文明，足以说明他们的文明程度。在这蛮荒时代，共和时代的罗马或者秦汉时代的诸夏，都可以轻松横扫诸国。

    “对，不过你成为半神后，情况就不同了。”

    两位半神守望互助，多雅、巴多等王国如何敢继续打压？

    有第二个，就能有第三个。难道多雅们不怕双方结仇，等其他外域文明成长起来，来跟土著文明清算？

    “这两位主动来拜访你，就是一个示好，要展示土著文明对我们的善意。”

    国灵，拥有众多国民的能力，绝非愚蠢之辈。

    在明白异域文明无法全面压制后，几位本土国灵果断抛弃和天神们的默契，将打压异域文明的黑锅全部推给天神，塑造一个弱势的国灵形象。

    “多雅善舞长袖，这次从根本上抹除矛盾，只要打消你我二人的敌意，未来新的外域文明哪清楚当年的事情？”

    那时候，新的外域国灵只知道诸国一体，共同对抗天地之神。

    姬乐一琢磨，忽然笑了：“或许他们还打算对我们示弱，让我们两大文明在前面顶着，他们在后面拿好处。”

    罗慕频频点头：“没错，就是这样。”

    但是，这两大帝国岂是易与之辈？

    姬乐幽幽道：“你我隔绝数千里，一东一西的确是运气。”

    一东一西，正好振兴两大帝国。而离得远，也减少双方的摩擦。

    “大地争霸，这点可以。不夺取黄腾冠冕，也可以谈。可问题在于，我们两国必须在不久之后的生日会上达成默契，共同进退。”

    “当然。”

    说着，两位国灵同时拿出自己准备的文书。

    而看到彼此的动作，二人一愣，旋即哈哈大笑。

    “来来，那就让我们谈谈合同，如何打造一份对我们最有利的协议。”

    关于其他国灵要求夏国、罗马签下誓约，姬乐二国没打算拒绝，可相关条件必须好好谈。

    比如姬乐的合同中，就有六大主事国的说法。

    让夏国停止对其他国度进行战争，可以。前提是，承认夏国的东方霸权，给予相应的待遇。

    比如召开国灵大会，一票否决权等等。

    而罗马这边，则咬文嚼字的对国灵进行重新定义。拥有国灵的国家，罗马不会主动侵略。他承诺绝对不主动攻击。

    可没有国灵，甚至没有城墙的土著部落不在此列。

    罗马的制度，需要源源不断的奴隶。这点，他绝对不可能放蛮夷部落。

    就这样，双方就着彼此的合同反复修改，拿出一份令双方满意的合同，作为和诸国谈判的倚仗。

    “就这样了!”罗马伸着懒腰：“不久之后，生日会上一起奋斗。我们俩必须拿出相同的合同，告诉他们，我们的态度。”

    “说起来，你想过回去吗？”姬乐突然问道。

    “回去？”罗马愣了下，摇头说：“我从来没打算回去，我是这个世界的国灵，我的使命就是带领我的国民在这个世界恢复帝国荣光。”

    姬乐一怔，心中暗叹：“到底，他是一位真正的国灵啊!”

    举世环顾，唯有自己才是国灵中的异类。是一缕穿越的幽魂无意间融合薪火成为国灵。

    “回家”这个想法，除却自己和那些初代先民外，其他人或许根本无法理解吧？