    战神离开后，姬乐拿着他交给自己的十块金宝石，自语道：“这算是初步达成默契喽？”

    夏国和战神的恩怨还在。www.x23us.com只不过姬乐目前无心把精力放在战神殿，打算专心经营国家。

    而战神殿在这次失败后，也要重整旗鼓，并且暂时观望天妃的行动。同时，还要打压月神殿，为战神铲掉一个主神之位的竞争对手。

    所以，战神和姬乐达成默契，暂时不继续僵持，大家各自进行自己的事，暂时保持和睦。但这个默契能维持几年，两位当事人都不敢打包票。

    毕竟战神成为主神，意味着夏国兵主神位的主权丧失。而战神想要成为主神，兵主神位是一个捷径。

    只不过眼下双方都有更重要的事情，所以要保持克制。

    “暂时维持几年，等我们人口更多些再翻脸。”

    至少需要自己拉拢一大群神明，真正在大地站稳脚跟之后。

    “不过这次，能亲眼见一见战神，也是一个收获。”

    姬乐伸着懒腰，身子往后一倾，闭目思考战神刚才的作风：“我本以为他会跟我讨价还价，没想到他竟然这么痛快。到底是开启这场棋局的人，一举一动皆有源力加身，着实让人羡慕。”

    战神，他可以从大地战争中汲取力量。“争”“斗”“杀”“战”，从这些行为中，世界根源会源源不断的积累力量。当战争主宰诞生后，便可以调动整个世界的战争源力。

    但现在，战神只能从跟自己相关的一些战争中汲取力量。

    比如，通过他定制的战争规则，当大家都遵守这个规则，依循他的理念奋斗，便可以获取相应的力量。

    他定下蛮荒时代的战争规矩去：胜利者决定一切。

    在这个规矩中，战神殿混得风生水起，不逊几个主神教团。

    战神既是规则的制定者，也是规则的参与者。

    因此，在赎战俘这件事上，战神很痛快，根本没有破坏规则的想法。

    因为只有维护他自己的规则，并且让更多人认可这个规则，才能更大程度上推广战神信仰。

    “他这是将大地诸国拉入他的游戏，以此增强自己和战争的联系，进而谋取信仰。这是一位崇尚秩序的战神。”

    “不过他这种方式依赖人道，恐怕会有阻碍。”

    毕竟，在这个世界上，血脉神族最高贵。

    姬乐暗暗猜测：“或许，战神之所以迟迟无法晋升主神，背后就有其他主神的干预？”

    主神，算上死亡的地母之子，原初的火神。算上被镇压的第三造物主后裔雨神和海神。所有主神级别的存在，都是原初诞生的古老存在。

    战神，仅仅是一个天神后裔，距离主神们的血统差了许多代，那些主神哪会让他上位？

    “这么想，战神唯一的机会就是人道诸神崛起之刻。”

    唯有在这个时间，战神才能绕过诸神的暗中打压，借助神族转型的时刻，顺利成为主神。

    “一百年后吗？”姬乐似有所悟：“那么，我们夏国的发展要加快了。”

    随后，姬乐把玩战神送给自己的几个神术。

    “那么，就从这些神术开始吧!”

    他冷笑道：“战神殿的技术？你以为我没办法吗？”

    先民们得地母之助，将故土神话转化为现实神术，但因为时间太短，底蕴和本土千年积累还有些差距。姬乐刻意兑换战神殿秘术，就是打算从中寻找夏国用得上的东西。

    姬乐捏碎一枚宝石，神术一一烈血咒。

    这是战神殿神官通过神术，刺激战神勇士热血，增强活力的术法。

    “我记得，灵宫有一门战鼓之术，能提升气势。那就融合下，用烈血咒增加战鼓术的效果。对了，战神殿还有一种舞祭之术，是神殿女性神官专属秘术，这也可以融入战鼓，成为巫女们踏鼓起舞的舞法。”

    “还有这个坚盾咒，也可以添加入夏国的体系。”

    就这样，随着神术一一修改，姬乐身后那若隐若现的文明之树，又有几片叶子慢慢生成。这几片叶子象征夏国术法体系的进步。

    不过这只是引子，姬乐萌发技术改革的种子，而接下来的神术演化则需要依赖其他国人。

    姬乐伸手一指，将自己改良后的技术，以“入梦”的方式传给灵宫巫师。

    “一个国家的发展，要的是各行各业的人才，而不是我一力施为。”

    顺着姬乐赋予的灵感，未来这些巫师会推陈出新，研发属于夏国的灵术体系。

    如今，姬乐从文明之树上，就能看到那些即将发生的未来。

    比如在五日后，崔静领悟一门巫女战歌之术，能加持士兵的力量，提高他们的防御。

    巫礼进一步改良灵宫术法体系，形成一个自洽的循环。

    还有苏芷、赵志文等，也都会在未来有所创新。

    他们创造的各种术法，成为文明之树上的一片片光叶，也间接促使姬乐的进步。

    姬乐和文明之树的关系，如同一位辛勤的员工，修剪栽培心爱之物的生长。

    “造纸业已经开始了。”姬乐手指点在左侧一根新枝上。

    赵高改良造纸技术，让夏国多出一个全新的职业纸匠。

    蓦然，另一根树枝突然闪烁金光，还抽出一条新芽。

    这是代表夏国养蜂技术的文明缩影。如今慕颜答应帮忙，让文明之树产生感应。而在新芽嫩枝后面，依稀能看到养蜂行业的未来发展，还有一枚微小的神格。

    “慕颜能做蜂神？或许当“养蜂”这个行业真正开花结果，他也会功德圆满。”

    姬乐神情一定，转而看向另一条枝桠：“还有瓷器……”

    夏国目前的瓷器技术仅仅是青瓷，对白釉瓷还无法完美塑造。但姬乐明白，瓷器的发展必然对夏国大有帮助，甚至会诞生一尊强大的神灵。

    “有我和史皇留下的那些瓷器知识，相信瓷业成熟并不难。那时候应该会有一尊瓷器之神？”

    “可惜师主和风火仙师朝代不对不然可以召唤出来请教。”

    师主，本名赵慨，乃晋朝人，被瓷器行业尊为祖师之一。

    风火仙师，乃明朝人，曾以身跳入火窑祭器，被尊为神人。

    这两位朝代不对去，难以进行降灵。

    “唯有宁封子合适，可惜史皇和阿姐那边又不好说。”

    宁封子，黄帝时期陶官，是这一行的祖师爷。

    但同时代的人物不要反复召唤，这是大家的默契。

    “那么，只能重新塑造一尊瓷神。”

    或者说文明之树的每一行业发展到最后，都会开花结果凝聚为一枚文明结晶，而这就是另类的人道神格。

    人道神!

    地母对我等国灵真是寄予厚望啊。

    人道神的诞生依托诸位国灵。而国灵培养众多人道神，也可以视作是一位神王吧？

    “这事还是要问问其他国灵。”

    而眼下，便有一个机会。