    夏国俘虏战神殿人士，战神本来不打算出面。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ毕竟赎战俘是蛮荒时代的风气，在这地广人稀的情况下，赎人，是再正常不过的事，回头让战神殿的神官们去操心。

    可随着库巴斯之死，战神坐不住了。

    连战神后裔都敢杀，更别说其他人。

    而且，姬乐这么做的用意狠命新闻。

    因此，战神只好按照姬乐的剧本，以化身降临大地，来到灵宫和姬乐相见。

    虽然跟战神交手多次，但这还是姬乐第一次和战神相见。

    “作为灵宫之主，我算是难得旅行一次自己的本职了。”

    按照姬乐和杨柯的分工，杨柯主持战事，而姬乐负责神道。但除却北风三姐妹外，这还是姬乐第一次正式和天神见面。

    看着从天上一步步走来的儒雅男子。

    没错，儒雅。

    战神的形象和姬乐预想中有极大不同。虽然姬乐早已经在一次次和战神的隔空交手中，得知这是一尊擅长谋略的存在，远不同于一般的战神肌肉傻大个。但战神这一副翩翩有礼的儒生打扮，仍让姬乐一惊。

    “没想到，战神对我们夏国这么了解。”

    不然，从哪里学来这种打扮？

    “早些年，跟夏国有过接触。”战神面无表情，他穿着大红长袍，站在云空明云之间，对姬乐道：“说出你的条件，怎么才肯放走战神殿的人？”

    “殿下别这么着急，大家坐下来慢慢谈。”姬乐站在玉华楼顶，指着眼前的小菜和酒壶。

    “坐下小酌如何？”

    看了看玉华楼顶的小宴，战神飘然而至，坐到姬乐对面。

    “这次，毕竟是你赢了，作为胜利者，本神给你这个面子。”

    二人浅饮几杯后，战神又问了一遍。

    姬乐哑然失笑：“殿下不问问，我对战争的看法？”

    “哦，国灵有何高见？”战争的看法，这是一个国家对自己道路的认知，引起战神的好奇。

    “对我而言，战争只是国与国之间交易的手段。”

    通过战争展现武力，武力是另一种交涉的手段。

    可当姬乐说完这话，战神脸色彻底变了。

    但作为神明的涵养，让他很快镇定下来：“这个世界只要存在智慧种族，就必然爆发纷争。而这一切，都是战争。”

    因此，对地母神不断拉外域文明前来大地，战神是持乐见态度的。

    种族与种族，文明与文明，天神与凡人，土著和域外……各种理念分歧揉杂在一起，形成旷日持久的战争。

    但是姬乐的话，无异于将战争重新定义，战神的地位也随之受到影响。

    “殿下太心急了。”姬乐轻笑道：“我不喜欢战争，但我认为，这个世界缺不了战争。”

    “物竞天择，竞争是智慧生命无法避免的，但是狭义的战争不同。”

    “说这些，你什么意思？”

    “夏国可以考虑祭祀战神，但殿下能给我们带来什么呢？”

    正如姬乐所言，国家的层面上，利益才是最重要的。

    利益高了，甚至八主神位都可以交易。但是您配吗？

    “你打算将本神放入夏国八主？”

    “不不，当然是另外算。八主中的天、地、日、月皆是涉及宇宙根源的大神。至于殿下……”姬乐笑而不语，可话中含义，战神自然知道。

    “那你的意思，如果我是主神，就可以了？”

    “主神涉及法则，是世界的根源，我夏国必尊之神。”

    “可惜月神已经不是主神。”

    “谁知道，他未来会不会重新上位？至少我看，可能性极大。”

    战神低着头，默默喝着夏国制作的酒。

    说起来，这酒比起曾经，烈度高了不少。

    他当然明白，姬乐这是刻意挑拨自己和月神的关系。但为了不久之后的主神位，他俩的确会打破头，根本不需要姬乐挑拨。

    “还有风雷主神，这两位也不在八主之列。”

    “殿下请看。”姬乐拿出一道文书，上面有姬乐为天、地、日、风、雷五大神定下的全新封号，再不是简单的“日主”“风主”之类称呼。

    “九天玄空天命大神尊。”

    “黄极厚土明德王地母。”

    “纯阳昭日大明尊。”

    “灵风太虚神尊。”

    “神霄正法神尊。”

    这些神名符合夏国的礼仪，并且有特定的等级制度。

    看到风雷二神替代四时主和阴阳主的位置，战神目光幽邃：夏国要搅动主神间的局势吗？

    列位主神已经高高在上，真正让他们在意的，只有更近一步成为造物主。

    而相关的道路如何进行？

    姬乐为如今的三位主神准备一个真正的答案。这是其他国家无法做到的。

    日主，如今的大明尊，他的道路就是光明。

    风神，按照姬乐的计划，是促使北风之主更进一步，成为冬之神。配合三位兄弟轮转四时，让风之主神掌控时序之力，以风流转时光。虽然并非主神自己选择的道路，但也是一条拥有晋升造物主潜力的道路，而且前期不需要风之主神费心。

    风之主神只需稍微庇护一下夏国，默许北风之女待在夏国，就能看到未来的成果。

    这是一个双方默契中的交易。

    突然，战神抬头看向北方，一道神气攀至云景之界，遥遥注视着自己。

    “你们夏国有一位很好的庇护神。”战神察觉元希的目光，明白对方在提醒自己，别打姬乐的主意。

    或许，夏国对风之主神的拉拢，也是为了让她继续留在夏国？

    至于雷神的阴阳主之位，战神倒是见怪不怪。因为雷神本来就是往这方面攀升，打算通过阴阳衍生造化。

    战神真正的着眼点在于：“你把阴阳主合并，又把四时主给出去，夏国八主还剩几个？”

    “所以未来只有六主了。”

    天主、地主、兵主、日月主（大明尊）、四时主（风神）、阴阳主（雷神）。

    比起烈公那个时代，姬乐做的更彻底，直接把所有主神绑在夏国的战车，换取夏国打入天神集群，开启下一步计划。

    战神语气冲冲：“当初不让本神进入‘八主’，对风雷两位主神倒是很大方!”

    “殿下也说了，那可是主神。”

    主神，宇宙一种根源的象征，纵然夏国不祭祀，对方照样执掌这一道路的本源力量。那还不如坦诚点。

    “这么说，本神要是主神，你们也会祭祀？”

    姬乐指了指“六主”中的兵主，兵主战神很靠前，仅次于天地二神。

    只要战神能凭借战争权柄登临主神位，那么就会自动收拢大地诸国对战神的信仰，兵主仅仅是他的一尊化身。

    但现在……

    兵主是另一个有力的竞争者。

    战神垂眼沉思。

    他夺取夏国信仰，是为在主神之路上多一枚筹码。成为主神后，还要“兵主”做什么？

    “或许是为主神到造物主的道路？”目光再度落入文书上，战神暗思：其他三位主神可以拥有晋升道路，或许夏国也会为我弄一个？

    天神们都清楚，闭门造车无法更进一步，必须倚仗外域文明才能踏足更高的层次。而夏国在异域文明中，也是一个底蕴深厚，潜力莫大的文明。他们，或许真有这方面的理念。

    “也罢，那你我拭目以待!”战神说完，敲敲桌子：“那么远的事，暂时也就不说了。眼下放人，你什么说法。”

    战神习惯以战争作为交涉手段，胜者决定一切。如今作为败者，按照战神的理念，就老老实实给予补偿。

    “关于夏国死伤，我们会给予双倍补偿，当做‘战争赔款’。然后按照人间的价格进行战俘赎买。”

    “你们要什么？食物？技术？还是牛羊马匹？”

    “我想用盐晶。”

    “不可能!”战神毫不客气：“天神之物不可能给予凡人做赎买。你要的东西，必须从战神殿拿。”

    “那就马匹和技术，说起来，你们有什么技术可用？”

    ……

    二人经过一番扯皮，当然更多是姬乐在挑拣，以战神的性格根本不屑跟他讨价还价。

    最终，以三千马匹外加十个战神殿秘术为代价，赎走所有人。

    对，人!

    按照姬乐的说法，那些盔甲和武器被路上的孩子弄丢，无法还给战神殿。

    战神懒得跟他计较：“算了，东西给你就给你。战神殿的盔甲都有神术加护，一般工匠无法复刻。你要是损坏了，战神殿有修复的工匠，只要掏钱……”

    赎买这件事定下后，战神准备离开。走之前他想起一件事，扭头道：“告诉你一个消息吧!我和夏国的仇怨虽然了却，但这件事背后还有另一尊大神。”

    他一脸幸灾乐祸：“那位的脾气可没我这么好说话。关于她的事情，你可以问问你们家庇护神。”

    离开永乐殿，战神直接带着托卡二人。

    阿部力满脸羞愧：“殿下，我们……”

    “不用说了，下次再赢回来!一次的胜负，无法左右战局。”

    一个有望半神的神裔死亡，对战神殿的确是损失。但战神明白，活着才有希望。

    面对两位眷属，他沉声道：“记着，本神主掌战争，渴望胜利，但并不是无法容纳失败。”

    “失败，是成功之母。你们要吸取这次的经验，成为下一次胜利道路上的基石。”

    “战神殿真正无法容忍的，是那种在失败之后，无法重新振作的废物!”