    战神补偿、国灵商谈，南宇山事件正式宣告结束。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    对内，一场浩劫让国民向心力进一步上升。而对外，这次事件也作为夏国立威的标志，真正确立夏国在大地诸国的地位。

    更别提众人在这次事件中的感情升温。姬乐力挽狂澜的形象，足以堵住所有人的嘴，稳稳坐上国灵的位置，就连地母神也不会再多说什么。

    于是，姬乐接下来的行动，重新提上日程。

    前往图穆王朝。

    “安啦，安啦。接下来去图穆王朝，让他们几个陪我去就成。”姬乐伸着懒腰：“老爷子和阿姐坐镇夏国，蒙恬和田平也留下，你们一个帮杨柯操持军务，一个安排农事。所以，夷光、赵高，你二人随本殿去图穆。”

    “殿下。”刚刚苏醒的余瑛不赞同：“国灵进入他国，这可是禁忌。”

    她强行动用半神之力，反而因祸得福，觉醒自己血脉中的神性。只不过这股神性跟余瑛本人在灵宫修炼的力量冲突，她主动请元希女神帮忙封印。

    如今在少女的眉心，有一朵赤色的火焰纹章。

    看了看今朝才恢复过来的余，姬乐缓缓道：“这次宴会是国灵们的聚会，所有国灵都会参加，不会有危险。本殿如果仅仅以化身露面，反而被其他国灵瞧不起。”

    所以，必须真身去，而且排场要弄大，要展现自己的威仪。

    “但你刚刚苏醒，就留在灵宫吧。这些日子，永乐殿的事情少不得让你操心。”

    余欲言又止，但最终没有开口再劝说。这些日子相处下来，她很清楚姬乐的性格。看似谦谦有礼，但只要他决定的事情，根本没有转圜的余地。

    “我!我!我也去!”慕颜举着手，如今元希女神还在城内，如果姬乐不在，他又要品尝被元希揉脸的悲惨经历。

    “好好，你也去。”姬乐也担心慕颜在城里出事，索性一并带上。

    “那么，本殿离开这段时间，就交给余和阿姐帮忙打理。”

    姬乐将所有事情安顿后，开始准备前往图穆王朝。

    他前往图穆王朝的方法很简单，让使者团前往图穆王朝后，自己通过国民的视角观察图穆王朝风景，然后在山河社稷图上绘画，构架山河桥。

    将使者团派出后，姬乐懒洋洋说：“行了。就这样吧，大家先回去准备。”

    众人没有散去，目光纷纷落在姬乐右手边的霍去病身上。

    霍去病挑眉道：“这就完了？你是不是少算一个人？”

    “少算？本殿觉得已经安排妥当了？啊你该不会指你吧？”姬乐挥动折扇，作恍然大悟之状：“霍大司马，本殿一个崇尚和平，没有杀伐之术的国灵（？），带着一个不会打架的侍女夷光（？），一个手无缚鸡之力的宦臣赵高（？），还有一个只会养蜂弄花的神二代，你不跟上保护我们，就不怕我们出事吗？”

    霍去病的军魂，才是姬乐信心的一大依仗。就算图穆打算做些什么，有霍去病在，至少他们能顺利归国。

    “本殿以为，这种话根本不用明言。”

    听闻自己去图穆，霍去病露出满意的表情：“这还差不多。”

    “说到底，你本来就是我的保镖，不跟着我走，难不成打算罢工”

    “姬乐，听说你要去图穆？”元希女神风风火火冲进来，扑到姬乐身上，一脸严肃道：“你最好别去，那里很危险。”

    明眸中带着担忧和紧张，似乎生怕姬乐出事。

    “殿下放心。”受到女神的一剂猛冲，姬乐仍稳稳将她抱住，并且不着痕迹的顺到自己左手边坐下：“图穆国灵不会对我有恶意。”

    “我又不是担心那个丑老头！”女神急切说：“图穆局势不对，你最好不要去。至少，不能现在去！”

    元希也是今朝帮余封印神性后，才得知姬乐的动向，赶紧过来阻拦。

    局势？

    姬乐心中一动，挥挥手，示意其他人暂时离开，自己单独和女神交谈：“殿下去过图穆，不知图穆是什么局势？”

    女神：“在夏国，图穆官方称呼是‘大穆’，可关于‘图穆’这个词的含义，你了解吗？”

    “不清楚。”

    “这个词在古老语言中，有‘众神之城’的含义。”

    众神之城，在这座城市中居住着众多神明和他们的后裔。

    “如果早一百年，你可以看到天神们降临人世，混迹在凡人中生活。”

    但地母的怨恨力量太强，加上地们的崛起，大地频繁出现各种威胁天神安危的怪物，导致天神不敢在人间久留。

    “但这些天神在人间留下血脉，拥有种种天赋力量，成为铲除怪兽，传达诸神荣光的英雄，也成为图穆王朝的核心力量。”

    大地孕育的怪兽，是地母神对天神们的反击。于是，天神们刻意扶持后裔，自己躲在幕后，引导后裔们斩杀怪兽，建立伟业。

    “图穆王朝，是一个以神之血脉联系起来的国度。在这里，血统决定一切。”

    “王室，是神王和地母神遗留的神裔血脉，是雷神一系的后裔。而在王室之外，还有几个主神遗留的家族，被称呼为‘黄金家族’。”

    那可是主神们在人间的后裔。这些家族之中诞生的半神进入云界，来到主神麾下享受长生，更进一步加强主神和图穆的关系。

    “此外，就是次级神以及普通神明的后裔。他们在人间也有自己的血脉家族，以白银和青铜为区分。”

    “四大黄金家族，八十白银家族以及数不清的青铜家族。他们构成图穆的中坚力量，诞生的强大存在比比皆是。”

    嗯，这个成语我应该没用错！

    元希见姬乐陷入沉思，补充说：“单单半神的数量，图穆便是大地诸国之首，甚至可匹敌你们五大王国的总数。”

    “这么看的话，风之主神一系也是黄金家族吧？有殿下在，难道我还有危险？”

    元希忍不住扯了扯姬乐的脸颊，骂道：“你这笨蛋！王室来自雷神一系，是天地之神的后裔。因此，图穆内部仍保留地神信仰。而这就是原罪！”

    天神中，有暗中维护地母的派系，同样也有强力压制地母的派系。比如天妃。

    “那是一个恶毒的女神，她妄想让自己和神王的后裔成为新的王室。加上目前王室子嗣不丰，实力衰弱，很有可能被她得手。”

    换言之，图穆王朝在这段时间内，极有可能发生一场宫变。姬乐这时候去，太冒险了。

    “那就更要去了！”姬乐沉声道：“无论如何，不能让天妃的计划得逞。换一个王室，对我们所有人都不利。”

    但是，你要是过去了。天妃那贱人绝对不会放过你啊！

    女神太了解天妃的作风了。

    自己掳走美男，不过是将他们带入自己的神庙。虽然限制他们的自由，但在自己的神庙中，反而可以安心的活着。

    可如果被天妃看重，那还是赶紧求死吧。

    如果天妃喜欢你的耳朵，就会派人将你的耳朵割下来。如果喜欢你的眼睛，就会马上把你的眼珠子挖出来，摆放在自己的床头当饰品。

    这是一位残忍霸道的女神。

    元希没少跟她打交道，从她手中抢走不少美少年，送到自己的神庙藏起来。但也有不少美少年，因为女神保护不周，被天妃残忍杀害。

    想了想，元希委婉说：“你长得不错，图穆那边风气不好，可能会有人对你动手。”

    “风气不好？”姬乐故作惊讶：“难道还会有人比殿下您更霸道，直接对我这种美男子下手吗？”

    “什么霸道，我那是正常追求！是为你们好！”元希一听这话就怒了：“算了，不管你，你回头自己去应付那个女神！”

    说完，元希气冲冲离开。

    望着女神的背影，姬乐若有所思：“看起来，那个人就是战神所指的女神？让殿下这么忌讳，果然不是简单角色。”

    “但这样更好，趁此机会接触，才能明白我下一步要怎么做。”

    既然天妃对夏国抱有敌意，那么在试探其深浅后，夏国必须弄出反击手段。