    多雅神色一动，明悟两位国灵的打算。www.x23us.com

    大地冠冕是地母最重要的神器之一。纵然不凝聚最终的大地权柄，对诸国也是一件不错的神器。

    姬乐和罗马的意思，是诸王国正大光明的收集冠冕，并且暗示各小国主动交出自己手中的碎片，让几大国接管。

    “这是要彻底竖立我们六大国的地位。唔……或许再过一段时间，就是五大国了。”

    但这个提议对多雅和巴多也很有利，两位国灵并无反对的想法，甚至巴多还补充说：“是啊，地们妄图收集大地冠冕，许多小国拿着神器碎片，很可能成为地神们的目标。将冠冕碎片交给大国进行保护，的确是一个不错的建议。”

    他目光扫视身边诸国，暗示这些国灵主动将碎片交给自己。

    那些小国刚才听巴多宣扬武力，不少国灵露出意动之色。还有几个国灵露出畏惧之色，但他们国力弱，无法反抗大国们的决定。

    倒是一些中等实力的人形国灵露出异样神情。

    皇腾碎片的妙用，这些国灵怎么可能不清楚？谁会傻傻将这东西送出去？而且，如果最终让地神们阴谋破产，诸王国瓜分地母冠冕，每国都可以持有一件顶级的大地神器。

    一位人形国灵率先拒绝：“我国周围的地神很少，本国有信心保护自己手中的冠冕。就不增加诸位殿下的压力了。”

    巴多脸上闪过怒色，但想到这位国灵的身份，也不好直接驳斥。

    这位国灵同样是外域文明，叫做陀灵国。这个文明擅长精神力量，如今在大地繁衍四百年，也是一个老牌的人形国灵，实力仅次于几大王国。他有保护神器碎片的底气。纵然巴多王国兴兵，都未必能彻底覆灭这个国度。

    “没错，本国也能保护冠冕碎片。”

    其他几个人形国灵纷纷开口，显然不愿意将碎片交给诸王国。

    巴多脸色阴沉，扭头看向姬乐：你挑的头，应该有办法压服他们吧？

    然而姬乐一副云淡风轻的模样，含笑道：“那就好，这样本国就放心了。本国提出这个建议，主要是针对无法自保的小国，希望用这种方式对小国们提供保护。诸位殿下实力强大，仅次于我们这些王国，应该无碍。”

    罗马：“没错，我们只是保护小国，确保小国不会被地神们毁灭。你们看看前不久，南宇山附近的小国是什么遭遇？如果不是赛里斯出面，恐怕那些国民至今还是僵尸。”

    宗主国！

    这是罗马和姬乐商议后的打算。他们打算推出藩国制度，以此增强自己在国灵中的话语权。

    此外，也是他们的一次尝试，探索国灵更上一层的进化路线。或许，多一些附庸的藩国，能让他们的实力更进一步？

    姬乐：“说到底，我们对小国提供保护，对自身也是一个负担。”

    罗马随之附和。

    二人根本不着急从小国手中夺取碎片。毕竟，目前绝大部分神器碎片都在地手中。他们这么说，只是为给国灵们一个暗示。唯有最强大的国家，才能持有地母冠冕的部件。

    以此，彰显各大王国的地位。

    “面对地神们的集团，本国希望诸位国灵能联合起来。大国有大国的责任，小国有小国的义务。所有国家必须团结一致，共同抵抗地神联盟。”姬乐严肃道：“为表示诚意，我国承诺‘但凡加入反地联盟的同盟国，夏国绝对不主动发动战争。’”

    此言一出，夏国附近的几个小国立刻露出喜色。其中一位鹰头人身的国灵不禁问：“殿下是说，只要加入‘反地联盟’，殿下就不会对我国动手？”

    杨柯这个战争狂魔太恐怖。他执政治国这几年，不知扫灭多少部落城邦。

    姬乐露出亲切的笑容，安抚这位国灵被杨柯蹂躏的弱小心灵，用轻柔蛊惑的语气说：“加入联盟，就是同盟国。我国不仅不会对诸位下手，更会对诸位提供保护。这就是本国提出的‘大国责任’。

    作为大地上的强大王国，必须站在抗击地神的第一战线，保护小国不受地神们侵害。当然，陀灵等诸国实力也不弱，自保是可以了。”

    “没错，没错。”罗马在旁边鼓掌：“有责任和实力保护周边小国的大国，可以自保的中等国家，以及需要大国们庇护的小国。小国看似低人一等，可大家都是同盟国，作为反抗地神的一员，大家都是同等的地位，是地母神的宠儿。”

    “但这样，诸位殿下似乎有些亏吧？”

    听上去，似乎大国责任更重，义务更大。小国只要躲在后面就可以了？

    “一切为了抗击地神！”姬乐义正言辞说：“为了维护国灵们的利益，些许损失算得了什么？作为大国，我们有义务保护联盟的成员，调停诸国之间的矛盾。”

    换言之，几大国要插手各国内战！

    然而，在地神们的威胁下，各小国并没有考虑太多。尤其是夏国和罗马附近的小国，听闻两国不会继续对他们下手，恨不得马上加入这个联盟。

    可除却这些周边国外，还是有国灵傻傻提问：“那……假如我们不加入联盟呢？”

    罗马严肃道：“不加入？为什么不加入？大家都是地母的宠儿，是大地真正的主人。不加入反抗地神联盟，难道打算和地神们勾结吗？”

    姬乐马上跳起来，指着大地说：“和地同流合污者，灭国！”

    二国面色狠厉，一唱一和，刚柔并济。诸小国哑口无言，默默盘算加入联盟的利弊。

    加入，能得到大国保护。

    不加入，直接被两国联手灭掉。

    多雅在旁冷笑：她是看出来了。这两个外域王国根本不打算跟诸国和平共处。而是趁此机会另起炉灶，将他们四位半神维系的平衡彻底打破，重新拉出另一个联盟。

    不攻击其他国灵？

    可以。

    前提是，诸国需要加入我们的圈子，并且围绕我们两个转。

    前些日子，姬乐和罗马商量时，就深深明白。如今国灵们的团结是以图穆为主导，多雅、巴多以及卡普三国为辅助，四大王国联合起来构成的联盟。纵然姬乐和罗马老老实实加入，地位也要排在末流，低于四大王国。

    所以，甩开四大王国的基本盘。二人重开一场棋局，以两大新锐王国的联合之势，趁着图穆势力大衰之际，迫使其他王国主动靠拢，共同构成自己等人的“联合国”。

    在这里，作为同盟国的伙伴，两大国不会继续攻击。而在同盟国之外，他们就可以毫无顾忌的继续吞并，捕捉奴隶。

    “但是，不答应不行啊！”多雅听出两国的潜台词。不加入这个同盟，那么我们就把你们视作地神的同伴，直接灭掉！

    “所以，两国周边的小国肯定会加入。到时候，会形成我们四大王国之外的另一个国灵势力圈。这对我们抗击地神很不利。”多雅唉声叹气：“夏国出现的时机太关键了。如果再晚几年，等我们迫使罗马签下契约后，一个夏国无法抗衡我们五大王国。”

    可现在，罗马和夏国明显已经联手，加上图穆示弱，卡普自闭，多雅还要跟巴多争夺主导权，根本无力和这个新联盟对着干。

    “看来，只能做出让步，诸王国一起构建新秩序了。”

    多雅心中有了定案，开口道：“两位殿下说的不错，建立共同的联盟，也是本国、巴多、卡普以及图穆等国的共同想法。”

    她朝着巴多使眼色，巴多王国愣了下，随后反应过来：“对对，我们也这么想。”

    姬乐趁机道：“所以，我们各国在图穆的诞辰日，可以重新签订一份符合各国利益和地位的全新条约。”

    他露出狡猾的笑容：“为保持公正，咱们各国同时签约，不担心有人作弊。”

    玩合同，姬乐带着数千年的经验，随便留下几个漏洞，还怕玩不死这些蛮荒时代的土著王国？

    菲尼迪雅隐约觉得姬乐另有图谋，心中不安，便拖延道：“但图穆遭逢内乱，恐怕不是一个合适的场合。”

    “正因为图穆内乱，所以才要签订条约！”罗马挥舞着手臂，慷慨激昂道：“图穆是我们之中最强大的国家。数百年来，是抗衡地神的绝对主力，我们名义上的老大哥。我们怎么能看着陷入内乱，乃至毁灭的边缘？”

    “我和赛里斯要求诸位殿下同盟，第一件事就是拯救老大哥，确保图穆的延续，维护我们国灵的利益。”

    “没错！图穆劳苦功高，岂能坐看其毁灭？”姬乐露出一副同情的姿态，伸手在眼角擦了擦：“必须拯救我们的苏图穆老大哥。确保图穆不会解体，继续存在下去，并且带领我们抗衡地的迫害。”

    多雅或者巴多打算上位？

    算了吧，真正符合夏国和罗马利益的，自然是一个半残却仍保留底蕴，并且扛着大国责任，在前面当盾挡枪的图穆王国了。