    几位国灵从图穆口中得知目前的状况后，果断返还自己居所跟国中智囊团联络。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    以目前国灵们的处境，绝对无法接受一场主神级的神战。

    姬乐忧心忡忡回到自己的居所。脑中闪过一个个念头：王室绝后，难道不能从黄金家族找继子吗？四大黄金家族中不还有雷神的另外一支传承？或者直接弄死那个私生子。再不然撇开王室，走议会模式？

    蓦然，一阵虎啸声将姬乐惊醒。

    就在自己的住所门口，一头闪烁雷光的黑虎在花海中扑腾。

    “孽畜，找死！”殿内，两道寒光射出，直接将黑虎的尾巴砍下。然后红衣郑旦提着双剑上前补刀，将这头神兽斩首。

    “殿下，您回来了？”郑旦冷面寒霜，面对姬乐略略示意，重新变回西施的模样。

    女子有些局促，她捏着裙角解释说：：“刚才有几个神裔在周围鬼鬼祟祟的，旦姐觉得不对劲，想要将他们抓住。但他们放出雷虎攻击我们后，便偷偷跑了。”

    “雷虎？”霍去病看着尸体，扭头看向远方，的确在远处能看到几个鬼祟的人影：“你们等着，我去去就来！”

    他施展轻功，向远处那群人追去。

    姬乐和西施回到神殿，看到殿中央，赵高拿起扫帚狠狠一挥。

    只听“啪叽”一声，打死地上扭曲的小青虫。

    看到姬乐回归，赵高道：“殿下，有人想要监听我们的居所。”

    那青虫死后，逸散出金色的光屑，显然是某人豢养的灵虫。

    “黑虎可能是障眼法，真正目的是将青虫送进来。”赵高清扫干净后，请姬乐上座：“西施姑娘，劳驾再去附近检查，免得图穆有人使坏。”

    “明白。”西施赶紧带人去附近搜查，杜绝任何监听术法。

    殿内只剩下赵高和姬乐，国灵沉吟道：“正好你在，帮本殿参谋参谋。”

    姬乐将图穆的情况告知赵高，这位祸国大宦臣脸色一变：“这么说，天妃目前势力增长迅速，已经拉拢月神一系的势力？”

    “而且，可能跟本殿有关。”姬乐露出无奈之色：“月神想要回归主神之位啊。”

    月神被打落主神之位，势力衰落，天妃这时候出面笼络。二神达成交易，以图穆王朝的王位更替为代价，换取月神重归主神之列。

    “四大家族中，月神站在天妃一方，雷神和风神反对，日神中立。”赵高眼珠子一转：“月神和天妃的联盟还是可以分化的。比如，宣扬天妃打算推动战神和月神相争，然后自己夺取那个主神位？”

    “天妃本来就拥有天界云庭的权柄，还需要主神位？恐怕，月神不会信。”

    “不信又如何？殿下，您认为天神能频繁降临神谕吗？”

    “我们要做的，仅仅是挑拨人间势力。让月神一系的黄金血族和天妃遗留的神裔进行分化，让他们无法团结起来。”

    “除非他们家主神亲自解释，不然怎么可能不信？”

    看似效果不大，但关键时刻，或许能成为压死骆驼的最后一根稻草。

    “另外，雷神一系主导的王室，的确没有救援的可能吗？比如，扶植一个幼子什么的？不是还有一个雷神家族？”

    赵高说完，感到门外走进来的西施投注异样目光。

    他轻咳几声，有些尴尬。但还是说起自己的计划，或者说，自己的老本行。

    “比如，跟日神一系或者风神一系通气，让他们帮忙推出一个傀儡什么的？”

    “日神或许本人能保持至公，但其他日神殿的天神呢？主神遗留在人家的血脉神裔，可也要吃喝拉撒的。”

    日神本人性格寡淡，可毕竟也是一个大势力。底下人当然也想争一争。

    “天妃手中那个私生子上位，一群新贵势力夺权，相信四大黄金家族都不愿意看到这一幕。”

    “姬乐，人找到了！”霍去病夹带一个粗眉大眼的少年走入神殿。少年脖子上还有一个瓷哨，他正是通过这个瓷哨操控黑虎攻击神殿。

    少年在霍去病怀中拼命挣扎，甚至打算去咬青年。

    霍去病将人往地上狠狠一摔：“他应该是黄金家族的人，可能是雷神后裔？”

    “雷神？”姬乐有些惊愕，盯着少年问：“你们目前不想办法帮王室，怎么还有空找我们的麻烦？”

    少年神情倔强，根本不理会姬乐，被霍去病抓进来后，便绷着一张脸，不肯开口。

    赵高似乎明白了什么，上前扒下少年的衣服，看到少年背上的战神徽章后，恍然道：“殿下，他应该是战神一系的人。”

    “战神？”霍去病疑惑道：“我在他身上，能感受到雷神一系的神力波动。”

    “阁下可能不了解这个黄金家族的处境。”赵高来之前，专门找元希女神做了功课。在夏国众多神级存在中，元希是少数不在乎他生前劣迹的女神。

    “四大黄金家族的血脉传承分别来自四大主神。其中王室和雷神传承的瓦尔家族都是神霄正法神尊的后裔。但并非同一位天神的子孙。”

    就如同风神有八方风主一下，雷神的瓦尔家族和王室来自主神座下两位截然不同的上位神。

    “根据元希女神说，瓦尔家族的祖神，那尊上位神似乎已经陨落。加上瓦尔家族经常和外部家族联姻，导致雷神血脉纯度下降太快，所以不受主神欢喜。”

    那是当然，有一个王室在前。瓦尔家族凭什么让主神高看？

    “随着外部神血的混入，虽然名义上这个家族还是雷神的后裔。但族内不少人祭祀战神、爱神等神明。”赵高摸着自己光洁的下巴：“在下原本以为，纵然瓦尔家族和王室有龃龉，但毕竟都是雷神一系，还是可以协商着来。但现在看，这个家族到底听谁的，都不得而知。”

    爱神，那不就是天妃吗？

    姬乐挑眉道：“这么看，这个家族也是倾向于天妃的势力？”

    两个黄金家族的帮忙，难怪一个私生子能搅动这么大的风波。

    “可能还有战神的影子？”赵高境界不够，难以摸清楚那些大神的心思。他只能凭借自己的心思进行揣测：“如果这小子是战神的信徒。那么，他对我们使坏，可能是给战神报仇？”

    “我跟那位已经说开。他知道自己的眷属又来挑衅我吗？”姬乐正要开口将这少年送去战神殿，突然想到了什么，低头琢磨起来。

    过了一会儿，姬乐露出笑容，对少年缓缓伸出手。

    宽厚的手掌升腾神力，整个神殿沐浴在文明辉光中。少年在这股力量的压迫下，体内神血彻底爆发。雷霆的光辉以及一股炽烈的战意同时升起。

    雷神！战神！

    左侧，银色雷霆中浮现一尊高大威猛的雷霆之主形象。而右侧，则是在血气和杀戮中浮现的战神面容。

    姬乐冷冷一笑，伸手一拂，大地神性压制雷神神性，文明之火烧向旁边的战神神性。

    那尊战神形象在薪火刺激下，仿佛真正活过来一样。身披金甲的英武战神以神辉抵抗薪火，怒斥道：“姬乐，你不要太过分了！”

    这才几天啊，刚刚签订和睦共处的条约，这家伙马上就翻脸，对自己在图穆王朝的血裔动手？

    “过分？殿下的人来我跟前找麻烦。还指望本殿有什么好脸色吗？”姬乐似笑非笑，对神性夹杂的战神意志说：“对了，额外恭喜殿下一声。殿下暗中推动图穆王朝的王室更替，从中收拢战争源力，想必拿到不少好处？”

    “对这局面，我作为夏国之灵，也要对新生的王室做出表示。比如，将我们夏国的‘圣皇之路’传给他们？我很期待，图穆诞生一位真正的王权之神。”

    战神，毕竟了解夏国文化，马上从姬乐这含蓄的暗示中琢磨过来：“胡说八道，那个女人怎么敢扶持她儿子上位？”

    随着新的王室诞生，天妃的血脉主掌图穆，就可以将天妃和神王的儿子荷司尔特神塑造为一尊王权之神。

    而天妃实力大增，未必没有给自家儿子打算的想法。比如，让自己的儿子成为主神？

    毕竟，神王上一位妻子的孩子，可都是主神级的存在。自己作为现任，也不能落后不是？

    战神听出姬乐的暗示：别傻了，让天妃一系上位，你就不怕在你们争夺主神之位的时候，多出来一个对手？天妃或许答应不帮助月神对付你，但人家可没说，不帮她儿子啊！

    “你打算让本神站在王室这一边？和几位主神站在一起？”

    正如姬乐所料，这次图穆王室的纷争，少不了诸神的影子。

    战神因为被风雷二神压制多年，巴不得天妃跟他们打起来。瓦尔家族内部在战神的授意下，目前倾向于毁灭王室。只不过，他们对天妃的支持比较暧昧。瓦尔家族的打算是从自家推出一位神子，在王室绝嗣后以同源主神的名义进行替代上位。

    “我什么都没说，只是通知一下。如果新王室诞生，我会帮忙塑造王权之神。”说完，姬乐屏蔽战神神性，断绝和战神的通话。

    他拿湿巾擦手，吩咐霍去病：“去把这小子关起来，好好照料，说不定未来还指望他呢。”

    毕竟是雷神后裔，天然拥有一定的合法权。如果再从拉拢战神的角度看，或许可以让他继承王室？