    诸位国灵被迎入主城，安排在同一片神殿群落。www.x23us.com

    这座神殿归属于图穆名下，是这位年老国灵的专属地。神殿占据辽阔，足以容纳数十位国灵和他们的部下一起居住。

    姬乐分到的神殿在中央地带，周围开满深蓝色的翠雀花。

    “我家殿下有事，暂时无法脱身。稍后会前来拜访。”安图雅说完，告辞离去。

    望着神官祭司的背影，姬乐吩咐道：“夷光，检查这座神殿，不要留下任何神术痕迹。”

    “是。”西施天赋过人，在夏国努力研习术法，如今也算是一个新鲜出炉的大巫女。她走在神殿周围，每走出一步，便有一片虹光升起，将夏国使节团居住的这座宫殿团团围绕。

    过了一会儿，她走过来：“殿下，没有咒术痕迹。”

    “那这些雕像呢？”

    图穆王朝的建筑风格采用雕像柱式。也就是以各种姿态不一的雕像，代替神殿的支柱。这种方式，和夏国的赤柱大梁截然不同。

    姬乐盯着伫立在柱基上的勇士。那些勇士身披盔甲，手持利刃，脚踩基石，头顶殿穹，支撑整座神殿的重量。

    “这些勇士或许能视作战争机器？”

    西施：“没有灵性，就算有相关术法，目前也被图腾王朝收起，无法催动。”

    赵高笑道：“殿下无须挂心。您想想，如果这些勇士活过来了，谁来支撑神殿的重量？”

    “这些雕像纵然能战斗，也是将一部分国民军魂寄托在雕像中，吸收神殿中弥散的香火之气。然后，在特定时间激活，为图穆进行战斗。不过眼下，图穆应该已经将英魂收走。”

    留下那些英魂，不是摆明引起国灵们的抵触吗？所以，早在一开始，图穆国灵便收走那些英魂。

    听到二人的说法，姬乐神情略略释然。

    “那就暂时住在这。图穆的建筑风格跟我们的楼台宫阁截然不同，你们可以体验下。这机会很难得，而且也可能是最后一次。”

    赵高神色一动，在使节团收拾整顿的时候，悄悄来到姬乐身边问：“殿下，图穆内部不稳，有可能分崩离析，我们要不要出手？”

    如果图穆内乱，导致这个大王国崩溃。夏国也就不需要在西方竖立那么多小国当做屏障。

    姬乐坐在殿中央铺就的羊毛地毯上，他手贴着膝盖，往赵高方向看了一眼。

    “你这人精，果然瞧出图穆的不对劲了？”

    赵高笑道：“图穆以血脉论为主导，可眼下王室血脉凋零，四大黄金家族各有谋划，显然冲突就在眼前。这对我们而言，是一个机会！”

    “但国灵非本殿一人。”姬乐缓缓摇头，推动图穆覆灭这种事，自己不能明着来：“推动国家覆灭，会导致本殿在国灵中风评大跌，这不符合本殿的利益。你生前在名声上吃得亏，还少吗？”

    名，看似虚无缥缈，但有时候也是一件杀人利器。赵高不惧恶名，可自己却要保持身份，给夏国留下一个好名声，争取其他国灵的支持。

    “目前，姑且观望。”姬乐闭上眼：“不久，会有黄金神裔登门，你请他们进来。”

    神裔？

    赵高不明所以，行礼后走出神殿。没多久，他就碰到两位半神联袂而来。

    这两位半神出自四大黄金家族中的日神一系，听闻“夏国”到来后，第一个前来拜见。

    赵高按照姬乐的吩咐，将两位半神请入神殿。

    姬乐睁开眼，看了一眼两位半神，露出古怪之色。再看看二神胸口的烈日徽章，他果断吩咐赵高：“你在门口等候，不许其他人靠近。”

    遣退外人后，姬乐笑道：“没想到，日神殿竟然降临天神下界？我还以为，会是两位黄金家族的主事半神。”

    两位半神对视一眼，身上陡然升起赤色火光，气势缓缓攀升，展现真正的神明姿态。

    左侧的半神说：“我们俩的确是波尔家族的人，只不过是早些年就蜕变神体，前往祖神座下。”

    波尔，又名阿特法波尔家族，是日神以化身在人间遗留的血裔。这个家族据说还混杂火之主神的血统。而余的身上，就有一点波尔家族的血统。

    想到这，姬乐脸上的笑容更加和煦：“那么，两位天神对我送给日神殿的礼物，可还满意？”

    就在来之前，姬乐将承天殿八主祭祀修改，立下五大封号。日主正式改称“大明尊”，是司掌光明的神，统御日月，为大地带来光明和公正。

    姬乐甚至将夏国临时塑造的那轮明月，当做祭献之礼赠送给日神殿，供日神殿打造全新的月亮。

    而提及这件礼物，两位天神露出无奈之色。正因为姬乐出手太大方，日神殿迫不得已，才让两位天神下界给一个说法。

    “殿下的礼物太珍贵。得到夏国的月亮，我们日神殿已经将真正的月亮锻造出来，过几天就能真正运行。”

    那是一颗真正的神造天体，同时也是日神殿锻造的武器。当日神结束一天的工作后，这颗天体月亮就会出现在天空，进行月亮的工作。

    那时候，月神真正成为日主座下的属神。如今的那尊月神，必须改变自己的神职，以适应天地间的法则变化。

    天神：“但祖神不会随便拿其他人的礼物。殿下送给我们日神殿的礼物，我们必须有所回报。”

    右侧的天神取出一枚铭刻“烈日”神徽的徽章：“这是祖神亲手制作的徽章，您只要拥有这枚徽章，就是日神殿的贵宾。大地上的日神后裔，看到这枚徽章，就会提供力所能及的帮助。”

    “此外，祖神承诺会对大地诸国一视同仁的赋予光辉。”

    姬乐含笑点头：“大明尊的作风，本殿信得过。”

    将夏国的人工月亮送出去，看似夏国吃亏，可实质上并没有半点影响。因为日主的性格，会一视同仁的散布月光。将月亮送过去，还省却姬乐每夜挪动月亮的功夫。就连月亮的维护工作，日后也有日神殿负责。

    更别说，将人工月亮送出，还能博取日神殿的好感。

    这件事只有好处，没有坏处。

    左侧天神在同伴拿出徽章后，也拿出几件神器：“这是日神殿打造的神器，希望夏国用得上。”

    姬乐接过来，伸手一摸，感受上面散发的炙热火光，露出惊讶之色。

    这些神器的品质极佳，几乎不逊色元希女神的风轮。

    “听闻贵国国君擅长武技，经常带数件神器出战。这里有剑、弓、枪、盾四件神兵，应该适合他。”

    给杨柯的？

    姬乐沉吟不语，杨柯的神性明显偏向于太阳一系，日主绝对不会不知情。可大明尊仍送出四件神兵，这到底什么打算？

    是敲打杨柯，让他不要涉及太阳领域？还是对他的鼓励，希望杨柯靠拢日神殿？

    要知道，当今天下唯一的日神，只有日主本人。日神殿其他天神，都偏向于火焰属性。当然，未来可能要多一个光明的领域。

    “本殿知道了。”姬乐收起几件神器：“大明尊还有其他话吗？”

    “祖神说，光明之路契合的神道。会承诺夏国一个空白协议，只要能做到的事情，都可以协商。”

    这才是日主真正的报酬。一个由姬乐随便提出的条件。

    “殿下说真的？”姬乐眼睛一亮：“什么事情都可以？”

    天神眉头一挑，连忙说：“只要不违背祖神的公正立场……”

    “历法，我想要推广夏国的历法。”姬乐斩钉截铁：“本殿要跟日神正式见一面，商议符合整个世界的历法和日月运行规律。这点，还请两位天神帮忙转达。”

    大地诸国都有自己的历法，尤其是那些异域文明，每一个穿越过来，都携带自己的一套历法计算方式。

    姬乐在看到罗马后，深深感受到一股危机感。

    他打算抢先一步推广夏国的阴阳历。但是任何一种历法都根据天象，根据日月轨迹而来。这一点，又离不开日主的帮忙。

    本来，姬乐打算找机会跟日神殿接触，慢慢协商。却不料，日主居然这么大方，主动让姬乐提要求。

    那么，姬乐就却之不恭了。

    他在两位天神面前，大肆鼓吹夏国的历法：“我们的历法经过数千年传承，有一套严谨的运行法则。而且这套历法契合世界发展，对大明尊本身也有好处。”

    一年三百六十天，以甲子历法进行轮转，按照天干地支构成全新的时间法则，经过六十年完成一次大更替。

    两位天神听后，顿时明白这是一个全新的领域。

    他们双目放光：“这会产生大量的神职啊！”

    日神殿天神众多，但有正经神职的天神很少。可按照姬乐的构想，需要有值年、值月、值日三组天神。

    而每一组内部，又可以根据甲子历法，组成六十位天神集团。如甲子年神、乙丑年神、丙寅年神等等。合在一起，就是一百八十个正经神职。

    而在此之外，每日十二时辰，二十四小时，也能推出相应的神明。比如十二地支守护神，在姬乐的鼓吹下，这就是十二个上位神的雏形，不逊色风神一系的八方风主。

    这套历法砸下来，两位天神顿时被未来的美好前景迷花眼。

    要知道，他们俩目前都只是拥有神力，却没有相应正式神职的天神。而这样的天神在日神殿太多了。所以，大家才致力于夺取月神殿的神职。

    可如果能通过历法，捏造一堆全新的神职，那自然再好不过。

    “这套历法，倒是比罗马那边送过来的‘十月制’要好。”两位天神心中飞快盘算：“或许，我们也能捞上一个正式神职？”

    察觉夏国的来历后，罗马一方果断对日神殿送上自己的历法，妄图抢先一步获取本世界的历法阐述权，扩大自己的影响力。

    这是公平竞争，相当于两个大公司进行竞标。而最终结果，除却两国推广自己的历法外，对日神殿来说，可以谋取一个强大的法则。

    时间！

    以日神作为主导，重新定义本世界的历法，可以让日主在光明之外，获取时间的法则。当然，日主本身行走光明之路，无意行走另一条法则。但多一条法则体系总没有坏处，还能增强日神殿的基本盘。

    很多年前，日神殿就对各大异域文明的历法展现兴趣。曾经的卡罗城历法，就被元希女神献给日神，讨要了不少好处。

    本来，两位天神属意罗马提出的“十月制”。所谓十月制，就是将一年分为十个月。因为元蒙世界没有冬天，所以相当于将深冬季节划掉。在春夏秋三季节后，增加一个月作为深秋到春天的过度，算是最原始的冬季。

    奈何姬乐这边依仗人情关系，又让两位天神动了别样心思。

    左侧那位天神道：“历法？这件事我们会转告祖神，不过历法一直都是日神殿管理，我们也很希望大地诸国能用上一套统一的历法。因此，祖神可能不会拿这件事作为条件。殿下可以重新想一个对自身有利的条件。

    比如一件专属神器？毕竟，我们日神殿的锻造技术是最高的。我们会请最杰出的神匠，为殿下精心进行锻造神器。”

    姬乐心中一动，听出天神话语中的暗示。

    日神殿的锻造技术？日神殿的锻造技术来源曾经的火神一系。这话的意思，是原火神帮自己精心制作神器？或者说，那些火神青睐自己？

    “那么，杨柯那几件神器就要重新看待了。或许，这些神器中另有暗示？”姬乐似有所悟。

    别忘了，火神可是地母的嫡系。

    不久之前，自己打落月神的主神位，更有地母踪迹若隐若现，将地母和夏国绑定在一起。肯定会有不少倾向于地母的天神，暗中对夏国进行照拂。

    “那些神器中，不会就有火神对地母传递的消息吧？”