    “诸位殿下，本国来迟了！”图穆拖着疲惫的身体，走入葡萄园神殿。x23us.com皓发老者比上次见面，似乎更加苍老。

    一进来，愣住了。

    诸国灵纷纷用一种复杂的眼神看向自己。敬佩、同情、感动。怜悯……

    “殿下，您辛苦了。”一位国灵举杯过来对图穆敬酒，图穆下意识跟碰杯，然后是第二位，第三位……

    等图穆灌了好几杯葡萄酒后，才回过神来，目光看向旁边的多雅：这是怎么回事？大家这是什么表情？

    菲尼迪雅叹了口气，笑着走上前：“殿下终于来了。刚才夏国的姬乐殿下打算促使诸位殿下联合起来，帮助您度过这次的劫数。当然，我们也知道您不愿意我们插手国内事务。只不过，大家希望您能继续存在下去，领导我们抗衡地神。”

    罗马：“没错，这是大家的一片好心。图穆只管说，你目前的麻烦是什么，大家一起帮你想办法。”

    图穆一脸茫然，老者根本不明白，为什么才几天没见，大家都是一副这样的表情。

    “行了，这种事情坐下来慢慢谈，如果真需要我们帮忙的，自然义不容辞。”姬乐恰到好处的帮图穆解围，让诸位国灵继续饮宴，而五大半神国灵则坐到内室。

    这段时间，多雅和巴多已经将姬乐和罗马的举动告知图穆。

    对二人想要建立“联盟”的想法，图穆并没有太大反应。

    为了确保国灵们的利益，联盟是一个不错的提案。就是领头人不好选择。

    图穆看看多雅，再看看巴多，沉吟起来。

    在自己之后，这俩个国灵，谁更能保护我们的同伴？

    “殿下，我国认为这个联盟，应该由您出面牵头。”姬乐一脸诚恳：“您是最古之国，势力也是大陆最强。”

    “但我国目前的局势……”图穆苦笑，不认为自己能顺利度过这一场大乱。

    “殿下，我们希望你能活着。”姬乐认真说：“大穆的存在，是镇压地神们的一根定海针，我国不希望大穆分裂。所以，在力所能及的情况下，希望贵国能坦诚些。”

    “就算你不乐意找我们帮忙。”罗马：“但反正你马上就要分裂，总可以跟我们说一下到底怎么回事，给我们留下经验，让我们日后做出应对吧？”

    的确，图穆的自尊不容许他找这些后辈帮忙。但关于自己的遭遇，确实要告诉他们，让他们留下经验，免得遇到自己同样的下场。

    想了想，图穆缓缓开口：“我国中，王室血脉凋零。国王膝下已经没有继承人。但就在不久之前，一个白银家族突然宣称国王有一个私生子。那个私生子被他们抚养长大，要求国王接回王室。”

    听到这，巴多嗤笑道：“区区一个私生子，我记得图穆的律法中，是可以剥夺私生子继承权的。”

    “的确，普通的私生子没有继承权。但如果这个私生子身上流淌着神王和爱神的血统，那就不一样了。”

    爱神，是图穆对天妃的另一种称呼。因为她司掌爱情、不和、阴谋等等和人道相关的神职。在图穆和巴多等地，被称呼为不和女神或者爱神。

    姬乐目光一闪，继续听图穆讲解：“那个私生子的父亲，的确是当今的国王。但是母亲却出自爱神的眷族。”

    所以，这是天妃妄图谋取图穆王权的一次试探？

    “爱神的眷族仅仅是白银家族，本来威胁不大。可不知从哪里集结一大群青铜家族，甚至四大黄金家族中的月神一脉也出面力挺。”

    “目前，城内因为这件事，各大家族已经在夜晚冲突了许多次。”

    绝对不能让天妃的血脉成为图穆的主导者！

    这是风神、雷神两脉的共同态度。纵然千年之前，他们和地母反目。但作为天主和地母的后裔，他们是绝对不希望头顶上多出来一位“后妈”的。

    天妃目前无法真正成为主神，便是两位主神暗中牵制的缘故。

    王室作为雷神的后裔，自然不肯让一个私生子上位。而国内传统势力以风神家族为首，也不肯让天妃的血脉混入王室。

    两大阵营在国内引发冲突，所引发的内斗让国灵首当其冲。这段日子，不知吐了多少血，昏迷了多少次。

    几位国灵表情渐渐黑了。虽然他们对图穆的局势早有预料，可听图穆本人所言，仍感到一股迫在眉睫的危机。

    姬乐忍不住道：“这种情况，你怎么不早说？这哪里是你一国的事情！这件事简直可以再度引发一场神战了！”

    以天妃血裔为首的白银家族妄图夺取王室主权。

    看似仅仅是人间层面的战争，可仔细研究跟随天妃血裔的青铜家族可以发现。这些家族信奉的祖神，大多都是这几百年诞生的新神。

    联想日神殿那边的行动。显然，目前的新神们已经不满足于自己的地位，妄图对古神们发动冲击，夺取自己的话语权。可他们无法抢夺风雷日月等自然权柄，目标只能放在未来即将孕育的人道权柄上。

    如果天妃在人间赢了这一局，就可以名正言顺帮助新神建立信仰，促使人道诸神的诞生。

    罗马面露怒容：“如果让天神们借助人间王朝更替而顺利转型，我们日后怎么办？”

    按照地母的计划，国灵才是孕育人道诸神的摇篮。信仰诸神应该由各国孕育，以文明之树的果实化作神格，而不是天神凭空捏造神职，以神之力影响大地诸国。

    同时，天妃的上位，也会引发风雷两大主神对新神们的打压。新旧之神的冲突，会成为千年以来规模最大的神战。

    那样一来，大地诸国都要被卷进去！

    “绝对不能让天妃一系的人上位。”姬乐果断道：“图穆必须维持目前的情况，仍归属主神们统治。”

    心中，姬乐将天妃的威胁再度提升。

    能被神王看重的女人，绝对不仅仅是凭借美色。

    私生子？恐怕这私生子的来历，就是天妃的预谋吧？

    司掌爱情、不和以及阴谋的女神，果然不容小觑！

    “神王作为天命的掌控者，为了一个凡女和地母开战？别开玩笑了！天妃的身份绝对没有那么简单！”

    依照姬乐的想法，天妃可能是命运的一个转折点。她的存在，意味着人道诸神的兴起。所以，神王将她立为第二任妻子，纵容她以新生代的天神为势力，推动人道诸神的崛起。

    “这么看的话，图穆王室换血的背后，恐怕还有神王默许？”

    神王，已经不愿忍耐地母的信仰仍扎根于图穆。打算借助天妃夺取王权的事，一口气驱逐地母的信仰。

    越往深处想，姬乐越发感到这件事的辣手。

    这件事不仅仅要正面对抗天之大母神，甚至要跟背后若隐若现的神王掰腕子。

    “不知道地母还能不能露面？跟神王较量，可少不了她啊！”