    “前面就是图穆王朝了。x23us.com”孙迪、郑宗宝等人作为使节团，拿着姬乐赐下的节杖，日夜兼程来到图穆王朝。

    “又是我们干这累人的活计。”郑宗宝看着自己的靴子，早已在赶路时磨破，而孙迪更是浑身大汗，累成死狗般趴在地上。

    没办法，谁让孙迪适合作为姬乐的“附体者”呢？

    加上郑宗宝从灵宫学到不少术法，适合作为使节团的副手。于是，姬乐派遣二人打头阵，赐下节杖和旗幡，命他们带人赶来图穆王朝。

    从夏国西行，穿过众多国家，来到图穆王朝，一路凶险万分。除却郑宗宝等人的法力外，更多需要国灵的庇护，因此在使节团准备一个通灵者，乃应有之意。

    多雅、巴多的使节团也是用这种方式，才能穿过危机四伏的大地，躲避各路妖魔鬼怪的毒手。

    孙迪有气无力说：“先休息下，我沐浴更衣，准备请殿下降灵。”

    不久，他们在图穆王朝的界碑外收拾整顿，开始降灵姬乐。

    下一刻，孙迪身上涌起神光，姬乐的意识降灵而来，观看附近的环境。

    “你们做的不错。”一股神力从姬乐身上散开，使节团众人精神一振，消耗的体力立刻恢复。

    “准备迎接我们吧！”

    说完，姬乐意识离去。

    七彩虹光从永乐殿升起，山河社稷图高悬天空，白玉仙桥并着霞光雾霭，从东方横跨向大陆中部。

    一路上，众多神兽地感受到仙桥蕴含的神能，默默退避，不敢靠近。

    霍去病一声口哨，滚滚烟雾中升起战马、旌旗，大汉军魂化作威严肃穆的仪仗队，拉着一匹八骏共驭的神车，让姬乐一行人登车而行。

    姬乐居中，西施和赵高一左一右随侍。神车銮驾上方的华盖垂下五色璎珞祥云，看起来神圣而华丽。

    至于霍去病和慕颜，霍去病驾驭神驹在前引路，慕颜作为副手引路，二人一起带着仪仗队浩浩荡荡行驶向图穆王朝。

    “这家伙，不听劝啊！”元希女神在后面观望，看到这一幕后，幽幽一叹。

    但她和图穆关系不睦，正跟过去，反而会给姬乐他们带来麻烦。

    “只能让妹妹帮忙照看下了。”思罢，元希女神掉头去找青凌帮忙。在图穆王朝的四大黄金家族中，有风之主神的后裔。以青凌的名义降下神谕，庇护夏国一行人，这已经是元希女神所能做到的极限。

    ……

    孙迪等使节团没等多久，看到白玉仙桥垂下，姬乐乘銮驾来到此地。

    这次，姬乐盛装出行，穿玄衣裳，头戴旒冕，手持九宫印，堪称最强状态。

    看到孙迪等人，姬乐微微颔首，目光望向图穆王朝的其他几个方向。

    西北方，七色彩虹在一群施法者的操控下，从远方多雅王国降临在图穆王朝之外。那尊姿态曼妙的女性国灵在众多美女的拥簇下，进入图穆王朝的国土。

    还有巴多王国以及其他的国灵，也纷纷用各种手段来到图穆王朝。

    然后，图穆王朝走出一尊尊大神官，将他们引入图穆所在的宫殿。

    西施见姬乐静静沉思，忍不住问：“殿下，我们不进去吗？”

    “再等等。”

    姬乐目光望着西方，忽然渺渺云雾中升起一座圣山。璀璨的金光宣泄而下，巍峨雄伟的宫殿若隐若现。在天籁之音中，罗慕带着一群人来到图穆王朝边界。

    一东一西，两位国灵遥遥相望。

    然后，两位神官从图穆国土走出。

    “安图雅奉殿下之命，前来迎接夏国。”一位缠裹着紫红色长布的俊美男子手持葡萄藤杖，缓缓走到边界，来到姬乐面前。

    希玛顿？

    看到对方单披挂式的打扮，姬乐心中升起荒谬感。如果不是知道，这是图穆王朝的风格，他都要以为自己碰到古希腊文明了。

    希玛顿，是古希腊的穿衣品种。最传统的披法，是先把长布搁在胸前，一端搭在左肩上松垂及地。然后将另一端往上拉，穿过后背从右臂下方提起，重新绕回左肩。

    这种穿衣方式很简单，只要一块长方形布料即可。宽松柔软的布料披在身上，形成优美的悬垂波浪。

    到底，元蒙世界偏向地中海气候，和古希腊文明很有共同语言，各种生活习惯类似。在这里，季节温度适宜，甚至不存在冬季。自然不会如同极北地域，零下几十度的居民一样，每天裹着厚重的衣服。

    姬乐脑中飞快闪过有关希腊服饰的资料：“在希玛顿里面，或许还有希顿内衣？不过我记得，古希腊那边偏好紫红色。图穆似乎也有类似的习惯，他们的神官大抵以紫红色为正式神袍。所以，这是一位大神官？”

    审视眼前的男子，的确能从他身上感知一股灵力，约莫有五鼎水准。甚至在阴柔的体魄下，姬乐还能感到某种潜藏的恐怖力量。

    “神性？”姬乐眼神微微变化：“不愧是血脉为尊的图穆，随便一个神官身上，也能拥有神性吗？”

    罗马看到来到自己面前的另一位女性神官。这位女神神官的穿衣打扮同样肖像古希腊文明。她露出洁白的双臂，手持月桂木杖，对罗马微微鞠躬。

    “希腊啊……”罗马想法和姬乐差不多，而且看到古希腊风格的衣服，他还有些亲切感。

    毕竟罗马和希腊间的关系，可比姬乐亲近多了。

    “走吧！”

    姬乐和罗马不约而同命神官带路，乘坐战车、銮驾缓缓进入图穆国土。

    图穆王朝号称大地第一国，也是唯一的百万大国。其除却主城外，还有几座卫城。

    姬乐等人从东方穿行，看到那东方的卫城后，他的目光略带几分变化。在这里，他看到一座农神庙。

    嗯，很眼熟的风格。

    “很像我在地球时，和朋友一起在希腊看到的那座。果然，古希腊文明毁灭后，不少传承落在图穆手中了。”

    衣服、建筑，哪怕血裔已经消散，但古希腊的文明仍扎根于此。而且真要说起来，那罗马一系也有不少古希腊的文明痕迹。

    卫城中，有两位半神在此驻守。当姬乐进入卫城后，两股压力立刻涌来。

    代替图穆前来迎接的神官安图雅脸色一变，不等姬乐出手反击，他赶紧举起权杖。葡萄藤轻轻一荡，赤金神光抵消两位半神的威压。

    “大夏是殿下请来的客人，你们要对殿下不敬吗？”

    那两位半神没有露面，光辉在上空盘旋一阵，才回归城内消失不见。

    安图雅脸上闪过怒色，但他强忍下来，躬身对姬乐说：“殿下，我们从城外绕路吧。”

    “可以。”

    姬乐语气平淡，听不出喜怒，默许安图雅转道而行。

    而旁边的赵高看到这一切，露出深思之色，眼中闪过狡黠的目光：果然，如我预料般，图穆王朝正在崩塌的边缘。如果我们暗中推一手，崩掉这个大国，对我们会不会更有利？

    罗马也在西方卫城受到冷遇，就连多雅、巴多这些强大的国灵，也或多或少受到冷眼，感受到图穆王国内部的矛盾。

    如今的图穆，就是一个即将爆发的火山，稍有不慎就会彻底爆炸。

    “你们说，如果图穆这时候毁灭，爆发一场大战，会不会将这些脆弱的国灵全部卷入，将大地诸国全部清空？”

    看到国灵们走入图穆，远方那一双双目光化作诡秘的精神波动，在大地深处交流。

    “这些外域的种族，统统都是异端！将大地清空，由我们地神重新造物！”

    “实力强大的艾落山已经死亡，夏国威胁太大，必须趁此机会将永远留在大地中心。”

    “罗马也很恐怖，势力很强，西方地神被杀戮大半，必须将他弄死。”

    “还有多雅、巴多这些老对头……以及那个叛徒！”

    “弄死们！”

    大地深处，漆黑无光的洞穴中，一声声咆哮此起彼伏。

    国灵们的聚会，极大刺激陆地上的地神，也让他们看到一个绝佳的机会。

    趁着此刻毁灭图穆，一口气杀死所有国灵，就能从根本上清理大地，确保地神们的利益。