    不过类似的想法，其他几位国灵也想到了。m.x23us.com

    罗马回去后，将自己的智囊团召集起来：“你们说说，我们是从四大家族挑选继子，还是直接推动议会模式？瓦尔家族不用考虑，他们背后有战神的影子。”

    罗马和战神的仇怨，可比夏国大多了。

    夏国和战神的纠葛在于“兵主”。

    兵主蚩尤，是汉代祭祀的军神，哪怕来到异世界，也是汉民们的一面旗帜。姬乐不容许这象征故土的兵主信仰被战神同化消亡。

    因此，战神和夏国的矛盾无法调解。

    而罗马王国就更是如此了。

    罗马最初的创始人罗慕路斯，据说就是战神之子。罗马人将战神视作王权的保护神，人家有自己的战神马尔斯，根本不会去信奉本世界的战神杜拉马。

    战神，在各大神系中的地位都仅次于神王。在罗马，战神崇拜甚至一度超过神王崇拜。罗马对土著战神的反感，比夏国更激烈。

    姬乐仅仅把兵主视作一面精神旗帜，根本不把蚩尤当做自家老祖宗。但罗马不同，人家降临之后的第一时间，就把战神圣矛制作出来，割裂土著战神信仰。

    在他们心目中，战神只有自家的马尔斯神。

    不久之前，罗马带人帮助夏国正面跟战神对抗，也有这方面的含义。打击本土战神的信仰，杜绝他成为主神的可能。

    罗慕身边，一个诗人打扮的中年男子说：“瓦尔家族不用考虑，月神一系也排除。我个人倾向于太阳神。”

    他轻轻拨动七弦琴，吟唱道：“唯有那光辉璀璨者，才有资格成为真正的王权化身。”

    “我们的战神也是王权的化身。”罗马轻轻点了一句，思索诗人的话：“王权和太阳？我记得埃及那边，就有一个保护王权的太阳神。”

    罗马毕竟也是一个拥有帝国传承的国灵。古罗马时代的万神庙，从各国文明吸收神话因素，将外来神列入万神庙。这一点，希腊诸神很有话说。至于埃及神话，曾经也和古罗马有过交流。埃及伊西斯女神就在罗马拥有为数不少的神殿。

    本来，以罗马万神庙的特性，对本土天神多有吸纳，将主神们列入万神庙供奉。可唯独战神与众不同，作为国灵的罗马以及历代国王，都强烈抵制本土战神杜拉马的信仰。

    罗马冥想后，吩咐道：“那就帮太阳神，顺带跟日神殿交流，商量我们的‘十月历’。告诉日神殿，我们不仅要帮他们制作历法，还会帮他们夺取图穆王朝的王室主权。”

    “普罗提诺，这件事，你来安排。”

    诗人站起来，恭敬说：“遵命。”

    ……

    巴多，这个王国崇拜战神，在姬乐和罗慕挤兑战神的同时，他们第一时间派遣神官和战神对话，希望战神降临神谕，指引他们帮助图穆度过这次危机。必要时，可以让战神挑选合适的神子进入王室。

    战神殿，战神杜拉马感知巴多王国的信仰传讯后，一时间愣住了。

    “巴多也是这个想法？”

    夏国用天妃威胁自己，杜拉马有信心击败天妃的儿子，不把这个威胁真正放在心上。可对于巴多王国的态度，不得不正视。

    “而且这两个王国都打算保全图穆，是为了那个老国灵？”

    图穆国灵的死亡，对国灵们而言是千年以来的首例。对天神们又何尝不是如此？

    诸神也很好奇，通过分裂或者重置一个国家的体制，到底能对国灵产生多大的影响？

    如果国灵死亡，而国民无恙。天神们就不需要再忌惮国灵们的存在意义，可以通过一次次颠覆国度王权，轻松灭掉各国的国灵。

    “所以，目前已经触碰国灵们的底线，让各国国灵联合起来了？”

    战神目光俯视大地。他看到各大王国展开的行动。罗马跑去跟日神殿交流，多雅在跟风神殿协商，争取联合主神们的力量保全图穆国灵的存在。

    “这一次，几位主神很有可能联合。”作为战神，杜拉马敏锐察觉这一场战争的走向。

    来自世界开辟之初的古老主神们，面对天妃为首的新晋主神。这一场战争，仍然是主神们的胜面更大。

    这时候，战神这个不是主神，胜似主神的强大天神，他的态度就很重要了。

    到底要不要帮助国灵，要不要放弃这个观察国灵生死大秘的机会？要不要放弃这个报复主神们的机会？

    战神敲击自己的神座扶手，一只神鹰静静落在神座背头，静静等候自家神主的神谕。

    良久之后，战神对图穆王朝一指，在宏伟王城的上方，浮现一张密密麻麻的命网。

    这张布满丝线的网，几乎把大地所有生灵卷入这一次的王室内乱。

    上到诸神，下到凡人，皆在这场罗网之内。

    这正是神王操控的命运网络。

    “没想到，如今的命运轨迹居然已经这么繁杂了吗？”

    神王隐居多年，早就放弃命网的编织，只负责天命大势。在未来命运中挑选一个个重要节点，以相关的人和物进行确立。至于小节，都交给其他天神来安排。

    所以，天神可以通过自己的神职，从伟大命运中借来一缕天命之力。而他们操控命运权能，也是帮助神王进一步完善命运网络。

    比如这一次的王室内乱，背后就是战神和爱神同时下手，引动冥冥中的命运，为图穆编织命网。

    如今命网因为涉及数位主神的缘故，早已错乱不堪。

    命网中央的赤色雷光和粉色神力碰撞，旁边还有一缕缕无形之风卷动的细碎蛛丝以及月光凝聚的一缕缕笔直命轨。

    可战神怎么看，都看不到太阳神插手的痕迹。

    “显然，在这件事情上，太阳神还是不打算违背自己的立场。毕竟，王室的更替，可是陛下的天命。”

    正是神王暗中默许，战神和天妃才操控命运之力开了这一局游戏。

    没错，对他们这个级别的存在来说，人间不过是一个巨大的游戏场。只是在这个游戏场中，有人赔得倾家荡产，有人却一飞冲天，步入大神行列。

    曾经，战神就是在击杀地母的浩劫中脱颖而出。他深知命运之力的妙用。

    “千年之前，我从这里走出。千年之后，不知道会不会又有新的天神从这次事件中崛起？”

    想到姬乐提出的那个“王权之神”，战神心中多出几分阴霾。

    姬乐那个威胁不是不可能。万一让大母神掌控图穆王朝，自己的确会多出一个有力的竞争对手。

    “所以，在王室更替中，必须确保最终的胜利不落入那个女人手里。”

    战神伸出手，缓缓对命网点去。一股刚猛霸道的神力注入错综复杂的脉络，整张命网受到巨力冲击，为之一震。

    随后，命网的轨迹更加繁杂，让人难以理清头绪。

    但所有主神都明白，战神下场了！

    战神对所有大神们宣告，他不喜欢天妃挑选的那个私生子。他不支持这个私生子上位。

    渺渺云空中，仿佛有一道女声轻轻响起。但在茫茫雾海中，一切又重归平静。

    战神冷冷望着天外云海，咧嘴一笑：“不支持，但不代表反对。如果那几位主神想要拉拢我，请付出相应的代价吧。”

    比如，支持我成为主神？

    总之，在战神出手后，图穆的局势突然转变。

    瓦尔家族不知抽了什么风，在第二天早晨，忽然建议王室从四大黄金家族中挑选继承人，以便于维系王室传承。而他们的理由也很正当：“私生子没有继承权，这是我们的法度。但是，数百年来，四大黄金家族和王室联姻，导致四大家族都拥有王室血统，可以挑选一部分年轻的幼子加入王室，并且按照传承进行排序。”

    这一建议，顿时让王国上下一片哗然。

    前几日，瓦尔家族和跟月神家族一起拉拢新晋家族，打算跟王室唱反调。如今竟然转了性子，反而帮助王室，维护传统势力？

    国王坐在宝座上，目光看向自己的老对手，如今的瓦尔家族族长，他难以掩饰脸上的惊容，似乎不明白这个老对头怎么肯帮助自己？

    瓦尔族长回了一个高深莫测的笑容，然后便坐在自己的位置上抚弄胡须。

    他也不想啊！

    奈何战神传达神谕，他如果不答应，回头战神只要不再庇护他们，就能被雷之主神活生生捏死，跟他们清算多年来的背叛之罪。

    “横竖都要选择，不如自己干脆点，免得得罪背后的殿下们。”

    风神一族本就是传统势力的代言人，听到瓦尔族长的话，趁机道：“族长这句话没说错，国王可以从各大家族挑选精英子弟加入王室。说起来，国王您的姑妈嫁入我们家族，您的姑奶奶嫁入日神一系……”他掰着手指头算了一遍，笑道：“四大家族都有王室血统，所以，找出几个有王室血脉的孩子，还是不难的。”

    日神和月神两系的家族没有开口，但不反对，本身就是一种支持。

    “这件事，本王要好好想想。”国王看着宫殿上的诸位族长，暂时宣布会议结束。

    回到自己的住处，国王直接躺在大床上沉思。

    王室绝嗣，这可是神王裁定的命运。

    神王已经厌烦地母留下的王室，打算换一个新的王室。这就是为什么，他的王后和情人们无法生育孩子的原因。

    因为神王不许！

    那个私生子，他曾经去看过。的确，那个私生子有自己的血脉，但他能感觉到，在这个私生子身上，属于地母神的那一道传承已经被彻底洗去。

    “大地之母，在我们王室遭逢这个命运的时候，您为什么还不愿意现身呢？”

    数百年来，顶着神王的压力，王室一直保持着地母神祭祀。他们将地母尊奉为丰收之神，在农神殿里，摆放在诸农神之首的地位。

    然而无数年来，地母神没有任何回应。

    反而是神王厌烦王室的作法，打算从根本上解决这一切，彻底抹去地母的信仰。

    “纵然这一次通过从黄金家族挑选继承人来度过危机，可下一次呢？”

    如果地母迟迟不肯发布神谕，国王可没信心继续这样下去。

    “如果地母真的放弃我国，那么我们也必须做出决断了。”

    比起一个不闻不问的大母神，或许神王这边的态度更适合图穆？