    时间，这是一个强大的权能。m.x23us.com

    时间无所不在，在古老时代是第三位造物主掌控的力量。而如今海神一系被镇压，时间权柄处于无主状态。

    “日神殿推动历法，促使日神掌控时间权柄。而风之主神通过四时节气的轮转，操控时间权能。这样一来，我们夏国就可以从中把持平衡。”

    姬乐摇动折扇，暗忖：“或许，可以将他们串联起来，一起构造元蒙世界的新体系？”

    外域文明来到异域，最大的难题就是水土不服。新世界法则和旧世界文明冲突，在和故土截然不同的环境中，除却适应环境外，只有改造环境这一条路。

    姬乐的打算，就是尽可能促使元蒙世界的法则改变。推动本世界的法则更倾向故土世界，方便自己占据先机。

    引导风神一系立下冬季，以及引导日神确立天干地支，都是为了这个目的。

    反复思量自己的举动后，姬乐暂时放下来，坐在神殿中闭目养神。

    直到多雅、巴多等国灵邀请他参加宴会，才带霍去病一同赴宴。

    宴会选在一处长满葡萄藤的花园神殿内。翡翠色的藤蔓环绕中，伫立一座纯白色神殿。

    还没走过去，姬乐便闻到扑鼻的葡萄酒芳香：“葡萄酒？说起来许久没有喝过了。”

    霍去病鼻子嗅了嗅：“葡萄酒？我喝不惯这东西。”在他那个年代，西域曾经进贡过类似的葡萄酒，只不过他本人喝不惯。

    “图穆这边的酿酒技术应该不错。你可以再尝尝。”姬乐能清楚的感知到，这座神殿中央摆放一件神器，增强并滋润这座葡萄园的葡萄品质。

    这里生产的葡萄酒，绝对品质上佳。

    二人穿着深衣儒服，缓步走入花园神殿。

    霍去病看到数十位国灵带着他们的侍者聚在一起聊天。这些人穿着截然不同的衣裳，按各国审美精心装扮。就连他们的语言也各不相同。只不过，这座神殿似乎另有玄机，能让所有人清楚明白彼此的话语，方便他们交流。

    “应该是那件神器的作用。”姬乐目光巡视，看到插在神殿中央的金色权杖。这根权杖的杖身缠绕一条青色藤蔓，顶端有一串红宝石般的葡萄。

    “葡萄藤杖？”姬乐脸上闪过一丝失望：“我还以为，这里摆放着图尔索斯杖呢。”

    图尔索斯，希腊酒神狄俄尼索斯使用的手杖。在酒神一系的庆典中，妇女们经常用常春藤缠绕手杖，并且在杖顶缀上松果球，以此作为酒神狂欢杖。

    姬乐本以为，这座隐匿在葡萄花园中的神殿之所以散发一股神气，是因为古希腊遗留的权杖。但现在看，似乎有些不对劲？

    “那不是希腊的东西。”罗马举着酒杯走过来，站在姬乐身边：“图穆本来也制作葡萄酒。这支权杖据说是某位天神遗留的。”

    他端着酒杯，姬乐很自然地从旁边石台拿起酒杯，跟他碰杯：“怎么，图穆还没来？”

    “这次是多雅牵头，找图穆借来这座神殿。图穆目前并没有到场。”

    金色酒杯中荡漾着玫瑰色的葡萄酒，让人倍感赏心悦目。姬乐小抿一口，醇厚的酒香顺着喉咙涌遍全身。

    “不错的酒。”姬乐又往葡萄藤杖上看了看：“这上面缠绕的葡萄藤应该是真的吧？或许是某种神物灵根？”

    “可能吧。”罗马喝完手中的葡萄酒，那支权杖突然射出金光，他手中的酒杯重新盛满葡萄酒。

    “你瞧，源源不断的酒水。这应该是类似丰饶之角的神器。”

    两国闲聊时，穿着一身大红衣裳，并且戴满宝石饰品的多雅国灵菲尼迪雅姗姗走到姬乐面前：“殿下来了？听说，你在东边卫城那里受到阻碍？”

    “一点小麻烦，大家不都这样？”姬乐和菲尼迪雅碰杯：“殿下来的时候，也不太平吧？。”

    “图穆局势比我们预想中要差。”女性国灵貌美的玉颜爬上一抹忧愁：“本来，我的打算是能帮就帮一把。毕竟图穆是我们中最强大的王国。的覆灭，会导致我们国灵势力的衰落。”

    所以，要选择一位全新的领头人？

    姬乐和罗慕隐晦的交流目光。

    罗马国灵打哈哈说：“是啊，能帮就帮。不过图穆内部的国事，我们这些国外势力怎么能随便插手？回头问问图穆，如果愿意，我们再帮忙吧。”

    多雅牵头诸国灵，打算以帮助图穆的名义，争取成为下一位领头人。这种事，姬乐和罗马可不会傻傻掺和。

    姬乐把玩酒杯，目光落在远处的巴多国灵身上。

    铁吉雷正在一群国灵中央宣扬自己的武力，讲述自己曾经和地神们大战的胜利战绩，以此安抚国灵们慌乱的心神，谋取图穆之后的领头人地位。

    姬乐心中暗道：巴多和多雅说到底都是土著王国。如果图穆王国真的覆灭，他们俩很有可能继承图穆的遗产，成为下一个大王国。多雅选择拉拢我们这些半神国灵谋取支持。而巴多的想法，则是以仅次于图穆王朝的绝对武力上位。但他们俩距离夏国太远，跟我有什么关系？

    罗马也是类似的想法，二人根本不理会两位半神同伴伸过来的橄榄枝，二人抱团，冷言旁观两位国灵的作法。

    半神级别的王国，总有一些任性的权利。

    你瞧，那第五位国灵从始至终就没到场，根本不甩这两位国灵的面子。

    很快，姬乐借口去外头吹风，独自端着酒杯走到葡萄园中观看风景。

    夜幕下，淡淡月辉从日神殿的方向挥洒而下，整个王城沐浴在一片银白色的辉光里。只是夜晚的图穆，仍不见平静。姬乐隐约能从风中，听到城内传来的打斗声。

    “你倒是聪明，知道出来躲清闲。”罗马带着一身酒气，晃晃悠悠走过来：“说起来，还是卡普聪明，根本不露面。”

    卡普，就是第五位半神国灵的名字。这个地穴之国很神秘，很少跟外界交流。

    姬乐靠着围栏，扭过头：“这说明图穆的危机的确很大，菲尼迪雅和铁吉雷确定图穆老大哥活不下去，会面临解体或者覆灭的命运。”

    顿了顿，姬乐苦笑道：“而且，那两位虽然私心有一些，可不得不承认，想要团结诸国和天神地抗衡，我们还真需要一个领头者。”

    “但我不喜欢菲尼迪雅或者铁吉雷。”罗慕喝着葡萄酒：“这两个国家的实力未必比我强多少。”

    两国的实力，不足以让罗马敬重。

    “可图穆的态度，应该是从他们之中挑选继承人。”

    图穆，作为最古老的国灵，亲眼看着一个个同伴诞生。在自己即将面临最大的死亡危机时，开始考虑国灵们的处境。

    在自己死后，必须想办法让国灵们继续团结在一起。所以，这场生日庆典的本身，也是一个图穆指定继承人的仪式。

    国灵们，必须有人进行牵头，有人承担最大的一份责任。

    “你我身份尴尬，地穴之国位置太偏，最终能作为选择的，可不就是这两位？”

    所以，多雅才能借来神殿举办庆典，巴多才肆无忌惮在神殿中宣扬武力。

    “多雅王国擅长交际，而巴多又跟图穆一脉相承，图穆老大哥选哪一个都有可能。但对你我而言，可就不妙了。”

    “是啊。”罗马下意识点头。图穆王国的破灭，对罗马和夏国并非一个好消息。

    罗马忽然反应过来：“你的意思是，我们设法保住图穆？”

    “你说呢？”轻轻一碰杯，姬乐嘴角挂着笑意，转头回到宴会。

    罗马一琢磨，恍然大悟，也跟上去。

    回到神殿，姬乐率先开口。

    他放下酒杯，轻轻拍手，清亮的声音将所有国灵的注意吸引过来：“万国之庭的时候，本国曾说过，要在图穆的国庆日和诸位殿下签订誓言契约。如今图穆虽然不在，但也可以说一说本国的想法。”

    多雅和巴多两个王国对视，对姬乐这时候开口倍感意外。而一些新晋的人形国灵松了口气。他们和姬乐一样，面临被几位半神殿下威逼签约的处境。如今姬乐肯开口，无疑解决他们的顾虑。

    “诸国灵不许染指大地权柄，这是为我们国灵和睦共处考量，担心我们内部相互猜忌，产生矛盾。本国认为，每一位国灵都应当遵守……”

    铁吉雷面带喜色，可突然姬乐话锋一转：“但是，怎么才算窃取大地权柄？这一点，我们必须说清楚。”他手一翻，掌心多出一团黄蒙蒙的光辉。

    光辉一出，整个神殿涌动大地神力，诸位国灵立刻明悟这团黄光的本质。

    大地冠冕的碎片！

    “这是本国从南宇山缴获的皇腾碎片。‘皇腾’用你们的说法就是‘大地冠冕’，是地们窥伺的珍宝。”

    国灵们盯着姬乐手中的碎片。他们都清楚，只要聚拢所有的神器碎片，就可以成为新的大地之主。

    “我以夏国的名义宣告，绝对不会染指大地之神的权柄。”光辉一闪，一道誓约自动缠绕在姬乐的薪火上。

    “但是，我会继续收集皇腾碎片，以确保碎片不落入其他地手中。”姬乐一副大义凛然的表情，仿佛为了这件事做出莫大牺牲一样。

    罗马紧随其后：“赛里斯的意思，也是我国的想法。大地冠冕不能落入地们手中，因此我们需要抢先一步收集大地冠冕。但为表示我们无意染指大地主权，我们打算将大地冠冕分裂，由诸王国的殿下们分别保管。”