    这一场大乱，从上午持续到黄昏。www.x23us.com

    眼看王室一方渐渐占据上风，国灵身上的伤势慢慢停下，并开始自我愈合。

    姬乐等人松了口气：看起来，还是圣罗王室赢了。只要赢下这一局，图穆至少还有百年国运。

    王宫中，月神一系的家族在战神授意下，被瓦尔家族绞杀干净。当然，日神一系的波尔家族也出力不小。就连风神一族也在姬乐隐晦的暗示下推波助澜，将月神在人间的一大臂助砍掉。

    看到这一结果，姬乐心情愉悦。

    谁让月神非要跟夏国作对？

    “先砍掉你的图穆信仰，回头再慢慢收拾你在其他地方的信仰。总有一天，要将你真身拖入冥土，成为阴世的资粮。”

    然而，就在王宫之战即将告一段落时，突然大地传来隆隆声响。

    “动手吧！”

    大地深处的黑暗中，传来一阵呼啸声。

    紧随其后，十八道金光冲霄而起，将整个王国的国土团团包围，十八尊地半神出现在国土边缘，联手对国土上空的国灵神殿施加咒术。

    金色流光交相辉映，把神殿缠绕在地神之力的包围下。姬乐只感觉周遭空间扭曲，这座被图穆国灵腾空的神殿，便被十八道光辉的联合之力，拉入另一方相位空间。

    四周是漠漠黄沙，阴冷的狂风呼啸不息。十八条庞大的龙蛇在风沙中穿梭，窥伺神殿中的诸位国灵。

    神殿脚下是荒凉的大地，但这片大地和外界土地迥异，诸国灵无法感知属于自己的国土力量。

    多雅低头研究了一下，轻慢道：“这片空间依托大地而存，是以纯粹大地之力构成的附属位面。在这里，能感受到厚重的大地元磁之力。”

    “这，这是陷阱？”诸小国国灵露出惊慌的神情，他们虽然实力弱，但眼力价还是有的。

    这分明是十八位半神级地联合开启的他方世界，在这里，国灵们的力量受到极大压制。

    “他们这是打算将大地诸国一网打尽？”

    此刻，如果把诸位国灵殿下弄死。那么大地诸国会迎来毁灭性打击！

    “镇定！”图穆老者将权杖一敲，安抚众人：“不过几个地而已，不用惊慌。”

    神殿闪耀着白金色光辉，抵抗外界的地神之力。

    姬乐抬头看向神殿的穹顶，九颗充斥神力的盐晶闪闪放光，显然图穆国灵对这次偷袭早有准备。这九颗神力结晶的力量，足以支撑神殿在短时间内不受影响。

    “难怪非要我们来这座神殿，是为保护诸国的国灵们？”

    看到神殿预先准备的盐晶，姬乐心态镇定，神情从容。既然图穆早有准备，想必已经有应对之策。

    可罗马率先站起来，他手中多出一柄金色战矛：“诸位殿下，大国有大国的责任，现在就是我们保护同伴的时候了。”

    诸位半神国灵已经得知地母神器碎片的妙用。如果想要让小国自愿交出神器碎片，这次地神们的偷袭，正是各大王国展现实力的好机会。

    多雅和巴多两位国灵站起来，一起走到罗马身边。

    姬乐没有直接起身，而是低声问图穆：“情况如何？”

    图穆愣了下，看向姬乐。

    “王宫那边，情况如何？”姬乐只好重新问了一遍。

    “地召唤魔兽入侵国土，目前国内各家族一致对外。”

    前几日，图穆从卡普国灵口中得知地们的计划，等的就是这一刻。趁这个机会，让圣罗王室拥有一个完美的落幕，同时为新王积累名望，也能借助外敌抹消内部矛盾，让大家重新团结起来。

    “殿下放心，区区魔兽，不过我等身上的渺小尘埃。”图穆故意说了这一句话，让姬乐不由露出笑意：“难为殿下还记得。”

    “夏国的风采，老夫可谓记忆犹新。”

    当初战神派遣魔兽去夏国捣乱，姬乐也说过类似的话。

    “那么，等咱们解决这些半神之后，再出去？”姬乐缓缓站起来，袖子不着痕迹带起青风，将图穆顺势拉起。

    国灵露出感激之色，目光看向多雅三人：“先看看吧。对方来势汹汹，嘿嘿……十八位半神，难为他们了。”

    天神、地和国灵三大势力中，国灵势力最弱，只有六位半神。而地不显山不露水，却一口气拿出十八位半神囚禁诸国灵。

    哪怕一对三，都足以将几位半神国灵拖死。

    当然，这是地神们的想法。

    可国灵们毫无畏惧。

    罗马率先冲出神殿，手中长矛插入大地，“以战神马尔斯之名，苏醒吧！”

    长矛插入的那一点，隆隆升起一尊巨神。

    “咦？”姬乐脸上带着惊愕，这一幕似乎跟战神当初针对夏国的手段类似？

    “这是罗马的战神傀儡。”图穆解释说：“这是罗马第三次动用吧？前两次都是外敌攻入七丘之城时，才亮出来的底牌。”

    罗马国灵手中的圣矛，是仿照故土制作的神器。在本世界，拥有战神马尔斯的神性。随着圣矛插入大地，神性会自动抽取大地之力，扭转为一尊半神级别的战争傀儡。土著战神用青铜矛召唤石人的手段，就是从罗马来的灵感。

    这尊高大的土石傀儡根本不在意这片附属世界到底归属于谁。霸道的战神神性吞噬土壤，构成自己的身躯，并且挥舞大手向远方的龙蛇们拍去。

    “十八条龙蛇象征地们操控世界的灵脉中枢。只要斩断这些龙蛇，我们就能出去了。”菲尼迪雅研究后，对铁吉雷：“一起吧！”

    “好！”铁吉雷手中多出一口大刀。青铜神刀缠绕炽热的火焰，在他罡气的驱使下，犹如一轮闪烁光彩的红日。

    “我去这边！”巴多国灵转身冲向另一个方向，自身化作巨神，挥舞大刀劈向一条龙蛇。

    龙蛇在神刀下，没有半点反抗之力。只听空间震荡间的悲鸣声，龙蛇被刀罡劈碎，一片山河之精逸散开来。

    “这是巴多王国的神器，传说火神遗留的神兵。”图穆解释后，握紧自己的权杖，清理身上的血水。

    姬乐津津有味看着其他国灵的战斗方式。

    罗马自有传承，仅仅亮出圣矛驱使傀儡，就把两条龙蛇缠住。而巴多有本世界的古神神兵，加上巴多崇拜武力，其罡气领域独步天下。

    至于多雅，这位女性国灵的战斗方式又有不同。她挥舞着手臂，轻烟薄纱般的衣物中飞出一道道玉带。那些玉带色彩斑斓，凝聚地火风水等元素力量，缠绕目光所及的所有龙蛇。

    “石化！”

    菲尼迪雅双目变作蛇瞳，盯着那些大地龙蛇，迫使所有龙蛇统统石化。

    “殿下，我们也出手吧！”图穆将权杖一指，浩瀚磅礴的信仰灵光从权杖爆射，那些被石化的龙蛇统统粉碎，缕缕山河精气开始荡动起来。

    空间失去灵脉的加持，已经有崩溃的趋势。此刻，空间外又有一股股神力涌来，妄图修补灵脉，重新复活地脉龙蛇。

    姬乐轻声一笑，展开自己的山河社稷图。

    这卷包罗大地万象的神图在他身边飞舞，一条条归属于姬乐的山河之龙扑向山河精气，将空间逸散的精气统统吃掉。

    “诸位殿下，准备好。咱们该离开了！”姬乐抛了抛手中的九宫印，对准空间的薄弱点狠狠一砸。

    九宫易算之力，乃秩序之理，人道之力。一瞬间，高耸的九宫神城出现在天空，轰向空间运转的灵脉节点。

    同时，图穆的权杖、巴多的神刀以及罗马的长矛也击中这一点。四位半神国灵联手之力，引发大地空间的地脉暴动，彻底轰碎这片时空。