    最终，青凌女神被北风之主留在大地，请姬乐代为照顾。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这暗中的含义，便是以青凌为质，进行北风诸神和夏国的深层合作。至于本来就在夏国的元希女神？

    不好意思，北风之主都管不住这个女儿。对她的行为，只能睁一眼闭一眼。所以，青凌女神才是真正代表北风诸神的质子，是双方沟通的桥梁。

    而这意味着，夏国真正在天神中打开道路，拥有一个可以帮自己说话的“盟友”。

    但促成这一切的大前提，自然是北风之主所要的“冬”之神职。如果姬乐无法给出一个满意的答复，恐怕北风之主首先不会放过夏国。

    为此，在图穆国庆日时，姬乐刻意坐在菲尼迪雅身边，询问多雅王国对“降温神术”的研究。

    青凌女神为什么能制作雪花？

    按照女神事后交代看，她用了多雅王国一种还没研究成功的技术。

    多雅王国精通术法，走的是纯魔法道路。在她们认知中，温度和火焰有关。随着提升火焰的温度，能爆裂空气，发挥更强大的攻击力。

    于是，就有人提出：既然温度的提高能产生强大的伤害，那么将温度降低又会怎么样?

    这就是多雅王国的降温实验，多雅王国也是大地诸国中唯一一个以“实验”研究真理的国度。

    “殿下，你们多雅对降温技术研究到什么程度？”

    菲尼迪雅很意外的看向姬乐：“殿下从哪里听说，我们有这种技术的？”

    “难道没有吗？”

    思索了一下，菲尼迪雅才点头：“的确有。但目前只能将水降温，并没有其他效果。”

    从青凌处得知：多雅王国目前的研究，只能将温度降低到五摄氏度左右。想要聚水凝冰，还差了一点。

    但她们的路子没有走错。青凌女神正是通过多雅王国研究的理念，以神力进一步压缩，凝聚水汽，降低温度，才促使冰雪的现象。

    姬乐沉吟道：“关于贵国的研究，有没有打算跟我们夏国联合？我们对降温这方面也有研究，不如咱们双方共同建造一个实验室，进行类似的降温研究？”

    或许，这是蛮荒时代的第一个跨国科学实验室？

    “你也对这方面感兴趣？”菲尼迪雅很意外。纵观大地诸国，其他国家对多雅王国研究的理论多有蔑视。她们的元素魔法体系，在整个大地格格不入。毕竟这个时代，神术才是一切，武力才是王道。多雅王国深挖世界元素理论的作法，很不受大家欢迎。

    术法力量能用就行，干嘛要深究背后的原理？

    “夏国对真理论也有兴趣？”

    “世界由法则构成，用我们夏国的话，那就是‘天道’。研究道的运转，对我们构造修行体系有帮助。”

    不管是求道也好、科学也罢，包括多雅王国的真理论。都是客观研究这个世界现有的体系，研究世界的本质。由此产生的学科，可以称呼为“物理”“化学”“修真”“炼金”等等。

    “我们夏国也有一套研究世界根源的手段，跟贵国联合行动，或许能让彼此都有精进。”

    借助多雅王国的现成研究，可以让夏国少走许多弯路，完成冬之法则的理论。

    两位国灵很快就“联合实验室”达成默契，姬乐举起金杯，二国轻轻一碰，便继续关注图穆这边的事情。

    今日是图穆国灵的八百年诞辰，图穆国灵邀请所有同伴进入神殿，将这座金碧辉煌的神殿升入半空，遥遥观望下方王宫。

    大家都明白，如果图穆王国发生大变，必然是今日，必然从王宫开始。

    八百年国庆日，国王召集各大家族在王国欢庆。

    “今日，我国便真正立国八百年了。”国王神采奕奕，手握权杖，站在众人之前：“八百年，我国可以说是大地上最古老的王国。”

    “如果再算上圣罗王朝之前的历史，那就更加久远。”

    他们所谓的八百年历史，是从王室成立开始算起。从圣罗王室在这座城市立下神约以来，统治王国八百年。而如果算上地母之前的时代……要知道当年战神都是从图穆走出来的。只不过那个时代，并非父系社会，而是地母所主导的母系时代。

    “八百年岁月，我们经历了一代又一代的先王，带领我们在蛮荒奋斗，开辟我们王国的历史，奠定如今的地位。”

    “现在，王室到本王这一代，只剩下一个人。本王的兄弟，死在一次次保卫国家的战斗中。本王的孩子，那三个成年的王子同样在保护国民的战役中死亡。”

    “可以说，如果本王今天闭眼，或许王室就彻底断绝。”

    到最后，国王自己开起玩笑，但没有一个人敢开口笑出来。

    没错，圣罗王室为了保护国家，付出了一切。兄弟、儿子，国王为此付出了太多。

    “本王知道，这些日子有人妄图谋取王位，成为图穆新的主人。”

    “但是，你们知道王位意味着什么，一位国王的义务和责任都有什么吗？”

    “难道你们因为，吃国家最好的食物，穿戴最精美的衣服，就是一位好国王吗？”

    “本王有一位友人，他曾经说过一句话‘不承国家之负，何以为王？’。一位国王，需要以自身扛起整个国家的重量。国民就是我的孩子，作为父亲，作为国王，有义务保护自己的每一个孩子。”

    “但是现在，我只能看着一些不成器的孩子，为了他们的私欲，争夺一个他们承担不起的责任！”

    国王的话，震得在场所有人不敢言语。

    半空，图穆升起的神殿中，诸位国灵听到这番演讲，露出赞同之色。

    尤其是姬乐和罗马，感触更深。

    之所以没有拉出什么后世君王过来，除却担心那些擅长权谋的君王过来夺权外，也是担心他们的时代和蛮荒时代差距太大。

    蛮荒时代的先王，和后世文明世代的君主们，有决定性的不同。

    蛮荒时代，责任大于权利，首领们享受的待遇根本比不上他们所承担的责任。

    在蛮荒时代，要的不是一个踩在所有人头顶，凭借帝王心术平衡国民，在内部勾心斗角，玩什么打压世家、削弱藩王的“治世明君”。而是一位能打能战，能当众出头，带着所有族人披荆斩棘，在这个神话时代活下去的领袖。

    黑暗中前行，当执掌火把，驱散所有族人的恐惧与绝望，背负所有人的希望，独自前行的英雄。

    说到底，国王也是凡人。在前带领国民先行，如何没有恐惧？如何没有茫然？但作为国王，他们必须收敛自己的情绪，将恐惧面向黑暗，带着身后的国民一步步前进。

    “所以，杨氏才有‘百年遗泽，王祚不断’的说法啊。”

    杨家，且不论杨柯祖上三代，就算杨柯经常被姬乐嘲笑手段稚嫩，也不得不承认。在姬乐没有到来之前，是杨柯一个人支撑整个夏国的大梁。

    听着国王的话，再看看身边图穆国灵的激动神情，姬乐心中暗道：“回去之后，是不是要对杨柯好点？或许，三天之内不找他麻烦？”

    而其他国灵看到图穆的表情，感触更深。他们跟图穆国灵类似，都是在王室中成长。他们跟王室有着深厚感情，更是亲眼见证那一代代先王的努力。因此，他们实在不愿意让王室就此覆灭。

    所以，在这场大变革中，图穆国灵早就抱着玉石俱焚之心，要跟王室共进退。

    “面朝黑暗，执掌光明，你们这些人争夺本王之后的王位，做好承担整个国家所有国民的重量吗！”

    听到圣罗国王的这句话，姬乐豁然起身，举起酒杯：“蛮荒时代，各国先王披荆斩棘，开辟人道光辉。诸位，这一杯敬我们各国的先王们！”

    诸位国灵纷纷站起来，同样举杯对饮。

    随着众人饮酒，在他们身后浮现一尊尊先王虚影。其中，以图穆国灵身后的先王人数更多，从八百年前以长矛和诸神订立神约的那位圣罗先祖以来。一代代圣罗王族战死在沙场，用自己的鲜血确保国家的延续。

    看到那璀璨夺目的人道光辉，让姬乐不由失神。

    这就是蛮荒时代的先王啊。

    或许他们作为神裔，崇拜、敬畏着神明，但作为人的一份子，压下自己心中的恐慌和畏惧，带领国家走向繁荣，为未来的人道盛世奠定基石。

    多雅、巴多、陀灵、甚至罗马等外域国度都有先王出现在他们身边，共饮这一杯酒。

    唯有姬乐自身和卡普国灵，二人身边没有先王之灵出现。

    “我体内没有杨氏历代先人的灵魂。可卡普为什么也没有召唤国家先王们？”

    姬乐脑中闪过这个念头，惊疑不定看着卡普。

    而两位半神国灵无法召唤先王，让不少国灵露出意外的表情。

    这时，罗马走出来解围：“诸位，我也和大家喝一杯，为我们各国的英灵战魂们！”

    除却各国开辟道路的领袖外，还有许许多多为国家捐躯的英烈。这一部分先烈的人数更多。哪怕姬乐身边，也有一群英魂出现。比如余的祖父以及邓恺、刘鹰扬的前人都在。

    “那么第三杯，就敬我们国灵的未来。”图穆在同伴们饮下第二杯后，笑着举杯：“未来的大地属于我们，为我们的未来，为文明的昌盛，贺！”

    诸位国灵再饮一杯。这时，他们突然听到下方的厮杀声。

    在国王那一番话后，几个白银家族终于坐不住了。他们扶持圣罗王室的那一个私生子，在今日行夺权之举。

    图穷匕见，十几位半神联袂现身，带着数千的精锐士兵杀入王宫。

    国王幽幽一叹，权杖一挥，也亮出己方的军队，王室中也有几位半神现身，迎向空中的敌对半神。

    至于黄金家族们，风神家系的图尔家族，日神家系的波尔家族以及雷神家系的瓦尔家族联手绞杀月神家族，并率领传统势力和新兴家族进行战斗。

    噗嗤

    诸位国灵眼睁睁看着图穆国灵飚射鲜血。

    仅仅眨眼功夫，他便被血水染红。而此刻，国灵仍保持着举杯姿势。

    年老的国灵忍着剧痛，保持风度，对众人露出笑容：“诸位，随我一起等待结局吧。”

    他脸色发白，默默坐下来，等待属于自己的命运判决。

    人道必然大兴，文明光辉必将照亮整个大地。但那一日，作为最古国灵的自己，还能看到吗？

    老者闭上眼，忍着五脏六腑火烧般的刺痛，等待这一场内乱的结果。