    地？

    当姬乐将自己的情报告知后，阿布科马上明白姬乐的打算。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “多谢殿下，我们会准备的。”

    地神趁乱混水摸鱼，他们也能用这个机会把天妃那些天神遗留的家族杀掉，恢复图穆的政治体系。

    “这些，你跟赵高去谈。”姬乐作为国灵，只管文明大势。要不是最近局势影响，他根本不操心这个。

    等回去之后，姬乐便可安心坐在永乐殿内，培养各个行业的人才，推动夏国的文明振兴。

    见姬乐有送客之意，阿布科欲言又止。

    “怎么，还有事？”

    阿布科索性将眼睛一闭，身上气势陡然变化，阵阵冷风从殿外吹过，呼呼在室内回荡。

    “姬乐！”霍去病站起来，手中提着不久前日神殿送来的神剑。

    他站到姬乐跟前小心戒备。赵高也赶紧走到姬乐另一边，提防阿布科，或者说他身上附身的神明？

    姬乐手托着腮，歪着头观察阿布科身上的神性，心中一动，试探问：“北风之主？”

    “是我。”阿布科的气质从一位油滑的主事人，转变为一尊真正的神。

    气流推动的神辉在神背后升起，飓风、暴风、冷风、柔风、各种从北方吹过的风流，凝聚一张真正的王座。

    “附身血裔后代？没想到殿下会亲自露面。唔……殿下是本殿在战神之后，见到的最高等神了。”

    “战神？”北风之主嘴角扯出一个讥讽的笑容，他缓步走到姬乐身边，坐在他对面：“我是代表父神来的。”

    听到这，姬乐眉头一挑，挥手让霍去病和赵高暂时退在两侧。他为北风之主斟茶：“怎么？太虚神尊打算接受我们的祭祀了？”

    灵风太虚神尊，夏国为风之主神定义的神名。

    北风之主还有些不习惯，但想到自己的来意，他默许姬乐的这个称呼：“父神对夏国从故土带来的四季论很感兴趣。”或者说，北风之主自身更感兴趣。

    要知道，目前元蒙世界只有春、夏、秋三季。起初，春之神职在雷神一系，化作春雷之神。以雷声开启一年之始，万物复苏。夏季在日神殿，由一位女性火神执掌。而秋季在风之主神手中，以秋风为大地带来休眠。

    但经过风之主神的运作，以瘟疫神职换取春神神职，目前已经将春天把持在自己手中。

    姬乐也正是看到这一点，才提出“四季风论”。推举北风之主为冬季之主，促使风之主神完成四季演化。

    这一点，关乎北风之神的未来道路。北风之主从元希女神那里得到消息后，先是劝说主神尝试四季论，然后亲自下界跟姬乐交流。

    “关于四季轮，我希望你详细说说。”

    “有什么可说的。无非春发、夏荣、秋收、冬藏。大地需要四季轮回的运转，完成大地自身的休养生息。而冬季，是一个有雪、有冰的特殊季节。”

    “按照四季轮回，东风为春神、南风为夏神、西风为秋神，而北风之主，也就是您司掌冬季。冬，是万物冻结，是一个强大的权柄。”

    姬乐对北风之主描述冬天的气象，那是一个冰冷严寒的残酷世界。阴冷的北风吹过大地，为生命带来死亡和休眠。

    “在我们的文明中，冬至曾经作为一年之首。将冬天，视作四季的开端。”

    以冬为开端？

    “这么说，四季之中冬天最强了？”

    四季各有优劣。冬季也能酷寒之中衍生死亡和阴寒法则。春天何尝不能研究生命法则？夏天又如何不能研究火焰和温度的法则？秋神，也间接掌控丰收的法则啊。

    不过面对北风之主的求知欲，姬乐对赵高递了个眼色，这位阴谋家立刻将冬天夸得天上有，地上无。仿佛仅仅一个“冬之法则”，就可以塑造一位主神似得。

    “殿下不知道，依照我们秦朝的历法，十月为正。以冬为岁首，百官朝贺，皇帝祭天。这一天，可谓举国欢庆。”

    “冬十月为年首，色上黑，度以六为名，音上大吕，事统上法。”

    “冬，水之德也。万物休眠而化生。”

    ……

    听着赵高的解释，北风之主频频点头。

    风神内部虽然团结，但也有一个座次排名的问题。他暗思：如果我能成为冬神，并且推动夏国的历法，以冬为岁首。不仅可以联合三位哥哥压制其他兄弟姐妹，还能将自己的排位放在三个哥哥前面，成为父神之下的第一座次。

    “你们说，冬天的特征是寒冷，比秋天更加寒冷？”北风之神思索后，伸出右手。一团白光在他掌心凝聚，姬乐三人明确能感觉到神殿中的温度在慢慢下降。

    可当温度降临到一个临界点后，再也降不下去。

    以姬乐的估摸，这个温度可能是本世界的零度界限。只要低过这个温度，就可以将水凝冰，为世界带来一种全新的现象。

    然而

    白光砰地一声，化作霜凌四散开来。

    “不行，我没办法将温度继续降低。哪怕更改风的本质也不行。”北风之主皱眉说：“想要演化冬季，至少需要一个引子，或者说有天神凝聚你所谓的‘冰雪’。”

    当世界出现“雪”这个现象后，法则就会随之改变，北风之主才能着手尝试演化冬季。那时候，太虚神尊也会将手中的神职赐予孩子们，并且和日神殿协商，获取夏神之位，达成四季的初步轮转。

    “雪？”姬乐看到北风之主无法塑造“雪花”，也很茫然。你可是神明啊，你都办不到，让我怎么办？

    “总之，父神对‘四季论’感兴趣，但兴致不高。父神从来都没打算通过时间法则成为造物主。毕竟”北风之主将后半句话憋回去。他看了一眼姬乐，没有提及第三造物主的事。

    时光的权柄在海神一系，谁知道海神那边是不是还有底牌？以风之主神的谨慎，是不会随便尝试这种被造物主占据的法则。

    但北风之主对冬季很感兴趣，他喜欢姬乐的四季论：“我希望，你们夏国能想办法确立冬之法则。不然，父神即便要走季节轮回，也可以从三季节下手。”

    三季节即为一年的周期轮回，是目前世界所体现的法则，也是罗马十月论的根基。主神大可换一个国家进行时间法则的尝试。

    “我明白。毕竟，元希殿下在我国，可以请殿下帮忙。”

    听到元希的名字，北风之主目光闪烁。

    “你们俩关系不错？”

    “还可以吧。殿下曾经帮过我不少忙。她是一位很强大，很有责任心的女神。”

    “责任吗……”北风之主听到有人夸赞自家女儿，脸上露出几分笑容，但嘴巴里却说：“那孩子从小叛逆，哪儿知道什么责任？就是几天热度，希望夏国多多包容她的小脾气。”

    “只要夏国好好对她，将来会赢得北风诸神的友谊。”

    友谊？你们北风诸神的友谊很重要吗？

    霍去病脸上闪过一抹嫌弃。要不是元希的确为夏国做过不少事，就凭女神在外头的名声，他恐怕会跟杨柯站在同一阵线，抵触元希女神加入夏国。

    北风之主又道：“还有，关于她在外面的风评，希望夏国不要相信。”

    “嗯，我明白。”姬乐点头道：“元希殿下是处女神，这点我清楚。”

    “噗……”霍去病将自己嘴巴里的水全部喷出来，毫无形象道：“风娥，不，元希是处女神？你没开玩笑？”

    姬乐用一种奇怪的眼神看向霍去病：“你也是成家的人。是不是处女神，你都分辨不出来？”

    “气质以及行为，别看女神殿下平日那么放荡，但她本人还是一个嫩雏，未经人事。”

    “不可能！她上个月还抓了几个美少年，据说为这事，杨柯都跟她打了一架！”

    听到自家女儿跟夏国国君打架，北风之主眼神一暗，小心思盘算起来。

    姬乐连忙咳嗽几声：“他们闹着玩，这你也信？我才，杨柯也已经发现。殿下在城里面找少年郎，就是纯睡觉的关系。”

    纯粹的睡觉，除了让人陪床外，女神可是很老实的！

    姬乐轻轻扇动折扇，对北风神问：“如果我没猜错，她很喜欢睡觉的时候带抱枕？”

    “唔……差不多吧。这孩子从小跟妹妹一起睡。长大一些了，喜欢带着神兽或者从外面找一些漂亮的少年少女。”

    元希是一位耿直的颜控。她喜欢身边围绕大群的美少年、美少女，因为这样养眼。醒来后，不需要担心被丑陋的面容吓到。

    那些陪睡的少年少女，对元希女神来说，就是一个带温度的抱枕。她最喜欢做的，就是把那些少年少女当做洋娃娃一样打扮，揉捏对方的脸蛋。据说，小孩子的脸蛋手感最好。

    至于更进一步的行为……

    女神从不会让任何人随便触碰自己的隐秘部位。

    姬乐笑道：“古希腊那边的神话传说中，有几位对冥河发誓的处女神。虽然这个世界没有冥河。但我怀疑，元希女神之所以神力这么强，跟她处女神的身份有关。”

    在姬乐心目中，可是把元希女神当做本世界的雅典娜看待。

    北风之主听到古希腊，眼神闪烁了几下，点头说：“的确有这方面的因素。她对命运起誓，以处女神的身份换取神力。”

    除非成为主神，不然这个誓约无法解除。

    “而且，她从小喜欢养娃娃。我记得，她还专门从好几个文明订做等身抱枕之类，还会在上面绘画美少年的形象。”

    宅……宅属性的抱枕？

    姬乐很惊讶，原来女神们的生活这么先进吗？

    “抱娃娃睡觉？”霍去病彻底无语。

    谁能想到，元希女神居然有这种爱好？

    抓到一群美少年，你居然不动手？只是把他们养在神庙，然后当做抱枕用？那你平时拽什么拽，就好像一个纵情的女魔头似得，敢情都是装得？

    丢人！简直太丢人了！

    北风之主看霍去病一脸不相信，不禁叹了口气。

    自家女儿风评差，很大程度上跟天之大母神有关。因为大母神喜欢虐杀美男，而自家女儿经常跟大母神抢人，导致其他人误以为这是两位女神争风吃醋。

    那些愚昧的凡人怎么知道？

    正是自己女儿出面保护，才让那些美少年免于被大母神杀害，才能在神庙安心做一个神官。

    至于自家女儿什么男女通吃的流言，那是因为自家孩子要为那些美少年做媒，给他们找老婆。

    如果不是元希女神年纪轻，加上自己未婚，以她经常帮神庙中男孩找配偶，甚至帮忙接生的事迹，去做婚姻神或者生产神，再合适不过。

    而那些在神庙中的少年长大成人后，如果不愿意在神庙待着，也可以化身流浪者在大地游荡。因为他们感念元希女神的恩情，所以会选择在大地旅行的时候祭祀元希女神。这也是为什么，元希女神自称“流浪者保护神”的原因。

    “殿下知道，为什么元希要从小抱着其他人或者娃娃睡觉吗？”

    “可能是喜欢吧。她从小就喜欢这个。记得她说过‘颜即为正义’。”

    “呵呵……”姬乐低头不语。

    为什么有人会喜欢抱着另一个人睡觉？

    从前世翻看的几本心理学书籍看，很大程度上是因为没有安全感。

    或许小时候，她可以跟自己的姐妹在一起睡觉，通过姐妹来排解寂寞，但是现在……

    一天两次的罪痕攻击，女神为什么每天都要人陪睡，很难理解吗？

    姬乐看着北风之主，不知道他是不愿意告诉自己有关罪痕的事，还是不清楚自家女儿的情况。

    “殿下真的很好，我们已经开始为她树立神庙。关于冬季神职，可以让她先进行尝试，获取冰雪方面的法则。到时候，作为父神的殿下，可以顺势成为冬神。”

    “唔……不用她。她有丰收的领域，做秋神也可以。除却这孩子，本神的小女儿也对夏国文明很有兴趣，你可以照顾照顾她。”

    北风之主有四个女儿，他在鼓励夏国研究冬天的同时，心中还有一个不为人知的小心思。

    自己有四个女儿，其中一个拥有丰收神职，可以尝试化作秋神。一个女儿擅长冷风，可以尝试冬之法则，至于其他两位……如果自己能完成四季轮回，自己这位北风之主能不能更进一步呢？

    “青凌？”姬乐虽然挺喜欢这个单纯的小丫头，可不乐意将自己为元希准备的福利随便让出去。

    “先看看吧，青凌殿下神力比较弱，或许无法凝聚冰雪。”

    “什么东西，我无法凝聚？”少女神从后面探出头，旁边跟着一脸无奈的西施。

    “夏国，你看我穿得如何？比二姐呢？”她穿上一套崭新的纱裙。走起步来，微风浮动，带起青色莲瓣随风飘舞，看上去宛如一尊清虚仙府中的仙子。

    少女得意洋洋，在姬乐身边转了一圈，莲瓣随着清风扑到姬乐脸颊。

    “啊父神！”突然，青凌看到含笑望着自己的阿布科。如今阿布科的状态和身上的光辉，不正是自家父神吗？

    她连忙站好，对北风神行礼。

    北风之主笑了笑，将青凌拉到身边，解释关于冰雪的概念：“我跟夏国说，希望你帮助你姐姐去研究‘冰雪’之力。”

    “雪？”青凌想了想，双手在身前虚捧。

    阵阵冷风汇聚，一抹阴冷至极的力量在青凌手中成型，化作六瓣雪花的形状。

    晶莹剔透的雪花顺时针旋转，带来某种特定的奇异力量。冥冥中，世界正记录着这种新生的事物。

    “应该是这个吧？我前几天，翻阅夏国书籍的时候，看到过这方面的记录。据说，你们故土有‘雪’？”

    女神手一扬，手中的雪花飞到半空，蓦然化作一场小雪在神殿中散开。

    雪？

    姬乐愣愣出神，伸手接住青凌女神制作的雪花。

    穿越之后，这还是自己头一次看到雪。

    霍去病脸上也露出怀念之色。作为北国出生的男儿，他从小见惯冰雪，在这没有冬天的世界中，总有一种格格不入的感觉。

    如今青凌作法，让二人真正找到一点故土的感觉。

    “哈哈”北风之主拍着大腿：“夏国，怎么样？我这小女儿不错吧？不逊色三女儿。”

    “元希殿下与众不同，对夏国有截然不同的意义。”姬乐神色淡淡的回了一句：“至于青凌殿下，的确也很厉害。天赋很高。”

    姬乐带着复杂的眼神看着青凌。

    本来为元希准备的神职，没想到最终却成就了青凌。

    但当青凌女神凝聚“雪花”的这一刻，世界便为她诞生了一枚全新的神职雪神。

    她是雪的化身，是冬天中不可或缺的一道风景。

    “夏国，我这小女儿也托付给你了。希望夏国能尽快促使冬季诞生，完成我们的四季论。”

    说完，北风神抽离意志，离开阿布科的身体。