    想了想，国王爬起来，转身去找图穆国灵。www.x23us.com

    图穆国灵是亲眼看着自己长大的长辈，也是跟他利益绑定最深的人。王室覆灭，国家动荡，对国灵也是一次大危机。

    可当他前往国灵居住的宫殿时，被安图雅挡回来：“国灵殿下正跟其他几位国家议事，暂时不方便和国王您见面。”

    “其他几位国家？”国王巡视一周，看到神殿不远处的霍去病等人：“是那几个大国？”

    “对。”

    国王脸上闪过一抹忧愁。

    如今国内局势不稳，这些外国的国灵又跑过来做客，谁知道他们打什么主意，或许我国的利益要被他们瓜分的干干净净。

    神殿中，图穆正跟姬乐四国讨论这次的事件。听闻四国安排运作的情况后，图穆脸色好了几分：“挑选继承人？虽然不知道管不管用，但还是谢谢诸位殿下。”

    “尽一份力吧，至少不能让那些天神们看笑话。”多雅又是一声叹气。这几日，她发现自己叹气的时间越来越多，自己的脸上都快有皱纹了。

    罗马：“这次跟主神们站在一起，胜算应该很大。只可惜，我们国灵没办法成神，不然哪儿会这么麻烦。”

    “说到国灵封神”姬乐打起精神：“我国有一个想法。”

    关于自身点燃神性的事情，姬乐反复思量后，还是决定告诉几位半神国灵。毕竟天神们势力太强，他需要有人帮忙分担压力。而且以罗马等国的智慧，或许未来也会找到相应的道路。

    与其那样，不如自己坦诚些，卖一个人情。

    “我已经点燃属于自己的神火。”薪火从姬乐胸前浮现，那独属于文明的光辉让几位国灵为之一振。

    四国死死盯着薪火，巴多瞪大眼珠：“你……你居然点燃神性了？”

    这可不是国灵的文明结晶，而是从中进一步升华为神性！

    “没错，而且我对国灵下一步进化，也有了一个粗浅的猜测。”

    “什么？”图穆下意识问：“国灵还可以进化？难道是地母神吗？”

    姬乐摇摇头：“是帝统。”

    帝统？

    几位国灵神情茫然，似乎不理解姬乐所指的词语是什么意思？

    姬乐露出笑容：“每当一个国家毁灭，我们的存在也会跟着消散。可如果让我们的概念铭刻在国民心中。形成类似大地冠冕一样的存在。只要这枚冠冕不断传承，我们的概念是不是可以长久保留？”

    也就是说，王朝更替，王室变迁，但文明不改，国祚永在。

    罗马立刻想到自家的情况：共和时期和帝国时期？

    帝统。

    正如同地球上的华夏，哪怕历经无数岁月的变迁，一个个王朝轮流掌权。中国，东方的古国，这个概念仍流传在整个世界。历代统治者所追求的，仍然是华夏传承而来的帝统。

    与此类似的，便是罗马帝国。千年过去，后来欧洲各国不仍然在争夺罗马正统的名分？

    此外要说帝统，应该就是波斯、埃及这些曾经拥有古老文明的国度。

    嗯，华夏旁边那个号称“万世一系”的国家，虽然国土面积小，但也勉强算一个历史悠久的国家，足以笑傲地球上绝大多数国家。至少这个小国历史悠久，比西方某个一度称霸世界三个世纪的帝国要强。

    在这些帝统国度上，演绎了一代代王朝。但不管朝代怎么变迁，在外人眼中仍是一个国家。

    对姬乐这些国家的化身来说，这应该就是他们的发展方向。

    只要帝统存在，只要后世承认对帝统的继承，他们这些国家便可以长久的存在下去。

    而这，也是解决图穆目前处境的另一个办法。

    纵然王室更替，图穆王朝换了一个朝代，也不过是王室掌舵人更替，不折损国灵自身。

    “这样的话，需要我们将自己的文明牢牢铭刻在世界本源。这就是我们的封神之路，赋予岁月以文明，赋予世界以智慧。”

    罗马似有所悟，回想故土历史，让他明白自己下一步要如何行动。

    而图穆听到姬乐的话，尤其是那一句“赋予岁月以文明”，让他大为震动。

    在他身上，蓦然出现无穷白光。

    这光芒就是图穆积攒的信仰力量，数百年的信仰沉淀，远胜过在场任何一位国灵。

    这股力量冲天而起，引起外面的国王注意。

    “神性？”国王也是一位半神，他感知神殿内部孕育的神性。而这股神性和他，和整个图穆王朝紧密相关。从这缕神性光辉中，他仿佛看到图穆数百年历史的沧桑演变。

    “国灵大人凝聚神性了？”国王倍感荒谬：“难道，国灵还能封神吗？”

    试想，一个国家如果封神，那么他所化身的国度，岂不是一个真正的神国？

    殿内，几位国灵全部站起来，仔细观察图穆国灵的变化。

    老者在凝聚神性的那一刻，整个人焕发全新的活力，面相好似年轻了十多岁。

    姬乐眼神微变，心中感慨万千；不愧是最古的国灵，我仅仅一个启发，就马上让他勘悟根本，点燃属于自己的文明神火。

    没错，半神级别的国灵很强大，凭借自己的实力和地母神性，能跟实力削弱的天神和绝大多数地抗衡。但从本质上，他们不是“神”，层次和那些祖神、大灵一般，只是实力更加强大，拥有类似神性的文明结晶作为填补。

    但是，姬乐指出一条真正的封神之路。

    如今，姬乐和图穆先后点燃神性，为诸位国灵开启国灵封神的道路。

    这可不是什么大地之神，冥土阴主，而是国灵们最正统的晋升方式。

    将王国升华为帝统，达到“王朝更替，文明不堕”的地步。日后，每一个王朝都需要国灵认可，继承帝统冠冕，这才是国灵真正的道路。

    “不够，还是不够。”皓发老者皱眉说：“我感觉到，虽然神性已经凝聚，但想要真正化身神国，底蕴还是浅了些。”

    但此刻，图穆身上的气息已经不逊色一些新生的天神。没错，此刻图穆的实力已经媲美天神！

    但对于国灵们而言，这仍然不足以封神！

    “老大哥八百年积累都不足以登临天神之位……”罗马开玩笑说：“难不成，我们封神之后，能一口气媲美次级神吗？”

    次级神，这是罗马的划分方式。

    罗马有万神庙，将神王视作核心，主神视作支柱，而所谓的次级神，则是依靠主神外围的强大神明。放到姬乐的体系中，则是上位神。

    图穆摇摇头：“或许吧。”

    他这含糊的态度让众国心中一惊，姬乐暗道：难不成，图穆以为我们封神后，能直接媲美主神？

    不是不可能啊！如果是强大文明的化身，或许这可以在人间拥有媲美主神的伟力。

    “封神，需要将自己的烙印打入世界本源。普通天神是把自己修炼的法则烙印入世界根源。而我们，要把一个个文明印记打入根源。纵然我们日后陨落，只要根源的烙印还在，便可以重新凝聚文明之火，在新的智慧族群中传承我们的文明。”

    那样，他们就超脱狭义的“国的概念”，成为文明精神的化身。

    多雅：“国灵封神，我们应该怎么称呼？封神之后，我们也要取一个好听的名字。帝国，这是我们进化的方式。那么，我们的神名，可以统称为‘帝’。”

    诸位国灵相互看看，纷纷露出赞同之色。

    罗马：“而这个大地，用资格晋升为帝的国度，也只有我们六位。”

    “更重要的是，我们要打造属于自己的帝冕……大地冠冕就是不错的材料。”姬乐摸了一下自己头顶的蟠龙冕：“反正咱们不能容忍一位真正的大地之主诞生。不如，咱们六国瓜分大地冠冕，打造六件帝冕。日后其他国度想要称帝，必须得到我们的冠冕。你们觉得怎么样？”

    不怎么样，说到底，你还是打算搜刮那些小国的神器碎片啊！

    诸国在心中腹议，但不得不承认，姬乐的建议很有诱惑力。

    比起他们成为帝国，成为帝，些许小国的抗议算什么？

    尤其是图穆，他仿佛看到自己解决目前麻烦的希望，哪里会反对姬乐的意见？