    大地之上，十八位地包围图穆国土。x23us.com这些地化作数十米高的庞大身躯，高高举起双手，托起一方相位空间。

    在空间中，他们将自己的意志化作十八条龙蛇，驱使自己的神力构成这片空间的地脉网络。

    “该死，没办法将他们分散吗？”

    “他们好像早有准备，那座神殿在大地领域成型的瞬间，直接张开神力弹开我们的力量。”

    按照地们的计划，是在国灵们进入这片空间的瞬间，将国灵们分散。纵然半神级别的国灵神通广大，可那些小国的国灵却很弱。只要他们杀死几个小国国灵，且不说能彻底毁灭几个国家，从攻心角度看，也能打击国灵们士气，让国灵们日后再也不敢随便离开自己的国土。

    不过，地们没想到。国灵仿佛早有准备，神殿自带神力屏障，在进入空间的那一瞬间，保护国灵们稳稳坐在神殿内，不受大地领域的影响。

    随后，几位半神国灵下手，将十八条龙蛇一一斩断。

    “我说，你们不能动作快点，赶紧复活龙蛇啊！”

    “不行，你们又不是不知道。多雅那个国灵的石化力量传承自地母神。而巴多那把刀”

    地们也都识货，当然清楚这些王国的底蕴。

    能在一群地的绞杀中建立王国，足以说明诸位殿下的强势。哪怕新晋的夏国，也踩着南宇山神上位，赢得诸位国灵们的尊重。

    在五大国灵的迅疾出手下，地神们根本无法形成有效的应对。

    “还有，你们发现没有。图穆国灵身上似乎有一种奇妙的变化。”

    按理说，面临一场内乱。图穆国灵此刻应该在实力低谷，但随意挥舞权杖，爆发的力量轻松将龙蛇碾碎。

    一位地神在化身龙蛇被摧毁后，不禁皱眉道：“很奇怪，国灵们的灵力虽然强，但应该无法破灭我们的龙蛇啊。”

    神性的等级高于灵力，按理说，国灵们不应该这么轻松。纵然国灵拥有地母神性，但地母神性和龙蛇同源，无法摧毁地神们的化身。

    唯一的办法，就是用庞大的信仰力量强行磨灭龙蛇。而那样一来，会消耗国灵们的大量灵力，为地神们的下一计划做准备。

    可在众神感知中，图穆国灵好像没有损耗多少力量，轻松把龙蛇一一碾碎。

    “他的力量属性，似乎已经脱离‘灵’的范畴，达到我们的层次？”

    神力？

    “不可能吧？”一位同伴干笑道：“国灵无法封神，你们又不是不知”突然，他也感觉到空间之内传出的另一股神力波动。

    并非图穆，而是夏国。

    赤色的辉光穿透空间，九宫神城的虚影一闪即逝。那秩序井然的法则之力混同一股文明神力，找出空间的薄弱点。随后，又有三位国灵相助，联手击穿空间的屏障。

    诸位地神受到反噬，一个个倒退几步，眼睁睁看着神殿从屏障中冉冉升起，回归天地之间。

    “神性！他们在地母神性外，又获取了一种全新神性！”

    地神们脸色难看。以往，国灵是以磅礴的信仰源和地交锋，相当于一群农民拿着锄头和一个拿枪的士兵打架，凭借数量优势取胜。

    可当国灵们掌控神之力，升华为真正的半神之后……

    “不能让他们成长下去！”地神们一个个面露凶光，恶狠狠盯着夏国和图穆。他们感觉到了，在众多国灵中，唯有这两位掌控神性之力。

    “十八位半神，看来他们很欢迎我们。”姬乐手托九宫印，身边悬浮社稷图，换上一套鎏金蟠龙甲，冷冷望着敌人。

    菲尼迪雅、罗慕、铁吉雷等人也准备妥当，就连那些小国之灵也镇定下来，意图和地神们交锋。

    图穆国灵目光往自家城市看了一眼。

    数不尽的魔兽出现在城墙外，此刻图穆国内再无所谓的派系之争。不论是传统势力，还是新兴势力，都拿起武器站到城墙上，一尊尊半神出手抹杀城外的强大神兽，为国民争取避难的时间。

    众志成城！

    国民浴血奋战的向心力很快回馈到图穆国灵处。虽然皮肤遍布一道道伤口，但随着这股纯粹的爱国之力注入，图穆感觉自己的力量又进一步增长。

    “不能跟对方拖下去，这里是我的主场，我的国民在此受难，不能依靠其他国灵。”图穆国灵握着权杖，催动自己的神性。

    “你们都退下吧！”摇身一变，国灵和下方大地融合。王城隆隆作响，王宫所在的地方徐徐升起，化作巨神的头颅。紧随其后，四方卫城化作四肢，而王城构成巨神的神躯，让图穆的疆土化作一尊活生生的神。

    罗马吹了个口哨，鼓掌说：“看起来，咱们的老大哥发怒了。”

    这一刻，图穆的所有国民消失，所有城市消失。从国灵们的视野中，只看到一尊手持金色权杖的庞大巨神。

    巨神脑后，有一道文明神性凝聚的白金色光背。光辉照耀下，图穆的威势已经超越大地之上的所有地。

    诸位国灵站在神殿中，静静望着这尊伫立天地间的巨神。

    这就是国灵们的进化方向，属于国灵们的半神！

    “半神就有不逊色天神的威仪，那么等我们蜕变为帝，又该是何等力量？”姬乐心神摇曳，菲尼迪雅也不禁露出激动之色。

    大地属于国灵！图穆国灵展现的力量，正是所有国灵奋斗的方向。

    “你们坐稳。”巨神伸手抓住悬浮在空中的神殿，将自己的神殿静静安置在肩膀上：“这是图穆的战斗。地既然敢来我国，搅乱我的国庆，那么就让我来解决！”

    地神们在图穆变身时，赶紧将身上的魔兽统统转移。

    “诸位，将困入我们的领域！”

    天空中，破碎的相位空间化作一条条黄色巨龙落入大地，在图穆国灵脚下，完美填补图穆消失的国土。

    “既然，你已经站起来，那么这片土地的主导权就归我们了！”一位地拿出利剑，狠狠插入脚下的土地，击碎图穆的界碑。

    其他地神有样学样，十八位半神将各自的武器插入大地，以彼此的神力连成一条赤色的光线，锁住图穆所在的地域。

    而那些神兽、魔兽、异兽，再度在地神们的驱使下，冲入图穆的国土，化作一头头身躯庞大的怪兽，攻击站立在地神领域中的巨神。

    “夏国”

    “嗯？”姬乐坐在神殿中，在最佳的观赏位置，记录图穆国灵和地们的这一战，却不料对方竟然提及自己的名字。

    “贵国的九宫神城，那是一个不错的概念武器。百年岁月，将文明凝聚的城市化作武器纳入掌心……”

    “这件事给本国灵感。”图穆高举自己的权杖：“那么，就让你们见识下，我们图穆的城市！”

    “千年岁月，仍伫立大地之上，作为诸神之城的黄金之地！”

    脚下，在大地起伏的龙蛇受到某种力量的压制，纷纷传出悲鸣。

    图穆权杖震动大地，怒喝道：“闪耀吧！千变万幻的黄金之城！”

    随着图穆的话，杖端升起金光，暖洋洋的光辉挥洒在地神领域，重新夺取这片土地的统治权。

    “哇……”姬乐下意识倾了倾身子，盯着金光中出现的城市。

    那是本世界出现的第一座大地城市。

    在地母之前的时代，这座城市便已经出现雏形。雷神、风神在这里繁衍后代，战神和一部分年轻的天神从这里走出。而在地母之乱后，圣罗家族重建城市，至今已近千年。

    这是一座高大宏伟的金色巨城。城市闪耀的光辉，便是图穆千年以来的信仰灵光。这里的每一块墙砖，每一根石柱，都记录着图穆的一段历史。而在城墙四壁更有一尊尊庄严神圣的神灵雕像。

    上到神王地母、风雷战神，下到一位普普通通的新晋天神。只要在这里生活，在这片土地留下印记，便记录在黄金之城。

    千年流传的黄金之城在图穆身边徐徐展开。而随着城市扩展，大地被金光渲染，地神领域中存在的所有魔兽怪物，统统化作灰烬。

    仅弹指功夫，在场国灵和地们就看到困扰图穆的所有魔兽全部消失。

    看到这一击所造成的力量，菲尼迪雅飞快对身后的几位女法师说：“我要凝聚神性，一个月内，我要一个完整的神性提炼方案！”

    “殿下放心。”身后，几位女法师微微躬身。

    多雅王国以术法著称，她们有信心在术法领域无敌于世。

    “一个月？十天就足够。我们一定会让您封神的。”

    巴多王国那边也是如此，国灵粗声粗气对部下们吩咐：“不论付出多大代价，必须让本殿成为帝！只有这样，才能确保我国的地位！”

    “明白！”

    图穆国灵展现的力量太强了。

    一个存世千年的文明城市，将地们召唤的十万魔兽在一瞬间化作灰烬，并且重新夺取这片土地的控制权。

    罗慕盯着图穆国灵看了一会儿，突然他嘴角泛起微笑，似乎明白了什么。身上的光辉向内收敛，一缕璀璨的神性辉火正缓缓凝聚。

    罗马，跨越时空而来，作为一个强大帝国的传承者，罗慕一生不落人后。

    万神庙……

    他在心中低语，体内有一团九色光辉吞掉神性辉火，进一步促使文明神性的升华。

    姬乐颇感意外，往罗马的方向看了看。罗马一方的侍卫纷纷保持警戒，围住自家国灵。于是，姬乐示意霍去病等人站在不远处，暗中保护罗慕。

    “在他国土地上凝聚神性，你就不怕出事？”

    但图穆国灵忙着对付地神，且这位老大哥也没打算对罗慕使坏。

    一位地神突然吐出鲜血，他数十米高的神躯中冒出一道道文明金光。

    在金光中，他根本来不及行动，便被来自黄金之城的力量击碎。

    “快，大家快撤！”面对这座承载千年岁月的古老城市，在场地神们都感觉到一股威胁。

    如果他们不能回归自己的主场，在图穆这片领域中作战，会一一被图穆国灵镇杀！

    “走？当你们决定覆灭我国的那一刻，便彻底决定你们的命运！”图穆举起权杖，黄金之城周围的神灵雕像一一活过来。

    “你们真以为本国好欺负，随便你们折腾胡闹吗？”

    那莫测的文明辉光聚拢在权杖上，对周边的半神们轻轻划过。

    “今日，你们都留下吧！”