    神殿内，五位国灵围坐在一起，专心制作属于自己的帝冕。x23us.com

    来自文明的赞歌回荡不息，五颜六色的光辉在他们身边激荡。

    姬乐耐心注视着自己胸前悬浮的冠冕。

    一缕缕金色丝线从他的神性中吐出，落在冠冕内部改造这件大地神器的结构。

    目前，冠冕仍以蟠龙冕为主体。以大地本源为核心，沾染海神神血后，这冠冕便具备地、水的力量。姬乐所做的，是将蟠龙冕上缠绕的金龙一分为二，盘在冠冕的两侧。二龙一为地灵黄龙，一为沧海水龙，构成国家所象征的山河力量。

    “以后，这就是盘龙社稷冠了。”姬乐轻轻念出名字，冠冕自动飞到他头顶。

    这顶精致华美的金丝冠冕，让菲尼迪雅频频侧目。

    姬乐碰了碰头顶的金龙纹饰，笑眯眯说：“殿下的冠冕也很不错，如果不是殿下贵为国灵，本殿差点忍不住将你抓回国当夫人。”

    菲尼迪雅头上的王冠，是一尊精致小巧的水晶王冠。细小的王冠镶嵌在多雅的铂金长发，闪耀银白色光辉，为女性国灵带来别样的魅力。

    “什么时候，殿下也有那位女神的作风了？”菲尼迪雅对姬乐的赞美很受用，她看着身穿龙袍帝冕的姬乐：“你也很好看，如果不是国灵，我也打算找你这样的人做老公。说起来，你们夏国有没有合适的人？我打算找几个情人嗯，不求殿下这样好看，只要有你十分之一就好。”

    君子之德，润泽如玉，这种气质很符合多雅王国的审美。

    “咳咳……”铁吉雷打断两位国灵的相互吹捧：“两位，别忘了，国灵之间是不可能结婚的。”

    国灵的结合，意味两个国家融为一体。曾经，大地上发生过这样的事。两位国灵相中彼此，结合在一起，导致两位国灵同时消亡，融合成一个全新的国灵。

    “所以我们也只是说说。毕竟，姬乐的王冠是真的好看。”菲尼迪雅的美眸很快流转到其他三人的冠冕，眼神中带着一点嫌弃。

    丑倒算不上，只是这三位的冠冕不符合她的审美。

    巴多国灵铁吉雷的冠冕是一个青铜箍。除却最中央镶嵌的宝石外，根本感受不到一丁半点的贵重感。哪怕多雅王国的普通铁匠，都能做出类似的玩意。要知道，多雅王国的锻造技术，可是诸王国最差的，没有之一！

    罗马头上的王冠是一件金色月桂王冠。月桂，在希腊、罗马的习俗中象征“胜利者”，这冠冕也是罗马皇帝们曾经用过的东西。

    但菲尼迪雅对罗慕的品味很怀疑，感觉这冠冕戴在罗穆的短发上，好像明珠暗投一样，这种月桂金冠太不衬罗慕的气质，或许跟他今天的衣服有关？在他华丽的红袍下，这冠冕反而显得有些土气。

    至于图穆，皓发老者头顶上是一件体积庞大厚重的金色王冠。王冠由一大四小的五个尖角组成，象征图穆的王室和四大家族。而这支王冠的外形，足以比得上多雅、罗马、巴多三个王冠加起来那么大。

    老者头顶巨大的王冠，金光闪闪的大王冠虽然华贵，可在菲尼迪雅眼中毫无半点华丽感。用姬乐的话来说，那就是纯粹的暴发户打扮。

    转了一圈，菲尼迪雅幽幽一叹：果然，高端首饰之类的东西，只能自己和夏国能享受了。这三个国家都不明白这些东西的好，他们的审美太奇怪了！

    再想想，陀灵国那些异域文明的审美观，菲尼迪雅鸡皮疙瘩都快起来了。在大地诸国中，想要找一个审美对搭的国家，简直太难了。

    但图穆却感觉良好。在他看来，自己王冠的体积、重量都是五冠冕中最大的，足以彰显图穆大王国的地位。

    他满意一笑，碰了碰头顶的金冠，点点金辉在他身边洋溢。

    “这种方式不错，我能感觉到，大地跟我们建立更深的联系。想要将我们的文明烙印在世界根源，或许还真需要这种神器的力量。”

    地母的冠冕本来就是创世级别的强大神器，哪怕被拆分之后，也具备强大神器所没有的特殊力量。在五位国灵殿下手中，他们的冠冕能刺激体内神性，连接国灵和大地本源的力量。而随着国灵力量深入大地，会让他们更进一步触摸世界根源。

    国灵无法封神？国灵无法进入世界根源？

    从今天开始，一切都是浮云！

    姬乐本来还打算找大明尊商量下，关于夏国国民水土不服的问题。可如今，姬乐有信心，自己可以解决这个问题。

    只要自己封神，华夏文明的烙印打入这个世界的根源，那可比杨柯或者史皇封神，要有用多了。

    “可惜，卡普那家伙不在。”

    “哼，到现在都不肯露面，那是自己错过这么好的机会。”菲尼迪雅不以为然：“这次我们分享封神的经验，至于……那是活该！”

    “卡普有自己的使命。”图穆对几位国灵说：“地穴之国与众不同，并非刻意孤悬在外。”

    然后，图穆对姬乐说：“我想要将‘帝’的经验告知卡普，殿下觉得呢？”

    姬乐本来就没打算私藏这个灵感，点头道：“殿下随意。”

    “毕竟是夏国提出的建议，为我们诸国开辟封神之路。”图穆想了想，又道：“这样吧，本国可以对夏国进行一部分物品贸易，作为这件事的馈赠。”

    “殿下不要忙着拒绝。为国灵们创造封神之路，对我们的意义太大了。这让许多放弃生活，一心等死的同伴又看到新的希望。本国以为，每一位国灵同伴都应该对殿下进行一部分补偿。”

    多雅和巴多两位国灵赞同的点头。们也不乐意欠别人的人情。

    “我们多雅会用神术经验作为交换。”

    “那我们就用矿石吧。”巴多：“我国有一些铁矿，回头给你拉过去。”

    “至于我们……”罗马想了想，正要拿出国内的一些物品，但姬乐连忙拦住：“罗马当日千里来援，帮本国拦住战神殿的人，已经是对我们最大的恩惠。”

    几位国灵都很好说话，将对夏国的补偿谈妥。

    图穆又道：“至于卡普，那份我来出。回头再给你一部分稀有矿物，能制作神兵利器的那种，我相信夏国应该很缺这类的东西。”

    图穆和地穴之国的关系这么好？

    姬乐和罗慕不清楚内情，没有任何反应。但多雅和巴多的两位国灵很意外，大家都是土著王国，虽然地穴之国只通过图穆交流，但没听说两位国灵有这么深厚的交情啊？连这种东西都能垫付？

    看到两位国灵的眼神，图穆摇摇头：“卡普很特殊。如果这次我能活下去，你们不会知道。如果我活不下去，会让一位继承人跟卡普继续交流。那时候，会告诉你们有关卡普的事情。”

    哦？瞧三位国灵的态度，姬乐倍感意外，心中暗忖：“地穴之国有这么重要？总不可能地下还有一个魔族，地穴之国是负责封印魔祖的守门人？又或者，地穴之国都是死去的王国，是黄泉之国的前身？”

    姬乐脑子转出好几个诡异的猜测。

    罗马忽然站起来：“行了，今天就到这里。五件王冠都制作完毕，接下来就是等待关键的那一局。我们是国之化身，无法真正作用于人世。就期待图穆王室和诸神努力些，不要辜负我们这几日的奔波。”

    这几日，诸国帮忙奔波，为图穆和天神们进行桥梁沟通。目前战神、雷神、风神都愿意站在王室这一派。太阳神虽然没有发话，但在人间的黄金家族却决定帮助王室。以现在的情况下看，如果天妃没有其他底牌，根本无法夺取王室的主权。

    ……

    几位国灵离开后，图穆自己坐在神殿，拿袖子小心擦拭自己的黄金大王冠。

    有这件王冠，他对自己未来度过这一次命运大劫，又有了新的把握。

    忽然，一阵阴风吹过，黑袍国灵走入神殿。

    “你来了？”图穆收起王冠：“你应该早来两天，正好可以听听夏国们的讨论。我们国灵从今以后，也有自己的封神之路了。”

    卡普国灵不以为意：“你应该知道，封神对我并不难。”

    “是的，是的，你只要恢复本来面目，就是一尊强大的神明。这点我明白，但现在你作为国家化身，帝才是你最正统的道路。”图穆挥舞着手臂，激动道：“你好好听听，这对你绝对有帮助。我记得你手中也有地母神遗留的神器碎片。那些东西，可以助你打造冠冕。”

    卡普看着图穆手中的大王冠，同样露出嫌弃的表情：“如果你们所谓的帝之路，必须佩戴这种东西。我还是老老实实当自己的地吧。”

    “当然不是，这需要你自己凝聚属于你的帝冕。话说我的王冠怎么就不好看了！这么大，这么亮，这么璀璨！黄金大王冠，这可是世界唯一的瑰宝。”

    “行了，懒得跟你说。我这次来，是告诉你，那些家伙动手了。”

    “那些家伙？”图穆愣了一下，随后反应过来，表情凝重起来：“兄弟，你这个消息可真及时，或许我能用上。”

    ……

    姬乐带着社稷冠回到神殿，在镜子前左照照，右照照，不时还跟西施说：“记得回头帮我多做几套衣服，我要搭配这件社稷冠穿。”

    “哦。”西施在旁边持镜，将姬乐的要求记下。反正回头跟灵宫一说，那些巫女巴不得给国灵殿下做衣服呢。

    “姬乐，你看我们带回来什么！”霍去病和赵高牵着一头梅花鹿，走入神殿。

    看到梅花鹿，再看看霍去病身后的赵高，姬乐呵呵一笑：“反正，你们不要告诉你，这是一匹马就行。”

    “当然不是。”霍去病道：“我今天出门约了几个黄金家族的人打猎，我们在城外发现的。你仔细看看，我应该没感觉错。”

    他将梅花鹿推到姬乐面前，姬乐看着这头梅花鹿，体内的地母神性突然动了一下。

    “地母神性？这鹿身上有神性？”姬乐惊讶道：“而且还是一位半神级别的地所留？”

    “看来，我没看错。”霍去病到底跟姬乐待的时间长了，很熟悉地母神性的气息。他在狩猎时发觉这只梅花鹿的异样，赶紧和赵高一起带回来给姬乐过目。

    “地有行动？”

    “我们也这么想。”霍去病：“大穆内乱，加上诸国灵齐聚。或许地神想要把握这个机会。”

    “但这个机会，对我们也很有用。或许图穆能利用，而我们也能通过这个机会……”姬乐闭目想了想，对赵高说：“去请风神一族的人过来，本殿找他们有事。”

    风神遗留的黄金家族，那可是四大家族中人口最多的一个。风神一系的各种神裔统统归属在这个家族，其中不乏北风之神的后裔。

    元希女神托青凌降临神谕，让风神一族对夏国多多照顾。早在前几日，风神一族的主事人阿布科便主动来拜访夏国，跟赵高也算熟识。

    赵高前去请人，很快就把拥有北风之神血脉的阿布科请来。与此同时，青凌女神也一并前来。

    来到神殿外，还能听到二人的争论。

    “小祖宗，您怎么这时候下界？”阿布科看着身边的翠裙少女：“现在的图穆很乱，您不应该下来。”

    阿布科是青凌女神兄长的第五代子孙，辈分摆在那里，自然不敢对她不敬。

    “所以，我要过来保护夏国。”青凌大大方方说：“姐姐让我帮忙，我不可能坐视不理。”

    她跨着大步，走入神殿，对殿内的姬乐打招呼：“夏国之灵，许久不见！”

    看到青凌女神，姬乐愣了下，随后反应过来：“竟然是殿下？”他起身迎接，然后用询问的目光看向女神后面的阿布科。

    阿布科拿手绢擦拭头上的大汗，对姬乐赔了一个笑容。这位小祖宗，他也拦不住啊！

    算了，姬乐懒得搭理他，拉着青凌女神坐在自己身边：“殿下下来玩了？在人间习不习惯？要不要去找元希……唔，就是你姐姐。”

    “才不是玩，我下来是保护你来了！”少女神挺着胸脯，得意洋洋说：“昨天，我偷听祖神和雷之主神的谈话，知道他们打算趁这个机会下手，所以刻意下界帮你。”

    主神们要有大动作？

    姬乐和赵高对视，立刻察觉这件事幕后的可行性。他赶紧对西施递眼色：“夷光，你先带殿下去后面，我记得咱们来的时候，带着几套夏国的衣服，你给女神试试。青凌殿下，托你们在天界送人的那几套衣服，都送出去了？”

    “都送出去了，不少女神喜欢。对了，这次下界还有一个目的，就是找你再要一些衣服。这次，可以拿物品交换。”

    姬乐在天神中尝试销售的计划终于有所收获。几位爱美的女神对夏国留仙裙比较有好感，打算多买几套。

    西施脸上有些不高兴，白了姬乐一眼，细声细语带青凌下去换衣服。青凌女神没有防备，哪怕是西施也能从她口中探问关于主神们的动向。

    这便是姬乐的打算，让西施探问主神们的计划。而姬乐，他更在乎地，要跟阿布科好好谈一谈有关地的情况。