    日神殿，在月神突如其来的行动中，天神们一脸懵逼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但此刻，太阳神还是没露面。静静躲在太阳中，等待属于自己的机会。

    诸神盯着空无一人的神座，苦笑：“看来，月神这一行动，对我们似乎毫无影响？”

    如果真危及日神殿的利益，太阳神不会不露面。如果自家主神一如既往的宅在太阳上，说明这件事对太阳神殿无害。

    匠神正欲开口，突然有所感应，目光落入大地：“诸位，我送给夏国的那把弓，被他们拉开了。”

    嗯？

    诸神不明所以，齐齐看向匠神。

    他们的确知道，作为日神殿对夏国的答谢，匠神送过去不少神器。可这时提及这件事做什么？

    匠神闭目感应，嘴角浮起笑意：“我感觉到，两位主神殿下的力量加持在神弓上。”

    杨柯决意射月，从姬乐处讨要神弓，站在灵山最高峰，遥遥对准天空中的月亮。

    “我说，真要让杨哥出面？我觉得，元希女神比杨哥的胜算更大点吧？”哪怕邓恺这狂傲之辈，也不相信杨柯这一箭真能射落月亮。

    姬乐和众人一起站在山脚下围观。他道：“元希殿下毕竟是天神，不方便直接露面。她能做的，就是加持一下力量。放心，本殿举国之力加持，应该会有效果。”

    而且，姬乐根本不指望杨柯能直接射落月亮，但只要能干扰天空中的双子立场，引发些微的动乱就足够了。

    那一点破绽，就可以让地国灵们联手屏蔽天空中的力场。

    ……

    山巅，杨柯手持神弓，静静感应天空中的变化。

    好杂乱的力量！

    杨柯的视野，再无云空和山河，而是一道道交错的引力带。

    那些紫色的光带错落分布，以双子月亮为核心，构成一张笼罩整个大地的繁密蛛网。这张蛛网的核心正对大陆中心的图穆王国，不断牵引国土向上隆起。而蛛网的末端探入海域，和潮汐神力相作用，迫使诸海激荡，压迫大地边陲下拉。

    “难不成，月神还打算将整个大陆崩裂，形成地球表面的几个大洲？”

    杨柯蓦然闪过这个念头，明白地们为什么这么着急了。

    如果仅仅是诸海在下方聚拢，形成地球的另一极也就算了。可万一为了维持地球平衡，要把大地裂开成数个洲，均匀分布在球体表面，那可就悲剧了。

    哪位地或者国灵处于被分裂的地带，就要面临陨落厄运。

    “而我们夏国和月神有仇……”

    如果要被分开，肯定从夏国着手啊！

    想到这，更坚定杨柯的杀心。

    炎帝神性吐出烈焰，化作火龙缠绕在神弓。赤角神弓的弓弦轻轻震动，也有一阵炎炎神火升起，和火龙相互融合，形成一支金色神箭。此箭拥有火神神性，同样也有太阳的光辉。

    “除却我的力量，似乎还有另一股力量？”瞬间，杨柯从神弓中得到一条消息：“在火焰中，和我见面。”

    “这是神弓锻造者留下的信息？”杨柯明白了什么，暗暗记下消息。随后他放空思维，以神性操控一切。

    神之视界，无情无我，唯有冥冥法则的运转。

    突得，杨柯身后浮现牛角神人的法相。神人一声怒吼，杨柯手中箭矢破空而起。带着璀璨赤光冲入云霄。

    “就是现在！”元希和姬乐同时出手，二人同时以地母神力为引，配合风暴神力、文明神性，以大地力场为反斥，加持箭矢的速度，搅乱空中的双子力场。

    但这还没完。

    天空中，箭矢之上又有一青一白两道神力自动浮现。

    元希女神有所感应，惊愕道：“祖神？”

    两位主神在杨柯拉弓之时，偷偷将神力依附在神弓，随着杨柯射月一并将神力送上去。

    当箭矢冲入云霄后，风之力划破空间，促使这一箭顺利来到月星。

    此刻，月神正在月星表面展开行动。

    看到箭矢破空而来，月神刚要动手，突然雷神之力麻痹全身，让眼睁睁看着这一箭射入自己的左眼。

    噗嗤

    热血缓缓流下，刺痛从眼眶传入大脑，让月神几欲发狂。

    但月神把剧痛强忍下，在雷霆麻痹消散后，深吸一口气，强行扯下箭矢，连带自己的左眼珠一并拽出，狠狠扔入月星。

    神血洒入月星表层，化作一条条闪亮的川流。那颗眼珠坠入月星深入，形成一枚天然的瑰宝。

    “就算你要射月，最终我的计划还是成了！”月神借着神血念咒，双子月星蓦然爆发紫气，密密麻麻的气流注入地月力场，将太阳、地球以及月亮全部缠绕在月神的引力中。

    在这股力量的作用下，整个世界犹如陷入泥沼，一道又一道力场将所有天体牢牢束缚，就连海洋的波涛也在这股力量的运作下彻底陷入凝滞，波动越发缓慢。

    此时，各种力场取得微妙的平衡。大地“星体化”的趋势停止，虽然大地稍稍弯曲，但一切还在可接受的范围内。

    但明眼人都明白，地球化的格局已经奠定，纵然这一次躲过去了，可下一次受到世界级别的力量修改，照样会形成一颗星辰。

    只不过时间上，让大家更有准备罢了。

    此外，月星的光辉彻底消失内敛，成为徘徊在月亮周边的暗星，围绕月亮旋转。

    从今以后，只要月亮出现，月星便会随之出现，遮蔽月亮的一部分，形成月亮的阴晴圆缺。

    “这样一来，月之法度还有一部分在我手中。月相变化在手，就不算丢了‘月神’之名。而且月亮象征的时光、引力以及其他领域也在我这。”

    更重要的，通过双子力场修改的世界力场，让月神进一步掌控力之法则。

    如今世界被月神编织的蛛网覆盖。在这股力量的作用下，他的力量仿佛重新登临主神之位，已经超越战神！

    只要月神将这张力场蛛网永久固化，就能真正回归主神行列。

    风雷二神遥遥感应：“果然是转型力量之神？为了不求太阳神帮忙，所以大费周章这一出？”

    “不对你仔细感应月星。”雷神脸色变化，凝重道：“月星内部有一股奇怪的力量。”

    风神闻言，掀起一阵清风拂过月星。这股柔风从表面渗透入月星内部，察觉在月神掌控的暗月中，所展露的生命痕迹。

    “早年提及的那个计划终于还是办到了？”

    以日月天体为基点，构造全新的小世界。

    “他的星核世界！”风神思索后，了然道：“是趁着我们将注意力放在外界的时候，在月星内部建造了一个新世界，利用力场牵制把大地模型拓印在月星内部，方便造物吗？”

    在月星内部创造新世界，月神便是月星的创世神。只要这个世界还在，纵然月神在外头丢了再多权柄，仍可保全自己的大半力量。而且，这个世界的构造和大地一模一样。也有图穆，也有夏国，完全是大地的镜面世界。

    “看来，过不了多久。我们又要将重新迎回来了。”风神幽幽叹气，好不容易将月神踩下去，如今又要眼看着月神回归主神行列。

    这份翻手为云覆手为雨的手段，才是主神们纵横数千年的底气。

    见同伴不吭声，风神察觉不对劲：“咦？你怎么了？”

    风神奇怪的看向同伴，雷神在刚才月神计划达成后，便一直盯着云界，脸上露出惊喜之色。

    “等等你该不会是打算……”

    “没错！父神果然已经进入休眠的最后阶段！”雷神激动道：“这是我们最后的机会！”

    连月神这么大的动作，神王都没有动静，说明他已经陷入深层沉眠。进行造物主境界的最后冲击！

    风神欲言又止，可看着自家兄弟的表情，默默将话咽回去。罢了，既然已经做好准备，自己何必去做这个恶人。

    “放心，等我成为造物主，回过头来会帮你的。”雷神大手一挥：“月神算什么，等我成为造物主，区区一个月神呵……”