    月神行事决绝，彻底惊呆天地诸神。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    哪怕和月神暂时合作的天妃也愣了愣，随后她大笑起来：“好好……这样一来，那个女人的影响力又要削弱了！”

    失去月亮算什么？只要月神能改变大地格局，就能成为新的大地之神。

    美貌女子从神座走下，在宫殿中踱步：“那时作为地球之神，主神只是起步，甚至可以通过地球的主场优势，吞掉所有的文明之火，成为造物主。”

    “不过树敌太多了。”

    是啊，月神这一举动将大地上所有国灵和地打蒙。

    姬乐心中犯嘀咕：“你月神要还是一位主神，跟太阳神联手，或许还有几分可能性。但现在连主神都不是，面对虎视眈眈的地母和高高在上的神王，甚至还有一群反对的主神，你凭什么这么玩？”

    图穆国灵感受最深，因为双子月星的力场主要就是牵制他，迫使图穆重新变化为王国，所在的国土慢慢向上方隆起。

    下一刻，金光璀璨的黄金之城再现，抵抗空中的引力。

    “诸位，难道你们眼睁睁看着动手吗？”

    图穆的声音从黄金之城中响起，地、国灵们纷纷回过神。此刻再也顾不得彼此的争斗。

    不管地和国灵怎么争斗，大家都在大地上生活。看似大地转变为地球没有太大影响，可地球诞生后，月神成为地球之神，天然成为地和国灵们的上司，谁能忍？

    姬乐重新变化为国土，心中暗道：“幸亏老霍跟地母镇压月神的地神化身，不然那尊化身说不定就能趁机融入大地，化作地球的星核了。”

    回归永乐殿，姬乐效仿图穆国灵，也以神力遍布整片国土。山河社稷图迎风展开，五色屏障从夏国国土向着四面八方延伸。增强大地的力量，抵抗天空中的力场牵引。

    其他国灵地也是如此，回到自家地域主场后，一道道神力灵光升起，将整个大地连接在一起。

    从天空俯视，整个大地升起五颜六色的光辉，几乎覆盖了整个大地的一半疆域。

    然而，面对这种涉及世界结构的法则之战，地国灵们也只不过勉力一试，拖延月神的行动罢了。

    毕竟月神从天空施法，不涉及大地诅咒，保持着上位神巅峰的力量，以一神之力便足以和整个大地诸地、国灵掰手腕。

    这一刻，地国灵倾尽全力，姬乐身上的气势也一刻强过一刻。

    杨柯等人站在王庭，望着永乐殿中的光辉。

    邓恺摸摸下巴：“按照咱们夏国的等级分划，应该是八鼎吧？”

    七鼎初步进入半神领域，拥有自己的法则领域。八鼎更进一步，算是深层半神。而九鼎距离天神只有一步之遥，已经开始向天神蜕变。

    “杨哥，南宇山事件后，你也进入八鼎吧？你的八鼎之力有这么强吗？”

    鹰扬苦笑：“同样是半神，国家的八鼎和杨柯的八鼎，那能一样吗？”

    杨柯说到底，不过是一人之力，哪怕他聚拢国民信仰，也不过是夏国的一部分。而姬乐的八鼎境界，那可是整个国家的境界。杨柯的实力，只是姬乐的一部分。

    为什么图穆国灵强势，因为人家的国家有数十位半神。这些半神的力量全部折算成国灵的法力，导致国灵的积累无比雄厚。点燃神性后，立刻超越姬乐，成为行走封神道路之上的第一位。

    杨柯没说话，他盯着天空中连接在一起的双子月星力场，暗思：“月神以力场作为支点，撬动整个大地形变。那么，只要能在力场中引起新的变化，或许能打断对方的行为？”

    “你们说”杨柯炯炯有神扫视在场众人：“如果我把月亮射下来怎么样？”

    ……

    茫茫鸿蒙之中，大陆闪耀着诸色光辉，开辟一条浩浩荡荡的时光长河延伸至无尽未来。

    突然，两位神圣从长河站起，遥遥注视着彼方。

    此刻，长河中央有一团漩涡，在力场的牵引下，漩涡中出现一个崭新的未来。

    在这个未来中，大地被月神顺利扭曲为地球。但因为地球的质量太大，导致太阳和两颗月亮环绕地球运行。并且在力场作用下，月亮重新合二为一，被日神殿和月神殿共同执掌。

    但这还没完，在“地心运转结构”确立后，除却太阳和月亮外，又有一颗颗全新的天体成型，共同围绕地球运转，成为崭新的地球星系。

    繁乱的星辰环绕地球运转，每一颗星辰象征一尊天神。数千颗星辰堆积在一起，化作璀璨的星云团。

    雷神和风神观测未来，沉吟不语：这个星系结构的世界，对他们而言没有太大的好处啊。

    雷神：“星系结构，你化身太空，或许可以试试？”

    “跟父神的道路太冲突。倒是你，阴阳舒化，两仪循环，你的雷霆之道准备怎么演化？”

    雷神摇摇头，露出茫然之色。

    在月神推动的未来中，他找不到自己更进一步的道路。

    “不过……我看到那位的道路。”雷神伸手一指，这庞大的星系结构顿时散乱。以地球为核心的星系陡然一变，转变为太阳为核心的“日心结构”。

    熊熊燃烧的太阳成为星系的中心，地球、月亮以及其他星辰统统围绕太阳运行。并且不断演化新的星系，以恒星、行星、卫星的等级构成大银河星系。

    以此，确立太阳的无上地位，推举太阳成为新的神王。

    “那位不露声色，成天躲在太阳里头，可他的机会却是我们之中最多的。”

    现在，天圆地方结构的时候。人家可以走光明、时间的道路。未来转变为星系结构，太阳神还可以化身恒星，占据星系最重要的位置。

    盯着两种截然不同的星系结构，风神伸手一指：“未来的星系结构中，太阳和地球争锋的焦点在于月亮。”

    如果月亮合并，在星辰力场变化下，是太阳、月亮围绕地球运转。

    而如果月亮两分，环绕地球运行，却可以抵消一部分引力，让太阳脱离地月格局，在更远方牵制二者，构成恒星系。

    “所以，当地球演化完成后，那位就要动手了。”

    两位主神不认为月神能赢过太阳神，最终的战果要被太阳神轻松摘桃子。

    “或许，月神正是明白这一点，知道你我的性格，才故意这么做。逼迫我们打断的行动呢？”

    星系结构，对月神、日神都有好处，但对风神、雷神有何好处？

    的确，如今的天圆地方结构，两位主神也很不满。但他们希望的未来，可不是所谓的星系银河，而是将这片原始大陆打碎，演化为一个个时空位面。

    以风流为桥梁，连接各大位面世界，达到无相循环的目的。

    以雷霆为造化，促使各大位面生机，演绎诸天世界的造化。

    这才是两位主神期待的世界观、宇宙观。

    雷神：“所以，你认为月神期待我们打断的计划？那么，这么胡闹，又是求什么？”

    是啊，月神到底为什么这么做？

    成为地球之神？别闹了，那么多国灵地肯定不干。不提前跟主神们通气，一个月神根本办不到。

    转化力场之神？但只要跟太阳神说一声，大家达成默契，不比现在瞎折腾好？

    雷神：“这一闹，海洋封印不稳。说不定地球诞生的那一刻，海神们就会脱困。那时候，就算要做地球之神，都坐不稳吧？更别说父神和母神的态度。我不认为，如此不智。”

    “你想如何？”风神：“现在动手吗？”

    雷神想了想，迟疑道：“或许，可以看看父神的态度？”

    神王养伤的内幕，两位主神都清楚。按照雷神的推算，神王目前在修养的最后阶段，应该已经进入深层沉眠。所以，雷神打算在不久之后尝试突破造物主境界。这或许是他唯一的机会了。

    可万一神王提前苏醒呢？

    月神的举动，正好试探神王的情况。

    风神沉吟不语，忽然目光一动，垂入夏国之地。

    此刻，杨柯正召集众人，商议射月之举。

    “有趣，其他国家仓促应付，半神英雄被动应战，帮助国灵减轻压力。这夏国竟然打算弄死月神，从根本上解决战斗？”

    “这样吧，你我不出手，且以此人为棋，试探天地诸神如何？”