    姬乐和罗慕以国灵真身参战，刺激其他国灵纷纷回归自己的国度，同样亮出真身和大地上的地们展开战斗。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不管大地哪个角落，只要能显现巨神体的国灵全部站出来，和附近的地进行战争。

    这一战，打得天昏地暗，日月无光……

    然而，没有一位国灵、地死亡！

    对！无伤亡！

    与其说是生死之战，倒不如说是国灵作为第三势力，真正登场的舞台秀。

    姬乐和罗慕缠住两位天神级别的强大地。一个亮出七丘之城，一个搬出九宫神城，将两位地绊住。不求有功，但求无过，拖住二地对图穆施压的可能。

    多雅和巴多在其他方向救援其他国灵，施展自身的文明之树，也以展现力量为主。

    而地们也很知道分寸，没有去攻击那些还未曾诞生国灵的城邦，专心和在场国灵们交手

    很简单，大家都明白。地和国灵们两败俱伤，只会便宜天神们。在几位天神悬于天空的时刻，地们不可能拼死力。

    双方，只要给自己人一个满意的交代即可。

    图穆和地交手，那地低声传音：“这一场，是你们国灵赢了。但我这些同伴要带回去。”

    这尊地是地母左臂所化的神，是一尊古老的神山之灵。

    扫了一眼国土边缘的十八座山峰，图穆飞快道：“这次你们地围攻失败，必须付出代价。而且，我也要给同伴们一个交代。”

    “他们十八个半神被你斩落神体，需要休养百年才能恢复，还不够吗？而且，你当我不知道？你是故意引我们动手，趁机转移你们王国内部的纷争。你已经拿到好处，停手吧！大家互不侵犯，至少不能让天神得利。”

    “不够！十八个半神沉眠百年的代价还不够！而且，我需要给其他国灵一部分报酬。”

    “那就是你的事了。”地毫不客气：“别忘了，我们地的数量远比你们多！”

    这时，远方卡普国灵突然遭到五位半神的袭击。

    在这些地的袭击下，卡普国灵面色不改，黑袍随风飘荡，身后浮现一座巨大的青铜门户。

    黝暗门户中吐出缕缕阴风，惊得在场诸神毛骨悚然，不敢再靠近卡普国灵。

    地看到这一幕，继续对图穆道：“别忘这家伙的身份，真逼急我们，纵然他有冥府之门保护，我们也能生撕了他。而且，你们不怕暴露到天神面前，让天神察觉他的身份？”

    图穆神情一变，内心踌躇起来。

    卡普王国作为六大王国之一，来历最诡异。国灵本身并非国家凝聚的意识体，而是一位地神转化为国灵。横跨地和国灵两方，如果身份暴露出去，恐怕不仅地那边会抵触，就连国灵内部也会有争议。而且，身份暴露出去，天神们得知真相，更会灭掉卡普国灵，斩断地母神的臂膀。

    但现在退去，对自己的名望是一个打击。那两个外域国灵本就不省心，还有多雅和巴多……

    图穆为难时，突然银亮色的光辉从天空垂落，压下大地上的烟尘，为整个世界带来全新的光明。

    月亮出来了！

    并非月神的本体，而是日神殿锻造的“月亮”终于大功告成。

    日神殿，诸神齐聚一堂。

    有几位火神静静望着下方大地。随着帝之路的确定，他们终于明白原初火神的用意。

    火，是文明的化身，是人道的象征。是照亮黑暗，引领众生走向文明的智慧之火。

    如果原初火神还活着，他的造物主之路必然是推动本世界的文明大兴，点亮本世界的璀璨文明之火。

    匠神默默看着下方升起的三道文明神性，心道：“父神虽然陨落，但他的意志传承下来，被这些国灵继承。父神生前提及过的三才天地人，或许真可以在国灵手中展现。”

    对于如何成为造物主，原初火神有自己的想法：

    明白，这个世界容不下太多的造物主。想要上位，必须得到天地二神的许可。的方案，就是扭转本世界天地水的三元格局，改变为天地人的三才结构。以自身的火焰，替代第三造物主的水之力，为两位造物主从根本上磨灭敌人，从而换取支持。

    在诸位主神的道路中，火神的道路是最有可能施行，且和两位造物主没有大冲突的。

    奈何在地母之战中，火神被神王逼杀，葬送这一条最有希望的道路。

    “殿下，可以开始了。”旁边，几位火神推了推匠神，他回过神，拿出星辰火炬，为月亮点燃星核之火，把这颗月亮推入天空。

    当这轮明月徐徐升入云界后，月神殿传出不甘的怒吼。

    这颗全新的天体，以日神殿锻造的星辰为主体，熔炼月神的本源作为星核。每日吸收日光蓄能，通过星核转化为新的月光。

    月光清冷而高雅，辉光远不如曾经的月神本体，但作为太阳光的反面，照亮黑夜已经足够。

    月亮升起，诸神默默收手，纷纷抬头看向天空中的明月。

    菲尼迪雅：“新的月亮诞生，我们国家关于月亮的几种魔法，又要重新修改了。”

    姬乐托着九宫神城，也喃喃自语：“我国那几个太阴神术要重新改良，而且往后的月精之力再也比不上日华。”

    新的月亮，仅仅是太阳的分支，借助日光而存，能量品质已经退化。

    “但作为一种修行方式。可以先修炼月光，再转变为日光，推出阴灵阳神体系，仙道可期！”

    云界，风神、雷神以及战神相互对视，露出幸灾乐祸的表情。

    “月神，这一次麻烦大了！”

    月神殿，原本和日神殿遥遥相对。可随着第二颗月亮的诞生，月神殿所处的地域正缓缓移动，向日神殿的方向靠拢。当这片银色领域真正进入日神殿所在的光辉之山，那时月神便会成为太阳神的属神。

    “想要让本神成为日神殿的属神？也要看看你们能不能吃得下！”

    银色神殿中，月神深吸一口气，恢复平静。阴冷的目光扫视下方殿内的诸神：“来，升起我们的月亮！想要凭借一颗星辰来夺走月之法度，也要看我同不同意！”

    紫光在天边显现，随着月神殿诸神的联手，月神仓促修复的月星也重新现身，缓缓飞向月亮。

    世界根源，风雷二神能清楚的看到，日神掌控的本源神树正一步步壮大，蚕食同化月亮神树。

    在此刻，月亮神树大放光彩，一根根银色藤蔓反纠缠过去，将日神的光明之树锁住，形成相互牵制的格局。

    “你们看！”战神一声高喝，让风雷二神惊醒，抬头看向天空。

    月神殿诸神的操控下，月星冲着月亮撞去。

    雷神开玩笑说：“难不成，他们打算同归于尽？万一月星摧毁，月神可是连本体都没了。”

    风神：“不对，不像是同归于尽，似乎是力场？”

    当紫色月星冲入银色月亮的周边空间时，奇异的引力突然作用于两颗月亮，致使彼此相互牵制，形成一对螺旋运行的双子星。

    看到这，风神恍然大悟：“难不成，月神要趁机扭转自己的神职？”

    “不，不敢。”雷神隐晦的看了一眼战神，对风神道：“没有这份果决的魄力。不然当初……”

    “是啊，做不到。”风神说着，也看了战神一眼。

    战神摸不着头脑，看着风雷二人在打哑谜。

    他封神时间晚，当然不知道月神最根本的法则在于“力场”。如今月神通过两轮月亮的相互牵绊，形成双子星力场，已经获取一个升华神职的机会。

    只要月神愿意，可以趁机跳出“月亮神职”的束缚，将月亮、光明等等领域全部送给太阳神，自己则趁势转变为引力之神，或者纯粹的力量之神。

    力量之神，大力神，或许会给战神造成大麻烦。

    “不过，舍不得。要不然，太阳神可不是一位吝啬的存在。”

    如果月神退让一步，凭借太阳神的信用，还能不帮助月神获取新的神职，甚至重归主神之位？

    “可惜，我舍不得。”月神殿中，月神本人也露出苦笑。

    四大主神交情千年，彼此知根知底。

    纵然明白太阳神的态度，绝对不会跟自己斤斤计较，但还是舍不得啊！

    自己经营数千年的月之神职让给太阳神？这个想法，月神根本就没有考虑过！

    “我宁可去搏一个机会，也不会让太阳神来帮我！”月神手中浮现一枚神圣晶体。蔚蓝色的晶体荡漾波涛和海浪，正是所司掌的潮汐神力。

    月神闭上眼，将心中的纠结和不舍统统平复，低声道：“趁此机会，拼一把了！”捏碎晶体，一口气将潮汐法则的本源释放！

    世界根源，一片蔚蓝光辉蓦然冲入海洋。无数神力交织错乱，引导整个海域掀起一场场波涛。

    “这家伙疯了！”雷神本来还能老神在在的看戏，可见海洋暴动，赶紧跑去海域镇压，防止海神们脱困。

    风神脸一沉，神目盯着双子月亮和下方的海域。在的注视下，双子星构成的力场蛛网正逐步和下方海域掀动的潮汐力场共鸣，仿佛要形成一张全新的网，把整个天地笼罩。

    “以双子星力场牵制大地，构造影响整个天地的绝对力场，从而登临力神之位？不对，不像是天地，而是大地？”

    风神默默以主神之力观察未来，看到一日之后的大地变化。

    在没有天神插手的情况下，整个大地于月神操控下，逐步向上拱起。尤其是图穆王国所在的位置，在双子月星的牵引下，缓缓飞入上空。而四方边界在海洋的拉扯下慢慢向下弯曲。

    “大地变化为曲面，而最终结果是球体？”风神心中一惊：“要修改整个大地的结构？”

    自地母陨落以来，难道大地又要面临一次变革吗？

    “也是，我们这段时间似乎对逼迫太狠了。”

    月神，别看人家屡屡失利。可曾经也是主神，拥有自己的造物主之路。

    如今图穆王国中的月神家系被几位主神斩尽杀绝，又要面对虎视眈眈的战神，甚至还要被日神殿夺取权柄。

    这一刻，月神彻底怒了。

    亮出自己的手段，誓要把整个世界天圆地方的结构彻底修改，转变为星体结构。

    “不就是星系吗？我倒要看看，随着星系、星云的形成，你们这些人还凭什么用一颗太阳来制约我！”