    不论如何，大地球体化的进程被暂时打断。x23us.com地国灵们大松一口气，各回各家休养生息。

    被月神这一搅和，地和国灵的争执自然不会继续下去。

    永乐殿，姬乐大摆宴席，热烈庆贺（公开处刑）杨柯“射月”之举。

    “来来来，大家一起庆贺我们的大英雄杨柯！射月啊，这几乎是堪比故土射日英雄的壮举！”

    杨柯听到姬乐的话，直翻白眼：“拜托，其他人看不到，你还不明白吗？人家根本不是我射灭的，那颗月星的光辉是自动收敛。”

    射月英雄？他听着就臊得慌！

    “但是凡人不知道。”姬乐把玩耳杯，笑吟吟说：“在凡人眼中，只知道夏国国君持弓射月，迫使月星光辉熄灭，大地球体化的进程打断。至于背后的事，谁知道呢？”

    而凡人对杨柯的英雄崇拜，也会为杨柯积累信仰力量，对未来的封神之路做准备。这才是姬乐为他塑造“射月英雄”名号的缘由。

    “而且，我们需要对月神早做防备。”姬乐能感受到，月神布置的力场蛛网影响日月运行，间接操控月亮的运行轨迹。如果真让月神重归主神行列，对夏国未来的计划太不利了。

    姬乐的计划，是拉拢一群主神架空神王，让夏国趁势发展，等他以及夏国多出几位天神后，再跟神王计较天角城的仇怨。

    虽然我对月神有压制手段，但还是要小心啊……低头沉思后，姬乐对杨柯道：“那把弓箭，你好好练习，说不定未来还有真正射月的机会。”

    ……

    霍去病没有在永乐殿内跟众人一起庆贺。

    他走到杨柯射月所在的灵山最高峰，观察杨柯遗留的足迹。

    在杨柯站立的地方，留下两个深有三寸的鞋印。哪怕站在旁边，霍去病都能感受到那股灿灿烈烈的炎帝神性。

    而周边，更是逸散着点点星辉。杨柯射月遗留的力量，在此地形成一道虚影。如果有女人来到这里，说不定还能有一处“感灵受孕”的典故。

    “这就是神性啊。”霍去病闭上眼，以武魂之力体悟神性变化，妄图从中寻找自己跨入半神境界的门径。

    “如果我是你，就不会从区区一点痕迹着手，而是真正和半神交手，体悟神力变化。”忽然，霍去病身边多出一道黄色光影。

    霍去病露出奇怪之色：“地母？”

    按理说，这老太太不应该在大地深处躲着吗？怎么又跑出来了？难不成老太太很寂寞，需要找人倾诉？但为什么找我，那么多人不挑，偏偏来我这？

    可随后，看到地母神用自己姨母的形象，霍去病一脸嫌弃：“殿下，您也是这个世界的大母神，难道没有自己的形象吗？”

    “但我觉得，这个形象更方便交流。”

    仪态端庄的“卫子夫”站在霍去病身边，仰望天空中的两轮月星：“可惜你家国灵费尽心思将它主神之位打落，现在又让它找到上位的办法。”

    “那也要它能彻底稳固那个力场才行。”霍去病露出古怪之色：“您不会真以为，那个力场操控日月轨迹，真能维持下去吧？”

    “卫子夫”扫了霍去病一眼，略略沉思后才道：“原来你们夏国还有后手？唔……也对，历法吗？难怪那家伙不着急。”

    月神用力场束缚日月，暂时夺走月亮的运行轨迹。但随着夏国确立历法，和日神殿商量出一套完整的天体运行轨迹后，自然会有日神殿出手，打碎如今的力场网络，构造倾向于日神殿的天体轨迹。

    只是月神底牌多，所以姬乐才要提防。

    “既如此，倒不用我费心。”地母见事情不用自己帮忙，转身准备离开。

    “等等”霍去病叫住地母：“您来都来了，不打算去见一面？”

    “没必要。”地母脸上闪过莫名之色。纵然夏国之灵得到国民认可，真正在这个世界扎根。可那朵来历不明的薪火，总是让地母犯嘀咕。

    在不了解一切真相的情况下，地母心中有一根刺，不能安心和姬乐见面。

    “对了，你们注意点，雷神那边会有所行动。他要尝试冲击造物主。”地母神情莫名，抬头望着云界方向，化作青烟消失。

    雷神即将晋升造物主？

    霍去病不敢怠慢，赶紧将消息告知姬乐。然而对神霄正法神尊的行动，姬乐等人又如何猜得出来？

    纵然知道这个消息，他们能做的，仍然是静观其变。

    ……

    云界，雷神殿中，神霄之主俯视大地，观察图穆王朝的命运。

    图穆王朝的气运仍雄浑而炽烈。直径数十米的光柱冲天而起，镇压整个大地。只不过，光柱中的赤气逐步被青气替换，天空中悬浮的巨大雷鸟被另一只黄鸟取代。

    这象征圣罗王室，雷神一脉的血裔已经真正走下落幕，取而代之的是新王登基。

    然而看到这一幕，雷神反而露出欣喜之色。

    “八百年苦苦等待，总算没有白费！”

    他轻轻开口，对大地上的圣罗国王传讯：“我的孩子，如今已经到了最后一步，拔出神约之器，建立全新的家族吧！”

    如今国王放弃王位，将国祚传承交给旁人，独自走到神约祭坛处。八百年前，他的先祖和诸神订立契约，确立自己一系统治人类的地位。

    可如今

    听到雷神的话，国王心中哀叹：祖神八百年经营，就是为了今天吗？可我们这些凡人何其无辜，为什么要卷入诸位大神的谋算？

    “孩子，世间没有永恒的王国。圣罗王室执掌江山八百年，已经是命运承受的极限。在‘天’的意志下，我也不能过分保护你们。”

    “去把，拔出圣矛！前去接管瓦尔家族，融合我的血脉。展现雷神的荣光。”

    国王默默走上去，金色圣矛积累圣罗王室八百年天命，对这末代国王毫无半点排斥，轻轻松松被他拔起。

    与此同时，无形的风暴在上空蔓延，又垂下一道全新的力量接收图穆王国权柄。

    国灵在神殿中站起又坐下，反复三次后，带着复杂的表情发出一声幽叹。

    两位主神的暗箱交易，纵然是一国之灵，也只能任神宰割啊！

    “终于，我所存在的王室就此消亡了……”

    不久，国王带着圣矛前往瓦尔家族。

    在这一场保国战役中，瓦尔家族的高层全部阵亡。圣罗之主带着雷神的神器，带着王室八百年底蕴，顺利接管这个血脉被混杂的雷神家族。

    毕竟这个家系在名义上，还是雷神的眷族。对此，战神以及其他神明毫无任何阻拦，默许神霄雷主清理自己的血脉家族。

    而圣罗家族作为降格的王室，新创立的家族秉承“圣罗”“瓦尔”的名号，更名圣瓦罗家族。

    当这个家族真正出现，雷神殿传出一阵欣喜的狂笑声。

    “八百年了！以王室孕育极阳之雷，以瓦尔家族孕育至阴之雷，总算完成阴阳归一的这一步！”

    神霄之主的目光投注时光长河。

    两头截然不同的雷鸟从长河飞起。

    其中一只雷鸟带着修长的尾翎，通体赤色，头顶有如同冠冕模样的翎羽。这只雷鸟象征“阳”，是世间一切阳性之雷的化身，也是圣罗家族传承的血脉。

    而另一头雷鸟通体银色，体型较小，口中不断传出悦耳的鸣叫声。这只雷鸟象征“阴”，是天地间一切阴属性雷霆的化身，作为瓦尔家族的守护神。

    早在八百年前，神霄之主就明白，以自身力量想要达成“阴阳合一”的无上雷道太难了。所以，他将自己的血脉分离，携带自己的两团主神本源，在两个家族中进行传承。

    圣罗家族的主神本源通过历代国王的培育进行壮大。而瓦尔家族则利用其他神明的神血，以自身主神本源不断蚕食其他天神的血脉力量，孕育主神本源。

    当圣瓦罗家族诞生的那一刻，圣矛轻轻一震。时光长河，两只雷鸟融合在一起，化作金色雷鹏，作为新家族的标志。

    “雷鹏，鹏鸟之属；羽大而遮天，日行三千里，擅御雷，乃雷神化身。”此神禽是夏国《山海万兽鉴》的一品神兽，位列第二等。可以说，这头雷鹏就是神霄之主的化身，是铭刻本世界雷霆法则的先天神鸟。

    圣瓦罗家族以雷鹏为标志，无疑意味着雷神力量的真正融合。

    国王体内的一股热流突然消失，同时瓦尔家族一个刚出生不久的女婴体内，也有一道寒意蓦然散去。

    阴阳两道雷霆射入天空，回归雷神殿。在雷神目光注视下，两道雷霆撞击在一起，爆发璀璨圆满的两仪之雷。

    “就是这个！”神霄之主大手一抓，两仪之雷回归体内，作为至高神雷的种子，引发他体内的神力蜕变。

    阴阳之始，两仪化生。原本象征毁灭的雷霆中，孕育潺潺不息的生命造化之力，让雷神整个人的气质随之一变。原本刚烈威仪的神威渐渐隐去，取而代之是一种平和与安宁。如果不知道的人看到，或许还以为这是一位生命之神。

    “八百年苦苦等待，终于有所收获！接下来，就在此一搏了！”雷神仰天长啸，以主神权限宣告云界：“所有天神，来神殿议事！”