    携带诸神辉光的杖击划过，在场地神们拦腰斩成两段。x23us.com他们的身躯化作一座座高大的山峰，立在图穆王国身边。

    “住手！”大地边陲，三道神辉以迅疾之势冲向图穆。

    “你们还是露面了！”图穆挥舞神杖，调动黄金之城的力量，对远方大地升起的三道赤金色光辉迎去。

    四道神力在天空中激荡，姬乐等人所在的神殿被这刚烈霸道的余波震碎，神力屏障瞬间破碎。

    姬乐展开山河社稷图，七色虹桥一跃而出，将在场所有国灵带走。

    菲尼迪雅快速抛出一块银白鹅卵石，口中念诵多雅王国的咒语。

    那是一种常人无法理解的神秘语言，是多雅王国独创的魔法音节。

    听到她的咒语，姬乐眉头一挑，低声吟道：“厚德之土，承地母遗泽；多雅国运，百世而长存。九岳之阴，聚山河之精；昆山之美，瑰丽而自在。此玄奇万妙之境，以神石契证为引，显现于此界。”

    “你说什么呢？”霍去病在他肩膀轻拍：“你还懂多雅王国的话？”

    “不懂，我瞎说的。”姬乐摸着下巴，打量菲尼迪雅召唤的山峰。

    这是一座纯白山峰，整座山峰被细碎的白沙覆盖，闪耀银白色光辉。这座悬浮之峰落在山河社稷图下方，在姬乐收起宝图的同时，接住在场国灵们。

    姬乐和霍去病站稳，他飞快道：“虽然听不出来菲尼迪雅在说什么，但能猜出一二。应该是凭借手中的灵石，召唤多雅王国最著名的圣峰。”

    如果说，图穆国灵召唤的黄金之城，是本世界人道文明的起源。那么菲尼迪雅召唤的山峰，则是大自然鬼斧神工的造化。

    “昆山，这可是大地上最高的山峰之一。”

    姬乐称呼“昆山”，放到多雅王国则是“圣泰尔山”，据传是大地至高之峰，最接近天神的地方。

    这座山，是多雅王国的圣地，受到国民的狂热崇拜。数百年的信仰加持下，这座山早已神化，成为菲尼迪雅的强大底牌。

    “只是为什么，这些殿下都要在施法时弄些语言呢？难道不能直接开打？就不怕语言诵咒时，被对方有机可趁？还是说，这些语言暗合冥冥之中的法则，可以加强威力？”

    姬乐摇摇头，不明白多雅和图穆两位国灵的用意。

    但这不妨碍他在旁边恶搞解读，弄出一段段符合夏国审美的咒语。

    圣山神峰化作银白界域，和黄金之城交相辉映。纯白的圣光挡下战斗余波，光辉冲入云霄之间。

    姬乐：“夫圣山之光彩，阊阖九重霄汉，照耀风雷神圣之都。”

    黄金之城在远方三道神光压制下，重新变化为图穆王国的疆域。但这片疆域凝聚无边金辉，光彩夺目。

    “此乃吾之神国，润水风泽，黄金绚烂，光辉与白日交映。”

    “行了！”霍去病皱眉道：“别玩了，还是想想，接下来怎么做吧。”

    然而，姬乐今天解读的那些话，事后被霍去病开玩笑似的说给灵宫诸巫听，致使余等人记录在案。

    几百年后，多雅王国的法师来到夏国做客，看到姬乐胡诌的“昆山召唤咒”后，在一脸懵逼的状态下重新带回多雅。让这条咒语作为古魔法的一环，重新回归多雅魔法体系。然而，所有法师都无法用这条咒语召唤昆山虚影。纠结后，众人将此咒视为威能极大的顶级禁咒，束之高阁，等待有缘人施展。

    “放心，放心，这一战交给图穆。你我都是客人，并非这一战的主角。只是没想到，地竟然还有天神级别的存在啊。”

    姬乐笑眯眯观看图穆和三位地神的战斗。

    “这三位，应该是从地母遗体中诞生的强大神明吧？”

    和三位地交锋，让图穆倒退三步，身子晃了晃，卸去身上的压力。幸好肩膀上的神殿早已挪开，不然诸位国灵可就倒霉了。

    云空中，浮现几尊天神的虚影。

    风、雷两大主神以及最接近主神的战神都站在这里。

    看着大地上的这一场战斗，三位天神暗暗升起戒备：“没想到，国灵也找到封神的途径。”

    三位天神脸上闪过杀机，哪怕方才还跟图穆国灵站在统一战线，保全圣罗王室。可看到国灵展现的实力后，让三位天神生出斩草除根的心思。

    国灵，自诩天神地之外的第三势力。

    然而，从人数以及实力上，根本无法和前两个势力比肩。

    天神阵营势力最为强大。且不论高深莫测的神王，神王座下的几位主神皆有沟通世界根源，修改宇宙法则的能力。而任何一位天神，都拥有横扫国灵们的战力。前提是，战斗在云界进行。

    地要弱些，但一口气拿出十八位半神，并且有三位媲美天神级别的古老地。足见地母遗留的深厚底蕴。在天神降临大地必将削弱神力的法则下，这三位天神便足以和降格之后的主神对抗。

    反观国灵，只有六位半神。名义上跟天神地争锋，可两大势力的高层根本不当一回事。

    然而，图穆此刻已经凝聚神性！

    看到图穆在大地上越战越勇，几乎有天神之威，让三位天神坐不住了。

    “两位殿下，你们作为主神。降临大地之后勉强还能维持一段时间的天神之力，不如下去将他的神性打碎？”

    “别忘了，地母神偏爱国灵。等这些国灵成长起来，真正作为神明，必然带起一个又一个国度神系。”

    风神和雷神没有说话，静静盯着图穆国灵。

    “帝？”

    感知世界根源回馈的信息，让两位主神心中明悟国灵的晋升方式。

    ……

    大地上，图穆气喘吁吁，目光望着三个方向走过来的大地巨神。这三位巨神，是从地母左臂、双腿中孕育的强大地神。感受到图穆的威胁后，三神打算在今天彻底封印国灵，杜绝国灵封神之路。

    “哈哈……天地异变将至，你们的计划终将破灭！这大时代的变革，就由本国来开启吧！”

    图穆所化的巨神背后，升起图穆文明演化的神树。飞快抱起身后的光柱神树，在天地间狠狠一划。

    文明之树挺立天地之间，象征天地之一，是站立在天地间的人道。

    诸夏文明中的“巫”字，便极为契合这个精神。

    巫，在上古时代，就是顶天立地，带领族人，引导族人的领袖。因此，巫是诸夏文明不可缺少的一份。古老时代，黄帝是巫、炎帝是巫，哪怕在夏商之后，巫教文明仍源源不绝。纵然到了汉唐时期，天子之道大兴，昊天信仰崛起。巫觋仍在华夏大地的角落传承。

    “算了，想这些干嘛？反正灵宫巫觋是必然转化的一个势力，我能做的就是尽可能让这个过程平稳下来，不要造成王权和神权的冲突。”

    姬乐盯着图穆的举动，暗忖：“今日对国灵们意义重大。三才天地人，唯有今天展现我们的实力后，才能真正和天神地平起平坐。”

    “不过天地大变，我夏国岂落人后？”姬乐在山河社稷图上轻轻一划，虹桥跨过虚空定位永乐殿。

    “诸位，我先走一步！”

    “同去，同去！”罗慕睁开眼，璀璨夺目的神性光辉照亮天地：“诸位，今天便是我们对地的正式宣战！”

    他也果断带着国民回国七丘之城。

    很快，两尊国之巨人在东、西两个方向升起。二人不约而同，从后面袭击两位地神，分担图穆国灵的压力。