    夏国，元希女神正跟刚刚到来的青凌聊天。m.x23us.com

    姐妹俩亲亲密密在花园赏花，突然听到雷神宣告，二女同时愣住：“雷神在做什么？突然要求所有天神前往天神宫？”

    天神宫，那是诸神议事的地方。神王百年一露面，平常就是几位主神轮流值守，十年召开一次大会。

    但号召所有天神突然前往，到底是什么事这么着急？

    余光瞥见走入花园的姬乐，元希女神站起来：“姬乐，我回去看看。”

    “姐姐，我也去。”

    “不，你留下。”金袍女神对姬乐说：“妹妹拜托你了。”

    看看元希，再看看青凌，姬乐道：“这种聚会，青凌女神可以不参加？”

    “她未成年，随便找个借口就是。再说了，父神让你照顾她，最好这段时间不要在云界。”说完，女神拿出风轮，独自飞向天空。

    少女神本打算追，但姬乐伸手拦下，将女神轻轻抱起，脸上露出温和的笑容：“殿下，既然你姐姐让你留下，你就暂时留下。嗯……我给你讲故事如何？前次讲的那个白蛇传，可以继续。”

    青凌目光往天上看了看，最终只好道：“那今天一口气把故事讲完，顺带我要吃你们夏国的那几种糕点，都送上来。”

    “没问题！”

    姬乐安抚这位纯真的少女神，目光望着元希女神离开的背影，若有所思：“雷神召集诸神，应该就是晋升造物主的事？不过，需要这么大动静吗？”

    ……

    元希女神驾驭风轮，直冲入云界至高的天神宫。

    这座诸神议事的宫殿，又有“万神殿”之称。

    大殿中央摆放一尊神王宝座。下一个台阶后，风雷二神的御座在神王两侧，日月二神再次之。

    没错，月神也有自己的主神宝座。

    月神成功布置力场蛛网后，已经展现自己重新登临主神之位的实力。而主神们轮流看守万神殿，这一个十年正巧轮上月神。在这个时候，月神丢了主神之位。但守护万神殿的权柄是神王赐予，外加的宝座还在。没有神王的亲自开口，此刻月神仍享受主神的特权。

    至于天妃，她的位置同样在主神的这一台阶。没有效仿曾经的地母神，和神王同坐。而这，也是四大主神轻蔑天妃的缘由之一。

    主神台阶之下，是神王的其他孩子们。这些古老大神虽然没有机缘成为主神，但也拥有上位神的权能。和战神一样，站在同一序列。不过这一层面的纷争就多了。比如战神和智慧神，音神和彩虹神等，多年来的恩怨让诸神差点在神殿中打起来。

    元希匆匆走到风神们的阵营。作为神族中的庞大家族，风神几乎占据神殿五分之一的人口。

    北风之主作为风神宠爱的神子，和几位兄弟一同站在母神背后。而他身后，则是北风一系的诸神。

    元希走过去，问鱼鸿：“姐姐，怎么回事？”

    “雷神殿下要发动大洪水。”鱼鸿阴沉着脸，情绪不佳。不仅仅是她，在场众多天神都是这副表情。

    雷神疯了吗！

    刚刚月神发疯闹一场，如今雷神也要来？

    然而，雷神的提案拥有正当理由。

    “第一，海域不稳，波涛汹涌的海洋神力需要发泄。”

    月神表情有些尴尬，坐在自己的主神宝座上，不由动了动屁股。要不是故意施为，也不会引发海洋大变。

    而日神、风神下意识看向雷神背后的雨神。这位殿下静静站在雷神背后，仿佛一个背景板。

    雨神，常年被雷神的光辉遮掩。每次为大地降临雨露，必须经过雷神的容许。在许多城邦国，已经将神霄之主奉为雷雨之神，将“雨”视作“雷”的附庸。

    当然，姬乐对此倒是见怪不怪，比如故土天庭神话中，便把八部诸神中的水部视作雷部的下属。

    雨神殿下听到雷神的话，心中一阵忐忑，担心自己的家族出事。

    雷神继续自己的话：“第二，人间地、国灵势力壮大，有不敬天神的嫌疑。因此，天神们必须展现力量，竖立我们的统治地位。”

    这一点，月神、战神等人纷纷点头，就连天妃都露出赞同之色。人间那几个国灵，尤其是外域过来的国灵们，一个个仗着文明传承桀骜不驯，的确要教训下！

    “第三，百年以来，大地孕育的神兽、魔兽太多，对我们的后裔造成威胁。用大洪水清理大地，可以把一切推倒重来。”

    “那大地诸国呢？直接覆灭吗？”一位风神站出来询问。

    风神刚刚执掌图穆王室啊！这就要大洪水灭世？

    “大洪水只为宣泄海洋暴动的力量，外加敲打震慑，不会毁灭这一代人类重新造物。”雷神随后补充道：“至少现在没有打算。”

    雷神说完，诸神立刻展开议论。

    要知道，诸神在大地竖立信仰，建立神庙，可不乐意被一场大洪水将多年努力摧毁。

    多雅王国中，拥有众多天神的信仰神庙。不少天神站出来：“这次的事情在于中央之国。跟其他国度无关吧？”

    “或许可以圈定洪水的范围，地势较高的国家可以幸免？”

    “再不然，从中央之国降临洪水，然后冲入东方，确保西方诸国的安危？”

    “为什么要从中间冲入东方？难道不能从南方走？”很快，其他天神站出来反驳。

    大家在大地上的信仰地各不相同，哪肯让大洪水往自己门口过？

    最终，雷神打出一记掌心雷震慑众神。

    “一视同仁，大洪水覆盖大地，各国自凭手段。”雷神不客气说：“能在大洪水中活下来的，继续存在。活不下来，就去死吧！”

    诸神闻言，陷入沉思。

    元希听到这，神情一松：“大洪水听起来跟国灵们无关。只要成为国灵，应该就有度过的办法。不用担心。”

    于是，她静静站在一旁观望。

    在雷神提案后，轮到其他主神们投票表决。至于诸位天神，他们仅仅是拉过来旁观，表示主神们的平易近人。

    至于大家的意见……不好意思，你说什么？风太大，雷太响，本神听不清。

    月神因为还赖在主神座位上，所以也具备投票权，就第一个表态支持。

    大洪水，哪怕弄不死一个国灵，也能恶心一下夏国！

    见月神表态，雷神露出满意的笑容。

    “这就够了！”雷神从来都不担心自己的提案通过不了。召集诸神，只是象征性走一个过程。

    有月神支持，两票差不多已经足够。剩下风神、天妃、日神不足为虑。

    而雨神作为被囚禁的主神，根本没有投票的权利。她作壁上观，闭着眼，思索刚才在大地上看见的一幕。

    她明白雷神担心什么。

    国灵展现的潜力太可怕了。一位还没真正封神的神性国灵就能抗衡天神。万一他们真正封神呢？别说主神，哪怕多几个战神这样具备强大战斗力的怪物，就足够让天神们喝一壶的了。

    这次大洪水的确无法灭杀国灵，但可以作为告诫，宣告天神们的存在。

    然而，拿我们水神一系当枪，未免太过分了！

    雷神绕过雨神，询问旁边的太阳神：“日神殿下，仍要弃权吗？”

    太阳神很少干涉主神会议的提案，一般情况下，都是以旁观者姿态弃权，保持中立。

    然而在这次，太阳神难得投下反对票。

    “我反对。我认为，大洪水灭世还太早。”

    这一举动，让所有天神侧目。

    雷神连忙道：“殿下，各大王国都有国灵，只要他们展现国灵巨神之体，洪水对他们无效，更对东方诸国无害，您这为什么……”

    “大地除却凡人，还有无数的动物植物，不应该因为中央之国的事，导致整个大地生命体系毁灭。”

    太阳神这次依附的形象，是一位年轻、充满活力的阳光少年。他用一种和青春活力截然不同的口吻平缓道：“大地的生命必须保留。”

    雷神：“大地的生命？回头我们重新造物就行了。”他一副满不在乎的模样，毕竟清空大地，还能让他实验一下造物之力，对自己登临造物主有帮助。

    得知太阳神的打算后，雷神又询问天妃：“殿下是父神的眷族，是什么想法。”

    仅仅称呼为眷族，连一声“母神”都不愿意称呼，足见雷神对天妃的成见。

    天妃想了想，轻声道：“我也反对，正如太阳神所说，洪水灭世太残忍了。”她一副悲天悯人的姿态：“大地上的生灵何其无辜？怎么能因为某些存在的私欲，害得无数生灵家破人亡呢？”

    呵呵，说这话之前，把你神殿里那些人头先收拾了！

    雷神一脸鄙夷。如果说，太阳神是的的确确为大地生灵考量，那么天妃摆明是跟自己对着干。

    天妃何尝不想对大地来一场大洪水，恶心一下地母神？

    但她清楚，这次大洪水无论如何都会通过，自己正好耍弄一下风雷二神，逼他们做恶人。

    于是，女神故意将矛头对准一直不说话的风神：“殿下是仁慈之神，能容忍大洪水摧毁大地无数飞禽走兽的家园吗？”

    这位原初的风神看看雷神，再看看其他几个同伴。

    他是众神中，最了解雷神心思的人，当然明白雷神这是为什么行动。同样，他也明白天妃的打算，打算逼自己哥俩当恶神，背上骂名。

    于是，风神慢吞吞投出自己的一票。

    “大地上的生灵不用担心。可先传令大地各国，天神们要清理大地魔兽。命令各国保护周边国境的动物。”

    “此外，传令地。让地开放自己的山林供飞禽走兽栖息。”

    “实在没地方的，可以让太阳神殿下投下天舟，将生灵保护起来。我知道，日神殿的天舟已经准备好了吧？”

    太阳神思索后，缓缓点头。天舟，是日神殿的某个计划，但如果用来救助大地生灵，可以。

    “这次，我们真正对大地动手的原因，是为确保年轻天神们以后能继续在大地上活动，清理残忍暴虐的魔兽。”

    风神三言两语给这件事定性，根本不提所谓的敲打国灵、地的事情。

    “那么，请雨神殿下准备吧。抽取海洋神力注入大地，需要您出面。”

    雨神脸上带着怒色，可面对周围几位主神的逼迫，不得不在雷神陪同下，前往海洋抽取神力。

    她一动手，海神们立刻感应到她的存在，气焰衰减，默默看着雨神抽取海水，化作天雨降临大地。