    穿过时光巨浪，风道前行的大神明显少了许多。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ毕竟，大部队都在后头对抗海神投影，能孤身闯过巨浪阻隔进入亘古时代的，都是上位神中的佼佼者。

    女神不满他们独自前行，害得自己父母在后面阻拦，冷笑道：“这些老家伙，平日不露面。祖神一开风道，马上跑来占便宜！”

    姬乐一脸木然，静静看着前方那几位大神。

    穿过时光巨浪的阻拦，便可以展现上位神的真正实力。越强大的存在，步伐越快。

    战神作为上位神的巅峰，号称神族仅次于主神的存在？

    别闹，目前在战神前方，还有八位上位神的背影呢。

    看着神族各种隐世高手出现，姬乐脑中突然浮现一句话：“天下苦神王久矣！”

    这些神明到底多怕神王啊。在神王高压下，一个个隐藏神力，躲在暗处不敢露面。可一有机会，两位主神振臂一呼，立刻涌出这么多高手！

    而且，他们爆发的力量远胜过平日展现在外的力量。

    上位神？姬乐赫然发觉：自己对战神、北风神等存在的实力评估明显不足。

    “也对，在云界，他们鲜少展露自己的真正力量。而在大地，他们受到地母的压制，力量更不足以显露。”

    所以，以往看到过的上位神，不过是他们真正力量的一鳞半爪。

    “不过他们再强，我们也有机会！”元希发现原本小看的诸位长辈突然爆发这么强大的神力，反而刺激她的傲气：“只要我们能完成本源刻录，也能得到主神的资格！”

    你一个自然神，当然好弄。可我一个文明，怎么把自己的文明烙印打入这个世界根源？更别说，还是创世纪的时刻。

    压下忧虑，姬乐轻声道：“走吧！”

    他余光往黑暗中一扫，隐约察觉凌涛神的足迹。

    作为海神的凌涛神极具优势，他可以借助时光巨浪中的道标，顺利走入太初时刻。毕竟时光长河本就是他们的祖神开辟，对他们有天然的优势。

    ……

    亘古之时，光辉之刻，在战神还没赶到时。日神、月神以及智慧神等强大存在就已经到了。

    光辉之刻，便是日月神诞生的时刻。

    太阳神看着下方时光长河中的光景。黑暗中，天地二神打造天体，在黑暗中托起太阳和月亮

    不由得，日神脸上多出一抹怀念：古老时代，自己刚出生时，那份对生的喜悦，对世界的喜爱，在漫长岁月中早就褪色。如今回想起来，如同一壶陈酿，滋味悠长。

    月神盯着地母神造月的一幕，也露出复杂的表情。最终，深吸一口气，压下心中的杂乱情绪，对太阳神说：“再往前，你我也会失去身体，以纯粹的神性行动。”

    这时候，就看出年龄大的好处了。

    诞生的越早，时间长河上的刻度越长，力量保持的也就越强。

    在光辉之刻，日月二人仍保留神体，保持巅峰实力。所以，轻松穿过几位主神的联手。而智慧神等古老存在也差不多。他们几个的年纪，甚至比日月神还要大一些。哪怕跨过光辉之刻，仍保持形体。

    “怎么，你怕了？”太阳神迟迟不行动，月神忍不住问道：“雷神已经走上去，你真不打算追去？”

    “再等等。”太阳神目光望着背后，跳过战神、元希、甚至看到隐藏的凌涛神，目光在姬乐身上微微停顿后，看向时光巨浪。

    在诸神纷纷跨入时光长河后，日神殿也终于组织了一场最大规模的行动。

    那三艘救人的天舟已经回归日神殿，此刻正带着日神殿五百天神杀入时光巨浪。

    智慧神惊呼道：“殿下，您这几个部下怎么把那些普通天神都带上了？”

    “让他们过来历练一下。”太阳神没有过多解释，而是展现自己的神辉。

    赤色日辉从太阳神脚下蔓延。效仿风神开辟的风道，以他诞生的光辉之刻为起源，这一道璀璨的太阳桥压向时光巨浪，一口气镇压五位海神。

    惠风女神等联合压制五大海神，突然看到从遥远的过去升起一轮璀璨红日。

    大日之中，宛如君王般的伟岸身影穿过光阴，一举镇压五大主神，接引三艘天舟。

    “是殿下出手了！”天舟上，诸位日神殿的天神看到太阳桥升起的光辉，纷纷欢呼出声。在风雷诸神没有反应过来之前，直接冲上太阳桥。

    惠风女神愣了下，赶紧拉着自家丈夫跑上去：“既然太阳神肯帮忙，那最好不过。”

    北风之神愣愣望着从过去升起的皓日。

    光辉之刻，那新生的太阳拥有最纯净的明辉。通过太阳神的加持，光辉跨过时光巨浪，压下五大海神，并且向着无尽未来延伸。

    流过风神、天妃对峙的时刻，迈向更远方的未来。接引久远未来中，所有触摸主神界限的强者。

    “……未免太大方了吧？”

    风神和天妃对峙，看到太阳神将光辉延伸至未来，将未来强者一并拉入过去，二神顿时无语。

    天妃恼怒道：“这小火球是打算一口气造就几位主神？就不怕陛下醒来后，直接灭了？”

    在天妃感应中，已经有三位未来强者顺着日光前往起源之地。而在数百年后的未来，强者更多。

    甚至在更加遥远的未来中，出现一艘仙气莹然的飞天宝船。诸位仙家乘风破浪，妄图挤入世界开辟之时。

    风神眯着眼，盯着未来若隐若现的仙踪，心中掀起惊涛骇浪：是夏国的方仙道！难道，我在未来真成就道祖之位？

    面对太阳神的举动，风神很理解，无非是“法不责众”罢了。

    风雷两位主神一意孤行，打通时光逆行的道路。太阳神担心神王跟他们父子反目，索性把所有大神都拉上，让神王不好追究两位主神的罪过。

    “如今几位主神，除却软禁中的雨神，实力大跌的月神外加眼前这个态度不明的女神。我们三位主神联手，就相当于是整个神族的意志。纵然是父神，也不好跟我们所有天神对着干。”

    逆行时光，前往创世之刻铭刻本源，化作主神。

    这已经不仅仅是一两个人的行动，而是整个神族的大动作。纵然在当下这一刻，年轻的天神们没有机会。可在太阳神的太阳接引下，未来的上位神统统得到一次时光逆行的机会。

    太阳神的声音在时光长河回荡：“本界参悟法则奥义，执掌法则根源者，皆可通过太阳桥进入光辉之刻。”

    “机会只有一次，望诸位慎重。”

    每人一个机会？

    姬乐看着未来一道道身影，突然明白过来。

    “是了，就算一个上位神从八百年后进行穿越，另一个上位神从五千年后展开逆行，而第三个人从宇宙末日时刻开始行动。但当他们进入太阳桥的这一刻，就相当于同时出现。”

    时光长河之上再无时间。

    这一刻，姬乐看到无数位上位神的存在。

    一尊尊伟岸的身影，缠绕着独属于自己的力量，闪耀着自己特有的光辉威仪，跨过无尽时光，出现在光辉之刻。

    突然，元希女神神力暴涨。原本充斥破坏力量的风暴神性陡然内敛，整个人多了几分典雅雍容的气质。看起来，和她的母神更加接近。

    “你这……”姬乐没说完，就感觉自遥远的未来也有一股力量注入自己体内。

    每位上位神都有一次利用太阳桥跨入起源之地的机会。这是太阳神许下的诺言，也是通过三位主神联合之力，构成的逆行时光之路。

    那么，姬乐自己的未来身，自然也可以对他提供力量。

    山河为衣，社稷作裳，一个人口百倍于九宫城的庞大帝国将力量映射而来。这一刻，姬乐终于体会到上位神，不，比上位神更加强大的力量。

    一个庞大的敌国，千万人口的信仰力，远胜过在场每一位上位神。在未来，姬乐甚至在自己的帝国中感应到数十位神的存在。

    玄衣裳，暗合天玄地黄之意，是华夏最有标志性的冕服。姬乐伸出手，看到衣袍绣绘日、月、星辰，山、龙、华虫等花纹。而头上，盘龙社稷冠也变化为十二旒冕，活脱脱一副天子帝王的打扮。

    举手投足间，姬乐能看到磅礴的神力在体内流淌。那是未来时代，无数代国民对国家的向心力。

    这一刻，姬乐仿佛听到耳畔无数国民的呼唤与祝福。期待自己能顺利成为帝，将自己的烙印打入世界根源，真正为夏国赢得一席之地。

    “每位上位神只能逆行一次。如今我跨入时光长河，就相当于把未来的名额用掉。所以，这次我必须成功！”

    不仅仅是他，暗中潜行的凌涛神也感觉到自己的力量增长。惊讶于太阳神的大度，也更警惕这尊强大的主神。

    “我召唤五大主神投影，虽然跟太阳神全盛时代有千年间隔，但轻松压下五大主神，太阳神目前到底是什么实力？难道，也快晋升造物主了？”

    数不尽的神光充斥在太阳桥上，来自未来的强者纷纷走入光辉之刻。看得智慧神苦笑连连：“这是把开天辟地头一遭的大冒险，当做一场天神们的旅游吗？”

    经过太阳神这一番动作，时光长河哪里还有危险可言？

    三大主神联合打开逆行道路，给每一位上位神逆行的机会。只要你在时光长河的某一个阶段成为上位神，就可以通过虹桥逆行时空。

    甚至，智慧神还看到某些死在过去的上位神，同样出现在此刻。

    纵然他们死在过去，但如果能将烙印打入起源之地，同样拥有主神资格，相当于重新活过来，在未来的时间里重新降生。