    大雨绵绵不绝，持续七天七夜遍布整座大陆。x23us.com浩浩荡荡的洪水从四面八方席卷山河，逼得无数飞禽走兽往高山逃去。

    妊女站在悬崖峭壁上，背后有个黝黑的山洞。

    目光俯视人间，除却夏国以屏障隔绝洪水外，其他国灵地纷纷显化巨神之体，站在洪水之中抵挡大洪水的侵犯。

    还有三艘天舟从天空驶来，救走洪水中不少挣扎的生灵。

    “夏国吗……”妊女愣愣出神。

    当天神出面救援，当国灵展现巨神之体的时候，唯有夏国一如往常的生活。国民仿佛不受洪水影响，安心在屏障内部经营自己的国家。

    “是不是未来，你们还打算来一出禹王治水？”

    当日，妊女被裴磊救走后，二人没有走远。趁南宇山消失的那段时间，又折返回去寻找雷神之台。

    幸好，这座雷神遗留的圣物不算在南宇山范围内，没有被姬乐抹消。因此，裴磊收走雷神之台，二人挑选了一处僻静地方，开始进行雷神洗礼。

    这是妊女第一次观看雷神洗礼。这时她才明白，为雷神一系扛了罪孽的裴磊，到底承受多么残酷的惩罚。

    每一次雷神洗礼，都意味着一次死亡与新生。

    妊女眼睁睁看着裴磊的全身骨骼被雷神之台碾碎，然后血肉在雷霆中化作齑粉，只有一团挣扎的灵魂在神台上承受雷霆三天三夜的轰击。

    经历这一切后，缠绕灵魂表面的一缕黑气终于散去。神台才开始恢复裴磊的身体，而恢复的过程中，又要持续被雷霆攻击。

    整套洗礼流程下来，足足花费七日七夜。妊女唯一能帮裴磊做的，就是在事后施展神术为他止痛安眠。

    一道惊雷击中洪水，巨大的洪浪拍向妊女所在的悬崖。

    她脸色变幻不定：“洪水的涨势太快了吧？如今已经有二十丈之深。”

    “那是你没有见过真正的大洪水。”满脸疲色的裴磊从山洞走出来：“在神族记录中，真正的大洪水可是吞没云界，直逼天宫诸神的。”

    现在六十多米的大洪水算什么？

    当年和海神进行战争时，那弥漫世界的大水别说陆地，整个世界都几乎没有落脚地。如今诸位主神所在的位置都被大水淹没，只有至高天还保留一块土地。

    最终，是地母躺在洪水中，以身为陆，承负诸神。等压制诸位海神的嚣张气焰后，天主亲手以神力击落数位领头人物，擒拿雨神。然后诸位主神联手破灭海神大军，才把几乎吞噬整个世界的大水压下。

    但因为诸神对大水之灾记忆犹新，将灭世浩劫定义为“洪水”。在神族的往世书中预言，未来世界会再度掀起一场大洪水吞没整个世界。以海神们的复仇，终结这个世界。

    “你没事了？”

    “暂时可以活动了。”

    每一次洗礼后的衰弱期，对裴磊都是一个莫大考验。这次带着妊女更加凶险，如果妊女心生歹意，裴磊必死无疑。

    不过幸好，妊女虽然心性偏激狠辣，但并非不懂报恩的人。

    看着山下已经漫过一半山体的洪水，裴磊：“我们再往山上躲躲？”

    妊女摇摇头：“天神们发动洪水清理魔兽，或许会有一大群地倒霉，山上并不安全。”

    天神要借助大洪水重新拿回主导地位，可不是仅仅一场洪水了事。

    在洪水的同时，各大神庙纷纷对没有国灵的城邦传达神谕，命令他们往高处躲避。

    至于高山上原本的地？

    一道雷霆劈下，地化作灰灰。

    当然，天神们很有分寸。根本不去招惹那些有强大地坐镇的疆域，只是找一些拥有“大灵”力量的地。这些出生不久的地，很多仅仅具备意识，连神体都还没有凝聚，就被雷神们诛杀，为天神清理一片片地域。

    在洪水退去后，这些山岳便会作为诸神的领域，重新宣扬天神们的信仰。

    “我们所在的这座山虽然没有地，但也不保险。万一有天神过来标记，带着凡人避难，我们会暴露的。”妊女想了想：“你的洗礼完成了吗？”

    “已经完成。”

    “那就离开，我知道一个安全的地方。”妊女站起来，打算带裴磊离去。

    蓦然，纯白色雷柱从天空坠落，轰入洪水再度掀起巨潮。

    “这雷”阴灵之体的妊女在雷光照耀下，身体几乎崩溃。

    裴磊一把抓住她，以自己的神力将她罩住。然后，雷神用一种复杂的口吻喃喃自语：“终于，他还是晋升了？”

    ……

    纯白色雷柱贯通天地，不仅仅裴磊、妊女，大地上所有国灵地都能感受到那股无可抵挡的磅礴神威。

    雷柱从云霄击下，震碎九天云气，顺着洪水化作密密麻麻的雷网，散布在整个大地。

    大地各处，传来此起彼伏的惨叫声。

    不少巨神在这股力量的刺激下，摔倒于巨洪中。身体在雷霆神力的攻击下，重新变回山峦以及国土的形象。

    一瞬间，洪水倒灌而下。虽然他们及时变回巨神之体，但一个个国土受创，山河崩毁。远远望去，洪水中跪坐着一个个口吐血水的国灵和地。

    众神灵以愤恨的目光望着雷柱，却没有一位敢上前报复。

    这可是雷之主神的化身，贯通天地的雷煌之柱如同枝繁叶茂的巨树，将自己的树冠延伸至整个大地。

    姬乐，作为唯一一个没有展现巨神之体的国灵，他算是幸免于难，没有被雷神力量击伤。但面对扎根天空，伸展枝叶于大地的雷煌巨树，姬乐也坐不住了。

    “雷霆以洪水为导体，不断在人间肆虐，夏国构造的防洪屏障不可能支持太久。”于是，姬乐从天空跳下，催动自己的神力：“九宫城！”

    身后浮现九宫神城虚影，缕缕云气从四面八方用来，化作宏伟的巨城将整个国土悉数罩住。

    雷霆靠近，立刻被姬乐的文明神力驱散，被九宫神城的墙壁阻隔在外。

    元希女神紧随其后，玉指一划，风暴冲入怒洪，强行把洪水分流，从夏国绕道而行。

    “多谢！”姬乐拱手致谢，然后目光望着倒立天地间的巨树。

    纯白雷柱虽然轰入大地，但真正的根源却在天空。宛如一颗倒着生长的雷霆之树，从天空延伸至大地。

    元希观察这颗庞大无比的神树，凝重道：“这应该就是神霄主在世界根源的法则显化。你看，树冠末端接触大地，出现百万道神雷果实，用来清理大地上的邪祟。”

    雷光所及，那些强大的魔兽、凶兽统统毙命。尸体散化的黑灰混入洪流，向着海洋冲去。显然，这是把海洋当做垃圾场来用。

    “可惜，这里没有所谓的归墟。”姬乐突然嘟囔了一句，元希扭头看向他，露出询问之色。

    “哈哈……没什么。对了，这颗雷霆之树如果是雷神的法则形象，我们是不是可以从这里研究雷神的法则力量？”

    “理论上可以，但夏国有精通雷系神术的人？”

    “那当然，我们夏国对雷法很有研究。”

    雷，在故土道术体系中占据特殊地位，什么五雷正法、天心雷法、神霄雷法等等。雷，被视作杀伤力最大的道术。

    当然，姬乐从来都没见过真正的道士也就是了。

    “我们故土的雷法，最高等的紫霄神雷、天心神雷、都天神雷、五雷正法等等。我还打算制作一些雷珠玩玩。”

    “紫霄神雷？虽然我不知道你所谓的紫霄神雷是什么。但我觉得，雷柱根源的那种紫色神雷很强。”

    元希指着雷煌巨树，在雷煌巨树的根本，如今的云界所在，升起九色雷霆。

    这些雷霆一层层叠加，宛如九片层次分明的天空，其最顶端的第九重天正是紫色。

    九色神雷，九霄之天？姬乐看到雷柱顶端的九重天，整个人彻底惊呆：“神霄主……这是打算演化神霄九天吗？”