    浑无光，神行于水面，开创天地。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    姬乐和元希的神性顺着时光长河逆行，的确让他有类似的感觉。

    身处无光之境，被纯粹的黑暗所笼罩，但脚下却浮起一幕幕光怪流离的景象。那是地母之战，是人类诞生，是诸神繁衍，更是天地开辟……

    历史在二人脚下快速闪现，背后太虚之主的力量推动二人进入更古老时代。不过当二人进入曾经海神之战的时间点，风力陡然消失。

    在这里，怒吼的波涛充斥着整个时间线。脚下长河掀起巨浪，让二人差点跌入下方的时光。

    “小心！”元希身上的青色光辉照亮时光，一把拉住姬乐。

    不知何时，两道神性重新变化为人形。一男一女，身上燃烧着薪火、旋转着灵风。

    元希目光严肃，眺望时光长河的起源。怒吼声和波涛声就是从起源传递到他们现在的时间点。

    伴随着声音，一重又一重巨浪冲刷而下。远方，那些速度比二人更快的上位神们统统放缓脚步。甚至有不少大神就在二人不远处，小心翼翼前行。

    “这种时光巨浪，就是我们碰到的第一个难题。祖神的力量也无法抵抗时光大势。”

    等等波涛声？

    姬乐猛然抬头：“造物主？”

    时光长河是造物主打穿的世界轨迹。在时光长河的源头，就是他们曾经看到过的创世神战！

    在时光源头，海神演化时光长河，这条长河遍布着海神的神力，从起源向着终点浩荡而下。

    由形而上之的道，变化为形而下之的相。

    元希点头：“我也是第一次来时光长河。但听祖神提及，时光长河是一条永远无法逆行的道路。因为”

    “因为，我们逆行时光，就是在抗衡造物主的力量，逆着造物主的神力而行？”

    所以，才需要主神保驾护航，才需要主神指明道路。不然在造物主犹如无尽汪洋般的神力冲刷下，没有任何人能逆行而上。

    而且

    姬乐缓步停下，观看下方的海神之战。这是世界演化后的第一次神战，海神们对天地诸神宣告存在，杀入云界。

    “不要停下！”元希一把拉住姬乐，急切道：“在时光长河中停留，就会陷入相应的时代难以脱离。”

    “祖神说过，在时光长河中，哪怕行动再慢也绝对不要停下。”

    “因为时光是相对的？”姬乐身上的火焰熊熊燃烧，两团薪火一左一右，围绕姬乐旋转，重新确定他的时光：“我明白了，以运动进行对照，确保自身的时光不至于迷失在长河。”

    当陷入绝对静止的状态，就会被时光长河吞没，坠入脚下的时空。而此刻正逢海神之战，夏国没有先民穿越，姬乐连依凭之物都不存在。

    元希拉着姬乐，缓步在长河中逆向而行。

    姬乐看着下方的神战，海神们掀动狂潮，大水从人间涌向云界，这股磅礴伟力让诸神无可抵挡，只得逃入至高天求助两位造物主。

    “难怪诸神挡不住，原来海神们在作弊啊。”站在时光之外，姬乐看得分明。海神们之所以能掀起无可匹敌的大洪水。正是因为他们从时光长河接引造物主的力量，利用创世之初的那一场神战，将第三位造物主的力量投影而下。那从起源而下的波涛与怒吼，正是海神们接引的力量。在造物主遗留的神威下，天神们只能向两位造物主求救。

    “但这，仅仅是造物主遗留的些微力量。”

    不仅仅是是姬乐，其他上位神逆行时光，也察觉到海神之战的内幕。

    “原来如此，我说海神们当年怎么那么嚣张！”

    “切，当年你不是还被海神们打哭了吗？”

    “胡说，谁哭了！谁看到了？不存在的！不知道是谁，当初吓得跑到母神裙子里躲藏。”

    诸神一边争吵，一边赶路。骤然，巨浪仿佛感知诸神存在。自长河的源头升起蔚蓝色神力，随后巨浪中出现五位海神投影，杀向在场诸神。

    “不好，是海神们的陷阱！”

    造物主的力量影响海神之战，同时海神之战也在时光长河中截取光阴，将这个时间点布置为海神的陷阱。

    任何天神妄图逆行时光，成为主神，必须面临时光巨浪，面对这个时间点中的诸位海神围攻。

    姬乐脸色一变，差点就要扭头带元希离开。

    那可是海神一脉的五位主神！秉承造物主怨恨诞生的强大存在！

    “纵然是五位主神的投影，可在这个时间点，有造物主的遗留神力相助，仍可以发挥主神级战力”

    但接下来的一幕，让姬乐和元希傻眼。

    在他们前方的那些上位神，面对五大主神的联手截杀，并没有惊叫或者逃离，一个个解放神力，反而迎向五大海神。

    就在二人背后，也有一道道神光快速冲入这片时空，配合诸位同伴迎击主神。

    看到时光巨浪中浮现的一尊尊巨神法相，元希一脸错愕：“神族竟然有这么多上位神吗？”

    如今，在时光巨浪中出现的上位神数量，甚至比元希在天神宫中看到的大神数量还要多。

    “这一个个的，很懂得把握机会啊！”看着前面那些背影，姬乐不禁发出感叹：“为了前往起源之地，天神们好疯狂。”

    主神象征世界的根本大道，是贯穿世界始终的伟力。

    但如何让自己的力量贯穿始终？

    第一，由神王册封，以神王之力在根源处打开“孔”，凝聚主神御座。

    第二，自身创造一条全新的法则，并且促使这条法则拥有世界级影响力，再不济也要开创一个时代。这样，才能借助世界的本源回馈，成为主神。

    第三，以自身本源参与世界演化。神辉从世界之初向着未来延伸，成就天然的主神。

    名义上，风雷日月等四位主神都是神王册封。可实质，风雷两位大神参与世界构成。日月两位大神的法则影响世界运行。纵然没有神王册封，他们照样是主神。

    神王所给予的，仅仅是一个名义和承认。

    没有神王承认的主神，下场比甘水女神（雨神）好不到哪里去。

    但主神意味着不死不灭，意味在元蒙大世界中拥有绝对的地位。

    别看地母陨落，但人家仍能时不时出来蹦。别看火神陨落，但人家早就预言未来的重新归来。

    主神，就在这个世界拿到一张真正的护身符。除却世界毁灭的大危机外，不惧怕其他任何威胁。

    因此，为了成为主神，哪怕冒着神王责罚的风险，也值得拼一把！

    随着时光长河的逆行道路打开，上位神全部疯狂了。

    时光巨浪？

    姬乐二人没有任何办法，但是这些上位神却不同。一个个爆发全部神威，联手应对五大主神的攻势。

    “父神？母神？”突然，元希看到自己的父亲和母亲，甚至那些叔叔伯伯都在。他们动作比自己二人慢，在自己二人进入时光长河后才跟进来。但跨越时光长河的速度却远在自己二人之上。在二人用龟速逆行时光时，十八位上位风神联合风道之力已经杀到时光巨浪的中央。

    惠风女神嗔怪地看向元希：“这么危险的事，你不该来。”然后，她目光扫向姬乐，微微示意后，对二人说：“这五大海神交给我们，你们从边上小心走。”

    “但是父神他们？”

    “放心吧，五个被镇压的海神罢了。”元希的母神是一位美丽优雅的女性，显然元希、鱼鸿等姐妹拥有优良的遗传。

    惠风？

    通过神性特质，姬乐似有所悟。

    惠风，乃祥和之风，为和煦平缓之风。同时，元希母神也在大地各国凝聚权柄，被称呼为“美惠女神”，受到妇女的广泛崇拜。

    这时，巨浪被一股股风暴切割。

    八位风神同时出手，从八个方向凝聚飓风锁链，困住一位主神投影。

    “你父神和你那些叔叔伯伯执掌的权柄，足够暂时拖住几个海神。”

    八大风主之外，还有一群年轻些的风神，共计二十四人。这些也是风之主神的孩子。不过这些风神权柄类似，经常同时作战，被大地诸国联合祭祀，称呼为“摩路达”。二十四位青肤蓝发的利风战神，身披金甲，胸戴金饰，肩扛金枪，乘金战车配合八位兄长交战一尊海神。

    与此类似的，是九大雷神。这九位雷神地位等同八方风主，暗合神霄九天。在他们背后，也有十八位驾驭雷霆的战神，被称呼为“提恒达”，是一群紫色皮肤的雷神。这些雷神也联合起来，困住一尊海神。

    竟然这么强吗？

    元希女神表情复杂，以往她看不上这些叔叔伯伯们一个个高坐天宫，饮酒作乐。认为这些人不去修炼神力，每日醉生梦死，荒唐度日。

    却没想到，这些上位神居然这么强？

    惠风女神看了看四周，除却风雷两大神脉来了这么多上位神外，还有一些天父地母的孩子也走过来。她默默一数，目前出现的上位神已经快达到三位数。其中有一些，平日根本没有展现过上位神的神力。

    “可是让他们找到机会了。”

    随后，惠风女神快速对元希二人说：“你们速度点，去起源之地。”

    元希还要说什么，被姬乐一把拉住，加快速度冲向巨浪。

    “放心吧，你父母他们不可能出事。毕竟你家祖神还在呢！”

    “也对。”想到主神在背后坐镇，元希放下担忧，专注躲避眼前的巨浪。

    可能是二人运气好，当其他上位神被一个个暗藏的漩涡绊住，甩入时光长河时，他们俩这一路上没有碰到太大风险。虽然速度慢，但胜在安全。

    看着前方一个个独自前行的大神被二人甩在身后，女神脸上露出笑容：“看起来，我们的运气还不错？”

    “可不见得是运气啊。”

    姬乐暗暗一笑：没想到，凌涛神那家伙也在这。

    凌涛神作为在外活动的海神，偷偷潜入时光长河。也正是他暗中使坏，引来五大海神投影阻挠诸神。不过夏国毕竟和他结盟，便暗中放了一马，让二人顺利度过时光巨浪。