    水，在元蒙世界拥有极高的地位。m.x23us.com

    哪怕风雷等原初主神，都没有操控水神力的可能。因为水神力是造物主流淌而出的血液。

    雨神作为造物主孕育的主神，拥有操控天雨的力量。她从海洋抽取神力，分解为水汽散入天空，以云雾之姿洒落瓢泼大雨。

    这种雨水蕴含第三造物主的气息，随着雨水在大地上积蓄，引发山洪大潮，在一片又一片地域形成泛滥的洪水。

    地母躲在大地深处，望着地表发生的这一幕，脸上失望之色越渐浓郁。最终闭上眼，不再关注这件事。

    ……

    云界，雷神看到大洪水开启，露出轻松的笑容：大洪水开始，母神的偷袭可以排除了。

    清理魔兽？敲打国灵？雷神这么做，真正的目的是以造物主的气息压制大地力量，确保地母无法出手偷袭自己。

    毕竟当年，是自己偷偷跑去告密，让母神联合诸神推翻父神统治的事情提前泄露。导致父神抢先下手，抓住诸多神子一一击破，命诸神立誓杀母。除却不遵从的火神被天主灭杀外，其他天神被迫立下本命誓言，老老实实上了天主这条船。

    “母神如果找我算上，可比父神狠多了。”

    且不论神王已经沉眠。就算神王出来阻拦，也不会杀了自己，而是会选择干扰自己晋升。

    因为原初雷神很强，他不仅仅是一个人，更是一个神脉首领。神王不顾父子情分杀死雷神，那么他这个神脉怎么办？

    上千位雷神难道都要杀死？如果留着，难道不怕这些人离心，反而投靠地母一方？

    更别说，还有一群动乱的海神仰仗雷神的镇压。所以，神王对雷神的处置反而比地母要轻。

    “压制母神力量后，我彻底没有后顾之忧。纵然父神醒来，也只是打断我晋升，不会要我性命。再说，我那兄弟也会保我的。”

    几位主神，排斥心胸狭隘的月神外，太阳神和雷神不亲，曾经关系不错的火神已经死亡。除却和风神抱团往，他还能怎么办？

    当然，神王当年和地母除却几位主神外，还有不少强力天神子嗣。只是那些天神的子嗣没有形成风雷二神这样的庞大神脉家族。

    只要风雷神联手，便相当于神族的一半势力。这可不是一句假话。

    “成为造物主的时刻就在眼前！”雷神压制脸上的表情，努力恢复平静：“不能笑，不能笑，必须保持冷静！最后一搏，更加要小心！”

    雷神一条接一条命令传下，命令所有雷神戒严后，躲入雷霆神殿尝试神力蜕变。

    风神从万神殿回到虚空庭院，静静站在这片风神祖地的最高峰，遥遥望着雷神殿。

    看到雷神殿升起白色雷光，雷神气势全部释放后，风神表情变幻莫测，静静不语。

    身边，风神的妻子，从他头颅中诞生的风与生命女神走过来：“你着急了？”

    “急？风无常势，母神经常评价我的性格如风般不可捉摸。着急、焦虑这种粗糙的性格，可不会出现在我脸上。”顿了顿，风神露出古怪的表情：“我只是感叹，他这么畏惧母神，在防止母神报仇的同时，也把母子俩最后一点情分用尽。”

    如果雷神不自作聪明的引发大洪水压制地母神力量。地母的确拥有报复雷神的可能，但同时地母的存在也让神王投鼠忌器，不会在第一时间针对雷神。

    “说到底，母亲最心软了。”

    如果看到父神对雷神进行迫害，说不定自己那心软的母亲，反而会出面救援呢？

    但这一切可能，被雷神自己斩断。

    隔绝地母神的力量，将地母神牢牢锁在大地深处的同时，葬送自己最后的晋升希望。

    没错，风神从一开始就不相信雷神能成功。

    突然，风神扭头问妻子：“北风将消息通知夏国了？”

    “那丫头去了。听完大洪水的事情，赶紧回归夏国。那边可能已经有所准备。”

    “嗯。”风神点点头，心中暗道：夏国，可别让我失望。你或许能成为我计划中不可或缺的一枚棋子。

    袖子里，风神握紧拳头。

    没有神，没有任何神明真正清楚自己的打算。

    那所谓虚空诸界，以风为桥梁的构想，只是瞒一下雷神这种傻大个。自己真正的野心，可不在于神族！

    以血脉传承的神族如何长久？

    风之主神要的，是建立一个完整的修炼体系，而自己成为这个体系的创始人和大成者。他要的，是作为道祖！

    在神族火拼衰落后，偷偷在人间引领一个全新的修炼文明，一口气掌控世界大权。然后以身合道，成为造物主！

    夏国、多雅，这些努力研究全新修炼体系的国度得到风神的垂青。不论是修真还是魔法，只要是一个完善的体系，他都很高兴。

    ……

    阴霾的雷云遮蔽天空，狂风暴雨骤然而下。

    姬乐正带着青凌在永乐殿讲故事，突然感到天地变色，赶紧出来查看。

    “这雨”伸手触碰雨珠，那来自主神的水神力惊得姬乐赶紧甩手：“雨神降水？这是要做什么？”

    苏芷小脸一白：“遭了，要赶紧通知国君，去准备灵山的防御屏障，防止山洪！”

    “雷神要引发大洪水清理人间。”幸亏这里没有什么“天上一天，大地一年”的说法。元希女神很快赶回夏国：“正式通告很快落下，你赶紧准备，以巨神之体扛过去！”

    洪水、地震、雷霆、暴风都是这个神话时代最麻烦的灾难，象征诸神的惩罚，避无可避，只能硬抗。

    在图穆王国的时候，本来地神们就打算来一场大地震坑掉整个王国。奈何图穆国灵突然拥有神性，实力暴增，让地神们的这一环计划付之东流。

    “洪水？”青凌尖叫道：“这一代人类又要毁灭了？”

    “胡说什么！”元希瞪了妹妹一眼：“只是清理大地表面的魔兽。”

    虽然，元希本人不报太大希望。

    那些强大的魔兽拥有神性，已经是真正的神兽，自然有各种办法躲过去。真正倒霉的，是普通凡人以及那些动植物。

    “幸亏你是国灵，拥有国灵的国家太幸运了。”

    “不需要。”杨柯走过来：“夏国有自己的防洪手段。区区一场洪水，还用不到姬乐化身巨神。”

    此刻，杨柯展现自己作为国君的气度。他吩咐下去，众人马上开始准备。不久后，一重屏障从灵山升起，以北向南笼罩九宫城，并且往边台以及南宇山方向蔓延。

    “这种防洪屏障的原理是利用神力隔绝山洪。原本，倒扣住九宫城即可。但目前，夏国多出不少国土……幸亏前几天已经把边台、罗安城以及卡罗城计算在内，勉强能罩住。”

    整个夏国的疆域被金色光罩罩住，隔绝外界的雨水，自然不会受到洪水影响。

    元希带着青凌、姬乐飞到半空，看着雨水啪嗒在光罩上，然后慢慢顺着光罩滑过，向夏国四周的其他国度流去。

    “还能这样？”女神目光看向四周，其他国家没有这等防洪技术，纷纷由国灵显化巨神之体，站在大洪水中躲避风险。