    时光长河，是当年三位造物主创世时遗留的痕迹。x23us.com

    这条长河从虚无之海升起，化作世界运行的轨迹贯穿始终。

    想要成为造物主，就必须从时光长河逆回源头，回归虚无之海。在这混沌鸿蒙的世界中，扭转生命印记，成为超脱时空次元之上的超然存在。这，才是造物主的本质。也是雷神冥思苦想，经过诸多文明的线索，所找到的唯一途径。

    但此刻，时光长河被天妃以神力笼罩。诡异莫测的迷雾让雷神辨不清方向，无法从这方世界的命运中超脱。

    “糟糕，没想到父神连‘虚之翎’都拿出来。不知道他撑不撑得住？”

    此刻，雷神只能把希望放在自己的兄弟身上。

    而风神果然不负他的期待。在时光长河被遮掩后，风神果断降临此地，亲自帮雷神打开前往起源的道路。

    “殿下，你又何必苦苦相逼呢？”风神此刻的打扮截然不同。玉冠素裳，道骨仙风，看起来跟夏国的方仙道修士类似。

    主神手持一枚无量宝珠，璀璨明耀的仙光抵消天妃的迷雾，重新露出时光长河的本相。

    浩荡长河不见源头，更不见尽头。整个世界的命运走向化作光阴之水，潺潺流淌在河床，从起源向终结奔腾而去。

    在这里，所谓的神明，所谓的历史，不过是一滴水珠，一捧浪花罢了。

    “你这打扮很特别，看起来是域外文明的装扮？”天妃轻轻摇动手中的鸿羽，同样走到时光长河。

    两位大神皆有主神神通，立于河面之上，不坠时光之界，已经达到初步超脱的层次。

    “效仿某个域外文明，随手制作两件神器。唔……他们称呼为法宝？”风神手一招，自己落在雷神殿的云帐飞回手中。

    随后，他将云帐轻轻一摇，清风从帐内吐出，顺着时光长河吹向更古老的太初时代。

    在太初时代，世界开辟之时，天地二神孕育风神本源的那一刻，忽然世界卷起飓风，顺着时光长河冲向未来，和此刻风神召唤的清风合流。

    “兄弟！交给你了！”

    从太初时代召唤飓风，时光长河之上出现一条由风组成的通道。

    雷鹏眼睛一亮，顺着这条通道回归太初。在那里，除却风神的法相外，他也感受到自己出生之时的力量。

    世界最初的雷霆，象征世界运行的本质……

    “然而，想要成为造物主，就必须超越世界！”

    主神，仅仅是世界的一部分。而造物主，则是真正开天辟地的无上存在！

    所以，雷神必须更进一步蜕变升华自己的本源。将自己的紫霄天带入虚无之海，演化为真正的世界。

    天妃目光一寒，下意识握紧手中的鸿羽。

    风神再度摇动云帐，设法阻拦，并死死盯着天妃手中的羽毛，心道：“这根羽毛象征大气，是世界演化之初，父神从世界顶端摘取的瑰宝。是有形无质的特殊神器，象征世界的大气。这件东西契合我的神职，对我未来演化仙道天界有帮助。”

    风神，一位研究型人才。地母不断从各大宇宙召唤文明，其中有几个文明便有关于“仙”的概念。风神从中得到启迪，妄图合道存真，成为本世界的造物主。

    而雷神的阴阳两仪神雷，实际上是风神设法送到某个外域文明城邦，装扮为外域文明的知识启发雷神，间接促使雷神先一步走上突破的道路。

    可以说，雷神之所以选择此刻晋升突破。背后就是风神在主导。

    盯着天妃，风神暗暗思忖：已经把他送入起源，如果他能顺利晋升，说明我的预演没错。未来，只要等他和父神两败俱伤，我就可以下界开创修炼体系，一举掀翻诸神时代，以漫天诸神的气运成就自身。

    如果他失败，有他在前面抵挡父神的怒火，也方便我继续谋划。

    突然，一道赤光冲向风神开启的风道，顺着这条风道回溯时光，前往宇宙开辟之时。

    天妃和风神脸色同时一变，但随后他们又看到一道银光冲入风道。

    “太阳神？月神?”风神暗暗皱眉：“他们也要看一看？”

    雷神晋升造物主，对几位主神都有大启发。再不济，也能给一个失败的经验。所以，两位主神率先冲入风道。后面跟着诸如战神、智慧神一类的存在。

    风神顿时拉下脸：“一群后来封神，没有参与世界开辟的家伙，也妄图闯入世界起源之地？”

    不过，他并没有阻拦，冷眼旁观这些自不量力的存在。

    别说这些上位神，就连日月神都未必能真正跨入世界开辟之时。毕竟按照诸神诞生的次序，日月二神还在风神之后。

    “等回到你们诞生那一刻，彻底失去力量，只能以神魂继续前行。那时候，你们就明白造物主境界何等难求。”

    搭顺风车，前往起源时刻的诸神。除却太阳神有可能真正追上雷神外，其他人就是一个笑话。

    风神懒得管，索性搭话天妃：“殿下不去吗？”

    天妃摇摇头，静静站在时光长河上，露出戏谑的神情。

    造物主？这无上玄妙的奥义，可不是一般天神能触碰的。

    她笑道：“你不用担心我。陛下从来没有诛杀雷神的打算，只是不希望他的孩子走错道路。虽然造物主的层次超越时空次元，通过进入虚无之海升华本源印记，是一条捷径。但过程没有你们想象中那么轻松。”

    “听起来，殿下对造物主境界了解很多？不知道的人，还以为殿下也是造物主。”

    天妃笑而不语，索性闭上眼。

    二人僵持间，又有一道神光冲入风道。

    顿时，风神脸色发黑，恼怒道：“这丫头怎么也来了？而且，还把夏国国灵带上了？”

    姬乐和元希在大地上观看雷神晋升，最终耐不住好奇心，跟着诸神一起前往时光起源之地。

    元希催动风轮，带着姬乐的神性薪火化作一阵清风，顺着风道逆行。

    到底是自家祖神制作的通道，元希所化的风流得到部分加持，比其他天神要方便。而且他二人曾经看过创世神话，也算是一次时光逆行。

    这次轻车熟路，反而比其他天神要快。

    只是当二人跨过元希诞生的那个时间点，元希的神体突然崩溃，和姬乐一般，只剩下一道纯粹的神性光辉继续向前而行。

    姬乐以文明神性接引，薪火化作火环裹着二人的意识。元希以风锁连接二人的神性，一点点向更前方推进。

    横跨时光，这需要的不是强横的神力，超然的权柄，而是自身对时间的把控。

    如果真是那等大智大慧之辈，哪怕仅仅是凡人，只要有机缘横跨时光前往虚无之海，也能化作一尊古神，从虚无之海重新演绎自己的神话，扭转自己的出身。

    一瞬间，从凡人蜕变为造物主。

    当然，这个可能性太渺茫，几乎不存在。

    风火相连，姬乐二人以神性意志逆行时光，很快来到千年之前的地母之战。但还没等二人仔细观看，就被后面一阵狂风推送，送去世界起源之地。

    后面，传来风神的声音：“臭丫头，去起源之地转一圈就赶紧回来。不要离开我的风道！”