    “哈哈，终于成功了！”

    昆山之巅，一道白气冲霄而起，张狂的笑声震得附近雪山引发连锁雪崩。www.x23us.com

    白气中，万丈武魂伫立天地，几可以跟不远处的擎天神木比肩。

    年轻男子意气风发，从闭关处跳出来，俯览这片皑皑雪域：“三百年苦修总算没有白费！”

    “自霍祖师开辟武魂之路以来，我应该是第三位将武道神魂臻至圆满的强者。”

    自己目前的境界，应该就是武魂记录的极致。

    “按照神明实力进行推算，我的武道神魂已经媲美上位神”

    突然，武魂被一道日光笼罩，来自过去的声音在邱怀耳畔响起。

    “本界参悟法则奥义，执掌法则根源者，皆可通过太阳桥进入光辉之刻。”

    “光辉之刻？那是什么？哪个帝国的国庆日吗？就算是我国的国庆日，也没这么厚颜无耻的自称‘光辉之刻’。”

    但随后，邱怀感知来自过去的信息。

    “太阳桥？奇怪，太阳神不应该是……”邱怀心生疑惑，但将武魂之道臻至极境，他毫无惧色，直接将武魂升入太阳桥，逆行时光至过去。

    类似的存在比比皆是，一道道赤色神光从邱怀背后升起，跟他一同跨入过去。

    而当这些未来强者进入光辉之刻，看到世界划分黑暗与光明的那一霎，所有人都被彻底震住。

    眼前，在光辉之刻拥有数不尽的强者。上到古老时代的高贵神，下到诸国时代的英雄战将。一个个仅出现在传说中的强者映入眼帘。

    邱怀看着眼前的众神，哆哆嗦嗦道：“光辉之刻，这是把整个世界的上位神都拉过来，尝试晋升主神吗？”

    主神啊，哪怕在本国都没有几位

    而且，他看到不少熟悉的人物。

    蓦地，邱怀余光瞥见一位年轻男子。那人顶戴十二旒，身着玄衣裳，气势在诸神中也独树一帜。而且，男子身上散发着让自己亲近的气息。

    他心中一震：“这人……这人该不会是……”

    国家！竟然是陛下吗？

    邱怀在心中呐喊，膝盖一软，差点就跪下拜见姬乐。

    但想了想，邱怀忍下这个冲动：“如果这时候上前搭话，陛下认不清我的面目不说，反而会暴露陛下的身份，或许会被其他敌对者有机可趁。”

    在光辉之刻，太阳神立下一道法则：后世跨越而来的强者，可以清楚看到自己之前的各路大神，但却看不到自己时代之后的强者。

    比如邱怀，他能看到许多传说中的大神上真。但有一些从自己后面而来的强者，则被日光笼罩，模糊不见真容。

    这是太阳桥的规则，为了保护后世强者，不在出生阶段就被击杀。太阳神刻意隐瞒这些强者的来历，不让古老诸神察觉他们的身份。

    本来，邱怀还打算找一找，本国在未来诞生的强者，好进行投资帮忙。但察觉这道法则后，安心站在一旁观望。

    当然，因为本国有不少敌人也在这里。所以，邱怀秉着保家卫国的心态，站在姬乐不远处站岗盯梢。

    “你发现没有？似乎有不少人在观察我们？”元希女神笑嘻嘻对姬乐说：“看起来，你这套装扮挺惹眼？”

    姬乐这身华丽的衣服让元希双眼放光，若非姬乐执意不允，她也想要穿一下试试。

    “应该是他们认识我吧？”姬乐扫了一圈，发现不少从后世前来的强者，暗暗将自己围住，让他倍感不自在。

    “大明尊的法则，让我无法辨认后世强者，根本分不清敌我。”

    “放心吧，这里无法出手，不然太阳神不会坐视不理。”元希望着上方那轮璀璨的红日，感慨道：“这位殿下可真是大手笔啊！”

    “是啊，把各个时代的上位神都拉过来，这手段也算是开天辟地头一遭了。”

    突然，元希脸颊靠近，在姬乐没有反应过来之际，在他头上轻轻一拂。

    “你头发乱了。”

    小婊砸！将你碰陛下的手放下！

    邱怀怒视元希，从他的角度看，只能看到一位女神依偎在陛下怀中，伸手触摸陛下的丝发。

    玉手轻触，碰动冠冕上的旒珠。

    陛下万金之躯，怎么能让这小婊砸随便乱碰？而且敢碰我们家的十二旒冕，你不想活了吗！

    邱怀撸起袖子，打算过去瞧一瞧这位女神的身份，然后回头去找她算账。

    “哼！就算这里无法动手。回到我的时代，也要捣毁你的神庙，破灭你的信”

    突然，他看到女神的真容。

    那女神穿着简单朴素的白色留仙裙，而那倾城倾国的朱颜……

    “谁敢破灭女神殿下的神庙，我邱怀就灭他全家！”

    一见是这位女神，邱怀果断“卖国求荣”。惹不起，惹不起，这位殿下惹不起啊！

    邱怀下意识揉了揉自己的脸，想起小时候被这位女神揉脸的恐惧。

    可怕，这是一位可怕的女神。从自己小时候开始，就天天揉自己的脸蛋，逼迫自己穿各种漂亮衣服给她看。

    这位女神对他幼小心灵造成不可磨灭的打击。哪怕后来邱怀知道这位女神的身份后，也没改变对她的看法。

    而不远处，好几位打算过来阻拦元希对姬乐动手动脚的强者，看到元希的身份后，默默收回脚。

    而这一举动，让几人相互对视，似有所觉。

    前面时代的人，看不到后来者。但后面那些时代出身的强者，可认识本国这些传说级的存在。

    “都是祖宗啊！”

    “然而，一群祖宗都不敢招惹这位殿下。”

    惹不起，惹不起啊！

    “还有，邱怀祖师你不用防着我们，大家都是自己人。”最后面那个时代过来的人，看到邱怀一脸警惕打量自己等人，心中很无语。他很想上前说一句，我可是你嫡传的徒子徒孙啊！

    然而邱怀却不清楚，他见自己阻拦这些人的行动后，满意一笑：你们或许是敌国的高手。但想要对我们陛下动手，不可能的！不存在的！因为在这里的，可不仅仅是我啊！

    在他不远处，那位文气冲天，身边浮现三千大道神文的老者，好像是本国供奉的大神史皇氏！

    而另一边的白衣儒服男子，则是本国的另一尊大神，武力卓绝，能跟自家霍祖师战成平手。

    类似的情况也在其他地方发生。

    很多后世强者过来后，看到光辉之刻这些存在，心中暗骂；得，都是祖宗。各大神脉的大佬怎么都在？

    而且，这里头还有不少未来的主神！

    ……

    红日轻轻一震，整个光辉之刻沐浴在日光中。

    太阳神的声音从红日昂然传出：“诸位，你们的力量都已接近主神。只要能将烙印打入起源之时，就拥有成为主神的资格。”

    仅仅是资格，如果在这个晋升过程中被人杀死，那也怨不得人。

    “但是前路渺茫，从光辉时刻前往黑暗时代的道路，必须自己前行！如果你们心生退意，可停驻在眼前这一刻。”

    “你们脚下的时光，是光明照亮黑暗，世界最初的光耀之时。站在这里，受到日月神以及整个世界的祝福，是整个时光长河中难得的安全地带。”

    站在太阳桥上，虽然停留在光辉之刻。但太阳桥化作相对的时间标杆，让诸神的时间继续流动，不至于坠入时光长河。

    而这，也展现太阳神对时光法则的精湛造诣。

    “当然，你们不用焦急。这次是本神以三位主神的力量将你们拉入光辉之刻。未来，但你们实力达到，也可以自主逆行时光。而且，成为主神的道路并非这一条，安全最重要。”

    做出对众人的安排后，太阳神又对匠神等属神吩咐：“除却匠神等少数几位大神外，日神殿其他天神不可擅自进入黑暗时代。”

    说完，太阳神率先离开，前去追逐雷神的足迹。

    皓日坠入黑暗，纯光划破幽暗，如同沸腾的海洋，引动黑暗时代的大变。

    但这一走，日光穿过黑暗，将黑暗时代的时光长河照亮一部分。月神、智慧神以及战神等人才敢追上去。借日光照明指引方向，不至于迷失方向。

    “殿下，我们也去？”姬乐体内充斥着未来之力，有信心闯入黑暗时代。

    “当然。”元希点头道：“你我必然将自己的烙印铭刻在起源！”

    元希明白，自己想要成为主神，必须在世界开辟之初洗去自己作为风神后裔的痕迹。

    作为风之主神的孙女，她天然被主神力量束缚，根本无法从风之法则中走出自己的主神之路。唯有回到起源，在起源之时凝聚新的力量，才拥有在未来登临主神之位的资格。

    这也是风神为自己孙女准备的机缘。

    哪怕元希有大地母神的继承权，可想要真正成为主神，仍然是一件麻烦事。不如从世界根源处修改自己的出身，将自己化作地母神手中的一坯黄土。

    纵然只是地母手中的一团土。但历经天地开辟之时，沾染宇宙原初的力量，也在冥冥之中得到世界的祝福。然后泥土历经时光，投入北风神夫妇处，作为们的女儿降生。那样一来，有地母神的天然法统，没人可以跟元希争夺地母权柄的继承权。

    不过元希女神本人却不喜欢这样，她希望自己在起源之地，寻找到自己全新的道路。

    于是，薪火和神风包裹下，二人跨入黑暗时代。

    而紧随其后，一道道身影跟着二人进发。邱怀本来也想过去，但犹豫之后，暂时放弃。类似打算的人还有很多，他们积累太浅，没有把握在起源之地铭刻烙印。

    “幸好光辉之刻也能看到起源之地的景象。或许，能见到陛下烙印诸夏文明的这一幕。”

    这可是大事记啊！本国最重要的事件之一！