    神霄九天？

    姬乐心中嘀咕：这又不是仙侠小说，在这种蛮荒时代，尤其是偏向异世大陆的神话世界观中，弄出这种仙侠类的东西，很违和啊！不过我记得穿越之前，就看过一本描述“神霄九天”的小说，好像是什么三道尊之一……

    而虚空庭院的风神也愣住了，喃喃道：“你这是担心父神醒不过来，故意刺激他？”

    雷神到底什么打算，风神还不清楚吗？

    天界！

    雷神打算从天雷中进行九级分划，演化九重天界，以供诸神居住。www.x23us.com其中紫霄神雷最强，为紫霄天，神王所在。

    但雷神自己执掌紫霄神雷，意图很明显。

    “化云界为天界，塑造真正的诸神天界……”风神沉吟，这一点在他计划中也有。不过，他要塑造的天界是混元一体，以先天道充斥虚空，形成清灵飘渺的混一天界。

    要知道，这天界如何演化，关乎未来谁执掌世界主权。

    “辟九天，父神首先饶不了你等等！”风神猛然想到一件事：“雷神这家伙的做法，是真正确定‘天在地上，三才之首’的格局。永垂人间的至高天界，或许父神乐见其成？毕竟父神要避免自己的道化之厄，可能还需要这个天界？”

    开天辟地的三位造物主境界都不全，这一点旁人不清楚，观览各大文明精要的风神却心知肚明。

    “海神散去一身神血成就汪洋大海；母神身化承负众生万物的大地。至于父神……只剩下他道成穹空之天，真正确立天界。”

    为什么，目前的“天界”一般称呼是“云界”或者诸神庭院？因为眼下的“天界”还不完善，根本不是一个独立的世界，仅仅是漂浮在大地之上的云层。

    唯有杀死神王，用他的骸骨打造天界，才能让这个世界真正圆满。那个时候，才是诸神真正昌盛，迎向诸神大繁荣的时代。

    神王千年以来，一直躲在神殿里头，也是担心在外面干涉太多，容易被世界命运反噬。

    “父神和母神一样，们都怕死，都在极力躲避自己的命运。然而世界自身的命运何其强大？即便父神操控命运，也要时刻提防命运反噬。”

    造物主是世间最大的盗贼。们开创世界，但也窃取世界本源，甚至阻碍世界运行，束缚诸神的力量。

    按照世界自身的命运，三位造物主都要死。然后新的诸神诞生，以天界为尊，演绎神族文明。

    ……

    看着神霄九天，姬乐回忆自己脑子里那些浅薄的神话知识。

    “雷神，在许多神话中都占据着神王地位。比如吠陀神话中的因陀罗，希腊神话中的宙斯，这些强大的天神都以雷电作为权柄。

    蛮荒时代，凡人崇拜自然力量，雷电的破坏力是诸多自然现象中最强大，也最为直观。因此，雷神的信仰广为流传。如果按照世界既定的命运，或许雷神的确有可能成为神王。”

    事实也的确如此。

    在三位造物主陨落后，按照命运的既定轨迹，雷神理应成为天界的初代神王，然后进行神庭内部的一代代传承。

    奈何造物主亲身上阵，斩断雷神的机遇。

    可即便如此，雷神斐蒙作为最古的雷神，作为命定的“王”，仍获取图穆王国的第一王朝主导权。直到他放手后，才轮到风神执掌图穆王权。

    “所以，雷神这是打算开辟天界，晋升造物主之后直接取得神王宝座？”姬乐激动起来，二神相争，如果能趁机弄死天主就好了！

    ……

    风神：“父神的道天大劫还没过，雷神这家伙跑去演化九重天，表明告诉父神。他有办法让父神躲过道天大劫。”

    只要让雷神开辟天界，替代造物主道化即可。

    对造物主而言，演化天界是一件极为凶险的事。但对雷神，反而是他晋升造物主的机缘。而且如果真能演化九重雷霄，他或许可以从天主手中拿过神王权柄。

    当然，那是最理想的状态。

    天主察觉自己度过死劫的机缘在儿子身上，主动放权给雷神。然后自己隐居潜修，演化自己的命运法则。

    可这么做，有人不乐意了。

    “让那老头改变主意，转而扶持你上位，那可不行。”天宫中，天妃娘娘姗姗走出，她看着雷神殿上空的九重雷霄天，冷笑几声：“你成为造物主，我怎么办？”

    想了想，天妃直接前往天界至高天。

    在光辉璀璨的殿宇前，一群神官左右张望，指着远方冲天而起的雷光议论纷纷。

    九重雷霄天，除却是天界雏形外，同样是雷神晋升更高层次的通道。

    雷神用八百年光阴孕育阴阳两仪神雷，如今把自己全部神力升华为阴阳两仪雷霆，从第一重天开始循序渐进。

    当奔腾的玄白神雷穿过第一重天，褪去最浅一层的杂质，化作雷鹏进入第二重天。然后，在几道碧色雷霆的打击下，昂首冲入第三天……

    眨眼功夫，雷神便横跨七重雷霄，闯入九重雷海的第八天。

    天妃脸色一肃，她清楚，这九重雷霄象征本世界的根源力量。理论上，主神能级对应第九重紫霄天。

    而跨出九重，便是进入造物主的无上玄妙境。

    她马上道：“陛下沉眠之前，交给你们的神器呢？还不赶紧拿来！”

    至高天宫的神官都是从各大神族家系招募的纯种天神。他们作为命运的神官，负责沟通神王和诸神，也有颁布神谕、降临神罚的权责。

    早在神王进入沉眠前，就料到雷神会趁机冲击造物主，遂刻意留下三件神器作为针对。

    神官们听后，赶紧从神宫搬出三件本源神器。

    弓箭、号角、羽毛，分别对应神王手中的三道权柄，也是天主十二神器之三。

    天妃二话不说，拿起雷煌弓对准雷神殿上空的光柱。

    这一箭，势如奔雷，引动九天之上的根本法则，浩浩荡荡的雷霆金龙冲向九重雷霄。

    虚空庭院中的风神见这一幕，立刻甩出一件神器。

    薄纱般的五色云帐在雷霆神殿上空徐徐张开，道道青色风暴穿梭在雷霆间，化作流转不息的祥云雾霭，阻隔雷霆之力。

    “果然，你出手了！”天妃见风神出动，果断催动第二件神器。

    如果说，弓箭象征本世界的雷霆法则，那么号角则是本世界的风之法则。

    风暴号角悠悠响起，天地之间飓风显现。黑压压的风流形成一尊尊庞大魔神，伸手抓向虚空庭院。

    “父神信不过我们，故意扣下属于我们的神器。但妄想凭借两件神器，而且不是他本人执掌，就想夺取我们兄弟的权柄？”风神走出虚空庭院，每走出一步，身边的魔神便自动震碎：“殿下，你的美梦是不是该醒了？”

    弓箭克制雷神，号角克制风神。但几千年下来，两位主神会轻易被两件神器压制？

    仿佛呼应风神的动作，九重雷霄中洒下一片澄静的辉光。

    风雷交汇，不管是天妃射出的雷矢还是召唤的飓风，统统在两位主神的力量中抹消。

    天妃赶紧拿出第三件神器。

    这是一根洁白的羽毛，也是十二神器中排位靠前的顶级神器。

    鸿羽乃天地间至清至净之物，若要夏国命名，唯冠以“碧落”二字。

    但羽毛还没拿出，只见雷神冲入第九重紫霄天，完成最后一环的蜕变。

    “兄弟，谢了！”云界，响起雷神粗犷的笑声，第九紫霄天中有一头金翼雷鹏腾空。双翅展开，遮蔽天际，风雷悉数掩盖在羽翼之下。

    轻轻一划，鹏鸟扶摇直上，冲向时光长河。

    “去！”天妃握住碧落之羽，面对冲入时光长河，妄图回溯时光的雷神轻轻一扫。

    虚无缥缈的云雾骤然从长河升起，遮盖世界走向，迷惑雷神感知。

    “想要前往时光起源，没那么容易。”

    迷雾中，雷鹏迷失在时光长河，无法前进，更无法后退。只要一步走错，便会跨入其他时空，甚至被甩入未来。