    “陛下！不要！”

    在姬乐冲入虚无之海时，不少人同时行动。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    好几位跟夏国有关的未来强者，放弃自身刻录本源，打算进入虚无之海保护姬乐。但太阳神突然出手：“你们留下，安心你们的晋升，我去看看。”

    几道伟岸光影站在起源边缘，一动不动。

    但太阳神咧嘴一笑，豪爽道：“放心吧，我欠他人情，会把他带回来的。”

    一位大神露出释然之色，率先后退。其他人看到这位老大人的举动，也纷纷后退。唯有一人，仍站在那里。

    太阳神碍于自己的法则，也看不到这些存在的面容。只是能感觉到，这位强者的情绪最为激烈。

    “我认为，你可以相信我。”

    光影往虚无之海看了一会儿，才对太阳神点头示意，和其他强者一起继续自己的举动。

    太阳神盯着其中一道身影，露出深思之色。他能感到一股同源的气息。

    强忍着看破未来的冲动，太阳神转身进入虚无之地。

    ……

    光辉之刻，同样有不少人从人群中冲出，打算阻拦姬乐的冒险举动。但他们相互一对视，发觉自己等人徒劳无功后，果断张开神力屏障，把自己等人圈起来。

    “诸位都是诸夏文明的人？”

    “嗯，我来自周朝，诸位应该还在我后面？不知道，周朝还在不在？”

    “王朝更替就是那回事。当年陛下所在的第一个王朝，不也没有撑过一千年吗？前辈何必执着这个？”

    “没错，大地可有千年的王朝？图穆的圣罗王朝号称八百年江山，可还没我们的夏朝时间长呢。”

    三位年轻强者展开争论，说着说着，邱怀问及后世的情况。

    其中一人正要开口，但旁听的另一位老者打断三人交流。

    “咳咳……国家曾经说过，活在当下才是最重要的。关于未来的事情，大家不要随意透露。”

    顿了顿，他又道：“虽然对我国那些强者而言，未来的演化并不难预见。”

    是啊，连时光逆行都能做到，那几位主神级别的大佬能看不到未来吗？只不过为了让国民们不失去进取心，他们不欲开口暴露罢了。但如果真遇到什么危机，哪里轮得到自己等人上阵？

    “可是，那几位大神目前连救人都做不到。”

    “交给太阳神吧。”老者：“这位殿……唔……应该是‘陛下’？如果我没猜错，可能是古籍中记录的‘大明尊神’。”

    “大明尊？”想到这个名字，邱怀心中一突，他忽然想到自己所在那个时代的某个教派，就是以祭祀日月明尊为主神的。

    “如果是，或许真能带回陛下？”

    ……

    天地良心，姬乐这次时光逆行，最大目的就是将诸夏烙印铭刻在起源之地。如此一来，纵然自己不封神，也会因为起源之地的烙印，削减世界对夏国的排斥。

    他根本没打算进入虚无之海！

    但看到元希女神被人“劫持”，情况危急之下姬乐身体想动，下意识冲过去救人。

    “这毛病，给改啊！我当年车祸，不就是为了救人吗？”

    在地球，姬乐下意识冲过去救人，导致自己死亡。如今又一时冲动，进入了虚无之海。

    进来后，姬乐也感受到来自三位造物主的威压。

    薪火蓦然升起，从双火环绕的形态，转变为一朵薪火在头顶，一朵薪火在身前。

    身前的薪火爆射一缕缕紫辉，凝聚八角宫灯。头顶的薪火吐纳瑞霭祥云，凝聚金龙华盖。

    头顶华盖，垂下缕缕璎珞宝光，金龙之声呼啸不绝，隐隐然出现未来的帝国社稷气象。手中宫灯光辉明曜，有日月光、普度光、慈悲光、功德光等十二神光汇聚。

    持灯顶盖，姬乐追逐金瞳女神的踪迹。

    前方，金瞳女神停下，看着姬乐，露出惊讶之色：“你居然追过来了？你要做什么？”

    “当然是救人了！”姬乐一副理所当然的模样：“元希是我国的神明，连本国神都无法保护，我有何资格以帝面目自居？”

    得到未来的力量，虽然没有记忆。但仍让姬乐受到些许影响，展现自己的帝气度。

    在未来，夏国必然是大地强国，是真正的霸主！

    持着宫灯往女神方向照了照，姬乐笑道：“没想到，这竟然是我们第一次正式见面。”

    “……”

    “我曾经设想过，您用老霍提及的卫皇后，或者吕窦二人形象。就连妇好阿姐和周朝三太都想过。”

    吕雉、窦漪房，都是汉朝有名的太后。至于妇好，作为后母辛，身上母性神的痕迹极为浓郁。周朝三太，即太姜、太妊、太姒。乃周文王的祖母、母亲以及妻子，以母德而名冠天下。

    姬乐设想中，二人相见时，她会是一位充斥母性坤德的形象。

    然而

    “但万万没有料到，您居然用这个形象地母阁下。”

    没错，附身元希的女神是地母。凭借元希身上背负的风神原罪，地母神轻松利用元希女神的神性为坐标，跨入虚无之海。

    “用你们的话来说‘情非得已’。”

    “情非得已？”姬乐喃喃琢磨了一番，脸色一变：“那么，作为国灵，就让我质问下。到底是什么事情，如此急切。让您突然暴露行踪，甚至附身在自己的曾孙女身上？”

    “救人。”附身元希的地母神摇身一变，化作一尊雍容华贵的妇人形象。她身上穿着，头戴珠冠，一副夏国贵妇人的装扮。

    当然，如果不是形象选择“妇好”，那就更完美了。

    “救人？”姬乐没想到，对方竟然将话还了回来，可让地母神过来救人的话……

    姬乐挑眉道：“神霄主？”

    地母没有言语，她目光往后一望，看到太阳神也追入虚无之海。索性抓起姬乐的手：“事情紧急，慢慢说。”

    在大地神力的笼罩下，二人从虚无之海消失，隔绝太阳神的追踪。

    毕竟，太阳神隶属天主，是神王最得力的助手，地母神不欲在这里节外生枝。

    想明白这些，姬乐便提着金灯，伴在地母神身边，一起寻找雷神的踪迹。