    起源之地，继智慧神之后，又有一位大神成功。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    但是这位大神和以自身灵性刻入起源之地的智慧神不同。是彻底放弃自己的本源，从起源之地谋取了一道全新的力量。

    在起源之地，有创世之初的不朽灵性，有世界孕育的第一道雷音，有世界孕育的第一缕风流……而这个时代最重要的特质，那就是黑暗。

    创世之初，是黑暗的。那幽邃宁静的黑暗，直到光辉之刻才被驱散，才在日月神的力量下，确立昼夜尺度。

    眼下，那尊来自天地二神孕育的古老大神。果决放弃自己原本的力量，化作包裹世界的暗黑之神。

    真身一瞬间超越风雷两位大神，就连凝聚主神宝座，也不是在后世，而是在创世之刻直接完成！

    诞生之初，即为主神！

    新的主神诞生，黑暗一瞬间吞没在场所有神人。就连光辉之刻的邱怀等人，也感受到黑暗中的庞大意志。

    “黑暗……啊”邱怀恍然大悟：“是永夜之神！”

    在他那个时代的神话传说中，这是和风雷主神同样古老的存在。据说是两位造物主的长女转生。

    “原来，她也是后世扭转出身，更改自己的诞生神话吗？”

    下一刻，璀璨日光徐徐升起，太阳金桥破空而来，将在场诸神统统罩住。太阳神站出来，以光辉庇护诸神，对起源之地升起的黑暗遥遥致意：“幽蒙殿下。”

    幽蒙殿下和智慧神一样，都是在风雷之神后面，由两位造物主孕育的天神。司掌安宁与睡眠，算是一位较为强力的上位神。

    可此刻，幽蒙展现的力量已经不亚于太阳神。因为在起源之地，在太初之时，黑暗才是世界的主导。

    黑暗中，出现一尊婀娜多姿的女神。她裹着神秘的黑纱，形象似乎刻意和司掌光明的太阳神对立。

    太阳神变化男性形象，她就选择女性形象。

    太阳神是俊男，她就是美女。

    太阳神用白布缠绕，她就选择黑纱裹身。

    如果说，太阳神作为世界活力的象征，身上是无穷无尽的动能。那么在黑暗女神身上，便是纯粹的宁静，是永恒安眠的幽邃之暗。

    女神身上充斥着无穷无尽的黑暗神力，并不比风雷二神逊色。甚至有从主神巅峰，进入造物主层次的征兆。

    见此，太阳神忍不住提醒：“殿下。不是自己的本源，突然获取无上神力，对您未来没好处。”

    “我明白。”幽蒙顿时收起自己的神威。

    光明和黑暗同在，某种意义上她取代了月神，成为和太阳神的全新搭档。

    在太阳神获取月神权柄后，月亮已经不再是黑夜的象征，而是光明神将力量伸入幽暗的触手。光与暗的冲突，已经替代日月，成为全新的对立阵营。

    但在阵营对立的同时，并不妨碍两位大神的交情。

    太阳神的公正和仁德，是幽蒙女神最为佩服的一点。在自己之后诞生的太阳，拥有照亮世界的光辉和拥有包容世界的胸襟。对太阳神的劝告，她显得极为顺从。

    女神悦耳的声音在幽暗中响起：“我会重新定义自己的命运。”

    女神脚下，黑暗蜿蜒注入时光长河，确立自己的出身。

    太初时代，天地二神创世。最古老的神并非风雷之主，而是一位无名的黑暗神。黑暗包裹着天地万物，是天父地母的最初神子。

    可是，在世界演化的过程中，暗黑神死亡，神力化作无尽幽暗遍布世界。后来天地二神重新将黑暗神以女儿的姿态复活，又在光辉之刻重新驱散黑暗，点亮光明。

    “幽蒙殿下这是为自己塑造了一个前世？”太阳神看到这，目光微微闪烁。从幽蒙殿下确立的出身中，看到女神的野心。

    天地二神最初的女儿？

    事情远没有这么简单！

    幽蒙女神塑造的，并非单纯将过去的自己逆转为未来，而是黑暗神作为原身，将曾经的自己化作未来身的同时，又塑造了一个过去身。

    黑暗女神的未来身，就是曾经由天地二神孕育，司掌安宁和睡眠的睡神。

    而她的过去身，直接起源自虚无之海，化作原初的黑暗，成为和天地海三神类似的造物主！

    没错，幽蒙女神在世界之初，虚构了一位全新的造物主，一位以黑暗为权柄的大神。

    在她的三位一体神话中，来自虚无之海的造物主转生为黑暗女神，然后黑暗女神进一步延伸为睡神。

    三神同在，等女神真正演化完毕，就可以跨入造物主行列。

    “很聪明的选择。”

    太阳神保持对女神的尊重，没有点破她的小心思。而且和智慧神不同，女神没有抢夺其他主神的道路，自然不会随便干涉。

    幽蒙见太阳神不说话，点头示意后，化作一道流光回归现实。

    女神以原初之暗为原点，为现在身。当她行走于黑暗时代，来到自己出生那一刻时，自动变化为安宁女神的姿态，冠以“幽蒙”之名。然后历经光辉之刻，历经海神之战，回到逆行时光的那一刻。

    一瞬间，幽蒙女神神力释放，无尽的幽暗彻底包裹世界，重新登临主神之位。

    “我为永夜，是黑暗的主宰，幽夜的化身。”在大洪水中，一缕缕神秘幽邃的黑暗神力渗透而下，抚平众生心中的慌乱，以更加平静的心态，面对这场诸神们的天灾。

    智慧神站在起源之地，看到未来发生的这一幕，苦笑道：“没想到，最终竟然是先晋升。”

    黑暗，毕竟是自然现象之一，而且是太初存在的最古形象。的确比智慧神晋升要方便。

    接连两位大神的成功，再度刺激诸神。有一些天神选择尝试黑暗女神的道路。不过很可惜，当他们抛弃自己本源的一刹那，彻底被时光长河吞噬，成为黑暗时代的大灵，被智慧神重新送回自己的时代。

    ……

    元希默默感应自己面前的元海，暗忖：“这种元的理念，似乎在夏国见过？”

    女神努力回忆自己在夏国的经历，突然想起姬乐有一次和余的讨论。

    “西王母啊？在故土，西王母神性演化，跟汉时截然不同。”姬乐喝着酒，跟余闲聊：“你那铃铛蕴含西王母神性。在如今的夏国祭祀中，西王母更多以长生之神的面目出现。司掌瘟疫、刑罚、不死药等神职。唔，可能还有一点仙人首领的味道？”

    余：“的确，方仙道中对西王母有所提及。因为西王母神司掌蟠桃，被视作长生仙人的象征。墓穴中，也经常供奉西王母神的画像。在故土，难道又有新的变化？”

    “没错，在故土演化中。西王母神着重加强‘仙’的概念，被称作‘太虚九光龟台金母元君’，系先天西华至妙之气化生……”

    先天西华至妙之气！

    元希心中一动：“在姬乐提及的那些道书中，貌似他们故土的许多神明，都是从元中诞生？”

    练气，这是夏国修炼的一种特殊方式。

    元希从中得到启发，逐渐找到自己的道路。

    这也是风神胆敢化身道祖的缘由之一。

    在风神的理解中，世界由元构成，诸神由元构成。那么未来只要传授一种让凡人修炼成元的方式，那么自己这尊原初风神，岂不是元诸神的天然首领吗？

    不论是炼气士体系，还是魔法师体系，都离不开对天地元、元素的修炼和利用。

    ……

    姬乐在神门根部灼烧许久，也没看到半点成效。

    最终，在黑暗女神之后，战神也顺利刻录主神本源。

    战争，是进化的过程，是自然竞争的法则衍生。

    战神，这位名义上的主神之下第一人，终于成功的将战争烙印打入起源之地，为自己正名。

    当然，也离不开三位造物主战斗余波的帮助。

    正因为创世本身，就是造物主的战争。才让他那么顺利的将战争源力化作创世的一个因素，从起源之地浩浩荡荡的流转而下。

    不过和智慧神不同，战神毕竟出身太晚，仅仅是神族的新生代。因此，那一缕战神本源不断在天地间飘荡。直到数千年后，达到战神诞生的时刻，才真正归入其母亲体内，孕育拥有主神潜力的战神。

    接下来的事情和历史一样，战神通过击杀地母而登临神位。可想要真正升起主神御座，时间还在黑暗神、智慧神之后。

    战神的晋升，必须伴随着一场泛大陆规模的战争。大洪水后的几十年内，是没有指望了。

    眼睁睁看着战神爆发无量神辉，在大笑声中回归未来，姬乐幽幽一叹，只好放弃自己的无用功。

    “失败了？”看到姬乐铭刻烙印失败，邱怀露出失望之色。

    而更后面的几位未来强者心生疑惑：“不对吧，按理说。这位陛下能化身帝，成为天地间有数强者，怎么可能无法寄托烙印？他如果不成功，我国当年怎么摆脱水土不服的缺陷？”

    就在这时，元希女神突然发生异变。

    女神本来通过夏国“西王母神”的启迪，已经找到自己的方式，妄图借炼气士的手段，凝聚一道不朽妙气打入世界本源。

    可忽然，莫名神力注入她体内。原本升起的赤光被一股玄奥诡异的黄光取代。随后，“她”一口气冲入虚无之海。

    “殿下？”姬乐心中一惊，赶忙伸手去抓。可到底晚一步，眼睁睁看着“元希”冲入虚无之海。同时，他也看看女神此刻展现的金瞳。

    “她被附身了？”

    而能在起源之地，在诸神注视下，附身一位拥有未来神力的强大女神。这人选可以说是屈指可数。

    是她？不假思索，姬乐也跟着冲向虚无之海！