    神王的前妻和情人，两位造物主言语交锋，但还是让姬乐得到不少信息。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一次次创世生灭，造物主们不断重复“苏醒创世陨落沉眠”的过程，又如何甘心？

    成为真正的造物主，达到一切时空永恒逍遥的程度。举手投足开天辟地，并且摆脱虚无之海的牵制，那才是真正的大自在，大超脱，也是所有造物主努力的方向。

    这次天、地、海三位造物主联合创世，在元蒙世界中便出现一个机遇。以另外两位造物主的陨落为代价，让一位造物主拥有超脱的机会。

    这才是神王和地母翻脸的主要原因。至于世界中流传的“爱上凡人，宠妾灭妻”什么的。当天妃展现自己造物主的身份后，姬乐果断掐灭这个想法。

    凡人？你见过一只手灭掉主神的凡人吗？

    简直笑话！

    如果说，天主地母的晋升方式，是造物主最正统不过的方式。通过一次次的创世积累，从而让自己跨入真正的永恒逍遥境。

    那么，天妃的选择是另一个方式。她强行跳出自己的创世轮回，和曾经那条降临此界的大蛇一样，不断在其他造物主的世界驻留。以此争取时间，拖延自己的沉眠，妄想在力量耗尽之前跨入造物主境界。

    和天主的情人关系？

    别开玩笑了，他们这等造物主，讲感情是最无聊的事。

    天妃和天主的关系，是合作者。天主给她一个合法身份，让她在这个世界居住，并且帮她延缓沉眠期。而她也必须在这个世界帮助天主躲过死劫，顺利成为造物主。

    毕竟，三位造物主联合创世，在天妃历经的各大世界中也属罕见。何况，三位造物主都不是弱者，有着一次次的创世积累。这样强大的三位造物主联合，们所演化的宇宙充满潜力。

    天主在她帮助下，的确有望达到永恒自在的无上玄妙境。那时候，反过来帮她一把，说不定也能将她拉出去。再不济，也能减缓她的沉眠期，为她补充力量。

    要知道，造物主的法力属性很特殊。只能在虚无之海通过漫长的沉眠自我补足，或者利用其他造物主的神力进行转化。想要在世界内部自我修炼，几乎不可能。

    “如果按照地母推测，我的薪火也是一位造物主本源？不过和华夏文明有关的薪火？莫非是某位穿越前辈在虚无之海演化世界，然后那个华夏文明毁灭，浓缩为一点火种？”

    就在姬乐思索时，远方两位女神展开战斗。

    唔……

    天地无光，日月失色什么的，在虚无之海根本不存在。在姬乐的视界中，只看到地母扬手一击，虚无之海掀起一阵阵风暴。每一道风暴漩涡中央都有一个生灭循环的小世界。

    天妃在这股力量下，根本没有反抗之力，化身直接破灭。

    “这就完了？”姬乐一脸愕然，走到地母面前：“她这么弱吗？难道是陷阱？”

    “她的创世神力没剩下多少了。”地母望着天妃散去的化身，目光凝重：“而且，这小贱人故意放弃化身，也不肯暴露她掌控的力量属性。”

    造物主，看似尊贵。而如天妃这样，自己创造的世界早已毁灭，只能苟延残喘在其他世界中栖身。就连造物主神力都没办法补足，如何跟地母交锋？

    欺负欺负下头的主神也就算了，凭借造物主的特性，能轻松碾压雷神之流。可碰到真正的造物主，就是被吊打的份。别看地母目前已经身化大地，可在这个世界没有毁灭之前，人家的实力仍然强过自己。

    因此，天妃根本不跟地母打。看到地母过来救援雷神，直接散去化身，没有暴露属于自己的创世属性。

    这一点不暴露，那么她就占据优势，可以在未来天地二神的下一次争锋中，协助天主胜出。

    只不过

    站在天妃对面的风神，突然听到响亮的耳光声。

    对面，天妃脸颊出现一个明显的红手印。

    “啊”天妃一声尖叫，转身逃回自己的宫殿。

    虽然她想到地母肯定要折辱自己的化身，但也没想到对方竟然这么毒。那一击顺着化身，直接打在她的脸上，让她在诸神面前出了一个大丑！

    “该死的老妖婆，你们夫妻的事，何必迁怒我？当年，我可没有对你动手！”

    对地母在意的感情，天妃这位爱神反而极为蔑视。

    爱情？别闹，两位造物主不过是在这一次创世中产生的感情。在无数次的创世生涯中算得了什么？

    在永恒逍遥的无上玄妙境面前，区区夫妻感情轻贱如草履。

    “不过，这老妖婆还保留这么多的创世力量？”天妃回到宫殿，坐在镜子前沉思：“必须让陛下快点晋升，免得节外生枝。”

    ……

    地母一招逼退天妃后，带着姬乐往回走。

    “斐蒙关于虚无之海的记忆全部抹掉，你的记忆……”地母想了想：“能不能保留，我也不知道。”

    虚无之海和世界相生而对立。来到虚无之海，又没有真正蜕变为造物主，姬乐的记忆会不会在世界内部重新封印？又或者薪火帮他抵抗这股封印力？

    “你还是想办法铭刻自己的烙印吧。想要塑造文明烙印，你的方法不对。不要想着将文明化作创世因子，而是要在世界根源铭刻不朽烙印。”

    提点一句后，地母从元希身上消失，让女神重新恢复意识。

    “殿下？”看着脸色变幻不定的女神，姬乐小心问：“刚才的事……”

    “全记得。”女神咬牙切齿，脸颊气得通红。

    这毕竟是元希的神性意志，地母附身的时候仍保留她的意识，她清楚记得地母的每一个动作。

    然而，在自己的意识中，硬生生被旁人压制。哪怕是自己的曾祖母，曾经的大地母神，也足以让元希这位高傲的女神气炸。

    姬乐追入虚无之海的举动让元希很开心，可这份开心无法冲散怒火。被人附身的遭遇，让女神自尊心极大受创。

    “罪痕，必须要想办法赶紧解决。而且”元希看着眼前的虚无之海，虽然距离起源之地只有一步之遥，可反而让元希动了其他心思。

    女神梳理一下头发，对姬乐露出灿烂的笑容：“姬乐，这里是虚无之海。那个女人不是说你的薪火来历不凡？那么，我们为什么一定要在世界内部着眼主神？”

    直接在虚无之海转化为造物主，难道不是更好吗？