    黑暗时代，那是世界最初的时刻，已经接近天地二神创世的时间段。m.x23us.com

    在这个时代，众生蒙昧而懵懂，除却几位生活在黑暗中的大神外，只有一些拥有本能的“大灵”。

    诸如智慧神一类的古老大神，都是在这个时间段诞生。

    “太阳神的确很强。哪怕跨入黑暗阶段，的光明神力极大削弱，就连身体也随之消失。可光辉仍璀璨夺目，为我们照亮风道雷路。”

    如果没有太阳神率先领路，大神们想要寻找风雷两位主神打开的太初之路，就必须找风雷同源的天神进行感应，哪有现在这样轻松？

    相比较来看，月神身上的光辉就很黯淡了。自保可以，但想要如同太阳神一样为诸神引路，差距有点大。

    中间，可能有十个战神的差距。

    突然，智慧神身形一顿，身体瞬间崩溃，唯有一团不灭神光追随日光前行。

    姬乐和元希在后面跟随，笑道：“又一位大神跨过诞生之刻。”

    进入黑暗时代后，姬乐和元希看到不少大神崩溃神体，只留下最原始的精神力继续逆行。因为他们刚刚跨过神诞之时，保持绝大部分神力，并无太大妨碍。倒是姬乐、元希这些后时代的存在，他们距离诞生之刻太远，已经有一些上位神跟不上太阳神的步伐，迷失在黑暗中。

    离开风道雷路的定锚，只要这些上位神跌入黑暗时代，就会被这个时代彻底同化，抹掉自我意识，成为游走在黑暗时代的大灵。

    姬乐神色一动：“我突然明白，黑暗时代那些和诸神同在的大灵，从哪里来的了。”

    元希眼睁睁看着远处一位上位神被黑暗吞没，速度之快，周边诸神根本来不及救援。

    “你的意思，这些大灵都是逆行失败的天神？”

    “你想想，世界开辟之初，天地孕育自然大灵的话，那些大灵的力量未必比天神逊色多少，直接加入天神行列不就得了？某种意义上，大灵也是天地孕育，是天父地母的造物，操控某一种元素力量。大可加入同源神脉，不是吗？”

    所以，唯有这些坠入黑暗，化作大灵的神魂，才让造物主们不敢随便收入神族。因为，他们本来就是神族，是诸神晋级的失败者。

    “不过，这种逆行时光的举动，会不会对本时空造成影响？会不会改变历史？”

    “应该不会吧？”姬乐露出疑色，不敢对这种干涉时空的大问题作保证。

    光辉之刻，邱怀等人看着姬乐二人的行动，不由松了口气：“陛下就是陛下，在黑暗时代也面色如常，如履平地。”

    姬乐身边两朵薪火来回浮动，除却日光外，他自身也是一个微弱的光源体，帮周边不少天神指引风道雷路。

    在黑暗时代，姬乐和元希拥有两个优势。姬乐手中的薪火作为文明之火，恰好能照亮黑暗，为二人指引前路。而元希作为风神，本源和风道接近，可以找出风道的方位，供姬乐照明。

    因此，二人一个指路，一个照明，反而是诸神中最安全的一对组合。

    反而是战神，他在这里神情狼狈，磕磕绊绊往太初时代前进。

    主神之下的第一战力大神，如今在黑暗时代的表现，反而不如后面的一些天神。

    “毕竟，这家伙对时间法则了解不多。一身战斗力施展不开。”姬乐露出幸灾乐祸的表情，他很期待，战神如果坠入黑暗时代，会不会化作黑暗中的一道大灵呢？

    “姬乐”元希推算着时间，沉声道：“快进入太初之刻了。智慧神，已经是祖神之后诞生的最古存在之一。”

    然而，就是那么一点的差距。决定智慧神没有参与创世，没有获取创世恩泽，无法和几位兄长比肩。

    又往前走了一会儿，最后几位古老大神的身体消失，众人终于来到太初起源之地。

    起源到底是什么形象？

    在姬乐眼前，这是一扇巨大的门户。

    门扉左右各有一尊古老的造物主，左侧站着天主，右侧站着地母，二人双手相对，托起门户。

    至于世界，便是从这扇世界之门中一点点开创。那光辉伴随着造物主的力量，顺着时光长河蜿蜒而下。

    姬乐目光落在门扉边缘，那里流转着一道道主神神徽：“日、月、风、雷、火……看起来，我们也要把自己的烙印留在这扇门上面。”

    “门？什么门？”元希错愕说：“我眼前是一片翻滚的云海。”

    元希目光所及，是一片类似虚无之海的浑元之海。各种法则以的形式存在，雷霆、太阳、月亮，都是一团团闪耀光泽的道。只不过这些极为庞大，主导着整片元海洋的运动。

    暗中前来的凌涛神所见，和元希女神差不多。只不过他所见到的，是一片真正海洋。世界的一切从海洋中孕育，光阴如水，从起源之地流淌而下，化作世界尺度的时光长河。

    “心相？”姬乐和元希交流后，有了一个猜测：“创世之地，没有特定形象，根据我们心中所想，映射相应的内景心相世界。这是独属于我们每一个人的太初起源。”

    那么，如何烙印自己的本源也很明确，每一位上位神都有自己不同的方式。

    姬乐要在世界之门留下自己的文明印记。元希要在这片元之海投入自己的根本元。而凌涛神则要身化海洋，成为汪洋中的哪怕一滴小小水珠。

    太阳神走到起源之地，随意看了看天地二神创世的神话片段，缓步走到雷神身边：

    “斐蒙殿下在等我？”

    雷神静静站在起源之地，再往前，就是虚无之海，诸位造物主交手的地方。

    玄白雷光中，雷神睁开眼，看向太阳神，点头示意：“你动静很大。不过，谢了。”

    太阳桥把所有上位神拉上船，让神王无法单独惩罚自己，的确要承一个人情。

    “我只是不希望，神族再爆发内战。”太阳神静静站在雷神旁边，观望眼前的起源之地。

    前方，已经彻底摆脱时间长河。甚至这条长河，也不过是一位造物主发动的攻击。这条时光长河标记道路，作为世界的轴尺，刻度着世界的终点。

    “怎么，要不要一起去？”

    太阳神缓缓摇头。

    “你啊，就是太老实了。”雷神不满道：“难道没有父神的命令，你就永远不尝试晋升吗？”

    “我不会私下尝试晋升，更不会选择陛下沉眠之时。”

    太阳神很珍惜自己和自己创造者之间的这一份感情。

    即便要晋升，他也会堂堂正正的宣告，然后跨入造物主行列。而不是偷偷在神王沉眠期，先斩后奏。

    不过尊重雷神的选择。

    “在你进入虚无之海时候，我或许会跟过去。”

    不尝试突破，但可以体验一下造物主们曾经生活的地方，为自己未来做预演。