    虚无之海，在地母的带领下，姬乐看到三尊巨神的战争。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    天、地、海，司掌三种元素的造物主忘死厮杀，彼此间的力量交汇，形成元蒙世界的演化。

    在世界中，第三造物主已经死亡，但在虚无之海，这位造物主仍然存在，仍对天地二神发动攻击。甚至地母也依然存在，以地母神的形象辅助天神击败海神。

    “恐怕，唯有造物主真正角逐一位胜利者，或者到世界毁灭的那一刻，这场战斗才算终结。”

    地母随意看了一眼，全然不把这场战斗当一回事。大不了世界破灭之时，大家一拍两散。想要一人超脱，不存在的！

    她绕开战斗中心，带姬乐前行，突然二人在一颗青草面前驻留。

    看着这颗透着翠绿光泽的青草，姬乐开玩笑说：“怎么，地母想要收取这棵草吗？唔……在虚无之海生长的植物，也是顶级瑰宝吧？”

    放到前世那些小说，也就是先天灵根或者鸿蒙灵根之类的东西？

    地母露出警惕之色，并没有从青草旁边走过，而是带着姬乐转移方向：“别闹，那可是一尊造物主！”

    造物主？

    姬乐惊讶道：“除却你们三位外，虚无之海还有其他造物主？”

    “你以为虚无之海是什么地方？”地母神露出古怪的表情：“这里是创世神的摇篮，怎么可能只有我们三个？”

    地母想了想，深深望了姬乐一眼：“告诉你也没什么，毕竟我一直怀疑，你就是一位造物主的转生。”

    “啊？”姬乐瞪大眼睛，拿手指着自己：“我？造物主？”

    “没错。”地母在寻找雷神时，给姬乐讲解虚无之海的情况。

    造物主，是一种境界，同时也是一个身份象征，可称呼为“创世神”。

    姬乐一边听地母讲解，一边暗忖：“这虚无之海，按照我们的文明说法，应该就是混沌鸿蒙。在这里，孕育一尊又一尊和盘古类似的创世神。然后们进行创世生灭，最终又回归于此。刚才那颗青草……”

    “那颗青草就是一位世界毁灭后遗留的造物主。应该是生命属性的造物主。”地母一脸忌讳和警惕：“在世界毁灭后，创世神们重归虚无之海沉眠。在无数个纪元后，那颗青草会重新萌芽为世界树，开创自己的世界。”

    虚无之海无有边界，在这里存在着无数个世界，无数位创世神。只不过在世界开辟之前，这些创世神得到冥冥中存在的造物力量加持，神通无量。

    而在世界毁灭后，创世神们失去力量加持，仅仅是普通的神魔，甚至只留下一段残骸。但因为作为创世神的特质，们不会死亡。而是在虚无之海重新沉眠，等待下一次的创世纪。

    周而复始，一位创世神看似仅仅是这一个世界的主宰。可实质，或许早已历经数十个，乃至上百个世界的开辟。

    姬乐恍然道：“这么说，您也并非这一次创世？前面还有其他世界？”

    “不知道。”地母幽幽一叹：“创世神的使命就是开辟世界。在世界开辟后，我们那一团不朽不灭的造物主本源都无法完整保留。在世界毁灭，并且经过漫长沉眠后，能保留记忆的概率很小。我根本不记得自己和两个同伴创世之前的经历。就连对虚无之海的了解，也是通过曾经潜入世界的混沌大蛇。”

    一次次的创世生灭，造物主只能保留最本质的核心。能不能留存记忆，全凭运气。

    “那蛇……也是造物主？”

    “对，也是一位造物主。在虚无之海的生命，都是造物主。不过大蛇创造的世界毁灭后，自身逃离一条化身，进入我的世界。”

    在虚无之海飘离的造物主印记太多了。一颗青草，一条小蛇，都是造物主。

    姬乐和地母行走时，看到眼前一滴水珠。

    水珠看似不到拇指大，可里面有一尊九万九千九百九十九丈的水巨人。在水滴中造化世界，演绎独属于自己的海洋宇宙。

    可眨眼功夫，这个世界从起源走向终结，创世神再度陷入沉眠。在这茫茫虚无之界，不过一个浪花便随之消失。

    虚无之海没有时间概念，一次创世纪可以是千万年，也可以是弹指一瞬间。姬乐能感觉到，这位水巨人的实力应该不亚于海神造物主。然而在虚无之海，这样的造物主太多了。

    当元蒙世界毁灭后，或许地母神的本源也会凝聚成一团不朽不灭的泥土或者岩石，在虚无之海飘荡，然后等待下一次创世。

    “你身上的薪火很古怪。并非元蒙世界的法则产物。我怀疑，就是虚无之海产出。”

    以地母推测，可能是虚无之海中的某个造物主遗泽，导致那一朵特殊薪火的存在。又或者，那薪火就是某位造物主的化身。不然的话，没有主神力量的姬乐，凭什么在虚无之海活动比雷神还轻松？

    华盖当空，手持宫灯，姬乐似乎根本没有受到虚无之海的影响。

    “找到了”突然，地母一个猛冲，从远方巨大手掌中救下雷神。

    雷神进入虚无之海，妄图扭转自身本源，成就一尊全新的造物主。可天妃不过简单一掌，就把他的蜕变截断。一团雷光本源把玩在手中，慢慢利用虚无之力消磨雷神的意志。

    纵然雷神成功蜕变为造物主，可没有自己的记忆，也不过是一位属性为“雷”的造物主诞生，与神霄主何干？

    地母悍然出手，从巨掌下救出雷神，转手将雷珠扔给姬乐。

    姬乐提着宫灯轻轻一招，七色虹光摄走雷珠，稳稳落在灯芯的旁边。

    “果然，你也是一尊造物主。”地母望着巨掌，终于窥见天妃的本质。

    巨手光辉一闪，轻笑声中变作天妃的形象。

    女神随意往旁边扫了一眼，三位造物主仍在虚无之海大战。

    “我刻意将他拉到边缘，避开你们的交战范围。本以为，你无法从时光中窥见未来，强行救人。没想到，竟然是附身吗？”

    “天妃？”姬乐心中一跳，看看地母，再看看天妃。

    这是天主的修罗场啊！

    然而，神王本人不在。

    “利用自己的后裔，构成另一尊伪造物主，强行涉足虚无之海。”天妃推测地母存在的方式，也不阻拦地母救人。

    反正自己的目的仅仅是阻拦雷神蜕变，如今已经完成。

    “可你来就来吧，为什么将夏国之灵一并带来？难不成，姐姐知道我仰慕夏国，故意送我做礼物吗？”蓦地，天妃身形消失，下一刻出现在姬乐身边。

    看着姬乐黑宝石般的眼睛，天妃满脸柔情，伸手去挖姬乐的眼珠：“这对眼睛可真好看。你放心，我会把它安置在我的腰带上，每日携带。”

    姬乐毛骨悚然，面对天妃这位尊贵的女神，果断举起宫灯。

    薪火再度升起光辉，来自文明的辉光挡下天妃的力量。

    “咦？”看着灯火，天妃露出诧异的表情，仿佛也看出薪火的古怪。那轻飘飘的手掌随手一转，从姬乐的双眼转而落向他的脖颈：“看来夏国不愿意？那就先把你脑袋取下”

    “够了！”地母借助元希的神性，赤色的毁灭神风吹过，将天妃从姬乐身边逼开。

    “姐姐好大的火气。”

    “姐姐？”地母讥讽道：“你也是创世神，指不定年纪比我更大。一个老太婆，用这副扮相，也不嫌恶心！”

    天妃表情一冷，随后又咯咯笑道：“我等创世生灭，寿岁无尽，谁知姐姐度过几次轮回？小妹这种资历浅薄的后辈，怎么敢跟姐姐比肩？更何况，妹妹嫁给陛下不久，自然要尊姐姐这位前妻。”

    两位女神话里藏针，让姬乐听得尴尬不已。

    这种事情，我在这里干嘛？最应该让神王这个正主过来，享受这份修罗场啊！