    “说来，从没问过你。www.x23us.com在这里，你看到了什么？”

    纵然是主神，因为自己的理解不同，起源之地在他们眼中的形象也大不相同。

    “是光！”太阳神露出灿烂的笑容，望着眼前一望无尽的光辉：“我眼前是无穷无尽的光，数不尽的色彩光辉构成一颗巨大的发光体。”

    在太阳神的理解中，这颗发光体就是世界。世界上的一草一木，都散发着属于自己的生命光辉。

    千万生灵那渺小而优美的光线集合在一起，形成这璀璨夺目的世界。

    “光啊……”雷神：“我看到的，是一颗巨大无比的世界树。”

    神树上的树枝就是世界根源的各种法则。雷神自身掌控的法则，不过是这颗大树主干分出的一条枝桠。

    雷神：“我听月神说过，看到的是密密麻麻的力场轨迹，是一张繁杂的蛛网。风神看到的，是一片浩渺无极的元云海。至于雨神殿下，她是看到汪洋大海。世界的一切，都在海洋中循环。”

    蓦然，在二人聊天时。一道先天不朽的智慧神光冉冉升起，如同潺潺溪流，这澄静的灵性光辉依附时光长河而动。从起源之地向着未来延伸。

    智慧神晋升了！

    当智慧神来到起源的这一刻，二话不说祭起自己的不灭神光。在他眼前，他所见到的景象和姬乐类似。

    恢弘壮丽的神门矗立在世界起源，神族流传的种种神文化作流光铭刻在门户四周。还有两大造物主以及众多主神的影像烙印。

    第一时间，他就明白自己要做的事情。

    “我要做的，就是将自身灵光打入神门，扭转自己的真正出身！”

    那一刻，璀璨夺目的神华映入神门，在玄奥神秘的起源之门，铭刻智慧神的烙印。

    一切水到渠成，没有半点阻碍。他的智慧本源化作一团先天不灭的灵光，在世界构成的那一霎，以灵光照亮黑暗。借日神、火神的力量为助，顺势将灵性之光映射向无尽未来。

    其顺利程度，让智慧神本人都很意外。

    “虽然我有种种布局，但是不是太轻松了？”

    心念一动，当灵光穿行黑暗时代时，智慧神许下：“世界必将孕育生灵”的诺言。

    智慧神并不擅长造物，但智慧神司掌众生的灵慧。在天地开辟的那一刻，他的灵性光辉混入起源之地，成为天地开辟的一部分，顺势流淌而下，点化黑暗时代的诸多大灵。

    没错，这些原本逆行时光失败的诸神，在智慧神的点化下，重新修改出身，成为智慧神灵光催生的大灵。

    姬乐抚掌赞叹：“颠因作果，这便是主神的神通啊！”

    元希神情复杂：“我现在真的怀疑，我的神力在诸神中到底有多强了。”

    智慧神，虽然被称作诸神中最智慧的人，但他的神力并不强。可如今在时光长河展现的力量，让元希目瞪口呆。

    哪怕有风道相助，可越过诸神第一个完成本源刻录，这需要的浩博力量，绝非一般人能做到的。

    而那份举重若轻的手段，堪称主神之下第一人。不，未来的智慧神就是主神！

    姬乐二人看到，那缕先天灵光从时光长河的起源照下。原本被困黑暗时代的诸神得到解脱，扭曲的时间被智慧神重新理顺。

    这些大灵飘荡在天地间，浑浑噩噩，不明是非。最终，在智慧神光的照耀下开启灵智，明悟本我，纷纷转生入神族。

    按照姬乐等人的认知“”这些天神是后世诞生的天神，逆行时空坠入黑暗时代，化作懵懂的大灵。

    可在智慧神操作下，黑暗时代的懵懂大灵才是这些天神的原身。是在智慧神的帮助下，让他们进入神族，化作后世的天神。

    然后，天神重新逆行时光，回归黑暗时代，形成一个密闭的环。

    诸神看罢，露出不忍之色。

    在这个时光环内，黑暗时代的大灵，后世存在的天神，他们这些失败者不断在两者间转化，永无超脱之日。

    “那么，就给你们一个崭新未来吧！”智慧神哈哈大笑，他头顶喷出万道祥瑞灵光，化作刀刃神锋劈砍而下。

    脆弱的时光环立刻消失，只有一条重新修改过的时间线。

    天地开辟之初，孕育自然灵性，化作最古老的智慧神。与此同时，在智慧光辉照耀下，众多大灵随之出现。这些因先天灵性诞生的大灵，遥遥礼拜天神，庆贺智慧之主的诞生。

    不久，历经光辉之刻。智慧神启迪灵性，助大灵转生神族，化作天神，享受长生不死的生活。

    而当时间线流转到诸神逆行时光的那一刻。智慧灵光从起源浩荡冲刷，将诸神逆转时光的行为打断，让诸神继续在神族生活。

    也就是修改诸神想要成为主神的这个想法。

    作为复活，作为脱离黑暗时代的代价。就是这些天神再也无法冲击主神之境，终此一生保持上位神的层次。

    “不过能重新活过来，而不是作为黑暗时代的大灵。也算智慧神为这些逆行失败的同族，所找到的一条道路。”太阳神露出满意的笑容：“智慧神的举动虽然有些私心，但还能接受。”

    “世界之初，唯神与灵。”姬乐明白智慧神的想法：“天父地母造化神族，而智慧神却把目光放在大灵身上，造就天地间第一批精灵。”

    这些从自然万物中孕育的精灵，是受智慧神祝福而生，受到智慧神的天然辖制。如果智慧神愿意，大可将这些精灵聚拢起来，形成一个真正的种族。

    而且，智慧神出手救下这些大灵，帮他们重新恢复神体。在未来，他们欠下智慧神的人情，总有还的一天。

    那可是一群上位神的恩情啊。

    “智慧神升起王座的日子，不远了。”

    “哼”远处，月光突然落下，将智慧神的某些隐秘小动作打断：“你要成为主神我不管。但妄图染指月神权柄，你是不是疯了？”

    智慧神目光微动，对月神露出一个歉意的笑容，没有多说什么。

    就在刚才，他暗中尝试利用大灵建立自己的信仰。除却智慧与灵魂之神外，他还妄图将灵魂、智慧与月神的形象混合。在月神失去主神权柄时，偷偷夺取对方的一部分力量，诞生第三轮月亮灵性之月。

    不过月神那般谨慎的性格，除却在姬乐手中吃过亏外，其他天神谁能让吃亏。

    智慧神讨了个没趣，开口缓缓道：“智慧，是众生灵性的光辉，是照亮黑暗的火”

    “等等！”太阳神突然出手，一片赤光笼罩原初火神的时光轨迹。他一脸严肃：“智慧就是智慧，你可以衍生灵魂，启迪人智。但不能妄图染指其他主神的道路。”

    智慧神之所以顺利将先天灵光寄托起源之地，并且顺着时光长河流向未来。正是借助太阳神、原初火神以及月神的力量。

    智慧的灵光搭乘三位主神的光辉穿过黑暗，走向光明。

    因此，智慧本身就具备“扫破蒙昧，启迪明光”的特性。所以，智慧神妄图染指月神和火神的道路。

    姬乐暗道：“毕竟月与智慧之神，也是故土比较常见的路数。”古埃及，就有月神图特司掌智慧神职。

    至于火和智慧的关系，那就更明显了。智慧与文明息息相关，而火是文明最重要的特征之一。姬乐手中的薪火，可以说是华夏文明的智慧结晶。

    不过，太阳神很反感智慧神这种占便宜的小心思，索性在一开始就划下界限。

    你要成为主神，可以。但想要染指其他主神的权柄，不行！

    智慧神讪讪一笑，不敢再胡乱出手。

    毕竟，他虽然获取主神资格，将智慧灵性演化为创世必须的一种元素。但他登临主神的时刻，仍在未来的大洪水之后。

    按照智慧神的推算，在雷神掀起的大洪水结束后。大地文明百废待兴。这时候，智慧神以知识传播者的身份，可以在大地上传播自己的信仰，从而登临主神之位。

    也就是说，在诸神们回归现实的不久，才是智慧神跨入主神宝座的时间。

    眼下，智慧神自然不欲节外生枝。