    智慧神的举动，给所有人一个信号。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    那些古老大神纷纷尝试在太初时刻，在天父地母创世的时间段铭刻自己的痕迹。

    这简直是上位神的狂欢！

    主神之位必须神王赋予？

    笑话！

    那些经历地母时代，甚至更古早时代的人，谁不清楚。主神，是世界自身孕育的格位，象征世界根源的权柄，何须神王赐予？

    只要他们能办到，绕过神王照样可以跨入主神行列！

    一群大神争先恐后的尝试，让姬乐颇为无语：“造物主不在，什么牛鬼蛇神都跑出来了。”

    在神王压制下，主神只有五个，其中还有一个被囚禁的战俘。可如今神王沉眠，各方大神全部跳出来，趁机夺取自己的主神机缘，妄图在创世之初占据先机。

    “我觉得，就凭这里的这些神灵，凑齐十二主神并不难。”姬乐苦笑，四位主神已经让自己很头痛，花了许多心思才拉拢到日神和风神。如果再多几位，而且是智慧神这等老油条，可真不好办啊。

    然而，不是所有人都有智慧神那么幸运。能用日、月、火光为自己进行照明，为自己开启前路。其他大神在尝试的同时，受到创世之初的余波打击。

    那太初时代的风与雷可没未来那样温柔。

    随着诸神行动，暴虐的雷霆与毁灭一切的风暴呼啸而至，将诸位大神重创。不时，还有在虚无之海飚射而来的巨浪，当场碾碎三位大神的神魂。

    当然，这三位古老大神也很聪明。在即将陨落之时，一缕神魂遁入自己诞生的时刻，重新借助来时的道路回归现实。

    这次攻击，让诸神稍稍冷静，动作放缓了些。

    姬乐对元希说：“殿下，我们也试试？”

    “好！”

    二人也开始尝试在起源之地，打入自己的烙印。

    元希女神对此虽然陌生，但有智慧神的经历，已经明白自己要做的事。

    “将我的本源化作创世的元素。哪怕此刻潜伏下来，但是在未来，必然作为世界基石的法则，成就属于我的主神御座。”

    可到底选择什么道路？

    大地？不可能的！

    元希打从一开始，就没想成为第二代地母神。

    至于风？

    “风被祖神辖制，单纯的风元素也不行。”

    元希望着浩瀚飘渺的元之海。

    “天”“地”两种庞大的元不断碰撞，孕育全新的元，和风雷等元一起在这里搅动。仿佛孕育无上瑰宝的乳海，藏着大千世界的奇珍。

    但是……在孕育万物的同时，也有众多不适合世界的事物随之破灭。

    女神目光一动：“如果单一的法则办不到，那么复合属性……”元希身上的青风闪烁辉光，慢慢流入眼前的起源之地。

    “反正第三造物主的陨落，导破灭法则无人执掌。”

    ……

    相较下，姬乐就头痛了。他看到元希已经走上正轨，哀叹道：“要不怎么说，自然属性的神明更方便晋升呢？”

    将某种自然因素铭刻在门户上，姬乐能想出五六种办法。哪怕如同智慧神和战神那种概念神，他也有一个模糊的方案。

    智慧，是创世之初的灵性。战争，何尝不是创世一开始就出现的冲突？

    可文明呢？

    属于夏国的文明，如何铭刻在这个世界？

    “一个文明，诸夏民族的结晶，我怎么才能将它刻录在创世之门？”

    见姬乐迟疑不决，光辉之刻的邱怀等人着急了。

    当然，他们也不了解，如何将夏国文明铭刻在起源之地。但他们知道，姬乐这次一定会成功！

    其中一人看到姬乐不远处的另一尊大神，暗中祈祷：“大神，您在陛下之后证道主神，又跟他关系亲密，想必了解内情？赶紧上去告诉陛下啊！”

    没错，邱怀这些人不敢跨入起源，但夏国有几位古老大神跟过去了。他们就站在姬乐身边，在自我尝试的同时，也在窥探姬乐的情况。

    “姬乐肯定能成功，不用担心。”

    “嗯，这小子一定会想到办法的。”

    “公孙子，天资非凡，定有奇谋。看他神情虽然迟疑，但仪态风度犹在，就知道他心中镇定，乃皇者之姿。”

    几位强者心安理得的站在那里，研究自己的晋升道路。

    可到最后，姬乐左思右想，只能采用一个笨方法。

    他缓缓伸出手，一朵璀璨的火苗出现在他指尖。然后，这朵薪火慢慢在神门根部灼烧，妄图在神门表面留下属于自己的痕迹。

    老者看得一惊，差点掐断自己的胡子：“这样烧，要到什么时候啊！”惊讶下，他书写的三千大道神文刻录失败。

    另一位白袍男子也摇摇头，儒雅的男子拿出手中宝剑，一股逼人杀意充斥起源之地，以杀道绝剑斩向自己面前的门扉。

    没错，他也看到了神门，并且打算用自己的方式暗示姬乐。

    可惜，没用！

    还有的强者，在这里打出一套太极拳，想要在眼前的石碑上留下太极烙印。

    但是不成功！

    太难了！

    想要成为主神，想要在起源之地铭刻烙印，太难了！

    自智慧神之后，目前还没有一位大神成功。

    “这些人几乎都不可能成功。”雷神随便看了看，对太阳神打过招呼，化作奔雷冲入虚无之海。

    “我就不在这里浪费时间了！”

    ……

    起源之地，已经是天地二神战胜海神，开辟世界的最后时间段。而再往前的虚无之海，超过时间、空间的概念，相当于真身跨入三位造物主的战场。

    刚一进来，雷神就感受到扑面而来的神威。

    他的父神高高矗立在虚无之上的上端。时而如同高居穹空之上的巨龙，时而如同翱翔九天的神鸟。在雷神所见的短暂时光中，天之君主至少变化数百种截然不同的神兽姿态。而这些神兽飞禽无一例外，都会飞！

    而他的母神则文静的伫立在虚无之海，以力场圈定、固化身边的一切。

    至于海神，的神力化作无边时光，贯穿过去未来。在这里，雷神看到何止一条时光长河。每一条时光凝聚的河流，都是一个世界的标杆。海神的每一击，都出现在过去与未来，在无数个时光同时对两位造物主出手。

    但两位造物主仍保持高高在上的姿态，不论过去未来，造物主的本质确定最终的结果，让海神的一切攻击无功而返。

    天，依然是天，高高在上。

    地，依旧是地，厚土载德。

    不论海神如何攻击，都无法伤害两位造物主的本质。

    仔细一琢磨，雷神脸色大变：“原来是这样！我们所谓的杀死母神，实质上根本没有破坏母神本质。只是以世界的力量，将母神的形象重新束缚？”

    造物主不死！

    这一刻，雷神才明白造物主的可怕。

    这些浮沉在虚无之海的造物主，就是一个个具备开天辟地伟力的混沌魔神。想要击败他们，区区一群主神，根本就是笑话！

    大地母神的死亡，与其说是“死”，不如说是被世界变化为另一种姿态。

    属于“大地”的概念仍存在于世界，只不过从一位活动的大女神，变化为无法言喻的土石大地。

    天主、海神也是如此。随着世界演化，造物主的活动范围越来越小，最终受制于世界。

    对混沌大神们，开辟世界是本能。但世界又是反过来囚禁造物主的牢笼。

    陨落，对造物主而言，只是一种状态到另一种状态的变化。本质仍在，天、地、海的概念存在于世界。当世界毁灭后，又重归造物主的姿态。

    只不过那时，造物主们会陷入漫长的沉眠，直到下一次开天辟地……

    想要打破这个轮回的唯一办法，就是成就真正的造物主。摆脱自己的本能，达到真正恒古长存的境界。

    世界生而我不动，世界灭而我不死。

    如此，才不会受到每一次纪元影响，被迫开天辟地。

    “这么看，我想要蜕变为造物主，也要在虚无之海升华自己的概念。”雷神斐蒙冷静下来，离三大神稍微远了点，默默尝试将自己升华蜕变和三神类似的本质。

    ……

    “失联了？”在雷神冲入虚无之海后，风神再也感受不到他的踪迹，不由皱起眉头。

    而对面的天妃，仿佛有些不耐，随便挥了挥手：“小虫子，真是麻烦！”

    虫子？

    风神疑惑望去，天妃嫣然一笑，好似春水柔光让人心中荡漾。

    “只是出手拍死一只小虫子，殿下不会在意吧？”

    “”风神心有疑虑，没有开口。反正雷神已经进入虚无之海，不管成不成，他总能活下来才对。到时候，再询问关于虚无之海的情报。

    ……

    虚无之海异象陡生。

    雷霆在虚无之海中吞吐翻腾，紫霄天徐徐张开。在这里，他效仿天主变化为雷鹏、雷龙，升华着自己的本质。而这座紫霄天，便是他所栖身的世界。

    忽然，紫霄天外升起一道无形屏障。

    那屏障犹如一只巨大的手印，镇压虚无之海。当紫霄天想要转移方向时，屏障化作洁白的玉手缓缓张开，对紫霄天轻轻一拍。

    无声无息，紫霄天仿佛一开始就不存在。这一掌中彻底消散，暴露雷神的一团不朽本源。

    根本没有反抗，在这只玉手的压力下，雷神找不到任何脱困的途径。如同蝼蚁般，被玉手捏住。只要轻轻一用力，就可以将他彻底灭杀，让他数千年努力化作一场空。