    雷神殿。m.x23us.com

    虽然神霄主晋升失败，但他以雷神殿为核心，构造的九重神霄天并没有销毁，而是以九重神霄取代原本的雷神驻地。

    天开九重，一重重充斥雷霆的天宇垂直叠加。从下方第一天开始，在粘稠密集如汪洋的雷霆中，出现种种雷霆精怪。

    第一层赤霄天中，无有穷尽的赤色雷光凝成厚重的雷水，有飞鸟、游鱼、巨灵、走兽等精怪孕育而出。这些从雷霆中孕育的精怪陪着雷神一系的幼年天神玩耍，在沐浴雷霆的同时，提升他们的底蕴。

    当精怪们的神力增长到一定上限，就如同仙人飞升一般，进入上一层雷天继续吐纳雷霆。同时，这些幼生体的精怪也会进一步成长。直至演化为本族最高端的神兽。

    比如飞禽一类，顶端便是雷鹏，是真正操控雷霆的顶级神鸟。而巨灵们，最终可以演化为雷神，蜕变为神族。

    九天一重更胜一筹，在第九重紫霄天内，已经有三头雷鹏神鸟沐浴无上雷精而生。还有两尊以紫霄神雷凝聚真形的巨灵神看守门户。

    如今，神霄主就在紫霄天中观察自己塑造的九重天。

    神霄九天，前三天供幼年雷神居住玩耍，中三天供成年雷神居住，而上三天则是上位雷神以及主神的宫殿。

    神主心中哀叹：可惜，如果我能顺利晋升为主神。这九重天就会真正演化为神明天界。紫霄天不仅仅是我，更是其他主神们的居住地。而九重天则是诸神生息的天界。可惜，真是可惜了……

    如果做到最后一步，足以让自己成为万神之王。但现在，九霄雷天局限在自己的驻地，别说整个云界，连虚空庭院都无法靠近。

    主神的情绪和紫霄天连接，神殿外面浮现一片片怒雷。

    诸位神子见了，一位紫袍雷神站起来宽慰神霄之主：“父神，九重雷天已经有了雏形，未来总有演化壮大的一日，您不需要担心。”这位雷神是九大雷神之首的大哥，目前被主神派遣管理紫霄天。

    “是啊，是啊！”诸雷神纷纷开口，安慰自家父神。他们九兄弟受父神恩赐，命九人各自执掌一天，已经找到自己未来的晋升方向。

    没办法前往起源之地无所谓，只要自己等人掌控并且扩张九重雷霄，将雷霄九天演化为天界，自己九兄弟就是天界的九大神主，是天然的主神，管理天下万神。

    从这方面，神霄主要比神王会做人。至少，他给自己的儿子们画出一张大饼，让他们拥有晋升主神的希望，并且牢牢团结在自己身边。

    大家目标一致，都是为将神霄九天演化为真正的天界。

    “不说这些了，神王下令命我们追踪邪神，你们有什么要说的？”

    神王震怒，命天下诸神追查“邪神”踪迹。

    雷神作为主神中的高武力存在，平日就负责镇压叛逆，绞杀魔兽。如今神王下令，雷神一系责无旁贷。

    紫霄雷神作为当之无愧的老大哥，笑道：“父神，这种事情按照以往诛杀魔兽的惯例，派遣几位提恒达即可。当然，为了表示对风神殿下的尊重，应该派遣几位上位神下界，我愿意亲自带队。”

    “你带队？也是，作为雷神一系，神力仅在我之前的强大神明，你下界的确能代表我的诚意。”

    甭管风神是不是暗中算计雷神，但在雷神眼中，在自己晋升造物主这件事中，风神出力很大。所以，自己必须有所回报，帮他夺回“大气神职”。

    “那就你带提恒达们”忽然，神霄之主察觉夏国对自己的祭祀。

    这场祭祀很仓促，但却又很隆重。是夏国国灵亲自主持，并且亲笔写下一篇祷文献给自己。

    袅袅青烟从承天殿升入云霄，落入紫霄天内，在雷神面前重新组成祷文。

    这篇祷文字数不多，通篇以夏国天篆书写。雷神仔细阅读后，脸上的喜悦越来越浓，最终忍不住放声大笑，

    “哈哈……果然，果然我才是真正的世界之子！世界眷顾之神！”

    就算神霄九天计划暂时受阻，但世界眷顾之下，又让夏国拿出一个让自己更加满意的雷神道路。

    雷，之所以是本世界的根源法则之一。关键就在于雷霆参与创世，那第一声雷霆宛如世界之音，如同婴儿的啼哭，宣告世界的诞生。

    雷所象征的声音，便是世界自身的声音。因此，雷神在各大神话都占据显赫地位。

    但故土，雷和电有着分不开的密切关系，甚至雷在很多时候归入电之下。既然风神能分裂出一个大气神，那么雷神能不能分裂一个电神？

    当然，姬乐不会傻傻去挑拨雷神夫妻的关系，不会把“雷公电母”摆出来，而是将自己的想法写成祭文，祭献给雷神。

    他想要为雷神出谋划策，请雷神化身闪电神，促使电气文明的诞生。

    嗯，电气文明。借雷神之手，直接跨过千年进程，让夏国进入电气时代！

    而当世界跨入一大步，进入电气文明后，人道大兴之势便无可阻挡。同时，雷神的崛起也无可阻拦。

    那时候，雷神就可以再度和太阳神对抗。

    这就是姬乐答应元希，扶持雷神对抗太阳神的计策。同时，夏国走入电气文明，也是姬乐最希望看到的。

    “夏国……真是一个有意思的国家。”雷神满脸愉悦，对夏国构想的电气文明很是受用。

    自己演化一种全新的雷电力量，利用神术进行蓄能，将雷电转化为更加温顺的电流，作为能源传导于全国的电网中。

    “这种电气文明，跟太阳神殿研究的光能文明有相似之处。”

    元希女神曾经献给太阳神一块石板，通过石板上的文明记录，太阳神殿有一种制作太阳光板的技术，将太阳能储蓄下来，在夜晚进行照明。目前，这个技术在东方几个小国开始试验。

    而这种太阳蓄能照明的技术，也是日神殿人造月亮技术的前置技术之一。

    “不过夏国的行为，是逼迫我们两位主神入场，参与这人道演化的争端啊。”

    不论电气文明还是光能文明，都是利用新能源进行人道变革，提高凡人们的生活品质。不管是哪一种，都有利于人道演化，推动大地诸国的文明进程。

    “引导人文发展，是战神那些家伙争执的焦点，我们这些自然古神需要下场吗？”

    想到这，雷神再度陷入沉思。

    人道的进程，在于一个个命运转折点。

    第一个发明弓箭的人，第一个创造文字的人，第一个进行大航海的，乃至第一个研究机械化的人。

    这些转折点，是人道文明的大势，是人道在无数个未来中进行选择的关键。是战神这类和文明息息相关的天神，所争夺的焦点。

    曾经，战神敏锐察觉未来必将出现的热武器，提前将枪神收入麾下，妄图把控热武器的命运点。而智慧神也有类似的作法，就连天妃手中也握着好几位特殊的命运之人。

    但对雷神、太阳神这类存在而言，人道命运的转折点就是笑话。不管人道命运再如何变化，他们也离不开雷霆，离不开太阳。

    所以，自然古神们的一贯立场，就是高高在天上冷眼旁观战神、智慧神这些大神在地上抢芝麻。

    坐看你高楼起，坐看你楼塌了。你们所争执的那点利益，在我们眼中就是笑话！

    这正是自然古神们特有的气度。

    不过在这次造物主晋升失败后，神霄主急需修复自己的力量。姬乐送过来的蓝图，正好合乎他心思。

    电气文明的蓝图设想中，会促使人道向前跨越一大步。战神他们争夺的那些小焦点，相较之下根本不算什么。

    如果电气文明能推广到整个世界，成为诸国公认的文明方向，雷神或许能回归第一主神的行列，甚至更进一步再度晋升造物主。

    但这么做的代价，就是自己率先破坏自然古神们的默契，导致各路主神纷纷下场，让大地本就变幻莫测的局势更加诡异。

    反复思量后，雷神无法抉择，便询问紫霄雷神的意见。

    紫霄神一听，马上说：“父神，这是机会，是您重新恢复神力的机会！如果您不去争，难道眼睁睁看着太阳神殿推广他们的光能文明？”

    “如果光能文明崛起，您觉得在太阳神的庞大势力下，天界计划还能成功吗？”

    纵然天界成功，恐怕太阳神会凭借大地上的庞大信仰，一举成为神王吧？

    的确，要夺取神王宝座，太阳神是一个大敌。就算自己的电气文明失败，也不能让对方的光能文明成功啊！

    “不过采纳夏国的计划，以夏国作为最初的实验之地。就要保护夏国在大洪水的安危。”

    雷神敲击扶手，歪着头沉思。

    本来，他打算冷眼旁观夏国和月神等人的战斗。可有这件事，自己就必须要出手了。

    “太阳神靠不住，我那兄弟又暂时衰退，只能我来，正好趁机立威，”

    于是，他吩咐自己的儿子“提恒达”们：“你们去大地搜寻‘邪神’踪迹，顺带帮夏国清理在洪水中诞生的凶神恶煞。”

    “帮夏国？”这群紫色皮肤的雷神疑惑问：“父神，夏国虽然将您祭祀为‘神霄之主’，但大地上祭祀您的国度不知凡几。如今神王虽然表明不找夏国麻烦，但我们也不用上赶着帮忙吧？”

    就算夏国祭祀的东西愉悦父神，也不值当正面站在夏国一方吧？

    “我这么做，自然有我的目的。”

    提恒达们见主神下令，只好鞠躬遵从。

    紫霄雷神站出来，打算作为领队，又被主神喊住：“你不用去了，我会让沱赫去。”

    沱赫？

    在场雷神都露出怪异的神情，紫霄雷神忙道：“父神，您如果要跟夏国联络，何必亲自动身？我走一趟不行吗？”

    “我对夏国很好奇，一个频频甩出这些奇思妙想的国度，我要亲自走一遭。”

    沱赫，名义上是诸雷神的兄弟，但只有在场诸位雷神才知道，那尊雷神是神霄之主的化身。

    换言之，神霄之主打算亲自下界，帮夏国清理周边魔兽，确保夏国活过这一年的大洪水。