    “知道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    神殿中，女神昂首挺胸，对神王的垂问怡然不惧。

    见女神这幅镇定自如的模样，神王心生好奇，故意用严厉的口吻说：“本王跟夏国有仇，你不怕本王以此治罪？”

    “天神惩戒大地国度，这是司空见惯的事。”元希不以为意：“图穆、多雅、巴多……哪个王国没有触怒天神，没有被天神追究？但最终，不仍然有诸多天神庇护这些王国的繁荣？”

    “惩戒之后，恩怨两清。”

    “如果陛下真不容许神明庇护夏国，想要毁灭‘夏’这个大地王国。当年就可以下手，何必拖到现在？”

    “哈哈……”神王仰天大笑：“说得好！”

    “区区一弹丸小国，如果本王动真格的，怎么可能留它到现在？”神王扫视在座诸神：“结果，除却太阳神和风神神脉外，其他天神都不敢和夏国接触。真是太让本王失望了！难道你们以为，本王会违背自己竖立的天规吗？”

    会！当然会了！你这翻脸无情，变化莫测的主，谁不知道？

    那些古老大神暗暗在心中翻白眼。不过神王既然打算展现自己秩序公正的一面，大家也乐得吹捧几句。您老人家顺心了，别再找大家的麻烦即可。

    “本王再度重申，存在即为合理。夏国如果能从大洪水中活下去，便有在大地繁衍的资格。”

    元希面露喜色，不由放下心。

    不管神王怎么想，有这句话在，她就可以名正言顺拉姐妹们在夏国经营自己的信仰了！

    到底年轻啊！

    太虚风神看到元希脸上的笑容，暗中摇头：神王说的明白，在这次大洪水中活下去，才意味着合理化。但能不能在这场大洪水中活下去，可不是神王一个人说的算。

    战神、月神乃至天妃都露出若有所思的表情，明白神王的暗示。

    一年之内，有仇报仇，有怨报怨！

    太阳神露出意外之色，看向神王。神王对他微微摇头，暗示他不要说话。

    神王不会对夏国进行后续追究，是当年和烈公定下的约定。虽然神王和烈公刻意遮掩，但在阳光之下进行的事，太阳神都清楚。

    当年，烈公为何自杀？

    不就是被神王必死的吗？

    烈公以自裁为条件，又拿出夏国某个构想中的推论方案，换取神王对夏国的留手，没有直接抹掉诸夏文明。

    因为在诸夏文明中，也有神王需要的某些灵感和理论。

    那昊天至上的说法，如果抛开“昊天”不谈，转化为对本土神王的崇拜，那也是很让天主满意的“天神崇拜”。

    太阳神心中疑惑：如今陛下纵容几位天神对付夏国，就不怕夏国覆灭，那些东西拿不到吗？还是说，沉眠修养的这段时间，神王已经得到自己想要的东西？

    神王对夏国有兴趣，但对元希这个新晋天神没太大想法。扫了一眼元希胳膊上的地母神器，再看看元希未来成为主神的命运，索性置之不理。

    等元希成为主神，首先要等眼下的主神们死上一大批才成。不足为虑。

    “对于你们这些主神闹出来的时光逆行，这是一件很危险的事。尤其前往起源之地，更加凶险，一位上位神只有一次尝试的机会。不然，就换一种晋升方式。”

    神王露出和蔼的笑容，仿佛一位仁慈的长者，表示自己不阻拦天神们的晋升，以长辈的姿态劝说天神们不要妄图仓促晋升，不要想走捷径。

    天妃笑吟吟道：“陛下心底仁厚，关心子孙后辈。以往不让诸神擅自晋升，更多是担心他们出事。但陛下放心吧，这次三位主神联合开启时光逆行，上位神只有一个机会。只要我们暗中照看，没有太大风险。”

    神王颔首，点了点头：“就先这样吧。”他很快站起来，打算回归至高天。

    突然，风神发出一声惨叫。他从神座跌落，连神王都救援不及，眼睁睁看着风神权柄割裂，风神神力衰退，差点从主神层次跌下去。

    风是流动，是环绕世界的一种原始动能。而气不同，气更多与后世的空气类似。空气中蕴含氢气、氧气等种种成分，生灵正是通过天地间的气来呼吸。

    但如今，风神司掌的“大气”神职，化作一股股清气没入虚空，然后消失不见。

    “这……”神王瞪大眼睛，权杖对风神一挥，将他的神力稳住。

    “给我追！”神王再度出手，并号令雷神、太阳神帮忙：“你们跟本王一起，追查夺取大气神职的混账！”

    雷神脑后飞出一道奔雷，迅疾冲入虚空，追踪敌人。

    太阳神召唤太阳，以光之神的力量遍查天地。

    至于天妃，她施施然起身，往起源之地的方向看去。

    世界起源之时，有一位神秘存在突然潜入起源之地，夺取风神的权柄。将太虚之主司掌的大气领域，从风神手中割裂。

    起源之地，又有一张全新的王座升起，化作一尊在太初之时证道的大气神主。并且留下一个全新的诞生神话：

    在黑暗时代，大气神被风神吞噬，化作风神的一部分。直到如今，在风神不防备之下，大气神从风神体内复活，夺取风神本源。

    如此一来，不影响诸神的既定历史。只是从现在这一刻，在世界中多出一位特殊的主神。一位偷袭风神，独立在神庭之外的诡异邪神。

    “祖神！”元希不顾周围人的阻拦，走到主神宝座前扶起太虚之主。

    风神脸色苍白，本源几乎流失一大半。雷神晋升失败，已经很虚弱。但风神被这一击重创，实力看起来比雷神还要虚弱。

    在元希搀扶下，他重新坐到位置上。

    神王扫了元希一眼，没有责怪她擅自闯入主神位阶的罪过。并对下方的风与生命女神说：“你丈夫受伤，你过来照顾。这时候，不用太在乎规矩。”

    风与生命之神，风之主神的妻子，八大风神之母。在父神面前，她一脸顺从与乖巧的模样，走上主神阶梯，和元希一起照顾风神。

    就在女神靠过来的时候，元希表情微变，随后不露声色，继续跟她一起为风神施展神术疗伤。

    “父神，找不到。”雷神射出的奔雷无功而返：“那家伙似乎已经跑了。”

    太阳神不久也收回太阳神力，同样摇摇头：“不在大地和天空。”

    “不在天地间，难不成在海洋？”神王看向雷神，雷神赶紧摇头，他可不愿意担一个看管不利的责任：“海洋的封印没有异动，如果要说的话，唯一可能似乎是大地之下？”

    地母能打落月神神位，对风神应该也可以吧？

    “不是她。”神王自问对前妻很了解，知道她对这两个儿子不可能这么狠。

    于是，神王亲自挥动权杖，命运神力笼罩世界，搜查“大气神”逃离的方向。可这位神秘的天神根本判断不出来历，无法追踪其根源，哪怕在命运神力中也查无此人。

    但能确信，这位天神此刻并不在这个世界中！

    神王恼怒道：“所以说，逆行时光这种事情不要乱来！”未来有无数强者跨入起源之地，谁知道是哪位上位神暗算风神？

    跨越时间线，这是神王都麻烦的事。假如真是某位未来强者动手偷袭，那就不好办了。

    天妃也感受到自己刚刚掌控的“云神”神职出现异变。云雾、大气，两个神职有一定关联。

    伴随大气神的横空出世，天妃的云神权柄开始崩溃。不过到底是造物主层次的境界，天妃很快稳固这个神职，并对神王说：“陛下，请封印时光长河，并且固定诸神时光逆行的次数。一定要杜绝其他天神在时光中再被偷袭。”

    “当然。”神王以创世神权限，修改本世界的法则。

    天规第七十条：每一位上位神只能尝试时光逆行三次，只容许进入起源之地一次。

    而且，神王固定每一位主神的起源，以自身神力施加保护，促使主神将自己的光辉从起源探入宇宙终结，阻止任何天神盗取主神本源的情况发生。

    “但作为保护的同时，也是一个监视。”雷神察觉丝丝绵绵的命运力量纠缠在自己的时间线，彻底锁定自己过去的命运。

    也就是说，过去不可更改。纵然是主神，也无法再轻举妄动。想要再度进入起源之地，甚至前往虚无之海，必须得到神王的容许。

    “这该不会是他在演戏吧？”雷神心中打鼓：父神担心我们二人的威胁。故意暗算风神，又借助保护的名义，把我们主神的时间线监控？

    此时，天妃再度建议：“陛下，为确保诸神的根源力量。不如您从起源之地截取力量，凝聚为石板，刻录创世诸神的力量。这样一来，其他人再想修改自己的起源，回归创世之时，您一定会察觉。而且，这样也方便理清诸神的神职。”

    “创世石板？”神王也不跟主神们商议，和天妃一搭一唱：“这个建议不错。在石板上固定主神们的根源神职，也就不担心某些主神胆大包天，去夺取其他主神的力量。”

    神王说话间，目光颇有深意的扫过六大主神。

    然而诸位主神对神王的话摸不着头脑。

    貌似，除却智慧神染指原初火神被太阳神阻拦外，其他主神都没打算染指其他道路？

    幽蒙心中打鼓：父神这是说我？他指我放弃自己的本源，转而化身黑暗神？

    月神：我又没打算夺取太阳神职，这老贼就这么担心我对他孩子下手吗！

    风雷二人更加无辜，但他们仔细琢磨神王的话，感觉神王似乎在刻意针对二人。

    制作创世石板，就相当于彻底固定主神们的道路。

    光明神就是光明神，无法兼容黑暗神性。

    雷神就是雷神，无法吞并**神职。

    而雷神本就打算夺取雨神的神职，风神也打算重新拿回自己的大气神职。可神王这一举动，简直是坑儿子啊！

    “父神！”风神语气带着几分悲痛：“请父神暂时停止创世石板计划，等儿子夺取主权再说。”

    雷神附和：“没错，先把他的权柄补齐，再请父神制作石板，固定诸神的神职。”

    神职固定后，想要重新夺取新神职可就难了。

    除却雷神外，月神、黑暗女神以及太阳神纷纷开口劝说。

    神王一副含蓄的模样：“本王当然清楚。制作创世石板是保护主神们的权益。肯定要等‘风’拿回自己的大气神职再说。而且制作创世石板需要时间，至少五百年。五百年内，你们所有主神必须联手帮他夺回‘大气’神职。”

    “另外”神王脸上带着煞气：“所有天神听令！给本王追杀这个偷袭风神的邪神。只要提供有用的线索，即可奖励一件顶级神器。如果是天神将其擒拿或者击杀，可赐予主神位！”

    风神在诸神众目睽睽之下，在神王眼皮底下差点跌落神位，自身权柄一分为二。

    这简直是对整个神族的挑衅！

    要不是风神底蕴雄厚，凭借风向、流动等少数几个神职就能稳固境界，此刻说不定就步月神后尘了。

    但此时，也能看出风神的强势。

    参与过世界演化的大神，到底与众不同。被夺取一半权柄，风神不过短短一刻钟时间便振作起来。亲自和神王等人讨论对“大气神”的追杀。