    别……别闹！

    姬乐花了好大功夫，才拦住元希女神的异想天开。www.x23us.com

    “在虚无之海化身造物主，你觉得咱们俩是彻底被虚无之海同化，还是被虚无之海同化啊？”

    “那时候，就算成为造物主，你我记忆消失，本我不在，那还是我们吗？”

    “没有主神的境界，不要轻易在虚无之海混。”

    姬乐走了这一遭，真正了解元蒙世界和虚无之海的状况。

    造物主很强，但不用担心。因为你在世界宇宙内部，碰不到一位真正意义上的造物主。哪怕神王和地母在世界内部，都要遵守一定的规则。

    而在虚无之海，那些造物主忙着创世和沉眠，也顾不上你。

    造物主，反而比主神好对付。

    掌控世界根源的主神，在世界宇宙之内已经将自己的力量充斥整个时间长河，这才是姬乐未来的大敌。

    主神，是造物主的预备役，也是最基本的台阶。不成为主神，无法初步超脱时空之外，就别肖想造物主境界。因为，只有做到世界内部的不朽不灭，才能理解造物主那种身处鸿蒙而不朽的境界。

    主神，既是世界内部的最强者，同样也是世界外部的起步阶段。

    “行了，咱们先成为主神不好吗！你我都有未来传递过来的神力，要珍惜这个机会。”

    这时，虚无之海忽然升起一道光辉，太阳神徐徐走来：“两位，总算找到你们。”

    太阳神坠入虚无之海，和有地母引路的姬乐不同，他迷失在虚无之海，好不容易才找到二人的踪迹。

    看到太阳神，元希神色凛然，姬乐眼珠一转，马上做出急切表情：“殿下，您也跟我劝劝。元希殿下非要在虚无之海尝试造物主蜕变，说什么也拦不住！”

    地母附身元希女神，目前并不是一个值得广为告知的事。尤其太阳神是神王一系的心腹，更不能提及元希被附身的事。

    所以，姬乐弄出这个借口。

    “造物主蜕变？”太阳神一愣，扭头看向元希。

    元希虽然自尊心强，但并非蠢人，也明白姬乐的心思。便跟着演戏，嘴硬说：“难道不行吗？黑暗女神既然可以三世一体，我们难道不能塑造自己的过去身？”

    “幽蒙女神比较特殊。毕竟黑暗是光辉之前的世界主流。而且她斩去自己的本源，将原本的自己化作未来身。眼下没什么事，可未来必有事端，你们万万不能学这个。”

    太阳神也跟元希女神有旧。当年女神将卡罗城得到的太阳碑送给太阳神，太阳神赋予女神有关太阳的庇护，总算有份交情在。

    深知女神的脾气，明白这位女神不好劝，索性直接把二人带回起源之地。

    如今，起源之地精彩纷呈。除却目前神族赫赫有名的大人物外，在太阳神从未来拉过来的强者中，寄托主神本源的人更多。

    “毕竟世界在向前发展。蛮荒神话时代的诸神偏向于自然，能成为一道之主的存在太少了。但是未来不同，人道信仰神时代，至少会有一手之数主神诞生。而再往后的时代，新的文明体系出现，也会有全新的主神。”

    至少在姬乐预想中，国灵至少会有三四位帝。

    “等等”看着远方某位强者以杀道剑气在神门上留下剑痕，姬乐突然眼睛一亮，有了灵感。

    鲤鱼跃龙门！

    逆行时光的过程，来到起源的神门。不正是鲤鱼跃龙门的历练吗？

    “在这里，我不应该尝试如何在神门留下痕迹，而是应该尝试跨过‘龙门’，蜕变文明本质。”

    姬乐闭上眼，自身冒出灿灿金光，重新从逆行时光的那一刻行动。同时，他不着痕迹的将雷神本源送回时光长河。

    回归世界，雷神立刻现身。只不过有关虚无之海的记忆被地母抹除，并不记得里面发生的事。

    风神在天妃离开后，本来也打算回家。突然，一道光辉从起源划过，整个夏国在光辉笼罩下，形成一尊巨神。

    同时，风神感觉到雷神的归来。

    “看起来，他失败了？不过这回来的很诡异，怎么不是在起源之地现身，而是在时光长河？”

    但下一刻，夏国之灵变化为神龙之体，吸引风神的注意力。

    鹿角、驼首、兔眼、蛇颈、蜃腹、鱼鳞、鹰爪、虎掌、牛耳，此乃龙之九相。

    金龙腾空而行，吞吐云雾。且这条金龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，操控雷电，无所不能。

    此龙相正是姬乐演化的图腾法相。

    神龙乍现，再度冲入时光长河。飞过时光巨潮，龙爪一划，海浪自分；走过光辉之刻，龙鳞闪耀金光，光辉不逊色日辉。

    “龙相！”邱怀等人露出惊喜之色。

    姬乐此刻演化的龙相，和夏国传承的神龙形象不同。毕竟历经两晋唐宋，神龙的形象一点点完善，和两汉时期的神龙大不一样。

    但对邱怀等人而言，他们所见所知的神龙，正是姬乐变化的这种。

    “龙神法相，原来陛下这才动真格的。”

    神龙穿过黑暗时代，巨大的龙尾扫过，带起一团璀璨的星尾，划破黑暗，重新进入起源之地。

    最终，神龙盘绕在神门之上。五色祥云在四周升腾，逐渐和神门相融合。

    响亮的龙吟在起源之地回荡，站在这里的几位诸夏强者，感到自身灵魂深处的共鸣，一道道隐秘的气息融入神龙体内。

    白衣人遗留的杀剑剑气陡然升起，史皇的三千大道神文全部点亮，还有刚毅的武魂，飘渺的仙光……就连光辉之刻的邱怀等人，也有一股股力量从他们身上涌现，同时注入金龙体内，联合推开门扉。

    神门左右的天地法相似有所感，两尊法相冉冉升起。

    天主抬起左手，无形飘渺的命运之力罩向神龙，妄图将这超脱时光命运的神龙，重新拉入自己的命运轨迹。

    金龙一声龙吟，龙角之上升起银色雷霆，将天主的命运神力全部轰碎。

    右侧，地母竖起右手，厚重如山的大地之力压下，意欲将金龙之体碾碎。可没等姬乐反抗，那股重力凭空消失。

    “地母插手了？”

    神门的门缝在夏国诸位未来强者的联手相助下缓缓变大。门户内部就是世界的本源，这里积蓄整个世界运行的庞大能源。哪怕仅仅是一道缝隙，也有无边狂暴的虹光对姬乐刷下。

    “来得好！”姬乐将龙瞳一瞪，双目各浮现一道薪火迎向虹光，趁势将自己的逆鳞甩入其中。

    “成了！”

    逆鳞投入神门内部，落入世界根源之处。而神龙盘绕神门的形象铭刻在门户上，也让这绕柱之龙成为世界认可的神兽，成为夏国的象征。

    但就在姬乐大功告成之时，至高天忽然刷下一道五色神光。

    光辉所过，姬乐铭刻的烙印直接抹去。那飞入门户内部的逆鳞，当场破碎，一条拇指大小的金龙传出阵阵哀鸣。

    “老贼，别太过分了！”回到大地深处的地母伸手一拍，神门内部的世界根源涌出蒙蒙黄气，将姬乐遗留的烙印隐去。

    龙能显能隐，如今便从根源之海消失，等待真正出世之时。

    至于神门之上的金龙，在门户上狠狠一抓，留下自己的龙爪手印后，重新变回姬乐的形象。

    “天主！”姬乐阴沉着脸。他能感觉到，自己原本能在三百年后成为帝，如今被神王干扰，需要在五百年后。

    “而且在五百年后的未来有一场大变。”姬乐站在长河之上眺望未来，朦朦胧胧，看不真切。

    不仅是他，其他几位国灵也是如此。他们都感知到五百年后的一场大变。而他们成为帝的时间，同样被神王干涉，甩到五百年后。

    “老贼该死！”七丘之城，从起源之地回来的罗慕忍不住痛骂一句。

    他在起源之地升起万神庙，如今也已经被神王捣毁，只留下一个废墟，帝时刻被不断延后。

    但神王的出手，无疑是一个宣告。

    神王真正苏醒了！

    时光长河上，雷神神情惊慌，其他天神也纷纷如此。虽然以三大主神牵头，诸神瞒着神王来了一场大行动。但大家这一番动作，摆明是对神王不满。

    尤其是新晋主神幽蒙女神，心中更是忐忑不安。自己私底下晋升主神位，会不会引发父神的怒火？

    “所有天神，都来天宫。”神王从至高天走出，扫视天地十方，淡淡说了醒来之后的第一句话。而他身边，跟着以纱巾遮面的天妃娘娘以及众多神官。

    此言一出，世界沸腾。不管是在云界、大地任何地方的天神，都听到神王的传召。

    姬乐极为敏感的看向元希。

    元希从容完成元凝练。她在世界根源的元云海中塑造了一种全新道。这股道依附于风之本源，随风而动。未来，会转生入惠风女神腹中，孕育最初的元希。

    “殿下？”元希作为夏国唯一的庇护神，如今面对夏国最大敌人的苏醒。神王到底会如何处置她？

    “放心，我没事。”元希低声说了一句，将姬乐推开：“你先回去，我去看看！”

    风神力裹着姬乐，重新回到夏国，而元希则跟着诸神一起前往天神宫。