    “至于月神”神王在承认黑暗女神的地位后，矛头转向月神。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    月神死死抓住扶手，努力压制眼底闪现的不甘与愤怒。

    这下，应该是剥夺我的地位吧？毕竟，这位神王陛下可不会让太多人占据主神宝座。说到底，我可是地母神的眷属，他巴不得找机会把我撵下去。

    “继续保持主神地位。”

    “什么？”月神瞪大眼睛，看向上首的神王。

    光辉笼罩下的神王，让人看不清面目。但依稀能从话语中辨认出，神王的心情应该很不错。

    “本王说，你继续保留主神权柄。你是月的化身，虽然光辉之权已经让度，但自身仍把握其他力量。”

    力之法则，仍是一个强大的权柄。

    神王虽然打破日月平衡，构建光暗体系，但却没打算将月神直接贬黜。毕竟月神的存在，象征地母眷属对自己的效忠，总要找一个榜样彰显自己的仁德。同时，恶心一下前妻。

    当然，如果月神能重新上位，击败黑暗神，搅乱光暗平衡，间接影响太阳神的晋升，也是神王乐见的。

    不过战神对神王的决定，也很高兴。

    月神保持主神之位，就不会跟自己争夺百年之后的全新主神宝座。而智慧神也会在不久之后晋升，同样不干涉自己的晋升。

    这么看，自己在百年之后，可以说是十拿九稳了。

    太阳神听到神王的话，也笑着对月神道贺。

    月神不着痕迹看了黑暗女神一眼，对老搭档说：“嗯，放心吧，未来坐你对面的人，只能是我。”

    女神柳叶眉一挑，冷笑两声，慢条斯理的跟太阳神讨论明日开始的昼夜分割，全然不把月神的挑衅当一回事。

    天妃暗暗琢磨，猜出神王的打算，暗暗传音：“陛下对太阳神的防备这么深吗？一个幽蒙女神不够，还要准备月神作为后备？”

    “俩都未必能压下太阳神。因为太阳，可是本王最得意的造物！”

    诸神之中，神王最警惕太阳。这个由自己独立创造的神明，继承了自己的一切优点，身上没有一丁点的地母神性，是让神王最引以为豪的神子。

    但最自豪、最看重，才更让神王警惕。

    一个肖像自己的神子，难保不会对自己发动叛乱，所以必须有所节制与防备。

    但以两位主神进行牵制，神王凭借自己对太阳神的蜜汁自信，也根本不认为黑暗和月亮能牵制自己的太阳。

    “算了，走一步看一步吧！”

    安排两位大神后，神王将话题引入大洪水：“这场大洪水，是你们诸神联合的意见？”

    雨神因为地位尴尬，没有参与神庭会议，被软禁在雷神殿。于是，雷神硬着头皮站起来：“是我牵头，除却太阳神殿下，其他几位主神都赞同了。”

    神王深深看着这位长子，时间一点点过去，整个神殿弥漫着紧张气氛。

    元希握紧拳头，看向对面的诸位雷神。以九大雷神为首，诸神死死盯着神王，忧心神王再来一场弑子惨剧。

    天主不说话，雷神也不敢开口。风神冷眼旁观，暗中盘算自己这位残暴父神的意图。

    良久后，神王才露出笑容，从神座站起来，下台阶轻轻拍了拍雷神斐蒙的肩膀：“哈哈，做的不错。是为了针对海神？干得漂亮！”

    此言一出，殿内紧张气氛陡然一松，不少天神暗暗松了口气。

    轻拍雷神肩膀，神王重新回到宝座：“不过，这场大洪水对大地生灵太惨烈了。”

    “回头，智慧神你去大地整顿。当你整顿完毕，或许可以争夺百年之后的主神之位。”

    智慧神脸色一变，旁边战神也黑了脸。

    百年之后的主神位？我明明在不久之后，就能直接登临御座了！

    智慧神心中明白，这是神王压制战神的手段，故意逼迫自己这两位有望成为人道诸神领袖的大神内讧。

    老人扭头看向战神。果然，这位年轻的新晋大神对自己露出恶狠狠的目光。

    于是，智慧神也回瞪回去。既然神王要让二人闹翻，那么就在陛下面前表演一番吧！

    对两位大神的选择，神王很满意，继续说：“这场大洪水可以持续一年，一年之后停止。然后智慧神重新传播文明。至于大地那些种族……存在即为合理。”

    存在即为合理？

    这意思，是不追究那些国灵和地？

    神王见诸神疑惑的目光，脸上挂着高深莫测的笑容。当然，这些天神也看不到。

    国灵和地当然要杀，但不是现在。地母想要利用国灵，自己何尝不是？

    “另外，我要重新擢升一位主神。”神王在头顶一摸，他身后的云雾中凝聚一个神格。

    洁白的灵云缓缓飘向天妃：“风雷云光夜，是天的现象。日后，你来执掌云雾，为云界的大母神。”

    云，这个神职从理论上来说，并不具备主神资质。

    从以水凝云的角度，**神职在甘水女神手中。从气态演化的角度，大气层这种现象在风神管理中。

    只不过，神王强行利用云雾制作云界，拖延天界的出现。导致云成为神王的象征，无形莫测的命运化身。

    随着神王将“云雾”这个权柄送给天妃，真正确立天妃在主神中的地位。

    但天妃本人连翻白眼：“陛下，云雾这个神职根本不蕴含主神法则。唯一沾边的，就是云界的统治权。而这一部分，你根本不会放手。”

    换成一般人，根本无法凭借这个神职成为主神。

    但天妃不同，作为造物主的她，只要多展现一点自己的力量，就足够了。

    “这是逼我入局跟这些主神厮杀啊！”

    “我这两个儿子，就请你来帮忙牵制了。毕竟，咱们可是合作者。为了防止他们捣乱，你也要尽尽心。”

    “但我怕那位。”天妃不客气说：“那位，我不愿意招惹。这次在虚无之海，就被对方扇了一巴掌。继续对风雷二神下手，我担心自己的安全。”

    “放心。”想了想，神王从身后取出一件神器。

    看到这件缠绕七色云雾的神器，风雷日月暗等五大主神心头同时一跳：陛下太偏心了！

    这就是天妃曾经使用过的碧落之羽，司掌“大气”权柄的本源神器，天主十二神器之一，可操控大气，掌控云界的云雾。

    赋予天妃这件神器，在这个世界之中已经足以自保。

    “她无法真正在世界内部出手，就算出手，也不过是主神。有这件神器，你足够自保了。”

    天妃乐呵呵收下神器，对诸神看过来的鄙夷目光，一一瞪回去。

    “夏国的庇护者呢？”紧接着，神王一句话又把诸神的心提起来。

    风神看向元希，少女大大方方站出来：“我在！”

    看着这位年轻的女神，神王忽然笑了：“你难道不知道，本王曾经对夏国降临惩罚吗？”