    “咦？太虚主出事了？”

    天神廷议后，神王命太阳神颁布神谕。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    七色光辉从云界宣泄而下，形成虹光天幕，而在其上悬浮一枚枚金色神文。但凡持有神性的存在，都能看到太阳神书写的神谕，共计三条：

    第一，大洪水维系一年，一年后智慧神下界救世。

    第二，有邪神出世，偷袭风神，天下有线索的神人，皆可前往神王殿领赏。

    第三，确立黑暗女神幽蒙的地位。此后，神王之下有光（日）、暗、月、风、雷、云六大主神。

    同时，六大主神在神谕留下自己的神性光辉，让众生明确主神的神职与道路。

    “太阳与光明之神，司掌公正、道义、审判。”

    “暗神，又名宁神。司掌黑夜与安眠，是宁静、幽暗之神。”

    “月与引力之神。负责月星的轨迹以及世间力场，诸如潮汐等神职。”

    “风神，司掌群风走向以及风力强弱，管理一切和‘风’有关的灾难，包括瘟疫与疾病。”

    “雷神，司掌雷电与雨水，为守护、镇祟之神。”

    “云神，天之配偶。司掌云雾、爱情、阴谋等神职。”

    看到六大神职的分割，姬乐隐约窥见神庭的些许眉目。

    “奇怪？太虚主有关‘大气’的权柄怎么全部消失了？”

    正想着，天空降落金辉。元希急匆匆闯入永乐殿，屏退所有人，以神术构建一个又一个防止窃听的屏障后，对姬乐说：“大气神是祖母。”

    “什么？”姬乐有些反应不过来，仔细想了想第二道神谕和第三道神谕，才恍然道：“那个攻击风神的邪神，夺取了‘大气’权柄？你说，是你祖母？”

    风与生命之神，以风为大地带来生机，司掌万物的繁衍和丰收。太虚之主手中的春秋神职，便有部分割裂给这位天之大女神。

    元希幽幽一叹：“如果我没感应错，应该是祖母夺取祖神的权柄，成为新的主神。”

    她将本源刻入元之海，能敏锐察觉气的变化。当祖母走上主神台阶的那一刻，她就察觉祖母体内隐藏的大气力量。

    不过这件事关系重大，元希不敢跟风神一族的任何亲人商量。思来想去，只能找姬乐。

    “帮我想想，这件事要怎么办？”

    怎么办？你这亲孙女都不知道，我哪知道？

    不过这是获取元希女神信任的好机会，姬乐想了想，道：“首先要问你三个问题，我才好帮你想办法。”

    “说。”

    “第一。神王和太虚主，你偏向于谁？”

    美眸扫了姬乐一眼，元希：“我认为，这个答案很明显。”

    “那么，在你的祖神和祖母之间……”

    “无法决定。”元希苦笑。祖神对她不错，但祖母对她也很好啊。而且，看到祖母不声不响夺取祖神的大气神职，至今还让她有些发蒙，没有反应过来。祖母，怎么可能有这份能力？

    “那么，第三个问题。风与生命女神，这位女神的性格如何？平日习惯如何？跟你祖神的关系又如何？”

    “这可不是一个问题。”元希嘟囔一句，回忆道：“祖母很少在神庭露面，除却一些重要场合，她平常都在虚空庭院隐居，照顾我们这些年轻的风神。”

    “祖母跟祖神关系不错，虽然很少见二人同时露面，但也没听说二人有什么争执。她性格柔顺，用你们夏国的人来对比，跟南宫清差不多吧？”

    “清虽然辅佐杨柯执掌王庭，可不仅仅是柔顺贤德。”姬乐摸着下巴，他明白元希的意思了：“这么看，这是一位逆来顺受的女神？要不然，就隐藏着绝大野心？但不管怎么看，她一个人是没办法夺取主神权柄的。”

    “你是说，有人帮她？”

    很自然的，元希联想到几位主神。

    “主神似乎能力不够？而且我不认为，主神之中有人能威胁祖神。难道是造物主？”

    生命女神自己，根本不可能玩得过太虚之主，背后肯定有造物主插手。莫非是天妃、地母亦或者神王的其中一位？

    “地母首先排除，她连雷神都去救了，不应该是她。而且神王也说，不可能是她。作为神王，陛下或许心机深重，但这种浅显的谎话不屑去说。”

    更别说，是帮一向不合的前妻说话。

    “那么，是神王自导自演。他故意拿这件事惩罚祖神？大气神职跟云神很接近，或许是为那个女人？”

    想到这，元希精神一振。

    雷神晋升失败，风神又被削弱，又有黑暗女神牵制光明神。如今违逆天主心意的三大主神统统出事，最后的赢家不就是神王吗？

    “或许吧？”姬乐摇着折扇，露出沉思的神态。

    神王出手？那么，他不会如此不露痕迹。

    纵然神王正面宣告，将大气神职给生命女神，推她上位，拆解风神的夫妻关系，也没人敢说什么。

    更别说，如果真是风与生命女神获取大气主权，成为大气女神，最终也在风神内部，影响坏不到哪去。神王只要说一句，让夫妻权利共享就行了，哪里需要惹出这份动荡？还平白捏造一位邪神？

    “殿下，你想的不错，想要剥夺风之主神的神职。哪怕是主神级存在都很难办到，只可能是造物主。但是有一位神明可以轻松剥离风神的神职。”

    “谁？”

    姬乐意味深长道：“你有没有想过，这是你家祖神夫妻在演戏？”

    “演戏？”女神忙道：“祖神疯了？他这么做，有什么好处？难道他不怕，自己失去大气权柄后，跌落主神宝座？”

    “但目前，并没有跌落，不是吗？”

    如果说雷，是世界诞生的第一缕啼哭声。那么，风，就是世界自身的呼吸韵律。

    因此，竖立两位大神的超然地位。纵然风之主神失去大气的主权，无法继续掌控空气，可他仍掌控天地无形的风之流动。

    天地间的无形运动分两种，一个是风，一个是水。

    风和水维系着天与地的循环。轻风、柔风、和风、飓风、暴风……这一切的风相仍归属在主神手中，让他保持主神地位。

    “相反，折损一个强大的主权，的确让风神神力大损，可风神一系多出第二位主神。要知道，生命的活动离不开空气。你祖母司掌风与生命，是通过风来传播生命，为大地带来生机。不恰好契合‘大气’这个神职？”

    元希还要说什么，姬乐摆摆手：“你想想，如果他们夫妻关系和睦，将神职送出去又如何？整个风神一系无损，反而因为第二位主神的诞生，且隐藏在暗，让你们脱离神王视线循序发展。”

    想了想，姬乐意有所指：“只不过，太阳神的处境，又要艰难几分。”

    雷神晋升失败，失去虚无之海的记忆，神力衰退。风神权柄割裂，神力大跌，纵然妻子成为大气女神，晋升主神，但也隐而不显。黑暗女神幽蒙仅仅是一位新晋主神，月神神力衰退，权柄旁落。天妃不得人心，势力弱小。

    细细一琢磨，如今六大主神之中唯有太阳神势力最强。在神王不插手神族事务时，太阳神的地位几乎无人可以撼动！

    “你的意思，祖神在坑太阳神？”

    如今太阳神势力这么强，自然会招惹神王提防。而在闪耀夺目的太阳光之下，风神一脉可以转明为暗，小心发展潜势力。

    “不止如此啊。你想没想过，一位当着诸神的面，偷袭主神并且得手的邪神。这相当于游离在天神们之外的另一标杆。只要你们家祖神愿意，完全可以用这个旗号，拉出一个势力，在天神、地、国灵之外，弄出邪神大联盟。”

    姬乐将这件事剖开跟元希一点点分析。

    元希细细一想，的确有可能是自家祖神的手笔，为了应对神王的迫害，故意示弱藏拙。

    而如果真是夫妻联合起来搭台唱戏，元希大可不参与，装作不知情即可。

    “只是没想到，神族内部的矛盾这么严重。”姬乐感慨不已，亲儿子都暗中操作到这一步，可想而知局势何等激烈。

    “天下苦神王久矣！若非太阳神在撑着，恐怕神王地位早就不稳了。”

    而接下来，风神的计划也很明显。只要太阳神和神王联合，神王的统治便无可撼动。那么，要想办法弄死太阳神，或者引发太阳神和神王的决裂。

    女神到底善念未泯，想到太阳神对自己的照顾，她问：“难道太阳神会出事？”

    姬乐缓缓点头。

    眼下太阳神风头无两，隐隐然成为天界副君。如果真有幕后黑手。必然是挑起太阳神和神王的离心！

    太阳神的性格如何，旁人不清楚，神王自己还不明白？自己最得意的造物，如今最强大的主神，如果不出意外的话，根本不会发动背叛。

    但如果有人从中挑拨，那就是另一回事了。

    “那……有没有两全之策？”元希吞吞吐吐：“比如，在对抗神王的同时保全太阳神？”

    “殿下可真贪心。”

    “不贪心，何以为神？”女神不以为然：“看你表情，似乎有办法。快说！”

    “有上下二策，殿下听哪个？”

    “自然是上策。”

    “让太阳神成为神王就好了。”

    “不可能的。”元希直接否决：“祖神和雷神不会同意。太阳神不可能成为‘陛下’。”

    太阳神至公至正，作为神王对夏国而言，比天主要强。姬乐故意拿这话试探，就是想要看看元希的态度。

    果然，神族内部的神脉派系泾渭分明。哪怕元希尊重太阳神，也没打算再竖立一位陛下，压在风神头上。

    于是，姬乐抛出自己的另一个主意：“既然殿下不要上策，就只能用下策：太阳神一枝独大，容易引发神王抵触。那么，只要给他找一个对手就好。”

    “对手？我不认为月神和暗神能压制太阳神，就算我们帮忙，恐怕也不行。”

    日神殿的势力多么庞大，元希女神还是清楚的。等未来历法确立后，日神殿又要多出一大群正位天神。

    “不不不，月神和宁神当然靠不住。我的意思……现成人选不是雷神吗？”