    永乐殿，姬乐悠悠睁开眼，周边围了一大群人。x23us.com

    “姬乐！”

    “殿下！”

    “阿弟？”

    一群人上来询问情况。

    虽然姬乐逆行时光不过短短一瞬间，但众人感觉世界变化太快，几乎认不出来。

    “好像是有新的主神诞生？而且是一尊没听说过的女神？”

    “还有，神霄主似乎出事了？”

    “对了，姐姐呢？”青凌女神问：“姐姐在哪？”

    面对一个又一个问题，姬乐揉着脑门，安抚众人：“慢慢来，慢慢来！”

    他先对青凌说：“你姐姐去天神宫，你作为未成年的女神，不用去。暂时留下。”

    “雷神没事，你们正常祭祀。余留下，稍后你代我去祭祀一下大明尊。”

    “至于那位新诞生的主神，暂时观望吧，看神王什么态度。”

    说完，姬乐目光看向藻井，穿过长空，注视茫茫云雾。

    元希以夏国庇护神的身份去天神宫，不知是福是祸？

    ……

    天神宫，神王高高在上。他显化中年男子的形象，金色卷发，黄皮黑瞳，和太阳神有些肖像。

    神王手持权杖，身后浮现风、雷、云、光等诸多天空景象。他就是天的化身，是至刚至阳，穹极至尊的天神，司掌世界万物的命运。

    神王下首坐着四大主神以及天妃。

    风雷二神表情严肃，露出难以言喻的紧张感。太阳神闭目养神，静静等候神王发话。月神盯着下方的幽蒙女神，神情带着几分阴鸷。唯独天妃娘娘脸上挂着浅浅笑意，一副看好戏的姿态，等待神王的表演。

    从世界之外降临，天妃的造物主本源已经损耗的七七八八，不得已借助一个凡女寄身。

    本来，天妃打算效仿一般穿越者模式，利用这个凡女修炼为主神。岂料没多久，就被天主察觉身份。于是天妃抢先开诚布公，以辅佐天主为代价，换取自己在这个世界的安稳。以她造物主的能耐，除却天地二神之外，一般主神根本不用顾虑。

    “这么大的动静，倒要看看这老头如何处置？”

    天妃对神王可没太多感情。类似她这种不断换世界栖身的神明，怎么可能真正爱慕一位神明？她所谓的“爱情”，更多是把对方当做收藏品，作为自己神明漫长生涯的一枚勋章。

    神王瞥了自己的合作者一眼，天妃回了一个灿烂的笑容。

    不过这表情落在其他天神眼中，显然是这对“老夫少妻”情投意合，堂而皇之眉来眼去，让不少天神心下鄙夷。

    “为了这个女人残杀母神，果然爱情会让人降智！”

    神王的目光静静扫过诸神。

    从天妃到四大主神，然后是黑暗神、智慧神等上位神。

    在这些神子神女身上微微停留，神王仔细观察们的未来。

    “除却幽蒙这丫头外，智慧神以及其他三人，都已经凝聚主神的位格吗？”

    神王心中一沉，继续观看其他上位神。

    战神，意料之中。

    八方风主，有点惊讶。

    九天雷神，必须防备。

    ……

    随着他一一观察诸神的命运，脸色越来越难看。如果算上元希这些年轻的天神，神王在遥远的未来，看到一道道璀璨的主神光辉！

    这一结果，让神王触目惊心。

    仅仅在天神宫中，有成为主神可能的天神，就有五十人！

    而这，只是目前的神族。在久远的未来，在无尽未来中诞生的强者，又将出现多少主神级的强者？

    神王此刻，恨不得直接把太阳神吊起来抽一顿。你这混账倒是恩惠众生，有没有想过这么多主神强者同时出现一个时代，会造成多么大的影响？

    不用多，只要十个主神同时出现，随便来一场大混战，就能把整个世界重新打回虚无之海，让三位造物主再度陷入沉眠。

    “幸运的是，他们得到的仅仅是一个资格。”

    主神，意味着时间线从世界的起源贯通到终结，占据整个世界的本源力量，从而达到不死不灭的境界。

    每一位主神，都是一位盘踞整条时间线的庞然大物。纵然死亡，纵然陨落，也只是换一个形态继续存在。

    但目前，仅仅让这些家伙获取“主神资格”，还没有真正跨入主神行列。那么，就有可趁之机！

    神王手指微动，微不可察的命运轨迹化作一缕缕银色光线，纠缠在场诸神并向着整个天地蔓延。

    不过这种命运轨迹在触碰天妃时，被一股柔和的奇妙力量隔绝。

    毕竟是造物主的层次，天妃哪怕神力虚弱至低谷，即将进入永世沉眠，也不会被神王的命运力量轻易摆布。

    天妃有所感应，充满“柔情”的目光注视着神王。

    “放心，我不针对你。”神王的声音在天妃耳畔低声响起，随后天妃看到命运之力化作巨网，困住那些拥有主神资格的强者，硬生生在他们的主神之路上，添加了一道道劫数。

    天妃目光深思：“当这些人拥有主神资格的那一刻，就注定在未来成为主神。但成为主神的时间并不一定，而且什么形象的不朽主神也不确定。”

    要可能在成为主神的那一瞬间陷入沉眠，也有可能被其他主神夺取本源，吞噬自己的时间线。更有可能将封神的时刻推迟到宇宙尽头。

    ……

    永乐殿，姬乐第一时间发现，在自己头顶出现的黑气。

    那黑气如同凶猛的巨兽，不断蚕食自己的力量，妄图延迟自己的封神之刻。

    “定！”

    接引未来神力，让姬乐对神力的操控更加了然于心。随手一指，头顶金龙化作华盖，徐徐张开的祥云锁住黑气，将自己的劫数封印。

    “神王果然小心眼，这是打算在五百年后的大劫中，一举将我弄死吗？”

    姬乐死亡后，意味着夏国文明消失。纵然夏国烙印已经进入世界根源，但在几千年后，还可以找一个土著民族作为继承者嘛！

    神王的计划，并不是直接弄死这些强者，而是不断拖延他们的晋升，直到宇宙的终结。在世界终结之前的那一刻，就算世界多出千八百位主神又何妨？

    那时候，自己要不早就超脱，要不就要面临沉眠。这么多主神的存在，又有什么可在意的？

    当然，神王也是顾忌地母的态度。

    真把地母神激怒，拼着这一次创世失败为代价，也要拖着天主一起走。两位造物主进入永世沉眠，这个世界走向破灭。除却雷神、风神和太阳神等少数几位顶级主神能尝试在大危机中转变为造物主本源，勉强逃过一劫外，其他神明都无法存活。

    而即便如此方式活下去，几位主神也很难保留记忆。最大的可能性，就是在虚无之海重新孕育，成为雷、光以及风属性的造物主宛如新生。

    所以，天主在自己拥有晋升机会的现在，是不会冒着惹怒地母的风险，真正触及对方的底线。

    神王目前的想法，是维持神族的稳定，为自己提炼两位造物主神力争取时间。等自己真正超脱，就算把这个世界送出去也没什么了。

    想到这，神王和颜悦色对幽蒙女神招手道：“你上来坐。”

    月神之畔，又出现一尊崭新的王座。

    幽蒙一愣，随后露出惊喜的表情：“多谢父神！”

    穿着黑色连衣裙的女神快步走上御座，坐在月神身边，正巧和太阳神相对。

    太阳神睁开眼，对女神点头微笑。

    女神也回了一个笑容：“以后，希望殿下多多照顾。”

    太阳神看了神王一眼，见神王微不可察的点头，缓缓道：“殿下诞生比我早，谈不上什么照顾。昼夜轮转，需要你我密切合作，希望能一切顺利，造福世界。”

    二神说说笑笑，简单提及自己对光暗平衡的理解，算是在神王面前初步交代自己二人的方案与构想。

    神王频频点头，对二人的作法极为赞同。

    月神本就出身尴尬，是地母神的独立造物。比起，神王更偏向自己的女儿。虽然这个女儿也并没有多亲，但在太阳神已经掌控月亮，向光明神转变时，的确需要全新的平衡。

    月神坐在神座上，脸上露出不甘之色。

    我的，那个位置明明是我的！我才是和日神平起平坐的神明！黑夜必须由月亮统率，而不是一个单纯的神职！太阳神的搭档，只能是月亮！

    黑暗女神的出现，比夏国打落主神之位，更加让月神愤怒。

    失去主神权柄，虽然让自己颜面受损。但月亮仍然是太阳平起平坐的对象。可如今，随着太阳神向光明神转变，世界自然的构成发生莫大变化。

    太阳、月亮，已经从主神级别的自然现象滑落为光明的延伸。如果太阳神愿意，他可以自称光明神，将日月权柄让渡，培养两位顶级上位神出来。

    没有和太阳等同的地位，自己为什么在大费周章升华“力之法则”的同时，仍保留“月”的权柄？不就是期待有朝一日，重新回到和太阳神同坐的地位吗？

    “这个女神！她该死，她该死……”

    月神脑中充斥着杀意，但此刻在神王座前，不敢有一丝一毫的表露。