    地下祭坛，姬乐和霍去病仔细搜查每一寸地皮。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在祭坛不远处，杂乱摆放着一卷摊开的竹简，上面记录事情的前因后果。

    东汉先民来到异世后，很快就察觉自身水土不服，难以生育。

    “世界之恶，万物皆毒！”

    不论是饮用水还是食物，除却先民携带的那一部分外，只要使用本土的物品，就会在体内积累毒素，影响生育。

    于是，先民向本土神明求取帮助。那时候，先民跟本土神的关系并不算差。和其他部族类似，对一些能帮助自己的天神进行祭祀。

    其中，负责丰产的女神更是重中之重。

    凭借几位女神的帮助，先民总算能维系一个平衡的出生率。不用担心族人在异世界彻底消亡。可为彻底解决世界排斥的问题，先民们尝试造神，结果可想而知。

    “果然，还是太平之祸啊？”姬乐看着竹简，苦笑不已。

    一场太平之祸，对国民们的影响太大了。这么大一口锅砸下来，后遗症至今都没消散。

    太平之祸后，女神们不敢继续帮助夏国繁衍子嗣。而更加可怕的是，夏国在连续三年间，出生率为零！

    三年间，没有一个新生儿诞生。

    恐慌蔓延在整个九宫城，很多人都揣测，这是天主对夏国降临的惩戒。

    而更加激化矛盾的，是那些奴隶们不断降生他们的孩子。他们的生育率突然暴增，就仿佛先民们的孩子被他们夺去一样。

    无数奴婴的诞生，刺激国民情绪越来越激动，甚至对无辜的奴隶进行迫害，导致双方关系进一步冲突。

    就在这时，竹简的主人，也就是烈公之子，杨柯的祖父想出一个办法。他通过祭坛进行仪式，对某位不在云界祭祀中的神明进行交易。用自己这一脉的子嗣，换取夏国的出生率。

    “这位神明……”霍去病走到祭坛前，祭坛冒出的光辉让他感觉很熟悉：“这是地母神的祭坛？但地母神怎么会用这种邪门的祭献方式？”

    “真的很邪门吗？”姬乐低着头，继续阅读竹简：“活祭，并且拿亲子进行活祭，在蛮荒时代并不少见。故土神话中就有类似的事件，甚至许多原始部落，更将此视作荣耀。只不过……”

    霍去病“”“只不过汉民又不是野蛮人，杀子献祭什么的，未免太残酷。那易牙之流，终究是少数。”

    是啊，对杨氏而言，这个条件未免太残酷了。

    姬乐抚摸竹简上的一段话，目光落在悬空吊着的一具孩童身上。这个婴儿比其他活祭品看起来要大一些，约莫有三四岁。

    这就是杨氏供奉的第一个祭品，夏国在太平之祸后，最后一个诞生的孩子。在这个孩子后，经过三年的空窗期，没有一个新生儿降生。

    跟“地神”交易时，杨柯祖父被迫将自己的孩子拿出来当做祭品。

    整件事，除却杨柯祖父以外，只有太卜清楚。这个祭坛，就是二人一起建造的。

    “以父杀子，罪孽滔天，万世难赎。然国之将亡，大家不存，何有小家？”抚摸竹简上的刀痕，姬乐能感受到当事人的无可奈何。

    “吕正虽助行凶，但非首恶。我辈后人当谨记，切不可让其进入祭坛。此罪，我之一脉独负。”

    吕正，是太卜的名字。当年杨柯祖父和太卜定下计划后，并没有允许太卜进入祭坛，而是让他留守在外，自己独立扛下整件事。

    哪怕仅仅是竹简上的事后记录，通过刀痕，姬乐也能感觉到当事人的纠结。

    抱着自己的孩子来到祭坛前。要知道，那可不是一个刚出生不久，甚至无法睁开眼睛的小婴儿。

    一个三岁多的孩子，已经能言能语，能够呼喊痛疼，更可以呼唤“父亲”。

    然而，就是这样一个孩子，被自己仰慕的父亲，亲手扼杀在祭坛前，以换取整个夏国的国民繁衍。

    刀痕笔迹中，蕴含当事人遗留的情感。愤怒、不甘、痛楚、悲伤、怨恨……可唯独没有后悔。

    “至今，仍然不悔吗？”

    在无可奈何的混乱局面下，一个年轻人为了维系夏国，为了支撑父亲遗留的这一片基业，只能对自己的长子下刀。

    而这件事，仿佛打开了恶魔的闸门。接下来，一个个婴儿出生不久便随之夭折。甚至有一些流产的胎儿，也被制作为干尸挂在这里。

    每祭祀一子，便可换取一段安稳的时间，让国民安心生养。

    姬乐翻看竹简，上面写下杨柯祖父为自己孩子取下的一个又一个名字。还有杨柯祖父对三位夫人的愧疚。

    第三位夫人，便是杨柯这一脉的祖母。至少，人家活下来一个小儿子。可前两位夫人的孩子，不论男女全部死亡。

    “狄夫人啊。”看着第二位夫人的名字，姬乐苦笑。不论你有何等大义，可对一位母亲来说，自己的孩子一个又一个的送去献祭，这才是无法忍受的大事。

    所以，狄夫人死后怨气不散，形成厉鬼报复杨氏。

    说到底，这些孩子才是最可怜的。在这里悬挂着的孩子们，根本无法如同他们的小弟弟一样，享受真正的生命。

    一边想，姬乐一边翻动竹简，很快来到最后一页：“十子之亡，一世安泰。唯存幼子，我命偿之。”

    姬乐眯着眼，看到这行字后心下一凛。

    杨柯这一脉不仅仅是一脉单传，更是一个个短命鬼。从当年烈公开始，都是壮年而亡。

    要知道，这些拥有强大灵力的人，怎么可能突然去世？看看太卜，人家活了将近一百年！而赵志文、钱正河等，也活了半百之岁。

    为什么，只有杨柯这一脉壮年而死？

    因为，按照杨柯祖父当年和“地神”交易的条件，杨氏只能留下一个孩子作为香火传承。“地神”会保护这个孩子茁壮成长，但作为代价，其父亲必须用自己的命来抵。

    “原来杨柯祖父是死在这里的？”

    在小儿子出生后，杨柯祖父用自己的命作为抵债，暂时封印祭坛，换取一段时间的泰平。直到这个孩子成长至二十岁后，祭坛重新解封，继续仪式的运行。

    “这么看，杨柯父亲也是死在这里，然后换取他的成长吗？”

    三代传承，才有杨柯这独一无二的天生神力。不过别看杨柯现在活蹦乱跳的。他能不能活过四十岁，都要两说。

    未来，杨柯也要为自己的孩子，在祭坛送掉自己的性命。

    霍去病在祭坛后头转了一圈，在墙壁上看到一片刀痕。那是杨柯父亲为自己的兄弟和自己那些夭折的孩子们，所立下的灵位。

    摸索一番，他又在墙壁找到暗格，取出几条锦缎。

    跟竹简差不多，都是当事人因为情绪太激烈，写下来的随笔日记，以此发泄自己的情感。

    此外，还有杨柯祖父和其父亲遗留的遗书。

    两份遗书的内容相似，都是劝说儿子暂时隐忍，在没有破局之策前，以国家为重，放下私情。

    不过杨柯父亲的血书中，除却这一点外，还提及另一件事。鼓励杨柯在祭献的同时，寻找破局之策，点出王庭下方的祭坛和杨氏造神计划，希望能在杨柯这一代解决问题。

    末了，还有一句：“父无求，唯愿我子长命百岁，一世安康。”

    然而，对杨氏血裔而言，这才是最不可求的事。

    “姬”霍去病本来想把东西拿给姬乐看。但当他扭头看向姬乐时，上方那些死婴忽然随风摇动。

    风？这地下密室哪里来的风？

    死婴们一个个睁开眼睛，绿油油的鬼光盯着姬乐。

    霍去病脸色难看，一缕缕黑气正从地面慢慢靠近姬乐，而姬乐本人仍无所觉。

    “姬乐！”霍去病一声大喝，催动武魂之力，以武者的阳刚血气镇住死婴的怨气。

    然后，他果断将血书放回。

    “姬乐，先离开这！”霍去病询问看向姬乐，可对方一言不发，愣愣盯着竹简，神情阴晴不定。

    霍去病匆忙道：“先出去，这里的环境对你而言太压抑了。”

    原本，这里悬挂着的死婴也都应该是姬乐的国民。可如今，却成为外界国民安乐生活的基石。

    姬乐低着头，内心充斥着一股说不清的感受，喃喃道：“如今才算明白。为什么杨柯父亲推动走婚制，甚至每年举办五次相亲，还有各种鼓励生育的惠民条件。”

    “最根本的原因，是他不希望自己这一脉做出的牺牲白费。”

    夏国之所以出生率恢复正常，是建立在杨氏这一脉活生生用自己孩子来血祭换来的！

    烈公遗泽犹在，杨氏王位不断。

    这又何止是烈公一个人的遗泽？杨氏为了夏国的繁荣，背后的确付出的太多太多。

    “而且，他们也并非逆来顺受。如果我不穿越的话，杨柯或许会成为王神，然后想办法打破这个仪式诅咒？”

    杨氏执着于造神，执着于抵消世界的排斥。因为他们比任何人，都更加迫切地想要摆脱这个宿命。

    以父杀子，以父代子……在这宿命中，不知送葬了多少本应为国家浴血奋斗的英杰？

    “这跟你有什么关系？”见姬乐眉宇间的伤感，霍去病在他肩膀狠狠一拍。武魂之力震碎笼罩他的负面情绪。

    姬乐附近的黑气，是遗留在此的负面情绪。

    国灵本就可以感受国民们的情绪，负面情绪跟姬乐本人的情感共鸣，纷纷涌向姬乐，反而霍去病没有受到影响。

    见姬乐不动，霍去病强制拉他离开。不然在这种负面环境的刺激下，姬乐感受杨柯祖孙三代的绝望，说不定会彻底发疯！

    二人默默退出祭坛。

    离开承天殿后，霍去病拉着姬乐跑到远处一座灵台冷静。

    走出地下祭坛，姬乐的情绪渐渐恢复过来，不再受地下遗留的怨恨情绪感染。

    “行了，今夜你先回去睡一觉吧。”看姬乐的负面状态消退，霍去病稍稍放心：“明日让余她们过来给你净祟，其他事，不要多想。”

    “不多想，怎么可能？”姬乐道：“骠姚，陪我去找巫礼，有些事情要验证下。”