    “奇怪，他怎么在九宫城？”

    沱赫神进入九宫城后，立刻察觉裴磊的踪迹。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “这家伙不去寻找我留下的遗迹，怎么在夏国厮混？而且”感知在裴磊身边的妊女，神霄主表情更加诡异，这女人有点眼熟……

    貌似、可能、也许、大概跟自己见过？

    当然，并非神霄主本人，而是他在人间的另一尊化身，好像被妊女坑过。

    想起那个化身的黑历史，雷神有点头疼：“算了，反正跟我无关。以这二人之力，翻不了天。只不过，夏国之灵竟然不在！”

    沱赫神进入夏国，负责接待他的是史皇氏和余。

    在余身上看了看，沱赫神露出沉思之色。这神性，是火神一系的遗族啊。

    “说起来，主神不朽不灭。纵然被父神杀害，但只要神性在人间流传，他还会回来的。”

    或许，余就是对方选择的母体？不过好像她封印了自己的神性？

    没错，因为火神神性和少司命神力的不协调，余已经请元希女神帮忙，将自己与生俱来的神性封印。

    用余的说法，灵宫自有传承，何须本土天神之力？

    比起作为本土天神的神裔，余更喜欢自己先民后裔的身份。

    “殿下。”在沱赫神愣神的功夫，余和史皇带他来到灵宫东南角的一处演武场。在这里，摆放着不少管道，旁边还有一个和管道连接的黑匣子。

    沱赫神摆出一副二世祖的架势，不耐烦道：“我奉父神之命，下界来你们夏国观看‘电器’，你就带我看这些管道？”

    他大大咧咧走过去，用脚踹了一下管道，传出沉闷的声响。眼中闪过惊讶，但马上装出一副不在乎的模样：“就这些管道，能有什么用？”这些管道，能锁住雷电力量？

    似乎觉得这位二世祖有些不学无术，在场不少巫师露出不耐之色。研究电气文明，他们为完成殿下交代的任务，已经好几天没合眼了。结果你这家伙居然这么蔑视？

    要不是史皇在场，加上众人打不过这位天神，恐怕早上前找他算账。

    史皇氏站在一边坐镇，脸上挂着冷笑，并没有开口。

    余走过来，细声细气解释：“这些管道是电力传导的线路。只要将力量传导进入管道，就能激发终端的电灯。”

    在管道终点，有并排而列的电灯。

    看着这些人头大小的灯泡，沱赫神挑眉说：“这玩意不是水晶球吗？我在多雅王国见过。这是‘灯’？你别骗我年轻不懂事。”

    “相似，但又有不同。”

    余伸出手，拉下管道的闸门。黑匣子中涌出一股电光，顺着管道噼里啪啦通过。但管道自身的隔绝特性，将雷电牢牢锁在内部，极为安全。

    沱赫神睁开神目，看到一道道蓝色雷光在管道内穿梭，最终来到灯泡处，让那一排灯泡闪烁亮光。

    “光的强度还可以？这算是人造光？”沱赫神露出戏谑的表情：“你们制作这种‘电灯’，跟太阳神商量过吗？”

    余露出笑容：“如果大明尊想要阻挠电气文明发展，自然要请神霄主出面。”

    为区区一个电灯找太阳神麻烦，不存在的。

    沱赫神脑中转了一圈，兴趣顿时少了几分，继续问：“除了电灯，还有什么？”

    余带着沱赫神来到另一处管道前，在管道终端有一个灶台，上面摆放一口大锅。随着余释放雷霆，灶台冒出火光，传出一阵阵米饭的香气。

    “电生火？”沱赫神这才露出几分认真。

    所谓的电灯，在他看来根本没什么用。天地的光明来自太阳神，去制作人造灯，且排除太阳神在外，根本不可能成功。而且那种灯泡的成本很高，无法大规模推广。与其生产电灯，不如请太阳神殿的神官，为他们制作照明用的太阳石。

    但电灶就不同了。

    以电生火，可以减少木材的损耗，减少自然山林的采伐，而以雷电生火也不会有太多的烟火，更加环保。

    作为世界根源的主神，涉及自然之理，当然明白“电生火”所带来的意义。这对自然诸神而言，是一件好事。足以为雷神拉拢一大群天神的善意。

    “电生火，涉及能源转化。除却以电生火外，你们是不是还有其他转化办法？比如，如何发电？”

    “目前的想法，是水车。”也就是水力发电。

    沱赫神扭头往远处望去，如今大洪水时期，浩浩荡荡的洪水从夏国周遭穿过，在边台方向就有一座巨大的水车借助洪水的水力在蓄能。

    “你们这种黑匣子，就是通过那座大水车制作的？”

    “对。通过水车制作‘电池’，然后连接管道传导电力。”

    “借助目前的特殊时期，的确可以利用水力来积蓄电能。但大洪水结束之后呢？”

    “殿下的意思，用风。”

    “风？也是，毕竟你们夏国的庇护神就是风神，建造风车发电，也算合理。不过，作为和我们雷神一系合作的条件，我不希望出现太阳能发电的事情。至少，在五百年内不行。”

    既然雷神想要抢夺未来的新能源市场，将太阳神视作假想敌，就绝对不能让太阳能发电这种事情发生。这种技术，只要再进一步转化，直接利用光能转化热能，就可以将电气摒除在外，进行光能文明了。

    沱赫神走到黑匣子面前，这个匣子很笨重，封印的电能也不多。仅仅是一次灶台演示，就消耗了十分之一的能源。

    想了想，沱赫神伸手一抹，黑匣子里头的电能全部消失。

    余脸色微变，旁边巫师们也露出惊色。

    “不愧是神明啊！”史皇内心复杂不已。关于电气文明，他其实并不赞同。

    依史皇氏的想法，是通过夏国文明一点点发展，花上百年时间完成故土几千年的科技研究。那样，夏国可以摒弃神明，独立打造电气文明。

    然而，他忽略了一点。

    在这个诸神时代，神明掌控最本质的力量。只要神明不高兴，纵然你建造十个八个核电站又如何？雷神只要下界一趟，将你们运用的电能抽走，一切物品全部成为废铁。

    “所以，姬乐才会跟神明合作，选择共同发展电气文明。”

    纵然有天神对夏国不满，不希望夏国科技发展太快，背后也有神霄主保驾护航，无惧危险。

    随后，沱赫神又在黑匣子里面注入一股全新电能。

    这股电能较原本更加温顺，紫色电光顺着管道流转，速度也更快。这边刚刚注入电能，远方的灶台和灯泡便马上开始运作。

    余对旁边几位巫师递眼色，那几位巫师上前检查电池，惊喜道：“如果用这种电能，电池储蓄是原本的五倍！”

    能容纳的电量更多，而且更加完全。

    “感觉还是不稳定。”沱赫神喃喃自语：“以这样的电能，还是没办法积累太多电能。电能一多，就容易发生爆炸。”

    在巫师们眼中，或许黑匣子已经很稳定。但在沱赫神眼中，这玩意与其当蓄能电池，倒不如修改一下，当做炮弹攻城用。将这玩意扔到敌对城邦引爆，绝对有奇效。

    他沉思一会儿，见周边众人都看着自己，索性说：“你们夏国的电气技术我看了，勉强还能接受。就是能源方面，你们使用的电能仅仅是雷电力量较为粗浅的一种。回头我跟父神说说，让父神创造更加高等的雷电能。”

    神霄之主操控并创造天地间一切雷电。只要他重新创造一种新生雷电，稍微修改一下世界法则，就能让夏国的电气文明更加安全和方便。

    “至于你们的电能器具，也要多弄点。灯泡就算了，我们暂时没有跟太阳神对抗的打算。发光照明类的器具，必须有太阳神许可后才能尝试。你们目前，先研究电生火或者电动能吧。”

    “这些管道也要精简，太粗了，太笨重。难道你们打算，日后挨家挨户都安装这种管道吗？”

    “殿下也提及过。”余无奈道：“但‘电线’的研究需要成本和时间，目前……”

    他们才得到吩咐几天啊，能凭借灵宫技术凑出目前的水平，已经很天才了！

    不过对姬乐和沱赫神这等上位者，他们才不会管过程如何，只要结果满意就行。

    “时间不着急，反正只是初次观看，目前我很满意。”沱赫神：“虽然你们的技术还很粗糙，但能看出未来前景。不出意外，雷神们会支持的。”

    如果电气文明真能运作，有关“电灯”之类的东西，也不是不能去跟太阳神协商。

    比如，雷神殿支持太阳神殿推广历法，配合风神、日神完成世界时间体系的升级什么的?

    总之，必须符合雷神一系的利益，让雷神们看到有利可图，才会考虑出面运作。

    “电气文明，你们最初的试验点在哪？不是这里吧？”

    电力铺设，稍有闪失就会引发大爆炸。夏国应该不会蠢到，直接在首都展开吧？

    “是边台。水车在那里，方便发电。”经过图穆王朝一行后，姬乐已经打算建立夏国的卫城，边台就是第一个选择。

    “边城？那也不错。”沱赫神对在哪里铺设线路并不意见，只要电力在人间推广传播，那就是自己的利益所在。

    “回头等你们家殿下归来，让他去雷神殿。主神会亲自跟他签约，作为诚意，主神会首先庇护夏国十年。”

    说完，沱赫神化作雷电离开。

    虽然作为主神化身，他已经认可电气文明。但明面上，还要化身装模作样去禀报一下。