    姬乐所谓的咸鱼生活，就是成天跑去幽宫喝花酒。x23us.com毕竟没有网络，没有手机，他还能干什么？

    图穆之行，回溯时光……这段时间姬乐精神紧绷，如今总算能放松下来，调节自己的心态。

    金桂阁，姬乐、霍去病、杨柯、邓恺、刘胜、荀安都在这里。

    杨柯看着自己专属雅间中出现的这些不速之客，黑着脸：“宁远、鹰扬，你们不用办公吗？”

    荀宁远翻起白眼：“你都在这里喝酒，还非要我们俩去办公？良心呢？”

    刘鹰扬一副懒洋洋的姿态，衣裳不整，端着酒樽：“这家伙哪有良心，早就被狗吃了。他的为人，你还不清楚？嗝成天压迫我们这些老实人。”

    看到刘鹰扬醉意朦胧，杨柯黑着脸，扭头冲姬乐说：“你的留影石呢，把他喝醉的样子拍下来，省得明天不认账。”

    “不管。”

    “殿下别理他！”荀宁远和刘鹰扬异口同声：“这家伙，赶紧把他撵出门，简直败坏我们的兴致！”

    “我说，你俩这是故意损我吧！走走走，赶紧走，在这里碍事。等余过来，直接揍你们。”

    “余过来，首先揍的不是你吗？再说，我们是殿下请来的客人。”

    “对，还有你！”杨柯一脸不满，斜视姬乐。如今国民赞颂的国灵殿下正如八爪鱼一样躺在自己的床上。

    “你都在这里好几天了，接连夜不归宿，永乐殿那头不找你？”

    “不会啊，我的宫殿我做主。而且，不过外出住几天，没看到老霍也在？老爷子他们很放心。”

    霍去病笑眯眯对杨柯敬酒，然后继续跟邓恺聊天，讲述（吹逼）自己当年的丰功伟绩。不时，传来邓恺的惊叹声。

    “好帅。”

    “好厉害！”

    “不愧是大汉第一战将！”

    淡定，淡定！看着坐在霍去病身边的邓恺，再看看喝得醉醺醺的荀刘二人，杨柯努力克制情绪，挤出一个笑脸：“那就麻烦殿下去太真楼住。您贵体重要，不要在金桂阁这种地方久留。实在不行，可以招妓，带他们去太真楼玩。”

    在杨柯的专属房间饮酒作乐，几个人的账单全部送到王庭。南宫清从来都不会从王庭内宫出钱销账。这几天的账单，都是杨柯私库清的。

    “瞧你这格局，区区几天的账单罢了。”姬乐一脸不屑：“你人都是我的，用你房间算什么？”没直接找你老婆，堂而皇之住到你的宫殿，已经很给你面子了！

    “就是，就是！”霍去病唯恐天下不乱：“宁远和鹰扬二人劳心劳力，就在你这里住两天，有什么不好？”

    “那宁远先把他家里那位解决，再说成吗？”杨柯无奈道：“你们以为，荀宁远这混蛋为什么躲到这？不就是跟未婚妻吵架，两人正闹腾吗？”

    结果，你们这群人不想着帮忙劝，还拉他在金桂阁鬼混？

    杨柯上前踹了荀宁远一脚，喝骂道：“宁远，你老婆都闹到王庭这，清帮你说了好些话，回头你赶紧把她拉走。”

    “等等……”邓恺忽然插嘴：“两个嫂子从小关系亲密，不会是荀家嫂子生气后，直接搬到王庭去住，把你给撵出来了吧？”

    外臣命妇去王庭居住什么的，在夏国很常见。

    毕竟，杨柯这位主人常年在外奔波，王庭一般都是南宫氏和两位老夫人做主，整个王庭都看不到几个男性。闲暇寂寞了，几位夫人便拉着女伴在王庭游玩。天色晚了，就直接在王庭落宿。

    如今自家小姐妹伤心，南宫清便以“君王不方便见外妇”为由，将杨柯请出宫。连其他三位夫人那边都没让他去，把日常用品放上犊车，直接请出宫。

    “反正殿下在宫外有相好。还有荀宁远那群人在，肯定不会让你落宿街头，你们慢慢混去吧。”

    所以，杨柯只好来金桂阁这边。哪知，这几日姬乐带霍去病在这里留宿，公然霸占自己的专房。而且因为邓恺这段时间跟自家偶像在一起，也跟着入宿金桂阁。连带着，又把荀宁远和刘鹰扬叫过来。

    “杨哥，你不能因为自己没地方住，就逼我们挪地方吧？兄弟情分呢？你不会这么狠吧？”

    见这群人东倒西歪，死活不肯离去的无赖模样，杨柯骂了一声“混账”，抓起酒坛直接猛灌。

    “起来！”他挤到姬乐跟前，自己占据大床，将姬乐逼到窗户跟前：“我要睡觉！”

    几人一阵唏嘘，但懒得跟杨柯计较。毕竟回头还指望杨柯结账呢！

    ……

    听着外头的曲子，姬乐时不时从杨柯房间的暗格，在杨柯恶狠狠目光注视下，抓起金瓜子扔到下方的金盘中。

    “这貌似是我的钱。”

    “不好意思，现在是我的了。用你的钱打赏，那是给你面子。”说完，姬乐倚着窗户，观看桂树之下的张飞燕。

    姬乐幽幽一叹：“可惜啊，作为正式国民，就算是一个歌姬舞女，也没人敢随便调戏，根本没有英雄救美的机会。”

    在这种烟花女闾之地。最常见的剧情不应该是：某些喝醉酒的客人上前对花魁无礼，然后被主角出面解决，从而跟花魁结识，成为红颜知己？

    再不然，两三同伴争风吃醋，大打出手，惹出一场大乱。后来才知道是某些人在后头推波助澜，故意害人身败名裂什么的。

    但幽宫这里的秩序太安稳了，根本没人敢随便算计这些美姬。毕竟幽宫女闾之地，原本是巫娼居住之所。别看张飞燕柔柔弱弱，指不定她的战斗力比一般成年人都强。女闾这里，可流传着巫娼们的修炼方式。能梦中侍奉神明，承接神力修炼。

    而妇好入驻幽宫，拉着那些妇人们训练女兵，如今幽宫女闾有一支自己的女军维持秩序，再也看不到半点纷争。

    这里，可以说是九宫城治安最好的地方。

    “说起来，飞燕年纪也不小了。”杨柯在这么多人围着的情况下，也睡不着。索性爬起来，也靠到窗边，观看张飞燕奏乐。

    “我记得，她已经申报女户，王庭那边经过考察就可以通过。鹰扬飞燕的女户过了吗？”

    “嗯？”刘胜迷迷糊糊，满脸通红，还有点反应不过来。

    旁边荀宁远道：“没过，金桂阁这边帮她挡了。按照太太的意思，打算让张飞燕怀孕后，再帮她置办家产。”

    “太太”，是幽宫这里对女闾主人们的称呼。

    杨柯皱起眉头：“我记得太太跟飞燕关系不错？不会直接挡了她的出路吧？”

    在故土的封建王朝，青楼女子命运很悲苦，是下九流的行当。但在夏国，除非是那些奴籍的伶人们，不然张飞燕这种大家，凭借自己攒下来的钱，足够在外面立女户，自己当家做主。她们都是卖艺不卖身，除非碰到两情相悦的人，不然都可自主拒绝客人们的进一步邀请。

    荀安：“张飞燕连自己的契约都捏在手里，谁能逼她？如今留在金桂阁，只是感念太太当年的情分。没什么勾心斗角，别多想，就是太太担心她没孩子，回头用走婚制不太方便，打算让她自己在金桂阁寻觅。”

    姬乐扭头看向二人，玩味道：“说起来杨柯。张飞燕跟你那么熟，没找你借种？”

    女闾这边出去的美姬，一般都是走“女户”，自己当家做主。但为求老有所养，传承香火，也会找一些恩客帮忙怀孕。并且事后恩情两断，不许再有纠葛。更不会出现私生子跑去父族抢夺家产的事情。

    杨柯挠挠头：“我？我子孙缘薄，我觉得飞燕去找宁远他们可能比较好。”

    姬乐无语道：“你这是摆明荀安家里头还不够乱，准备添一把火？”

    夏国之所以对女性待遇这么好，很大原因就是国民生育率太低。哪怕是张飞燕这种女闾出来的美姬，也是正儿八经的汉民后裔，只不过失怙后才落入女闾之地。她若能生下血脉，王庭也是乐见其成的。

    当然，女性地位高也跟本土风气有关。毕竟蛮荒时代，母系社会的遗留影响还没消散。导致多生多养的英雄母亲，广受各国人民尊重。

    夏国这边为了鼓励女性生产，有走婚制、女户法等等措施。罗马以及多雅那边，也有类似的方式。如多雅王国，是如今少数仍支持母系社会的国家。

    张飞燕年纪大了，即将走女户在外自立。目前要的，就是一个孩子。于是，她的目光瞄准夏国地位最高的这群年轻人身上。

    呵！男人，一群管不住下半身的家伙，想要找他们借种还不简单吗？

    “听起来，怎么跟种马似得？”杨柯有些无语：“你这国灵，成天说这些话好吗？文雅点，成吗？司马老师看到这副模样，会哭的。”

    “正因为是国灵，才巴不得你们赶紧生孩子啊！”姬乐一提这事，精神马上抖擞：“王室目前没有后裔传承，我太不放心了！你跟南宫要继续努力！邓恺也要抓点紧，赶紧找一个老婆。还有荀宁远，你跟你未婚妻赶紧把事情办了！小夫妻有什么深仇大恨的？赶紧洞房，给我生生生！”

    目前汉民只有十万人，想要成为帝国，那需要猴年马月啊？

    目前只要是一对有点感情的男女，姬乐就想上去帮忙做媒，恨不得今日洞房，明天就怀孕。

    “要生，你自己去生！”被姬乐催得急了，杨柯直接甩脸子：“有本事，你自己生上千八百个！”

    “切要我能生，还需要你们这些没种的废物？邓恺，看看你偶像，别看人家没正经成家，但是人家也有儿子！你就算不成亲，也要想办法留后啊！”

    “我怎么觉得，你在变着花样损我啊？”大火烧到跟前，一旁看戏的霍去病不乐意了，果断跟杨柯站在同一阵线：“要孩子，你自己生！”

    国灵不过是虚无概念体，怎么可能生育？众人也正是明白这一点，才故意挤兑姬乐。

    但姬乐仔细一琢磨，摸着下巴道：“其实，也可以吧？虽然作为国灵的我，没办法传承自己的血脉。但想要让别人怀孕……”

    他脑中闪过一个灵感。自己手中有那么多灵魂，随便拿出一个灵魂塞入张飞燕腹中，其实也能解决吧？

    等等，这样的话，没有父系传承，没有精子，能不能培育受精卵？或许，要利用一下神术？

    但要是利用神术的话，又何必那么麻烦？我自己用神力捏造婴儿，注入灵魂不就得了？

    这么一想，自己连“造人”都能办到。

    “呵，一群废物，要你们何用？”

    姬乐自己都能生，越发感觉杨柯的存在与否已经不重要。