    祭坛？什么祭坛？

    但杨柯已经离开，姬乐只好返还灵宫，叫上霍去病后，去找太卜询问。www.x23us.com

    太卜是夏国年龄最长的国民，自身就是一本“活历史”，这种事情找他准没错。

    幽静清冷的宁神台里，除却老太卜之外只有两个童子。霍去病抱着俩童子在门口把守，将空间留给姬乐和太卜。

    “老先生，关于杨柯和南宫氏的消息，你可听说？”

    “不久之前，邓家二郎刚刚告知。”

    姬乐扭头看向门口被霍去病戏弄的邓恺弟弟，他又问：“那外头这么闹腾，你一点表示都没有？”

    老者坐在床榻上，合上眼，露出一抹痛苦：“习惯了。”

    “是习惯杨柯的任性，还是习惯国君和王后必然发生争执？”

    霍去病站在门口逗弄两个小童，听到这话，忍不住回头望殿内看。

    白发苍苍的老者，不由露出一丝苦笑：“殿下知道了？”

    “猜出一点。南宫的性格外柔内刚，如果不是宫廷丑闻之类的龌龊事，定然是为一些无法退让的事。”

    “又到这个时候了啊。”太卜感慨起来：“每当这时候，总觉得我们这些老人身上，又多了一份罪孽。”

    姬乐皱了皱眉，继续看着老者。

    太卜沉声道：“南宫氏怀孕了。”

    怀孕？

    姬乐细细感应，并没有在南宫清身上有所察觉。

    “应该是那丫头以术法遮掩的身孕。不然的话，杨柯断不能留她到现在。”

    姬乐奇怪问：“南宫氏这几日，也经常出入灵宫，我和余都没发现。她的术法天赋有这么高？”不是说，南宫清对术法研究并不精深，连崔静都不如吗？

    太卜道：“是有人帮忙。南宇山那个妊女，殿下不是一直好奇她的来历？她就是当年先民初代首领狄都尉幼女，后来的狄夫人。”

    杨柯祖父的第二位夫人？

    姬乐眯着眼：“这么看，老太卜这里头还有不少东西啊。一起说来听听？”

    太卜苦笑道：“夏国的黑暗面，老头子原打算一并带入棺材里，殿下何必追问？关于南宫氏这件事，您不需要太在意。最终……最终南宫氏会妥协的。”

    因为，那也是一个懂事的孩子啊。

    姬乐冷笑道：“怎么？她如果不肯妥协，再换一位夫人喽？就如同当年的狄夫人那样？”

    太卜没说话，但沉默便是最好的态度。

    “所以，当年杨柯之所以不肯娶余，是为保护她？”

    “对。”

    好一笔烂账！杨柯这个人渣！

    姬乐在心中忍不住痛骂这个混账货：你保护余，将南宫氏陷里头，如今又跟南宫决裂，这南宫清又何其无辜？

    好想抽死你啊！

    “你的意思，南宫清背后，是狄夫人？”

    “对。不然的话……”太卜古怪一笑：“南宫氏应该跟前几位夫人一样，先来灵宫求教。”

    然而她们不清楚，她们身上的宿命与悲剧，宁神殿这位德高望重的长者，有脱不开的干系。

    但因为狄夫人和南宫清联络，让她提早得知真相，才撇开所有人，自己暗中做准备。

    “那么，这些王后、夫人们到底背负了何等宿命？老先生说来听听。作为国灵，我有了解真相的权利吧？”

    “殿下……”太卜诚恳道：“您跟这件事无关，你是夏国的光明，是未来的希望，这份黑暗不用您来背负。”

    “用不用，我自己说了算。”

    可不论姬乐如何坚持己见，太卜都不肯开口。

    而顾忌太卜的身体，姬乐也不好用强逼问。最终，愤然离去。

    霍去病捏了捏邓家二郎的小鼻子：“回头再来找你玩！”他紧跟着姬乐离开，出门后问：“这就走了？不从太卜这边问，咱们怎么找杨柯说的祭坛？”

    姬乐挥动折扇，信心十足：“虽然老太卜支支吾吾不肯多言，但我在灵宫经营几个月，也不是白干的！”

    “首先，关于王室的黑暗隐秘，知道的人很少。那么，余、巫礼他们知道的那些密室都可以排除掉。”

    排除这些掌权人后，仅仅掌控在太卜手中的密室就不多了。而且，还要让杨柯知道，避开其他人耳目。”

    霍去病：“杨柯毕竟是国君，是王庭之主，不可能随便在灵宫活动。换言之，密室肯定在他平日能去的地方？”

    “对。”姬乐从宁神台离开，直接带霍去病往明德殿去。

    “要说位置隐秘，且处于地脉核心，唯有灵宫三殿。我的永乐殿不可能，承天殿是杨柯不愿涉足的地方。唯有供奉他们家祖宗牌位的明德殿，最有可能。”

    二人来到明德殿前，打量这座冷寂的宫殿。

    永乐殿在三殿最前，传承华夏衣钵。承天殿在三殿中央，祭祀天地诸神。而明德殿在三殿最末，摆放杨氏以及诸多先人英烈的牌位。

    “还记得吗？承天殿下头有密道。”姬乐跺跺脚，指着丹墀：“我怀疑，这里头是空的。”

    竹扇轻挥，地母神性操控大地，强行开启下方的一条黑漆漆的通道。

    “果然！”姬乐打算率先进去，但霍去病拦住他：“等等，我来吧！”

    这地方既然是王室最隐秘的密室祭坛，说不定会有陷阱。

    “你在外头等我消息。”青年二话不说，自己主动跳下。

    没过多久，他重新走出来，一脸无奈：“里面是空的。”

    “空的？”姬乐不信邪，自己下去转了一圈。可下面除却空荡荡的密室外，什么都没有。

    霍去病：“或许是暗格？密室之中还有密室？”

    “地母神性没有感应。”姬乐闭上眼，调动社稷冠的力量。大地之力覆盖灵宫，检索每一寸土地。

    突然，他在承天殿处有所察觉。

    “怎么会是承天殿？”姬乐十分惊愕。要知道，承天殿之前的丹墀下，就有巫姑一系祭祀地母神的祭坛。

    “他们怎么都把祭坛往这里建？就不怕撞车？”

    “更奇怪的，不是杨柯从来不往承天殿来吗？”

    “或许是故意这么做，撇清嫌疑？”姬乐赶紧带霍去病前往承天殿。

    这次，并非丹墀之下，而是在承天殿内。

    承天殿内，有祭祀八主神的神龛。当然，如今已经被请出几尊，并且重新修改神龛的摆放。但对于天地二神的神龛，无人敢擅动。

    姬乐盯着地神神龛，默默以神力隐去自己二人的踪迹，屏蔽天神们的视线。然后，他吩咐霍去病：“去神龛后面，那里应该有一条通道。”

    “在这下头？”霍去病也愣了，他下意识看向大明尊、神霄主等人的神龛。就在诸神众目睽睽之下？

    而且，是杨柯从来不曾涉足的承天殿内部？

    霍去病原本还以为是在承天殿附近的墙角。

    “没错，就是这。”

    霍去病依言去神龛后面，摸索着掀开一块地砖。

    嗖的一声，里面突然射出冷箭。

    “不好！”霍去病赶紧用武魂抵抗：“姬乐，这是陷阱！”

    “嗯，我知道。”姬乐站在神龛前，随着后面那块砖的挪移，他脚下浮现一个圆形图纹。

    “这是连锁阵法，必须开启神龛后面的那处陷阱，才能真正打开通道。”姬乐脚一跺，图纹冒出金光，露出下方的通道。

    同时，大地神力封印承天殿，屏蔽外界时空。

    姬乐：“这次，应该没错了。”

    霍去病狐疑的看了看，仿佛担心他再度卖自己。

    “真的，就在下面，不然我先下去。”

    “还是我来吧。”霍去病哪敢让姬乐冒险？

    他下去后，又过没多久便走出来。霍去病神情诡异，更带着几分激动和愤怒：“算了，你不用下去了。”

    “怎么了？”姬乐不明所以：“难道又是假的？”

    “不，是真的。”霍去病突然理解：为什么太卜那么忌讳莫深，死活不肯告知姬乐真相。真相，有时候还是不知道为好。

    同时，霍去病也明白，为什么杨柯从来不踏足承天殿。

    并非单纯的厌恶天神，更是不愿在这里触及伤心事。

    “算了，我们先离开，回头我再告诉你！”说着，霍去病打算拉姬乐离开。

    姬乐见这情况，更不肯离去：“地下有什么？为什么我不能看？”

    “的确是你不能看的东”没等霍去病说完，姬乐直接跳下通道。

    “这小子！”青年赶忙追上去，顺着通道来到地下祭坛。

    祭坛传来阵阵腐烂的恶臭，只见姬乐站在祭坛前，观察祭坛周围吊着的那些青紫色祭品，脸色逐渐变了。

    “唔……”姬乐脸色苍白，他捂着嘴，差点要吐出来。

    强忍了半天，姬乐努力克制自己，在祭坛边缘虽然摇摇欲坠，但始终没有失态。

    “让你不要下来！”霍去病赶紧把他带出去。

    回到神龛前，姬乐脸色仍不见好，低声问青年：“死婴？”他语气带着迷茫与不确定，更希望霍去病能亲口否决自己的猜测。

    霍去病也是一脸复杂，点了点头：“没错。”

    地主神龛下的那个祭坛里，吊着的那些贡品都是干瘪的婴儿尸体！

    “杨氏……难怪杨氏子嗣不丰，原来他们的孩子都用来做贡品了？”

    姬乐脸色铁青，死死抓着青年的手臂：“走，我们再下去！”

    “还去？”

    “当然，这件事必须弄清楚。我不能承受夏国的黑暗？那么，就让我看看，夏国的黑历史到底有多惨烈！”