    万国之庭，姬乐再度进入这座属于地母的坟墓时，听到里面的喧闹声。m.x23us.com

    “两万！”

    “碰！”

    “红中！”

    “杠二饼。”

    “和了！”

    姬乐额头青筋暴跳，握紧拳头走入万国之庭，只见菲尼迪雅、铁吉雷、罗慕外加图穆老大哥，正坐在一起搓麻将。

    你们这是要气死地母啊！在她尸体上打麻将，不怕她回头好好招呼你们吗？

    姬乐眼皮猛跳，咬牙切齿说：“诸位，我把麻将教给你们，是让你们打发无聊时间，不是让你们成天在万国之庭打牌的！”

    除却姬乐之外，其他国灵以巨神之体躲避洪水。这时候，国民全部陷入沉眠，国家无法发展，他们穷极无聊之下，就一个个跑到万国之庭聊天。

    见这些人太可怜，姬乐索性拿出华夏国粹之一的麻将。

    没成想，这些家伙太过无聊，直接沉迷于此，几位殿下好端端的正事不干，成天聚在一起搓麻。

    姬乐往远处望去，除却四大王国之灵外，其他国灵也都四人一桌展开激烈的“战斗”。人形、半人半兽，甚至连几位高智商的兽型国灵都被拉过来凑人头。

    你们可都是国灵！是一国之灵，成天沉迷麻将，国民怎么办？

    姬乐张开嘴，正要骂这些玩物丧志的家伙。只见铁吉雷突然离席：“姬乐，过来帮我打一把。”

    “好啊！我这技术，肯定帮你赢回来！”瞥见铁吉雷身边寥寥无几的筹码，姬乐一口气全部压上：“十倍，你们跟不跟！”

    “来就来！”菲尼迪雅很快压上筹码。在四大王国中，她技术最高，身边筹码最多。铁吉雷剩下那点筹码，对她而言不过毛毛雨罢了。

    图穆和罗马随后跟上，几人重新开局。

    不得不说，常年跟友人联系的搓麻技术的确很有用。很快，就帮铁吉雷赢回不少筹码。

    看到自己跟前的筹码一点点减少，罗穆突然问：“对了，你突然过来，是不是有事。”

    “对了，是有正事！”姬乐见四周众人仍沉迷搓麻，将眼前的麻将推倒。他叹了口气：“只是没想到，你们居然这么沉迷。我看，改天给你们举办个麻将大赛好了，赢的人就是麻将第一国。”

    “成啊，我看这主意不错！”不远处，另一桌上的一位国灵猛然抬起头：“来一个正式比赛挺好的，打四圈算一场，筹码最多的国灵晋级。最后角逐……”

    看到姬乐越来越黑的脸，这位国灵很知趣的没有说下去。

    还筹码？你还想弄赌场，建立大地上的第一赌城，把天下所有玩家都聚集起来吗？

    “都停下，今天来，说正事！”姬乐手一挥，几套麻将都被收走，重新恢复万国之庭的议会模式，他坐在东方的御座上，扫视众多国灵：“原以为大洪水只有几天，不需要太着急。可太阳神降临神谕，说要将大洪水维系一年。”

    “这样一来，各国显化巨神之体，无法继续发展。因此，我国打算教授诸国‘御灵屏障’。助你们在国土外围升起屏障，防备大洪水。”

    这样一来，国灵们就能继续自己的生活。大不了就当国家沉入水底，当做一个个水下文明呗。

    “御灵屏障？”菲尼迪雅惊讶道：“你舍得拿出这种技术？”

    关于守护国土的屏障，几个王国都有类似的方式。但这次大洪水太仓促，且水压太强，一般屏障无法奏效。而夏国经过百年研究，早就把洪水当做假想敌，有专门抵抗巨大水压的特殊屏障。

    “当然不能白传授。”

    图穆：“也就是要用钱买？开价吧！”

    到底是大地第一王国，国灵就是大气！

    罗马和巴多也道：“能重新变回国土，自然最好。”

    接下来，各国各自展开协商，讨论从夏国学习御灵屏障的代价。

    经过灵宫和姬乐的研究，御灵屏障全称“九天御神镇灵护国山河屏”。这个屏障以国运力量为核心，能屏蔽一切不受国家容许的灵力、神力。什么地火风水雷光暗，统统都在屏蔽范围内。

    御灵屏障，就是最原始的人道结界。未来一步步升级，可以镇压国土内部的一切超凡力量。

    几大王国，除却地穴王国不需要这种东西外，其他四个王国都用自己的隐秘技术进行交易。并且做出限制，不许夏国向其他国家传授这些秘术。

    “这个自然！”姬乐拍着胸脯打保证，心中暗想：传播到其他国家？等我吃透你们的技术，就转化修改为我们自己的技术。到时候，谁还用你们的东西？

    传播？到时候我们就对外倾销自己过时的技术啦！

    至于其他国家，如陀灵这些中等城邦，显然拿不出多少让姬乐满意的贵重技术。

    “这样吧，就用你们国家的钱币。如果没有的，就用我们国家的钱币来结算。”

    “钱？”陀灵有些意外：“殿下打算用钱币来计算？”

    “当然，你们陀灵国的紫金币就可以。如果没有本国货币，可以用我们夏国的货币，或者重金属结算，不过要求上可能有点多。”

    陀灵想了想，选择用自家推行的紫金币作为结算。虽然“御灵屏障”要价很高，但未来只要多制造一些钱币就好了。紫金币，是陀灵国利用精神力量配合特殊稀有金属构造的高等值货币。这种货币不会贬值，哪怕不进行交易，本身也具备一定的施法效果。

    但有自己独立货币体系的国家很少，很多城邦仍处于以物易物的原始阶段，有些选择用夏国的硬通货黄金进行结算。还有一些，选择用重金属抵债，当然更多的城邦是欠下夏国一屁股债，等着未来慢慢还。

    毕竟，姬乐要展现自己的大国风度，暂时给他们打上欠条。

    “这些东西，你们不用马上跟我结算。权当货币先寄存在你们国家的风神殿里，回头我让人去打理。”

    陀灵国灵脸色好了些，姬乐狮子大开口，一口要价三万紫金币。几乎相当于本国三年的收益。虽然陀灵国灵拿的出来，但也要狠狠出一笔血。可暂时寄存在本国，那就好操作了。

    其他几个国家也松了口气，纷纷赞叹姬乐的大度。

    姬乐含蓄一笑：“哪里的话，我作为大地之上的强国。有义务帮助同伴们发展，如果不是这个技术实在珍贵，是我国历经百年的智慧结晶，我都可以免费赠送的。”

    免费？不存在的！

    姬乐刻意让这些国家用自己国家的钱币进行结算，为的是什么？

    他打算通过这件事，在各国建立自己的钱庄。当然，名义上是依托在神庙。也就是北风之神的神庙。将这笔钱放进去，回头派人代为经营，比如投资各国的商业或者给国民借高利贷，从经济角度掌控各国。最终，能让夏国多出一尊财神。

    当然，这么做的危险性也很大，毕竟姬乐对经济了解不多，容易踩入各种经济陷阱。但如今蛮荒时代，那些土著城邦还不懂这些，只要给姬乐几十年的先手期，就能在大地建立一套完整的货币体系。

    罗慕坐在王座上，冷眼旁观姬乐的作法。对姬乐的想法，他能猜出一二。

    钱，这可是一个好东西啊！

    “如果丝国真要弄一个全新的货币体系，不如大家一起掺一手。”他明白，姬乐如今已经占据先机，自己绝对不能落于人后。

    “日神殿那边的接触越来越难，似乎对方已经有更好选择，而这更好的选择，肯定是丝国了。在历法倾销上，对方已经占据先机。”

    想到未来，整个大地使用夏国的万年历。而本国在使用罗马历的同时，必须按照万年历进行双轨排列，罗慕脑仁隐隐作痛。

    罗马和夏国的确是盟友，作为外域王国，且来自同一片时空，他们需要相互扶持。但罗马绝不甘于落后，不愿意做夏国的小弟。

    所以，两国在结盟的同时也存在着竞争。

    “他这么做的目的，就是通过把控各国货币，施加自身的影响，从而收拢各国经济。那我就更狠点，直接推出一个泛大陆的货币体系。各国货币全部清空从做，看谁更狠！”

    ……

    等诸国协商完毕，姬乐传授御灵屏障。

    “我教授诸位的技术，是最基本的御灵屏障。跟夏国目前使用的山河屏障还存在一些差异，需要各国按照自己的文明进行微调。”

    夏国的山河屏，按照阴阳五行进行运转。

    放到多雅，阴阳五行是什么？那些法师根本不懂。但她们可以用最基础的御灵屏障，转化为四大元素体系。

    而陀灵，则可以用精神力量驾驭。

    巴多和图穆，借助神术体系也能进一步升级。

    总之，姬乐传出御灵屏障后，各国会按照自己的修炼体系进行改良。

    接下来，诸国再没心思继续打麻将，纷纷回去尝试构建屏障。

    要知道，拥有全国人民知识的国灵们，一个个不仅仅是近战强者，同样也是术法高手。只要是国内术士们会的东西，他们基本上都会。

    各国国灵亲自动手，在大洪水中升起一道又一道屏障。远远望去，如同一个个蘑菇包，牢牢保护住自己的国土。

    地们自然也看到这一幕，然而他们没有类似的手段，只能眼睁睁看着各国恢复发展，而地则演化为一尊尊巨神，等待洪水退去。

    “接下来，就能放松几天了！”姬乐跟菲尼迪雅联络，邀请对方派人来夏国进行双方实验室的构造后，返还永乐殿。

    “剩下的事，就交给底下人去做。我这本应该如吉祥物一般的贵人，就可以躲在背后充当咸鱼了。”