    “就知道你们在这里！”余突然闯进来，顿时扑面而来浓厚的酒气，差点将她熏晕。x23us.com

    “你们喝了多少酒？”进来后，大巫女用嫌弃的目光扫视在场这些男人。

    杨柯等人衣冠不整，看到余带苏芷进来，赶紧穿衣服。

    “得了，从小又不是没见过你们的**。”余不以为然，捂上偷偷打量几人的苏芷眼睛。

    就这几个人，从小看到大，还没自己的男奴身材好呢。

    余一副彪悍的姿态，对众人说：“你们这几天够疯的啊！如果我不来，你们准备待到什么时候？”

    “杨柯、荀安、刘胜，王庭那边的公务，你们三个就全不管了？赶紧回去干活！”

    苏芷躲在余背后看好戏，一副幸灾乐祸的模样。

    邓恺也在旁边拿出瓜子，慢悠悠看好戏。反正自己刚从密林那边办公回来，正在休假期。

    “邓恺还有你！多大的人了，不赶紧找对象，为你们邓家延续香火，成天在这些地方鬼混。她们生下来的孩子，能跟你走吗？”

    女闾之地生下来的孩子，都是随母系社会的风气，跟母姓走。

    邓恺马上叫起来：“大姐，我连二十岁都没有呢！”成天要我娶老婆，有本事你们自己娶啊！

    “也快了！”余冷着脸：“如果你二十岁还没有自己合意的人选，我就让殿下给你做媒，直接给你订婚！”

    为了这群不着调的男人们，余可是操碎了心。

    骂完几人，余换上一副温柔的姿态，对姬乐道：“殿下，这次过来有一个好消息。”

    态度，瞧瞧这态度，差别太大了！

    杨柯等人露出不满，但余反瞪回去：“看什么？殿下这些天劳心劳力，休息几天不行吗？”

    “我们也劳累多日。”

    “那就请继续干活，等你们病了，我再去看望你们。”

    余一脸冷漠，走过刘胜和杨柯身边，来到姬乐跟前，帮他穿衣服：“殿下，明宫那边传来消息，今天有动静了。”

    “那群孕妇终于生了？”迷糊的刘胜突然清醒过来：“顺利吗？生了几个？”

    自南宇山事件后，夏国仿佛陷入奇怪诅咒，虽然一群孕妇大着肚子，可没有一个孕妇安然生产，急得姬乐都快要派人准备剖腹产了。

    如今听闻这个好消息，众人欣喜不已。

    “我也是刚得到消息。少司命掌诞生之礼，正要过去帮忙。”

    “都去，都去！”姬乐忙道：“大家都收拾下，醒醒酒，这可是夏国的大喜事！”

    一群人醒酒后，匆匆赶往明宫。余亲自上阵，不久之后，明宫传出婴儿的啼哭声，宣告夏国多日来的阴霾一扫而空。

    “殿下，您看！”余喜气洋洋抱着婴儿出来，充斥生机的青色灵力笼罩住婴儿：“婴儿很健康，没有因为晚产而有损伤。”

    多日来，一群大着肚子的孕妇无法生产，很多已经超过预产期，让姬乐以及众多国民忧心忡忡。

    如今，看到这个婴儿诞生，大家总算安心。

    姬乐上前抱住婴儿，轻轻拍动。

    这时，屋内又传来一阵声音，医女匆忙跑出来：“阁下，又有一位妇人发动。”

    余惊讶道：“难道还有？”她赶紧进去继续帮忙，留下姬乐、杨柯等人在门口等消息。

    大门一关，几人在产房外呼呼吹风。

    “哎，纵然是夏国的国君和国灵，也没办法对这些女人发火啊。”邓恺摸摸鼻子，也不敢在产房门口大吵大闹，悻悻然走到台阶边等候消息。

    荀安一脸无语：“我说，明明不是我们的孩子，我们却在门口等消息，人家正经的孩子爹呢？”

    “切，都是我儿子！谁说不是的？”姬乐一副乐在其中的模样，抱着婴儿不肯撒手：“我就是夏国，所有的孩子都是我的血脉。就算娃他爹过来，这孩子日后也要叫我一声爸。”

    杨柯一脸蔑视：“得了吧，引发人家夫妻矛盾，回头有你受的。赶紧放下，让我瞧瞧。”

    他走上前，观看这个红通通的小婴儿，心中的隐忧暂时散去。

    “不给！我还没玩够呢！”姬乐转而将孩子递给霍去病，兴致勃勃说：“你看看？”

    霍去病连连摇头，退后几步。

    “行了！就算有什么‘抱孙不抱子’的传统，但这又不是你儿子。快，过来看看！”

    见姬乐将婴儿递过来，霍去病赶紧接住。但婴儿在他接过手的同时，突然发出嘹亮的哭嚎声，吓得霍去病赶紧把孩子重新塞给姬乐。

    奇怪的是，当孩子落入姬乐怀中后，马上停下哭啼。闭着眼，再度开始睡觉。

    刘胜：“国灵殿下对国民有天然的亲和，所以这孩子很亲近您？”

    “当然，所以说，我是他爹啊。”姬乐一副理所当然的模样。

    是是是，你是所有人的爹。

    众人懒得跟他争执，邓恺钻过来，看了一眼婴儿，露出嫌弃之色：“好丑！”

    “你小子懂什么，新生儿都这样，等长大点就白白胖胖了。”

    “但他眼睛都没睁开……”邓恺准备伸手去摸，被姬乐直接拍掉：“废话，新生儿都不会睁开眼睛的。别动，你手不干净，传染了怎么办？”

    姬乐轻轻抚弄婴儿，动作很是娴熟。

    霍去病见他熟练的手法，惊奇道：“看起来，你对婴儿很有一套？”

    “那是！也不看看我是谁！天上地下，无所不能的国灵殿下。”如今连生孩子都会了，真有一种我行我能上的感觉。

    以前，姬乐跟朋友一起做过义工。谁让那混蛋喜欢小孩呢？害得他那段时间，浑身上下一股奶骚味。

    几人在姬乐指导下，轮流照顾婴儿。

    不久，刘鹰扬和荀宁远抱着婴儿前往明宫前头，让国民们安心。

    霍去病和邓凯继续在产房等消息，姬乐和杨柯慢悠悠走到中庭花园谈话。

    “这个孩子诞生，我总算放心了。”姬乐：“我本来还以为，是南宇山那边遗留的诅咒，导致我们家的孩子迟迟无法生育。如今看来，似乎是我多心？”

    杨柯眼神一暗，低声道：“能生下来，就是好事。”

    “是啊，能生就是好事。虽然咱们国家的繁衍能力底下，但只要能生，总不会断绝血脉。”

    “嗯……”杨柯没有多说什么。

    等明宫这边事情了结后，他急匆匆返回王庭，翻出自己回城之后的起居备注，推算自己和几位夫人的同房时间。

    “果然”刚才在明宫中，他就有一点惊觉，如今看到之后，果然察觉不对。再翻开几位夫人的每月检查，上面写着一切如常，没有任何人怀孕。

    但这个结果，反而让杨柯心中一凉。

    “殿下？您怎么回来了？”听闻杨柯回宫，南宫清赶紧过来。

    “你来的正好！”杨柯直接将两份文书甩出去：“正好解释一下，你是什么时候怀孕的！”

    文书摔在南宫清脚下，她脸色一变，默默不语。

    杨柯见她这模样，哪里不明白发生了什么，气急败坏道：“你知不知道，就因为你怀孕，国内其他孩子差点就死了！”

    “那么，殿下是要再弄死一个，来挽救其他孩子的性命？”南宫氏猛然抬头，冷声道：“还是如同先考那样，直接再换一位夫人？”

    “你”

    ……

    杨柯与南宫清争执，两人分居。

    这消息很快传遍王庭。且不论王庭内部其他三位夫人的动静，灵宫姬乐听到后，顿时一愣：“南宫？以南宫的脾气，怎么会得罪杨柯？”

    余面带忧色：“不清楚，听说是杨柯回宫后，跟南宫姐姐争吵，然后两人翻脸。”

    犹豫下，她恳求道：“殿下，要不，您过去瞧瞧？”

    余知道自己身份尴尬，在这个时候露面，王庭那边肯定怀疑自己要趁机挑拨他们夫妻关系。

    “夫妻吵架狗都不理。”姬乐虽然好奇，但他才不乐意掺和这些家长里短，但看到余担忧的表情，叹气道：“算了，就当为我家余大美女，我这特级调解员只好走一遭了！”

    一边起身，他一边嘟囔：“这下午时候，在明宫还好好的……晚上怎么就翻脸了？”

    当姬乐找到杨柯时，这家伙正在灵山吹冷风。

    而他挑选的位置……

    “谢谢，不要抢我专属位置好吗！”姬乐上去就是一脚，杨柯不防备下，被姬乐踹入悬崖。

    不过作为半神，很快杨柯又飞回来：“你成天抢我位置，我不过稍稍坐一会儿……”

    “不行，我坐你的位置，那是天经地义。但你占我的位置，就是大逆不道！”

    “哪里来的这么霸道？邓恺都没你这样的。”杨柯摇摇头，无奈之下只好让出半席给姬乐。

    姬乐坐下后，拍拍膝盖：“说吧，今天晚上闹什么呢？动静这么大？”

    是啊，先考遗留的两位老夫人在自己三位夫人的陪同下，前来寝宫找自己谈话。然后荀安、刘胜轮流登场。最终杨柯心中烦恼不已，索性来灵山吹冷风。

    “没什么，实在没什么可说的。”如今，杨柯半点解释的**都没有。

    “回头我再跟南宫谈谈……如果她还是不愿意，那大不了和离。”

    “和离？”正准备拿出酒水招待杨柯的姬乐顿时大惊：“跟南宫和离？你疯了？”

    南宫氏，当年杨柯迎娶南宫氏就闹出了一场大动静。放弃内定的余选了南宫，灵宫和王庭动荡了好一段时间，如今又要“废后”？

    “这话也就是我听了，换成别人，抽不死你！”

    姬乐粗声粗气说：“看你神态，这件事是南宫氏德行有亏？”

    他眼神往杨柯下身一瞥，又看向他头顶，露出同情之色：不会是那个原因吧？

    “你胡想什么呢！”杨柯气得骂道：“南宫外头没人。”

    “但你外头有人。”姬乐吐槽道：“你在幽宫那几个情人，不会想着扶正吧？”

    “幽宫那几个，只不过是露水情缘。”

    呵呵……渣男！

    姬乐一脸轻蔑，让杨柯心中更加烦恼：“行行行，国灵殿下拈花惹草是风流，我在外头就是人渣。”

    说完，他懒得继续跟姬乐聊天，转身就走。

    “等等酒还没喝呢！”

    “找你们家霍骠姚去！”

    走出几步，杨柯突然停下，扭头问：“当你碰到大义和私情无法抉择的时候，你会怎么做？”

    姬乐眉头一挑，正色道：“我是国家，我就是大义，我就是社稷。我的感情就是国之大事，哪里有什么私情？”

    “所以，你们这些人明里暗里防着元希，我一句话都没吭声。”

    想到元希和姬乐的事，杨柯不由露出苦笑。

    没错，以姬乐的行动力，如果真打算追元希女神，早就得手了。不正是考虑自己等人的反对，担心迎娶女神之后，分出一半国家主权给天神，才迟迟没有动手吗？

    想到姬乐，杨柯又是一声长叹：“如果你有心，去灵宫找一找地下的祭坛看看。”