    沱赫神是神霄之主化身，在神族传闻中是雷神强暴雨神生下的儿子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但实质上，是雷神抢夺雨神权柄，妄图让自己更进一步所制作的化身。

    这尊化身操控的雷霆是一种和水神力接近的水雷。为了制作这个化身，雷神的确从雨神手中抢了不少本源神力。

    如今大地遍布大洪水，让这位年轻的沱赫神得到极大的补充。原本只有新晋天神力量的沱赫神在洪水中，竟然不逊色诸位提恒达的战斗力。

    “父沱赫，你不用出手。”一位手持利矛的提恒达走到沱赫身边：“交给我们，你专心观察四周。”

    众雷神下界，目前正在夏国周边地带活动。

    沱赫神是一位美貌的少年神，他对提恒达们露出灿烂的笑容：“那就多谢诸位哥哥啦！”

    提恒达们无言以对。自家父神什么都好，就是喜欢玩化身，在雷神之中隐藏的化身至少不下五尊。而在其他地方，化身就更多了。

    在大地上，因为太阳光的笼罩，诸神不敢直接暴露神霄主的身份，只好道：“沱赫，你小心点。夏国的那位女神可不好惹。”

    元希女神的恶名，哪怕是以战斗著称的提恒达们都有所耳闻。以自家父神如今装嫩的水平，绝对在女神的狩猎范围内。要是被女神抓去，那笑话可大了。

    “放心，我有分寸！”说话间，沱赫神手中射出闪电，击中水中迅速窜出的千足大蜈蚣。

    几位提恒达见状，赶紧拿起武器，上前将这头大蜈蚣弄死。

    另外两位提恒达守护在沱赫身边，奇怪道：“不对啊，这蜈蚣看起来已经快媲美天神。这大洪水才短短几日，怎么会有这么强大的魔兽诞生？”

    “因为背后有神明出手了。”看到蜈蚣身上一闪而逝的神力，沱赫冷笑几声。

    雷神引发大洪水，的确是多番考量的结果。除却帮自己压制地母神力，阻挠地母神偷袭外，也可以通过大洪水清理地和国灵。

    当大洪水持续一个月后，那些死在洪水中的怨灵就会形成一头头魔兽，对大地各国发动攻击。纵然弄不死国灵，也能恶心死他们。回头尸体流到海洋，还能恶心海神。

    可谓一举数得。

    但神王暗示月神等人对夏国动手，几位天神便偷偷动用神力，催生一大群魔兽扔到夏国附近。如果没有雷神出面清场，恐怕姬乐要变化国灵之身来抗衡这些怪物。

    但眼下，看到雷神明里暗里帮夏国解决那些恶兽，不由让姬乐松了口气。

    他甚至能在永乐殿中，安心跟史皇氏一起吃烤肉。

    拿筷箸翻肉，撒上香料，姬乐哼着歌，慢悠悠问：“老爷子，你知道我现在想什么吗？”

    史皇一声叹气，面露疲惫之色，苦笑道：“恐怕，这步子迈得有些大。”

    为了应付这位异想天开的国灵殿下，这些日子可没少忙碌。史皇亲自配合巫觋们研究“电流术法”，制作以电能为能源的简易器具。目前已经准备电灯、电灶等少数几个器具。只要雷神能赋予电能，就能步入使用。

    “但配合这个时机，正好，不是吗？”

    想要把诸神拉入自己的战车，以诸神之力抵抗天主的压迫，自然人数越多越好。

    用“四季论”，将北风一系拉入己方，同时也为元希女神考量。

    通过人情关系和历法，把日神殿拉入己方，加上日神殿内部那些火神余孽，暂时保持和睦关系。

    而对于雷神，电能是最佳方案。

    “你看，如今雷神们帮我们清理魔兽，显然也很赞同我的建议。”

    而且，姬乐这么做还有一点私心。

    电饭煲、电视、电脑，再过不久就能见面啦！

    想到几个月的断网生活，姬乐不由鞠了一把辛酸泪。

    现代人，在没有网络的环境中生活，太艰辛了！

    “等雷神殿下到来，烦请老爷子代为接待，讲解有关电气文明的事。”

    “明白。”

    姬乐夹起一块烤肉，美美吃进嘴里。奇特的香味在味蕾绽放，软嫩的烤肉如同喝水一般柔软。

    这肉质让姬乐大为满意：“果然《山海万兽鉴》上面写的不错：鸣狮，声如婴啼，食之有异香，甚美。”

    “我觉得山海万兽鉴记录这些东西很有用。”

    “那也不能随便去捕杀森林里面的异兽。”史皇一边吃，一边说：“让霍去病他们几个跑去狩猎，你就不怕出事？”

    “但森林里头异兽太多，总要派人清理。”

    大洪水时，姬乐把附近的许多异兽收容到夏国山林。导致南部密林山区里的异兽繁多，已经影响原本的生态链。

    所以，姬乐派遣霍去病和邓恺去平衡生态圈，顺带满足自己的口腹之欲。

    “再说了，我这不是帮夏国完善《山海万兽鉴》吗？”姬乐振振有词：“作为国灵，我吃饱了，全国不饿。来年风调雨顺，指不定就依仗我这张嘴！”

    “明年的丰收祭准备好了？”史皇冷不丁问了一句。

    “筹备中，不着急，今年先忙活历法”

    姬乐的日子的确很充实。

    在大洪水中，夏国仍在飞速发展。

    今年的目标就是电能的初步尝试和历法的确立。明年洪水退去后，要推动丰收祭，为元希女神宣扬神名。

    “等接待雷神后，就可以开始准备历法。”

    月神想要掌控天体轨迹？

    不存在的。

    就算太阳神不争，日神殿其他神明也要争一争。

    “匠神不是暗示跟我们夏国联络？让杨柯去。”姬乐翻动烤肉，慢悠悠说：“让杨柯跟日神殿联合，反正星轨已经按照我们的万年历制作出来，就等日神殿出手。”

    在故土，历法是根据日月星辰，四时节气排布而来。

    但在元蒙世界，姬乐是以夏国的历法为主导，迫使天地自然按照夏国的历法来运行。

    这是姬乐成为国灵之后所主导的真正大事件。这件事如果运作好的，足以影响整个世界的大变革。对谁都有好处。

    一年有四季十二月，每月在三十日左右，每日有十二时辰。

    一个月形成一轮月亮的运行周期，一年形成一次太阳的运行周期。

    “但……是不是还差一点？月亮的运行轨迹，我们已经按照历法画出，可以排布月份更替。但是太阳以及风神的四季。”史皇道：“四季才是关键。”

    闻言，姬乐皱眉。

    “还是冬天？”

    “我们还是没办法帮助北风之主凝聚冬神神职。”史皇对旁边的余递眼色，余马上说：“关于降温的技术，青凌女神了解不多，必须跟多雅交涉。但多雅变化为国灵之体，无法跟我们一起进行试验。”

    提及正事，姬乐凝眉沉思，放下筷箸道：“算了，本殿走一趟。大不了将我国的御灵屏障交给他们。”

    说完，姬乐化作流光前往万国之庭，亲自召集诸国灵议事。

    但姬乐刚刚离开，神霄之主便以沱赫雷神的身份降临。

    “雷神进入九宫城了？”

    王庭某处密室，裴磊突然睁开眼。

    作为雷神一系的天神，他瞬间察觉同源气息的存在，赶紧通知妊女。

    妊女也察觉这件事的不对头：“可知道，对方为什么而来？”

    “不管为什么，他可以通过同源感应，察觉我躲在九宫城内。”

    外头大洪水厉害，妊女索性带着裴磊藏入自己早年准备的密室。哪知，今天会有雷神降临？

    “不论如何，你我不方便继续躲在这里！”

    “那就暂时离开！”妊女当机立断，带裴磊从密道离去。

    可就在二人从密道走出后，正巧碰到一位正在更衣的女性。

    裴磊赶紧扭过头，退后几步。

    那美妇人面露惊讶之色，手中拿着襦裙，呆呆看着二人。

    妊女心道不妙：糟糕，怎么就这么赶巧，今天碰到她更衣的时候？

    而房屋外面，传来侍女的声音：“夫人，您还没好吗？要不要我帮忙。”

    女子看了一眼二人，保持镇定：“不用，马上就出来了。”她将帘巾拉上，不露痕迹的隔开。

    裴磊低声问：“这女人，要不要？”他做了一个灭口的动作。

    “不必。”妊女拦住裴磊，解释说：“她可以信任。至少，现在她还需要我帮忙。”

    妊女敢在王庭密室居住，自然是有自己的内应。只不过没想到，今天赶巧让裴磊和她见面。

    “总之，你我先离开。哪怕装出一副对九宫城图谋不轨的样子，也不能暴露我们在这里居住隐藏。”