    “用我的死，来拖延二十年？”杨柯听到这话，脑中突然闪过一道霹雳，整个人清醒过来。x23us.com

    这……这倒不失为一个好办法。反正如果没有破解诅咒的办法，我最终也要舍命保护最后一个幼子，如果现在……

    “想什么呢！”姬乐毫不客气，在杨柯身后狠狠一拍，将他的思路打断：“别胡思乱想的！”

    “难道你以为，对方想到的办法，我想不到吗？这种无聊的方式，早在第一时间就被我排除。”

    在杨柯一家子为夏国付出这么多后，自己还要逼死杨柯夺权？

    姬乐自己的道德关就过不去！

    更别说，他身边这些诸夏英杰。

    春秋战国以义为先，别看田平先生只是一个普通人，他又岂能容忍自己效忠一个不德不义之人？西施双魂一体，另一面的郑旦心高气傲，也容不得这等小人之君。还有蒙恬、史皇、妇好……就连霍去病都不会赞同。

    何况对付赵高之流，如果不能自身持正，而是跟他一般成天钻研阴谋伎俩，如何能压下这心思诡异的宦臣？

    人有正气，故能压邪。！

    自打看到地下祭坛的那一刻起，姬乐对杨柯的些许微词，早就烟消云散。

    不管他作为国君的能力有多差，至少作为一位蛮荒时代的首领，他尽了自己所能做到的一切。

    姬乐向前走了两步，将杨柯护在身后：“杨柯，你记着。你的命是你自己的，但更是夏国，也就是我的。我不让你随便轻生，就老老实实把你的想法收起来。”

    “一死了之？哪有那么轻巧？”

    “回去之后，安心睡一觉。等冷静下来，明早你自己回忆现在的状态，都会觉得自己无聊可笑！”

    “好好一位天生半神，国家顶级战力。就为这点事，轻贱自己的性命，将自己的妻儿托付给旁人？”

    “你死了，孤儿寡母能活得好？”

    “这点小事？”裴磊目光冰冷：“看起来，国灵殿下比起杨氏一脉的作法，更看重杨柯这个半神级别的战力？”

    “的确，一边是半神，一边是还没出生的胎儿。而且，还有国民们的生育能力，怎么选择，再明显不过。”

    狄夫人缓缓走到姬乐对面，和裴磊站在一起：“前不久，瘟疫事件中，妾身对国灵殿下还有几分期待。可如今看来，与杨氏不过一丘之貉。”

    杨柯被姬乐打断，脑子里乱哄哄的。可狄夫人的话，直接把他刺激到。

    “一丘之貉？”他身边焰光一闪，怒视狄夫人，半神气势悉数爆发，指鼻子痛骂：“评价杨氏的作法？如果是其他几位已故的老夫人也就罢了。但你是所有人中，唯一没资格责怪祖考的人！”

    “我们杨家的作法，不论再怎么不道德，再怎么残酷，那也是为给你们狄氏善后！”

    “你爹当年那些事，别说你不知道！”

    “如果不是他，我曾祖父怎么会死？”

    “祖考和两位祖妣又怎么会牺牲那么多孩子？”

    “责骂祖考？你怎么不想想，当年因为你父亲，我夏国先民死了多少人？”

    没错，在先民这百年奋斗史中，烈公是最冤，也是牺牲最大的一个人。甚至到如今，他的后裔也在不断牺牲。

    而这一切的缘由，都是当年的太平之祸！

    “你”狄夫人脸色煞白，被杨柯一举戳穿自己多年来，根本不敢想的方向，让她的魂体起伏不定，脸上冒出一阵阵阴气。

    霍去病心中一动：是啊，归根究底，这一切的缘由都要算到狄夫人父亲头上。如果不是她父亲和师父当年执意造就“天神”，也不会引发这么严重的天罚，导致全国人民的生育能力被剥夺。

    算到最后，狄夫人那些孩子的死，岂非是罪有应得？为自家祖上赎罪？

    天空中，悬浮着的元希女神脸色渐渐转冷。本来，她对狄夫人没有太多恶感。一个被杨氏迫害，不断丧子的妇人，她还有几分同情。

    可如今看来，要不是狄夫人一家惹事，夏国连如今的窘迫处境或许都不会存在。

    想当初，狄夫人的父亲掌控先民最强大的武装力量，又联合太平教塑造天神。那时候，烈公这种世家子出身的人被排斥在核心权力之外。

    虽然烈公也认可造神计划，但认为这件事应该徐徐图之，不可操之过急。但天角城方面并没有听劝，最终引来神王的神罚。

    末了，还要让与这件事毫无关系的烈公出面善后。帮天角城的遗孤们解决问题，更以自己的死作为交换，换取神王的暂时退让。

    如果烈公活着，在他带领下，夏国恐怕早就建立王国，繁荣昌盛，哪轮到姬乐过来擦屁股？

    就连狄夫人自己，想到当年天角城的事，心中也泛起一阵阵愧疚。

    小时候，刚刚从天角城逃出来后。那些遗孤听到风言风语，认为是自家害得天角城覆灭，曾经联合起来排挤自己。是杨柯的祖父以及他的大祖母照顾自己，毫无芥蒂的接纳自己在九宫城作为家人。

    然而……

    狄夫人情绪起伏，身上的戾气渐渐控制不住，逐渐化作道道冤魂厉鬼形成暗红色的复仇领域。

    “哈哈，被我说中了吗？我杨氏一脉对不起任何人，可唯独对狄媛你仁至义尽。”

    “当年曾祖父接纳你来九宫城。”

    “祖父亲自照顾你的生活。”

    “但是你又是怎么回报九宫城的？”

    “别说什么，你父亲的罪过不用你偿还。如果这样，那凭什么让我洛城十万无辜国民，成为你报复发泄的工具？”

    “多年来，南宇山对夏国多有针对，你在其中出力不小！”

    “够了，杨柯”姬乐打断杨柯的话：“当年狄校尉等人的计划，不是为了私心，而是为国民着想。虽然有错，但我等不是当事人，岂能随意评价前人作法？”

    姬乐走到狄夫人跟前，沉声道：“当年狄氏也好，太平教也罢，都是为我国大兴。哪怕杨氏现在的作法，同样也是如此。”

    “你若真要追究杨氏的罪孽，何不痛快点？”

    “找杨氏算什么本事？大可直接来找本殿！”

    他一拍自己的胸膛，昂首道：“不论你父亲、你丈夫当年做过什么，但他们所做的一切，缔造了现在的我。”

    “你要报复，那就冲我来！”

    “杨柯一个年轻人，而且还是你的后辈，有本事找他，不如找我。”

    ……

    “姬乐这是做什么？”史皇看了一会儿，扭头问霍去病：“他胡说什么呢？”

    这事，跟姬乐扯得上关系吗？

    霍去病露出无奈的苦笑，将姬乐前几天跟自己商量的话告诉史皇。

    “杨氏的罪孽，作为后人的杨柯肯定会愧疚。所以，姬乐打算自己扛起一切黑锅，免得杨柯被不明真相的人讽骂。”

    如果杨氏的所作所为传出去，那些国民是感激杨氏的大义牺牲多些？还是嘲笑甚至讥讽杨氏的无情无义多些？

    不论如何，杨氏付出太多，姬乐不容许任何人再对杨柯造成伤害。

    不仅是杨柯和南宫的孩子，他们俩作为姬乐的国民，姬乐也保了！

    史皇表情复杂，在自豪的同时也有几分隐忧：“所以说，咱们家的国灵总能在这种时候挺身而出。安心的同时，又太让人担心。”

    “担心什么？以妊女的攻击手段，哪怕姬乐站在她面前，她也干不过。”

    史皇摇头，目光看向空中的元希女神。

    女神听到姬乐的这一番话，美眸闪过异彩，兴致勃勃盯着姬乐。

    见惯了凡人们的阿谀谄媚，见多了国家之间相互推卸责任。如姬乐这样英气勃发的国灵，主动为国民抗下一切罪过，元希还是第一次见。

    “这样的人，用夏国的说法，就是他们说的‘伟丈夫’吧？”

    这样的担当，着实让人心折。

    所以，史皇必须琢磨，如何防止元希和姬乐的进一步交往。

    “裴磊阁下，你似乎是打算过来为那些孩子们报仇，给南宫肚子里的孩子主持公道？”

    “放心，那个孩子我不会让他出事。”

    裴磊脸上带着冷笑，他双手抱胸，显然对姬乐的说法不怎么相信。

    嘴上说的再好听，等到了最终那一刻，该下手的时候绝对不会手软。而且，杨柯也没表面那么大义，不然直接为自己的孩子自裁，省得自己老婆成天流泪。

    见裴磊不屑一顾，姬乐道：“那么，我们打一个赌吧！”

    “赌？你想赌什么？”

    “一个月，一个月内，我想办法解决‘杨氏生祭’的问题。在挽救国民生育力的同时，确保南宫肚子里的孩子无恙。”

    “而解决这件事后，我希望两位能乖乖认罪。”

    “这些年，两位在南宇山对我夏国的迫害，我要当众审判，明正典刑。”

    “同时，请二人交代同谋，到底是谁暗中串联你们，把你们放进来的！”

    没有国民从内部串通，一般人怎么能随便进入山河屏障？

    “审判？”裴磊仿佛听到天底下最大的笑话：“你妄想审判一尊天神？”

    “怎么，你还想杀了我？”

    姬乐一脸认真：“按照你的罪孽，进行相应的审判和赎罪。如果罪孽深重到的确需要死刑。哪怕冒着被天神惩罚的代价，我也会动手。”

    我的国民，不容轻辱！

    “无聊！”裴磊根本不打算理会姬乐的话，他抓起精神错乱的狄夫人，打算直接离开。

    “走？”一片金光从姬乐脚下升起，裹住整个国土：“今天，你们必须答应！”

    姬乐认真道：“裴磊阁下，我希望你明白。我之所以这么做，并非为了你，而是为了她！”

    手指向狄夫人，让妊女一愣：“我？”

    “我清楚你跟杨氏的因果恩怨。对与错，我作为外人无法评价。”

    “所以，在这一个月内，我会给你一个正当报复的机会。我会把杨柯祖父的灵魂找出来。有问题，你们当面解决。”

    听到这，狄夫人神情变幻：“你想帮我？”

    “是帮杨柯。”

    “杨氏的罪孽被我背负。那么，我就要将这份黑暗彻底了断。我会找出你丈夫的亡魂，让你们夫妻自己解决，顺带帮你们的孩子们超度，葬入灵山。”

    “但是做完这一切之后，就要算一算你跟我们夏国的仇怨。”

    “不论你报复的理由如何正当化，当你攻击我的国民那一刻开始，你就是我的敌人。血债，必须血偿！”

    “姬乐……”杨柯眼神闪烁，内心极为触动。

    他明白，姬乐之所以不在今日马上出手杀死狄夫人，而是打算给狄夫人一个了结恩怨的机会。这并非为了救赎这个死人，而是为自己、为太卜，让他们这些活在当下的人能摆脱自己的罪恶感。

    只有了却一切恩怨，让杨氏恢复清白后，姬乐才能放手击杀妊女，审判她这些年造下的血债。

    姬乐正气凛然，逼得狄夫人下意识退后几步。

    “怎么，多年来的仇怨终于有机会报复，难道你不敢答应？还是说，你舍不得自己的性命？”

    “一个月时间，你们大可以期待我的失败。在我失败之后，尽情嘲笑我的狂妄无知。”

    “怎么样？敢不敢赌一把？”

    天空中，浮现一尊巨大的光影，缓缓罩住众人所在的地方。

    夏国，就是姬乐的神域。在这里，纵然是天神亲临又如何？

    元希女神转动风轮，无形的风暴化作更加坚固的壁垒，封住二人逃离的退路。

    你们，根本没有第二个选择！

    感受到姬乐的决心，狄夫人点头：“好，那我们在南宇山等结果。”没有直接暴露南宫清这个内应，显然狄夫人还是留情了。

    杨柯脸上表情舒缓几分。

    如果他们俩供出南宫清，以姬乐刚才展现的态度，南宫肯定也要受苦。

    裴磊正要开口说话，被狄夫人拦住：“如果你们信不过，可以派人监督。”

    “不需要！”姬乐傲然道：“本殿不知道你们怎么躲进来的。但夏国毕竟是本殿的主场，当你们暴露身份后，就别想着从本殿手中逃走！

    正因为有这份底气，姬乐才敢跟二人定下这个赌约。