    三日时间，在巫岷等人相助下，将冥土下挖三百丈。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    霍去病作为苦力，没日没夜的被姬乐压榨，反而在高劳力刺激下，武魂进一步收缩，体内出现一缕更加纯粹的武道力量。

    史皇和姬乐在桃树下喝茶。当然，这茶水是姬乐从外头带进来的。按照目前冥土的荒凉程度，根本没有茶叶和净水供二人使用。而且，使用冥土的饮食，体内会出现冥土烙印，从活人转化为死者。

    感受井中传出的一股股气血狼烟，史皇慢悠悠喝茶：“你故意让霍去病打头阵干苦力，就是想要他在挖掘通冥井的时候，激发自身潜力，领悟神性吗？”

    “有这个想法，不过哪有那么轻松？”姬乐叹息道：“他的力量，如今将将达到六鼎巅峰，想要跨入七鼎的半神之境，差远了。”

    至少，半神之所以称呼为“神”，关键在于他们的领域。这一点，霍去病就摸不着眉目。

    注重于勇武和军事的霍去病，哪怕如今以个人身份和姬乐签订契约，也无法真正习惯蛮荒时代的规则。

    姬乐凝聚文明神性时，都差点死了一次，再通过十万国民的信仰，凝聚属于自己的神性光辉。霍去病没有信仰祭祀，更没有自己的专属道路，他如何从武魂之中凝聚神性？

    “只是希望给他一些压力。”

    忽然，姬乐身子一震，脸色微变：“不好，杨柯那边出事了！”

    “杨柯？难道跟南宫氏的事还没了结？”

    这几日，两人不是暂时和平相处了吗？

    “是裴磊！阿姐传来消息，说是杨柯跟裴磊打起来了！”

    “裴磊？”在天空中吐纳九幽阴风的元希降落下来，她站在树梢上：“他来到夏国了？”

    “可能吧。”但作为国灵的姬乐毫无半点感知，裴磊是怎么进来的？

    几人不敢怠慢，叫上霍去病和巫岷，赶紧返还九宫城。

    ……

    雨夜的第二日，在姬乐一行人前往冥土时，杨柯从密室走出。

    见杨柯通红的眼睛，南宫清知道他一夜没睡。不仅是他，自己不也如此？

    她走过去，帮杨柯洗漱。

    “刚才，妇好殿下找过我。她安慰我说，姬乐殿下正在寻找破解诅咒的办法。”

    闻言，杨柯露出讶色。这才一夜过去啊，杨柯不得不佩服姬乐的行动力。

    南宫氏低声问：“这个孩子，真不能活下去吗？”

    “……”杨柯抿着唇，他对姬乐的行动不报太大希望。

    他对这件事最大的容忍，就是在国民再度出现零生育三个月时，再度开始祭祀。

    “关于这件事，你到底是什么时候知道的？”

    冷静下来想想，南宫清能瞒过自己，背后肯定有人！

    “这件事，是狄夫人告诉我的。”

    狄媛！

    杨柯脸色难看，在心中狠狠给妊女记上一笔。

    南宫氏神情惨然：“不过要说疑惑，心中早就有了。”

    “当日儿发热，你抱着他去看病。然后说是病重早夭，可我能看出来，那孩子是夫君您……”南宫氏情绪激动，下面的话根本说不下去。

    “妾身虽然不明白具体原因，但作为母亲，作为妻子，还是明白的。”

    他们又不是本世界的天神，弑亲如同家常便饭一般。对南宫氏而言，她几乎无法承受这个残酷的真相。

    儿？杨柯身子一震，露出难以置信的神情。那是他和南宫氏的长子，难道那时候，清就有猜测？

    “当日我就想询问内情，可见夫君的神情，最终没有忍心开口。”南宫氏的表情渐渐木然起来：“这件事，我本来仅仅当做自己的猜测，觉得仅仅是自己丧子之后的臆想。”

    “直到狄夫人告诉我真相后，我才开始追查。”

    “我毕竟是王庭的女主人，能查看很多资料。”

    “我不清楚具体经过是什么。但我知道，在我们的孩子出生后，国内再也没有其他孩子出生，在我们的孩子死亡后，其他孩子才一一出生，而且那年的成活率极高。还有，我翻看了杨氏祖上的记录。先考、祖考也是这种情况。”

    每当杨氏死掉一个孩子，夏国就能迎来一次井喷式的高产。

    南宫氏摸着自己的小腹：“所以，这个孩子也注定活不下去吗？”

    “抱歉。”

    “为什么。”南宫氏声音突然大了起来，打翻铜盆：“为什么一定要是我们的孩子？”

    “如果必须血祭，仅仅用我们姐妹的孩子又有什么用？要数量，殿下杀敌无数，难道那些敌人、那些战俘不可以吗？”

    “必须是杨氏，也只能是杨氏。”杨柯苦笑道：“何况，换成其他国人的孩子，你我就能忍心吗？”

    南宫清心中一颤，默然不语。

    “至于敌人，如果敌人可以用来血祭，我宁可把夏国附近的所有国家杀一个遍。可是，那位根本不要。”

    祭坛中的那位女神，指名跟杨氏签订契约，指名跟杨氏进行这个残酷的交易。

    “我也不想。但不这么做，我们这些人都没办法出生！早在父亲那一代的时候，我国就彻底亡了！”

    杨柯神情有些激动，吓得南宫清退后几步。

    “抱歉。”杨柯收敛情绪，看着受惊的南宫清，歉疚道：“这件事，的确是我愧对你们。”

    “所以，如果你愿意的话。这就是最后一个孩子了。回头，我们可以和离。”

    “耽误你这几年，实在是抱”

    南宫清狠狠给了杨柯一巴掌，她面如寒霜，转身离开。

    捂着自己的脸，杨柯颓然道：“果然，比起国事，这家事更麻烦，我更不擅长处理。真没有资格去骂宁远啊！”

    这时，他迫切希望自己有姬乐那种油滑的手段。能处理好各方面的人际关系，而不是像自己这样，进也不是，退也不是。

    ……

    这次，换成南宫氏出走。

    她直接带着侍女回到南宫家的老宅。

    “收拾下，这几日就住在这了。”

    南宫命人收拾房屋，自己跑到后花园散心，心中有些后悔。

    她当然明白杨柯的意思，杨柯想要放自己自由，让自己日后自由生活。但这种事，尤其是这个时候，又怎么可能？

    而且，还要用我目前肚子里的孩子作为代价，又怎么忍心？

    忽然，一阵狂风吹过，南宫氏不远处出现一男一女两道身影。

    南宫氏神情一冷：“你们怎么来了？”

    “你一怒之下出宫，我们再待在王庭，不是要跟杨柯撞上？”

    于是，妊女和裴磊来南宫老宅暂避。

    妊女笑吟吟道：“你这里的风水局我也熟悉，正好暗中构造密室，避开那些人的追查。”而且，这里距邓恺家不远，还能看看那小子。

    “这里地方狭小，可比不上王庭。如果被人撞到，我可不管。”

    “放心，我有分寸。”妊女似乎想起一事，又道：“刚才从王庭过来时，听到杨柯好像要跟人商议，你们夫妻和离的事？”

    南宫清脸一沉，嗤笑道：“他要娶就娶，要离有离，天底下的事情，都随他们杨家人吗！”

    妊女笑而不语，拉裴磊暂时退下。

    这次来夏国是真来对了。妊女隐隐有一种预感，自己和杨氏的恩怨，终于要有一个真正的了结。

    ……

    南宫氏离宫出走，加上杨柯又开始准备和离之事，直接惹毛王庭的一群老大臣。

    一群大臣严词拒绝，而司马景文更恨不得拿拐杖抽死杨柯。

    当年你口口声声不要娶余，非要南宫清，惹出王庭和灵宫一场大乱。如今好不容易安稳下来，你又要舍掉南宫清？

    如今国灵还在呢？王庭和灵宫本就处于微妙的平衡，你还要惹事？不怕国灵威望进一步增加，直接换王室？

    再者，南宫清这几年对你尽心尽力，侍奉你家两位老夫人，照顾你那三个侧室，你还有什么不满？

    来到尚德宫，司马景文就是一通怒骂。

    “你爹当年让我照顾你，我可不记得把你养成这种不分好歹的蠢物！”

    “老师，这件事您就帮我操持吧。”杨柯揉揉脑袋：“这或许是对我们最好的处理方式。”

    和离之后，以夏国目前的风气，并不介意妇人们改嫁，到时候让南宫清再婚，她想要几个孩子都行。

    至于自己的风评，反正早就没得看。

    看到杨柯的疲惫神态，司马景文愣了下：“怎么，你自己不愿意？”

    自己不愿意还要提出这要求，难不成……

    “是南宫的主意？难道，她知道你跟余余情未了，或者受不了你在外头那些情人？”司马景文恍然大悟：“如果是这样……”

    杨柯黑着脸：“老师，您这又是什么话？”

    我跟余清清白白，一点关系都没有。外头的情人？得了吧，除却在女闾的几间包房，哪里还有其他？而且这些包房也不是自己用的多，都被荀宁远他们讨要走。

    “什么话？人话！算了，这事情你先别管，老头子帮你调停。和离，这种事情能胡闹吗？回头再娶，看谁敢嫁入王庭。难不成，你要把余丫头拉进来？得了吧，人家现在未必看得上你。”

    “南宫多好的姑娘，当初你选择她，我没有反对。除却太卜劝说外，也是这丫头性格好，有旺夫之相。”

    “你啊，一定要珍惜。”

    在司马景文这里又听了一耳朵唠叨，杨柯赶紧退避。

    司马景文摇摇头，出门帮杨柯善后。因此，闹和离这种事情，并没有传到灵宫。被司马景文下死命令，局限在王庭内部。

    此刻，姬乐正带着霍去病挖“通冥井”，也没在意王庭这边的事，全权交给妇好处置。

    南宫氏搬出宫，更方便妇好带人过来开解。

    两日下来，南宫氏气色好了许多，听妇好讲述她当年和商王的故事，心情也渐渐恢复平静。

    第三天的时候，她坐在荷塘边思索未来。

    “如今跑出来虽然不难，可万一国民再出现绝育之事，我又能拖多久？”

    根据妇好所言，那个祭坛对夏国意义重大。如今国民全部失去生育能力，除却利用祭坛的神力外，再也没有其他办法。

    没错，姬乐殿下正在想办法。但杨氏三代都没完成，姬乐殿下又需要多久？

    一个月？一年？两年？还是十年？

    杨柯以及国民们，可等不了这么久。

    “所以，纵然我躲在南宫老宅生下这个孩子，有姬乐殿下暗中照拂。可降生之后害得国民全部绝育，杨柯绝对不会容许这种事情发生。到时候，又是一场父子相残。”

    “甚至，姬乐殿下又能庇护自己多久？又能忍耐多久？是国家，首要利益要考虑国民。”

    那时，自己一个人的力量，根本无法保下这个孩子。而且，反而会加重杨柯的负担。

    “一个降生之后的孩子和一个还没成型的胎儿……”南宫清摸着肚子，这两者对杨柯的打击，是截然不同的。

    “还有，国灵殿下庇护自己，而自己却要害得夏国灭亡……”

    “这时候，我妄想留下这个孩子，是不是太任性了？”

    冷静下来，南宫清也在反思自己。

    不得不承认，她也是杨氏牺牲的受益者。

    没有先考的牺牲，没有杨柯那些哥哥姐姐们的牺牲，也轮不到她们这一代人降生。她自己承受杨氏的恩泽，可轮到自己时，却又不肯付出。也就是杨柯在乎夫妻感情，忍受她这一份任性罢了。

    “说到底，谁又真能舍得将自己的孩子送出去呢？”

    南宫氏心中纠结不已。

    “诅咒如果能有一个两全之策，让我的孩子和国民的孩子一起长大，那就好了。”不知不觉，她对着荷塘念出声。

    如果能解决这个问题，杨柯也就不用左右迟疑，心中继续纠结了。

    “两全之策？当然有。”裴磊突然出声。

    在南宫家躲了三天，他终于忍不下去了。

    “这么简单的方式，难道你们就想不到吗？”

    “你”南宫清看看四周，今日妇好还没过来，连忙道：“稍后妇好殿下过来，你速速离开。”

    裴磊绷着脸：“在这待了三天，看你们这些女人叽叽歪歪，我早就烦了！”

    “不过是想要双保而已，太简单了。你等着，我马上去解决。就这点事，至于哭这么久吗？”

    南宫氏脸色大变，她当然知道裴磊所谓的办法。

    但这个办法，绝对不能用！

    “等等”她提着衣裙，走过去：“这是我夏国内部的事，轮不到你们外人插手。”

    “哼我不是为你，而是为你肚子里的孩子。”裴磊盯着南宫氏的肚子，眼中带着几分同情和温柔。

    不知不觉间，他将杨氏的命运和自己的命运联想在一起。

    自己被雷神一脉当做弃子，用来背负罪孽。和杨氏那些无辜的孩子何其相似？

    所以，裴磊对杨柯绝无好感。更对这些无辜的孩子升起一副保护心态。这跟元希的想法类似。

    这两位承负神族罪孽的神子，纵然理念道路不同，但他们都愿意将自己的善意倾注给这些纯白无瑕的孩子。

    因为在这些孩子们身上，他们能看到自己的影子。

    南宫氏打算以咒术阻拦裴磊。男子手一捏，直接以雷光拍碎火咒。

    “一个拿自己亲生孩子作为祭品的家伙，这种人你还护着？他根本没有活着的价值。”

    “放心，回头你扶持你儿子当国君，这王位还是杨氏的。”

    没错，想要保全国民，又打算保全南宫氏的孩子，办法很简单。

    既然杨氏每代只能活一个，那么就让这个孩子成为最后一个，逼杨柯自杀，为这个孩子续命就好！

    说完，裴磊立刻化作奔雷冲向王庭，

    “等等”南宫氏慌了，再度念诵咒语，妄图阻拦裴磊。

    “小丫头，这种事就让我来操持吧。杨氏对我们这些女人怎么残忍，也是时候让他们偿还了。”

    狄夫人突然现身，一道法力打断南宫清施法。

    在这位灵宫老前辈面前，南宫氏那点浅薄的法力根本不够看。没过两招，就被狄夫人打翻在地。

    然后，狄夫人也追向王庭，打算在今日了结恩怨。

    本来打算在半年后再动手。但既然裴磊打算出手，那就先下手为强！

    “唔……”南宫清腹中一阵刺痛，脸色煞白。被狄夫人这一弄，她已经动了胎气。

    幸亏妇好赶来及时，将她救下，问了事情经过后，赶紧对姬乐传讯。

    ……

    雷光冲入王庭，很快便在一道火光的裹杂下，飞向南方密林。

    夏国南部的密林饱受蹂躏。先是被一群外来野兽占据，然后被霍去病、邓恺清理一遍，几天前又被杨柯、霍去病摧毁大半。如今，再度迎来杨柯和裴磊的战斗。

    雷火之下，一切树木化作焦炭。

    沐浴火焰的杨柯冷冷看着焦土，质问裴磊：“你来这里做什么？”

    “做什么？帮人主持公道。”裴磊哼道：“识相的，赶紧自杀。如果你真那么伟大，直接自杀给你儿子续命！”

    杨柯眯着眼：“妊女跟你，一直和南宫联络？”

    “放心，这次跟你老婆无关，是我看不过去。”裴磊手一搓，雷光在手中凝聚九尺长的宽大铁剑。

    “憋了许久，顺带打一架！”

    雷剑挥下，密密麻麻的雷霆从剑身射出，方圆一里之地，悉数笼罩在攻击范围内。

    雷齑！

    一剑之下，生灵俱灭，连带地皮都被掀飞。

    “该死的天神！”杨柯这几日也憋着怒火，见对方出手就是杀招，索性套上自己的战甲，拿起神剑和裴磊交战。

    “在我国，你不要太放肆了！”

    狄夫人率先赶来，她看到杨柯和裴磊战况激烈，暗暗伸出手，凝聚一枚巫蛊娃娃。

    但稍后，她神情迟疑了一下，没有直接以咒术暗中偷袭。

    “以裴磊的性格，似乎不喜欢我这么做。”

    为了这个同伴，狄夫人暂时忍耐。

    最佳的结局，自然是裴磊击杀杨柯，迫使诅咒暂时封印，拖延到二十年后。

    蓦然，狂风充斥天穹，欢快的笑声随之响起：“雷神殿下！你既然来到夏国，怎么不来找我？”

    天空中，金衣女神徐徐落下：“我们那一场未了之战，现在可以开始。”

    绵绵不绝的神风包裹雷光，熄灭火焰，将方圆十里之地笼罩在自己的神力中。

    “两位要打，不如算我一个？”

    元希之后，姬乐、霍去病、史皇纷纷赶来。

    看到狄夫人和裴磊后，姬乐面色一沉：他根本感觉不到这俩人在夏国的踪迹，这俩家伙是怎么进来的？狄夫人作为夏国之人，难不成另有隐秘手段？

    他眯着眼，冷冷对裴磊说：“夏国跟雷神殿关系不错，阁下来这里，要不要去雷神殿打声招呼？”

    “不用拿雷神殿压我，我来这，只是为了杨柯。作为国灵，相信杨氏那些恶心勾当，瞒不过你吧？”

    杨氏的事？

    元希神情一愣，态度缓和几分。

    而姬乐看向杨柯，露出询问之色。

    杨柯略带迟疑，低声道：“他俩不知从哪里听到的风声。”

    “哦？”姬乐脸上闪过一丝杀意，但马上收敛起来，静静看着裴磊：“神霄主作为正法之神，我相信他的公正。作为雷神的子孙，殿下也会是一位正义的神明。那关于杨氏的作法，你怎么看？”

    公正？雷神？

    裴磊嗤笑不已，但提及杨氏的事，他严肃道：“一群可怜的女人，就因为杨氏一脉的迫害，导致自己的孩子们无法降生在这个世界，无法得到成为母亲的资格。”

    “而让无辜的孩童来承受大人们的罪孽，这是世界上最无耻的！”

    恍惚间，裴磊想到自己。一个小小的孩童，被迫承受整个神脉的罪孽，然后被关在神殿放养。没有人理会自己的叫喊，没有人关心过自己。

    大人们所要的，仅仅是利益。

    最终，我没有得救。可那个女人肚子里的孩子不同。

    裴磊面带杀意，看向杨柯。只要杀掉杨柯，提前促使诅咒换代，就能让那个孩子顺利成长。

    “国灵。我知道你正在寻找解救夏国的办法。如今不就有一个多赢的方案？”

    “逼死杨柯，他的孩子可以活下来，妻子不用饱受丧子之痛。而你也有二十年时间研究破解之法。甚至可以扶持幼子，执掌王权二十年。这难道不是最符合你利益的作法？”

    杀杨柯，扶持遗腹子上位？

    史皇氏和霍去病愣住了，脸上露出古怪的表情。这不就是他们最初商议过的计划吗？不过那时候，杨柯没儿子，所以双方才没有真正起冲突。

    但如今……

    的确，死掉一个杨柯，换取所有人的共赢。目前来看，或许是最佳方式。