    看到姬乐和霍去病深夜而来，巫礼匆忙穿上衣服出来迎接。x23us.com

    而得知姬乐来意后，巫礼奇怪问：“殿下要五十年的人口名单？您要这东西做什么？”

    “闲暇无事，想要研究下。”

    姬乐没有多言，只是命令巫礼拿出档案。然后他开始查找几十年来的人口生育情况。

    除却太平之祸的三年绝育时期外，类似的空窗期还有不少。

    比如，杨柯父亲刚成亲不久，国民再度陷入为期三个月的零生育。而随着杨柯“大哥”的夭折，一切又恢复正轨。

    几年前，杨柯长子出生时，也有过一段类似的时间。这次维持的时间长了些，但随着杨柯长子的死亡而结束。

    显然，杨柯父子俩也并非自愿去完成这个仪式。而是亲眼见证这残酷的结果后，才不得已而为之。

    姬乐翻阅完，状似无意对巫礼说：“说起来，咱们国家的历年生育率，有点很不寻常啊。”

    巫礼笑道：“难怪殿下突然跑过来，是因为最近一段时间，那些孕妇无法生产吗？”

    姬乐、霍去病抬头看向巫礼。

    巫礼：“太卜大人说过，咱们从故土穿越而来，跟异世界环境排斥，导致生育率下降。然后根据日月天体以及气候周期，会在某一些阶段出现绝孕现象，只要度过这个周期就好了。”

    好吧，连理由都想好了。难怪国民们从来没有过怀疑。

    毕竟在这个时代，孩童夭折率太高，对杨氏一脉的早夭，大家也没多想。只归结于杨氏子孙缘比较薄。没有跟所谓的“绝孕周期”联想在一起。

    “说起来，这东西除却本殿外，还有其他人过来找过吗？”

    “这种陈芝麻烂谷子，哪有人会专门来查？”巫礼指了指周遭书架上一卷卷竹简：“这里记录我夏国百年沧桑，可那些小年轻，哪个有心思来这里查东西？啊”

    巫礼想了想，回忆道：“去年的时候，似乎南宫氏来过一趟。不过她只是查了查百年前的汉民衣饰。”

    南宫清来过？

    姬乐似有所悟，随后他将资料放回，跟霍去病一起离开。

    二人从巫礼这离开，再度回到承天殿的位置。

    霍去病沉声道：“别告诉我，你还准备进去！”

    那地下室的负面情绪太浓厚，对姬乐不利。

    “没打算进去，而且也不愿意再进。”姬乐苦笑道：“杨柯不愿进入承天殿的感受，算是体验了。”

    这里，是杨氏一脉的伤心地。而这件事，更是杨柯的逆鳞。

    “那你打算怎么做？”现在，霍去病很理解太卜的想法了。

    这是杨氏一脉背负的黑暗，黑暗就要隐藏在幕后，消沉在历史的尘埃里。所以，太卜不希望姬乐得知这件事的真相。

    因为姬乐得知后，绝对不会坐视不理！

    “这件事，不能继续下去。以这种方式延续的国家，我等真的可以安然高坐吗？”

    姬乐回忆南宫清，在他记忆里，这位王后克己本分，贤淑温良，就如同从画卷中走出来的人物一样，符合王室的各种严格礼仪。

    但她并不仅仅是王庭培养的花瓶，而是一个活生生的人。在王庭多年来的压抑培养下，她仍愿意为自己儿子拼一把。

    还有前几代夫人，那些夫人的早逝背后，不正是因为伤心悲痛吗？

    “既然知道了，我就不可能容许这种事情继续发生。南宫跟她肚子里的孩儿，我保了。”

    朗朗之音在黑暗中响起，霍去病脸上露出赞同之色。他也这么想，既然得知这件事，岂能袖手旁观？

    我辈儿郎，尚轮不到一群刚出生的婴儿来牺牲！

    霍去病沉声道：“至少，不能再多出一位狄夫人了。”

    提及狄夫人，姬乐脸上多了几分纠结。狄夫人的确是被害者，但化身妊女对夏国的迫害也无法坐视不理。而且，这件事跟太卜还有关系。可狄夫人却又暗中救了太卜。

    完全是一笔糊涂账啊！

    杨柯很惨，南宫很惨，狄夫人也很惨。但杨柯的父亲和祖父，在作为加害者的同时，也是被害者。

    杨氏的所有人都很惨。就连太卜也是如此，背负罪恶感一辈子，默默看着一个又一个后辈遭受悲剧。

    但这件事的罪过，总要有一个人来抗。

    姬乐深吸一口气，鼻子有些酸：“所以，这件事只能我来背锅。”

    “你？”

    “对，我是国灵，就是这个国家。”姬乐苦笑不已：“不管杨氏怎么作为，总归是为这个国家延续。作为最大的受益人，作为整个国家的化身，我不来扛谁来扛？”

    好大好圆的一口黑锅啊！

    霍去病无言以对。

    不论如何，成为国灵才区区几个月的姬乐，是这件事中的真正无辜者。

    整件事跟他有关吗？

    杨柯最后一次动手，祭献李琼云的孩子，也在姬乐穿越之前啊！

    但是，为了彻底解决这件事，姬乐必须硬着头皮抗下最大一份责任。

    “太卜老了，如果再年轻些，或许还能分担。但眼下，我又如何忍心让一个行将就木的老头子出面顶罪？”

    前不久，太卜强行为夏国卜算未来，如今寿命进一步消耗。能不能活过今年，都要看天意。

    另一位祸首，杨柯祖父为了杨柯父亲，早就抵命在祭坛里。

    作为受害人的狄夫人，转变为复仇者攻击夏国，攻击杨氏，想要摧毁夏国，无论如何是姬乐无法容忍的。但是，她原本作为受害者，也无法扛起这份罪孽。

    南宫氏和杨柯，更是这件事的受害者，承担着前人们的悲剧。

    “想要圆满解决这件事，必须化解他们的心结，必须有人站出来承受他们的怨恨……”

    想到这，姬乐就想爆粗口。

    别人家的国灵，一个个安逸的很，在神殿里头各种享受。可自己呢？穿越之后不断给夏国擦屁股。

    老子是国灵，不是保姆！

    “既然是国家的黑暗面，我不来扛，谁来扛。”

    既然为国，便要扛起整个国家的重量。

    “不承其负，何以为国？”

    一声长叹后，姬乐神情顿时坚定起来：“走，去找杨柯！”

    ……

    既然事情要解决，那么首先要找杨柯商量。

    此刻，杨柯跑到南部密林散心。以姬乐的感知，恰好在托磊城不远。

    “这事，人越少越少，你在这边望风吧！”姬乐让霍去病留在外头，自己独自钻入密林。

    杨柯在一处小湖边，静静望着粼粼波光愣神。

    又到了这个时候，又要再往承天殿走一趟。不过这一次，希望可以在生产之前得到神谕，而不是在生产后再动手。

    姬乐走过去，坐到他旁边。

    “事情我都知道了。”

    “……”

    “这件事”姬乐挠挠头：“这件事没有对错，大义也好，私情也罢，大家都有自己的立场。”

    杨柯为了国家，牺牲自己的孩子，能不能说错？至少，作为受益人，作为国家化身的姬乐开不了这个口。

    而如果说他是对的，难道自己要默认这种事情发生，默认杨柯继续这么伤害自己？

    “归根到底，都是为了这个国家。如果要怪，可以算到我头上。”姬乐默默给自己套上最大的黑锅。

    “怪你？”这句话，彻底引爆杨柯的怒火，他气极反笑：“这事与你何干？”

    “我毕竟是夏国，不论如何，夏国的罪孽总有我一份。这种事，你不需要自己来抗。”

    “自己？”他扭头过，质问姬乐：“老子亲手掐死自己刚出手的孩子，然后对自己的夫人假称孩子早夭，你觉得老子是什么感受？”

    “本以为自己的父亲英年早逝。结果在祭坛里，得知父亲是为我而死。”

    “我这一辈最恨天神，可最终不得不在祭坛面前，将我的亲子拿出来作祭，忍辱对神明进行供奉！”

    “你觉得，一句不需要我自己扛，就能把这些一笔勾销？”

    “是啊，你是夏国。一国之灵，最光伟正的存在，受到万民的爱戴。”

    “你把罪过拉到自己身上，难道我真能找你报复？”

    杨柯忽然暴怒，裹着火焰的铁拳轰向姬乐。

    霍去病突然出现，伸手以武魂之力挡下这一拳。

    “看，总有人保护你。”

    “只因为，你是这个国家的化身。所以，会有无数人为你主动牺牲。”

    姬乐嘴唇微动，一句话也说不出。

    武魂在火焰神性冲击下，摇晃三息后自动溃散。连带霍去病也下意识往后退了几步。他沉声道：“姬乐诞生之前的事，跟他无关。他这么说，无非是希望你能好受点。如果你要发泄，只管找我！”

    “也好，那就让我领教霍骠姚的手段了！”

    杨柯多年来的憋屈正要找一个地方发泄。但他到底有一点理智，明白姬乐是国灵，不能轻易受伤。

    如今霍去病过来当靶子，杨柯乐见其成。

    于是，二人在密林大打出手。

    焰光冲霄，罡气四散，在杨柯的怒火下，这座密林顷刻间化作乌有。

    狂风暴雨般的铁拳攻击下，霍去病只能凭借经验努力防御，抵抗神性对自身的克制。

    眼看霍去病即将败退，姬乐忍不住道：“我说，你们够了吧！这件事，大家可以坐下来慢慢谈，或许有其他解决办法！”

    “就算咱们不行，还可以找其他人。比如史皇，他的文字力量极为玄妙。还有元希女神，她办不到，也能找其他天神。”

    目前，夏国跟几位主神有交易，或许能借重下？

    “天神？如果不是天神，哪有这种事发生？”夏国这些悲剧，不正是天神引发的吗？

    “还有史皇、妇好那些人……故土之神？打着故土旗号过来拯救我们？”杨柯讥讽笑着：“当初我们杨氏一脉为国人付出这么大代价的时候，怎么不见你们过来救人？”

    “一个凭空出现的国灵，恐怕看我不顺眼很久了吧？”

    “怎么，打算将我弄死，然后扶持一个顺从你的国主？”

    “我倒要看看，哪位国主那么大度，肯让你弄死他那么多孩子，就为了所谓的国民繁衍！”

    “……”

    霍去病手一顿，动作不由慢了几拍，被杨柯一拳击中胸口，好悬喷出一口鲜血。幸好姬乐在旁边，以二人的契约，很快把霍去病的伤势治愈。

    姬乐脸上也有几分惭愧。

    穿越之初，他们俩将杨柯视作假想敌，的确想过夺取对方的王位，将他架空。

    直到今夜看到杨氏一脉的付出。哪怕是霍去病也不得不承认，换他处在杨柯的位置上，也未必能做得更好。

    “王位？谁稀罕！这种事如果能选择，谁愿意做！”

    从一开始，自杨柯诞生那一刻，他的命运就别无选择。

    从小，被人按照君王的姿态养大。从小，长辈就告诉他，他是国君，是夏国未来的王，必须尽自己为王的责任。

    然而，没有一个人告诉他，作为夏王，必须为夏国牺牲这么多！

    称王后，杨柯被太卜叫去，带他前往祭坛。

    看着父亲的遗书，看着地下存在的祭坛。

    不仅仅为父亲的处境感到愤怒，更为自己的未来感到惶恐。在二十年后，自己也要步上父亲的后尘吗？而且，自己也要学着父亲，亲手对自己的孩子动手？

    那时，杨柯还没有成年，还没有如今的邓恺年纪大。

    “你知道吗？最初我和清第一个孩子。一开始，我根本没想动手。而是寄希望于自己的神力，想要抵抗这虚无缥缈的‘诅咒’。”

    杨柯露出惨笑：“但连续三个多月，除却我们的孩子之外，全国上下没有一个新生儿降生！”

    “哪怕我们接连在灵宫祭祀一大群天神，也没有一位天神肯站出来帮忙！”

    在残酷的现实面前，杨柯不得不在即将跨入第四个月时，亲自对自己的长子动手。

    “……”姬乐默默捏着衣袖，站在远处一言不发。

    国君和国灵联系最为紧密，杨柯的情绪让姬乐感同身受。

    在愤怒、悲痛之余，这位天生的半神心中，有着对夏国最深沉的怨恨。

    姬乐的心脏传来一阵阵刺痛。

    国君，本应该是跟夏国关系最紧密的一个人。但杨柯对夏国的恨意却并不比狄夫人要少。

    作为半神，他本应该自由自在的生活，本应该享受国民们的倾慕，信徒们的追捧，甚至可以跨入天神之列。

    只是他的曾祖父、他的祖父、他的父亲为夏国牺牲了一切，杨氏为此牺牲了数十个本应该健康成长的孩子。

    哪怕为了这些人，杨柯也不能袖手旁观。

    于是，他陷入一个名为“夏国”的泥沼，不得不为了这个国家，继续自己先人们的老路。

    在最终，杨柯唯一能做的事，就是把余推出火坑。而这么做的结果，又把另一个无辜少女牵扯进来，牵扯到杨氏数十年的悲剧中。

    感受胸中翻腾的强烈情绪，姬乐露出苦笑，下意识触摸自己的胸口。

    如果不是国灵牵连国民安危，或许让杨柯打自己一顿，发泄一下对夏国的怨气，那样会更好。

    “天主为什么留下夏国？他有那么大方？那是因为他打算高坐云端，欣赏我们夏国怎么进行最后的挣扎！”

    “……”

    “一场太平之祸，他们那些惹出事端的死人一了百了。结果，要让活人来承担这一切！”

    “太平之祸，罪在狄氏！”

    “可最终，曾祖父为给他们背锅。背着荆棘，从九宫城一步步跪行到天角城，去跟那天神低声下气赔罪。最终，还要被逼自刎，换取所有遗民的存续！”

    要知道，那时候的烈公距离半神只有一步之遥。如果烈公愿意，只需跑到战神殿求助。他自己就可幸免于难。

    有战神的青睐，烈公甚至拥有封神之望。所谓代价，只不过是坐视其他族人在神王怒火中灰飞烟灭。

    然而，最终烈公站了出来。

    在天角城毁灭后，一方面毫无芥蒂的收留这些遗孤。另一方面，将国运交给自己还没长大的独子。自己则从九宫城跪到天角城，以自裁换取天神的暂时让步。

    大丈夫纵横一世，跪天跪地跪父母双亲。难道烈公不知道？

    在那一路欺辱前行的时候，战神不是没有派人过来劝阻。甚至战神亲自出面，来到天角城前承诺，只要烈公肯跟自己走，就可以保全自己性命。

    肯为族人付出这么多，从九宫城跪到天角城请罪，不管结局如何，终究无愧于心。纵然族人死亡，只要烈公活下来，千年之后也可再度延续这个文明。

    可最终，烈公和友人背行。战神只能静望着烈公自裁，连魂魄都无法苟安，被天主连同所有先民亡魂统统打入九幽，受永世的烈火煎熬。

    杨氏四代传承，三代先人为民族捐躯。正因为他们的牺牲，才有如今的九宫城，才有如今的夏国。

    纵然曾经只是一缕亡灵的姬乐，如今和夏国融合后，也无法对杨氏的牺牲做出任何否决。

    正如姬乐所言，他才是这件事最大的受益者。

    牺牲杨氏一脉，获利的是整个国家以及除杨氏之外的所有国人。