    净洁的白风在密室徐徐流动，元希黑着脸，默默操控神力，驱散祭坛周边的负面情绪。x23us.com

    元希喜欢小孩，她的神职中就有一个“孩童保护者”的称呼。她根本无法容忍杨氏对婴儿的这种迫害。

    净化之后，她对姬乐说：“这东西……如果我不是夏国的庇护者，看到杨氏的这种做法，会直接把九宫城砸了！”

    一位喜怒无常的天神，可不会管你杨氏有多少苦衷。

    姬乐露出苦笑，不好接女神的话茬：“那殿下能看出这尊地神的来历吗？真是地母？”

    深吸一口气，元希压下心中的烦躁，盯着祭坛上的黄光：“是地母，但又不是。这座祭坛供奉的存在，的确是地母的权能，是大地母神的一个侧面，象征繁衍与生育。”

    “但这股力量又多了几分邪性，不像前几天碰到的大地母神。”

    难不成，这个世界上还有两位地母？

    “不论如何，直接动手就好！”元希毫不客气，神风凝聚刀刃对祭坛斩去。

    祭坛立刻升起黄光，朦胧的光云中站着一位女神。那女神人头蛙身，通体青紫，身上缠绕着一条条光带。

    面对元希的攻击，地神露出狞笑，身上光带当做武器，将元希连同姬乐一起抽飞。反倒是站在旁边的霍去病毫发无伤，那地母根本没有攻击他。

    见这情况，霍去病走过去将元希和姬乐拉起来。

    “如何？”

    “这……”元希拍拍身上的土：“的确是地母神，应该是她的某尊化身。我记得，在古老时代的地母神殿中，祭祀着地母三相神。”

    地母有三相七身。其三相者，一是象征大地繁衍与生命的丰饶之母；二是象征大地死亡与灾难的愤怒之母；三是象征大地中性面的地主化身。

    如今，地们和国灵冲突的焦点，皇腾大王冠的大地主权，实质上就是大地的地主化身，象征整个大地的领域控制力。

    “看起来，像是丰饶之母的力量。不过我也没有真正见过丰饶之母。”

    元希年纪小，只能通过地母神殿的遗迹进行推测。

    那尊女神反击后并没有乘胜追击，重新隐入祭坛内部。

    元希露出疑惑之色：“按理说，丰饶之母是地母三相神中，最仁慈博爱的一位。故意用这种祭献方式，应该不符合她的性格。”

    故意？姬乐：“你确定，这个仪式是地母神故意刁难的结果？”

    “当然。丰饶之母可以绕开神王陛下，在世界法则之外对夏国施加赐福。哪怕在身体积累毒素的情况下，她也能强制性以神明权柄赐予夏国人生育的能力。但是，这样消耗的神力太大了。杨氏祭祀的那些……”

    元希皱皱眉，看着悬挂在密室的死婴，低声道：“这些孩子提供的力量不够。”

    婴儿是最纯洁的生祭贡品。但以一家之供奉，换取全国人民的生育能力。哪怕王室和国民联系再紧密，用王室的王子和公主们进行祭祀，也绝对不可能办到。

    “讲真，就凭杨氏供奉的这些，连一场大型仪式所需的生祭能量都不够。当然，如果杨柯的祖父和父亲的确拥有神力傍身，可能要另说。勉强，他俩算是两个半神之祭？”

    然而，两个半神加在一起，也不够让丰饶之母庇护夏国数十年，维系数十年的繁荣。

    “这神力，很可能是丰饶之母自己提供的。祭品，只是她恶意提出的条件。”

    以丰饶之母的神力，吃力不讨好帮夏国繁衍后裔，又要拿一群没有多少用处的小孩子开刀？

    摆明是为迫害杨氏。

    霍去病：“更奇怪的是，地母神已经陨落千年，目前只有神魂。怎么可能还利用丰饶之母的力量？难道是有人盗取或者假借地母之力？”

    “所以，去找地母神当面问问就好了。”

    “姬乐，你要去见那位？你知道她在哪？”

    地母藏身大地深处，可这只是一个泛指。谁知道地母神的神魂到底躲在哪里？

    “很简单，往地下挖，挖到地心就行了。”

    ……

    当然，姬乐所谓的挖到地心，并非真正在地面挑选一个地方，然后不断凿井深挖。他说的挖掘，是通过自己掌控的阴间作为跳板，打通前往地母所在的冥土通道。

    冥土独立在大地之上，怎么可能顺着地下前往冥国？唯有借助冥土和冥土之间的联系，才有百分之一的可能性。

    这件事，姬乐不欲声张。仅仅招呼元希女神、霍去病以及史皇氏前往灵山。至于妇好，则前往王庭帮南宫清开解。毕竟她也是王后，跟南宫氏很有共同话题。

    四人走入灵山，姬乐伸手一指，眼前阴风阵阵，升起一座阴冥门户。门户中，模糊出现冥土世界的景象。

    “这段时间，随着我重塑国土河山，冥土世界也有新的变化，你们进去之后注意防身。”

    姬乐邀三人进入冥土。

    刚一进来，三人便感觉一股股厚重的死气阴气扑面而来。

    霍去病升起武魂，以气血冲散阴气。元希身上环绕灵风，挡下阴气的侵蚀。于是史皇氏，他在自己身上写下几个天篆，同样把阴气隔绝。

    荒凉死寂的世界空无一物，淡淡的暗紫色月光从冥月洒落大地。这是一片宁静安逸的亡者国度，一切亡者都沉眠于此。

    霍去病观察自己等人落脚的地方。眼前便是一座幽冥鬼城，周遭一左一右，各立着一尊鬼神塑像。

    “这就是阴间？”青年目光扫向远处，在这阴暗的大地上，唯一的光彩可能就是那颗大桃树。

    “不错，这就是阴间，夏国的冥土。想要前往地母神所在的冥土空间，必须以幽冥为跳板。必要时……”姬乐幽幽一叹。

    必要时，为了让地母神帮忙解决夏国的问题，这座冥土主权也可以让渡。

    史皇氏打量冥土，暗道：“这段时间国土重塑，冥土世界也越发接近人间的地貌。”

    眼前的幽冥鬼城对应九宫城，往西是一片大平原，上面有一座还没建成的土包，对应边台。往东，是一片鬼蜮废墟，对应卡罗城。而往南，则是一座座连绵起伏的冥山，对应南部密林和群山。

    如今的冥土，已经彻底成为夏国国土的投影，和阳世相呼应。

    史皇：“未来，姬乐开启方仙道，建立洞天福地。恐怕那些仙家吉地灵穴，也要依托在冥土。”

    史皇注视下，和南宇群山对应的冥山，如今已经升起一缕缕赤气，充盈的灵气改变这里的环境，向着吉地宝穴转化。等未来升格为福地，就会升入大地，和人世间的山体融合。而再进一步，演化为洞天，就会从大地向着天空进发，形成一座真正的神国仙天。

    看到史皇氏若有所思的目光，姬乐笑道：“我打算回头让赵志文他们过来经营。不过，他们预定的吉地在天角城。南宇山的吉地福天，要交给巫岷等灵宫巫觋。”

    夏国的洞天福地越来越多，对姬乐这以国土为身躯的国灵而言，也有着莫大好处。

    史皇氏表示理解，没有多言。

    随后，姬乐询问元希：“殿下以为如何？”

    元希是一次降临幽冥世界，她观看一望无际的冥土，露出好奇之色：“你这里，需要风神吗？”

    她抬起手，一阵阵阴风从衣袖吐出，在冥土世界吹起一阵阵九幽阴风。

    “这里的风属法则和大地不同，跟云界也有变化。似乎更加阴冷，更加诡异？”

    同样是风的破坏力体现，在外界，元希女神的神风是以无可匹敌的强大风力撕碎一切。但在阴间，阴柔的冥风夹杂些许诡异气息，无声无息间化去魂魄，让人魂飞魄散。

    “殿下如果愿意，未来可以将一尊化身送入冥土，当做最初的冥风女神。”

    姬乐说话时，也在观察冥土。

    他也有一段时间没有进来了。

    如今冥土演化的进程很快。当初送来的那些灵魂，已经在冥土孕育最基本的生命。

    “冥土自身的冥族鬼种即将诞生。接下来，就是唤醒国民，从阴间继续为我提供信仰力。”

    冥土对应人间，是独属于国灵们的神国。

    姬乐扫视一遍，带着三人来到鬼城之北的灵脉处：“就是这里。这个位置对应人间灵山，也就是元希女神构造的月亮井。”

    元希女神抢走月神的神器，在灵山之中建立一座承接月华的灵井。那个位置，正好对应冥土的这一点。

    “这里阴气极重，往下深挖千丈，进入冥土力量最浑厚的地带，就可以从那里感应其他冥土的方位。据我了解，目前除却夏国的冥土之外，只有地母神魂开辟的冥土世界。”

    那样，就可以对接两座冥土，顺利将姬乐送入地母神所在，同时不担心被天神察觉。

    “所以，找我们过来。而且提前准备铁铲，就是为了这个？”霍去病提着一根刻满符篆的铁铲：“而且只有一把？”

    “我，手无缚鸡之力，身子娇贵。老爷子年纪大，元希殿下又是一位女神……”

    所以，苦力活只能你来干。

    “当然，你放心。在你开始挖掘后，我也会找其他人过来帮忙。”

    灵宫巫岷一系司掌通幽之术，以姬乐的想法，是将他们找过来，打着建设冥土的名义，开辟前往地母冥土的道路。

    霍去病无可奈何，只好脱下衣服，拿起铁铲开始挖坑。

    但其他三人也没闲着，史皇氏研究冥土构造，在霍去病挖出一个浅坑后，他点化一群诗经巨人帮忙挖掘。元希女神催动神风，将霍去病等人刨出的土石搬运到远处。

    姬乐则将那些土石塑造成砖块，在附近又搭建了一处落脚点。当做守护“通冥神井”的建筑。

    一日之后，姬乐把巫岷等人找来。这些人驾驭自己操控的鬼怪山魈，辅助众人一起开辟通冥井。而在幽冥世界中，他们的神术以及操控的鬼魅得到加成，进一步加快效率。