    尚德宫，南宫清仰望天空。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    姬乐设立的山河屏障隔绝洪水，如今夏国的夜空依稀能看到水纹流动。透过洪水，南宫清望着那轮朦胧弯月。

    今日，在无光暗月的遮挡下，日神殿操控的月亮好像被咬去一大半，只留下弯弯的一道月牙。

    “你真想生下这个孩子？”突然，旁边响起低沉的男声。

    南宫清扭头一看，裴磊不知何时出现在不远处的树梢上。

    “是你？”看到前几日碰巧撞上的男子，南宫清皱了皱眉：“狄夫人呢？”

    “她不在。”

    裴磊在雷神离开后，重新回到尚德宫密室。他亲眼看到杨柯和南宫清的争吵，从狄夫人这里得知真相后，对南宫氏无比同情。

    见妇人一脸忧愁，裴磊正色道：“你是一个伟大的母亲，至少你肯为了自己的孩子跟命运抗争。”

    “抗争？”南宫清见裴磊似乎没有恶意，也暂时放下戒心。而且，此刻的她还有什么可让别人迫害的？

    如果裴磊杀死自己和腹中的孩子，或许杨柯更会松一口气吧。

    少了这个孩子，国民的出生再无牵绊。也或许，能让他跟余走到一起？哦，对了，以他对余的照顾，恐怕不会让余承担这份痛苦。毕竟自己的遭遇，某种意义上就是在替代余。

    见南宫氏不说话，穷极无聊的裴磊忍不住搭话：“你……你是什么时候跟妊女联络的？”

    “妊女？你是指狄夫人？”见裴磊点头，南宫氏轻声道：“去年吧。记得那时候，姬乐殿下还没诞生。”

    不过那时，自己根本不相信狄夫人的话。

    区区一鬼女，跑到自己跟前，说什么自己儿子是被夫君害死的？

    于是，南宫清冷言拒绝后，独自在暗地里查证。

    本意是用证据打这鬼女的脸，可根据自己查证的结果，国民绝育的时间段恰好和王室丧子的时间段重合。这时，她才信了几分。

    仔细想想，杨氏的确隐瞒着许多东西。纵然自己这个名义上的王后，也无法触碰最核心的隐秘。

    但真正确信，还是在李琼云流产后。为了王庭能诞生第一个孩子，哪怕不是生的，南宫氏仍尽心尽力的照顾妹妹，想要通过这个孩子来否决自己的推测。

    可正是在照顾这个孩子的时候，南宫氏察觉杨柯暗中的手脚。他促使这个孩子流产，让这个已经成型的胎儿从母体流出。

    也正是这一幕，让南宫氏心中发寒，和狄夫人真正联合。

    “可说是联合，我们也没做太多交流。”

    至少，南宫氏不会因为狄夫人卖国。她和狄夫人很少交流，直到九宫城瘟疫爆发之时。

    “那时候，我怀孕了。幸运的是，那段时间人心惶惶，没有人注意到。可为了我这个孩子，只能跟她联络。”

    狄夫人帮邓恺治病时，得到南宫氏的传信，二女进一步取得联系。

    但仅仅是达成默契，狄夫人并没有帮助过南宫氏。直到前几日，狄夫人和裴磊来九宫城藏身，南宫氏帮忙遮掩。狄夫人才出手帮她解决怀孕的问题，将孕相隐瞒。并且帮那些孕妇催生，纷纷诞下自己的孩子。

    然而，狄夫人能做的，也仅仅在此。

    她只能帮现存的孕妇们催产。经过余的手，确保这些孩子们安全。但在南宫清怀孕之后的时间段，夏国似乎没有听闻有其他国民怀孕。

    纵然帮南宫清隐瞒一时，可随着月份渐大，国民们继续出现零生育的情形，照样会引发杨柯怀疑。

    南宫清抚摸自己的小腹，为了这个孩子，或许要让夏国承担绝嗣的悲剧。这样，真的好吗？

    看着这位柔弱的妇人，裴磊下意识想到自己，心中一阵酸楚。

    当年，我的母神要是这样做就好了。

    然而，裴磊的命运更加悲惨。杨柯这些被牺牲掉的孩子，或许还有父母的追念与不舍，但自己的父神、母神从来不会正眼看自己。仿佛从自己诞生开始，就是作为器具而存在。

    不知不觉，裴磊对这个孩子升起一份同情。

    这时，裴磊突然听到远处传来的脚步声。他赶忙化作雷光，遁入藏身地。

    “姐姐。”青衣女子垂着长发，披着鹤氅走来：“夜深了，您还不休息吗？”

    “睡不着。”南宫氏幽幽一叹，脸上挂着几分忧愁。

    见此，女子惭愧道：“都怪我，要不是我跟宁远吵架，也不会害得姐姐跟殿下之间出现这种矛盾。”

    南宫氏露出惨淡的笑容，轻轻抚弄姐妹的秀发，柔声道：“这件事跟你无关，是我和殿下必将经历的事。”

    从她和狄夫人联手那一刻起，就预想到了这一天。

    只是没想到来得这么快。

    今日之事后，殿下或许就真正对自己失望，夫妻情分彻底断绝吧？

    ……

    密林，杨柯气喘吁吁，最终坐在地上调息。

    他跟霍去病不同，霍去病有姬乐传送力量，纵然没有神性加身，但比杨柯更加持久。

    可神性的确很重要啊！

    霍去病靠着一颗大树，默默体悟这次交手的心得。正如地母所言，和真正的半神交手，对他获益匪浅。

    “现在能好好谈一谈了？”姬乐蹲在杨柯身边，沉声道：“你儿子，我保了！”

    “关于那个祭坛，不管是仪式也好，诅咒也罢。总之，我要想办法破掉！”

    “你？”杨柯讥讽一笑。不是他看不起姬乐，曾经他也这么想过。

    少年时期的自己傲气冲天，哪相信什么诅咒？但在国民零生育的残酷现实面前，只能低头。

    “看得出来，祭坛上面应该是一尊地神，而且可能跟地母神有关。而我见过地母，或许能促使对方改变心意？再或者，风雷日三尊主神联手，还不能解决这个诅咒吗？”

    更别说，自己已经把夏国的烙印打入世界根源。虽然成为帝在五百年后，但排斥也应该会小一些，可能不会再有零生育的事情发生？

    说起来，零生育的缘由到底是什么，其实还没真正查清楚吧？

    “你现在要做的，是赶紧回去，跟南宫好好谈一谈。她并非莽撞之人，你们夫妻摊开了说，比什么都强。”

    “晚了……”杨柯往后一躺，仰望天空荡漾的水纹：“杀害她两个孩子，更害得她三位妹妹跟着倒霉。我不认为，她会原谅我。”

    弯月照下银色的亮光，让人心生悲凉寂寥之感。

    “请不要以己度人，你不配，谢谢。你不是南宫，怎么知道南宫的心思？”

    突然，山河屏障外浮现一道雷光，姬乐身子一颤，脸色严肃起来。

    “怎么了？”杨柯爬起来，霍去病走过来，跟姬乐一样，同时往天上看。

    “没什么，就是外头多了一些魔兽攻击。”

    随后，屏障外面渗透下来一阵雨水，化作天雨洒入夏国。

    “这水？”杨柯压下儿女私情，担忧道：“没问题吧？”

    “没问题，是屏障的正常排水。外面的话，提恒达们正在围剿魔兽。”姬乐闭目感应，在夏国屏障外围，十八位提恒达联手攻击魔兽群，保护夏国不受侵害。

    “不过怎么突然冒出这么多魔兽？”

    很快，姬乐找到原因。

    在西北方，多雅王国的菲尼迪雅顺利凝聚神性，成为大地之上第四位持有文明神性的国灵。而她展现自身的文明之树，搅动大地洪水，导致魔兽突然发狂，对各国发动攻击。

    或许是天神们耐不住了？

    姬乐心中不由庆幸，幸好自己跟雷神达成协议，如今有雷神保驾护航，不用担心夏国的安危。

    “行了，赶紧回去。今夜雷阵雨，你还真想在外头睡一晚啊！”

    姬乐没有阻拦雨水的降落，连劝带逼的，将杨柯撵回王宫。

    ……

    大雨中，杨柯拖着疲惫的身躯回到尚德宫。

    南宫清正站在屋檐下观雨。

    这场大雨突如其来，狂风暴雨吹得百花东倒西歪。

    南宫清幽幽一叹，不由想到自己夫妻。

    他们夫妻如今，不正如这雨后残花支离破碎吗？

    突然，她看到远处缓步走回尚德宫的杨柯。南宫氏愣了下，赶紧拿出雨伞出来迎接：“殿下竟然回来了？”

    她本以为，按照杨柯的脾气，今夜肯定要在外头留宿。

    杨柯下意识往外头看了一眼，黑漆漆的，不见半个人影。

    他用复杂的眼神看着南宫清。就南宫清站出来的这一会儿，丝发已经被雨水打湿。

    杨柯手轻轻一拂，神性光辉隔绝雨水，帮南宫氏烘干身上的水汽。

    “算了，进去再说吧。”

    两人走入内室，默默坐下。

    刚刚吵架不久，如今再度相见，两人都感到些许尴尬。

    看着南宫氏，杨柯脸色闪过一丝悲伤。

    曾几何时，自己满心期待的盼望自己二人的孩子降生。然而现在，自己只希望永远不要看到自己的孩子。

    只要……只要国民能顺利繁衍，自己将他们的孩子视如己出也就够了。

    但这只是自己的想法。作为母亲，清又是如何想的？

    自己用了几年时间，才认清这个现实，才能接受这个宿命。那么南宫呢？说到底，自己本就愧对人家。

    南宫氏心中也很惭愧，杨氏一脉的付出，她并非不知道。就连她自己也是杨氏牺牲的受益人。如果没有杨氏那些孩子们的死亡，恐怕自己也无法顺利降生于世。

    但事情轮到自己，让自己大义牺牲自己的儿子，实在是做不到啊！

    两人沉默良久，南宫氏站起来：“我去叫人帮殿下洗漱。”

    “不用，我今夜去密室睡。”杨柯被姬乐撵回尚德宫，也不好再往外走。不然，在宫门口肯定又要跟霍去病打一架。动静大了，引来宁远、建节他们，那就是组队群殴自己了。

    他动作有些狼狈，开启密室通道，钻入杨氏一脉的专属密室。

    南宫氏欲言又止，最终没有阻拦，就如自己二人这几年来的默契一样，静静坐在外面留守。

    ……

    深夜，雷雨大作。姬乐静静站在王庭门口淋雨。青年见了后，也默默站在一旁静候。

    “我说，虽然你不怕风寒之类的毛病，但也注意点吧？”

    姬乐摇摇头，望着尚德宫方向，幽幽一叹。

    “你是伤感杨氏的命运？”

    “我在想，君王的责任和义务。杨氏的确背负了许多，杨柯这傻大个，看起来没心没肺，但比你我承受的，并不轻松多少。”

    “至少，弑杀亲子这种事，你我可没体验过。”

    “……”风雨中，霍去病望着远处摇曳的树影，不由怀念起自己的孩子。虽然也是早夭，可到底比杨柯的孩子要幸福啊。

    随后，他问道：“你打算怎么做？”

    “怎么做？这不是从一开始就决定吗？”姬乐仰起头，望着天空中的惊雷：“不管那位打算怎么惩戒，杨柯也是我的国民。怎么可能让他继续这样下去？”

    “他问我，为什么不早点来。”

    “的确，我没能早点来到这个世界，没办法早一日终结杨氏的悲剧。但此刻既然我在这里，就不容许杨氏继续这样下去。”

    “倘若连一个尚未出生的孩子都无法守护，我有何面目执掌社稷？”

    “南宫肚子里的这个孩子，我保定了！”

    “因为，我即华夏。”