    姬乐的性格和杨柯截然不同。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    杨柯喜欢将责任独力扛负，但姬乐更喜欢合众之力。所以，在王庭门口淋了大半夜的雨，监督杨柯的确夜宿尚德宫的正室后，他放心的带霍去病离开。

    简直了，不仅仅要鼓励国民们的生育。如今连调解夫妻矛盾的居委会大妈工作都顶了。天底下，还有这么尽心尽力的国灵殿下吗？

    回去之后，姬乐找来史皇和妇好，告知有关杨氏的事。

    听罢，妇好捏碎手中的团扇，深吸一口气：“南宫丫头没事吧？”

    “我是女人，我更了解孩子对女人的重要。”

    “或许你们有一万个大义当做正当理由。可让一位母亲失去自己的孩子来成全别人的大义，绝对不是一件正确的事。”

    因此，狄夫人才会怨恨难消，阴灵幽魂在大地徘徊至今。

    姬乐颔首：“阿姐回头可以好好安慰南宫。这件事的对错，作为既得利益者，弟弟无法评论。只能说，我希望彻底揭过这一页。尽自己所能，改变杨氏命运，让他们眼下的这个孩子得以保全。如果可能，也要超度那些死婴。”

    史皇：“不错。人活在当下，历史固然重要，可现在才是最重要的。这件事关乎重大，殿下应该跟元希女神商量。”

    关于夏国的黑暗，史皇氏有些了解，但也没想到背后居然这么坑！这件事，他绝对不希望姬乐自己一个人承担，他希望借助元希女神的力量，将那些天神都拉下来。

    “我明白。就让老霍联络元希，然后请诸位齐心合力，设法解决这个诅咒。眼下……”姬乐苦笑道：“我又要离开一会儿。”

    多雅国灵觉醒文明神性，这是大地诸国的喜事。作为盟友，姬乐必须前去道贺。

    哪怕国内再动乱，可在外国面前仍要保持风度。姬乐换上崭新的衣袍，降临万国之庭。

    姬乐赶到时，其他诸国都已经到来。这次，不仅仅菲尼迪雅是主角。图穆国灵如今的形象也比前几日相见时更加年轻。神采奕奕的图穆国灵，也是另一位主角。

    风神一脉的新王上位。在雷神赐予的神器离开神坛后，无形的风流聚集在祭坛上，形成一根全新的权杖，取代原本的雷神神器。

    新的王室，新的朝代，整个图穆面临全新的变革。

    作为国灵，图穆的感受最为深刻。在王室更替的那一刻，他原本的力量全部消失，取而代之的是一股全新力量。

    就连他的形象，也从一位衰弱的老者，转变为中年人的形象，看起来只有三四十岁的模样。

    “算上地母时期的话，这应该是我国经历的第三个时代。”

    但作为国灵，这是他经历的第二王朝，称呼为圣比克王朝。

    图穆的王朝更替，让文明在同化和斗争中完美保留。国民们认可的，是这共同生活的国土，同源而生的文明。至于哪一个王室上位，对他们而言并无太大影响。

    但这一举动对国灵们意义非凡。

    万国之庭，诸国灵看到图穆国灵的变化后，纷纷露出欣喜之色，哪怕姬乐也不由放下心中大石。

    图穆的实践，确立国灵未来的道路。

    在王国覆灭后，国灵们能以另一种方式继续存在。只要建立一个强大的文明，纵然新朝确立，仍要以国灵为尊。

    “在未来，如果诸夏文明换代，夏商周轮着来，我也可以在这一个个朝代中维系自己的地位。”

    当然，目前夏国就凭借杨氏的恩泽，至少能有三百年的王命。

    “杨柯他们家的牺牲，可不能白费。或许国民们不知道，但作为国灵的我岂能不有所表示？”

    不远处，罗穆等人国灵正在商讨王朝替换的先决条件。

    图穆：“想要在王朝更替中保全自身，最次也要凝聚一缕属性自己的文明神性。文明神性，才是长存的标志。而且王朝更替极为凶险，稍有不慎就是真正的文明破灭之局。”

    的幸运在于，这件事背后有主神们进行利益交换。在主神们的保驾护航下，才让图穆在短短几日内完成王朝更替。

    用诸夏的说法，这就是“禅让”，最兵不血刃，最温和的手段。

    风雷两大家族的权利交割，是两位兄弟主神的交易。前代国王保留国王名号，本人仍享受国王待遇，不被圣比克王室清算。

    一升一降，图穆完成权利更替。至此，黄金家族只剩下新建立的圣瓦罗家族以及波尔家族。

    “这次，多谢殿下相助。”图穆国灵真心诚意对姬乐道谢。要不是姬乐传授御灵屏障，他想要折腾这些事，最少要在一年之后，等大洪水消停了再说。

    “举手之劳罢了。”随后，姬乐细细询问有关图穆的内情。

    图穆国灵也不隐瞒，直接告知姬乐。

    月神的黄金家族被三位主神联手绞杀，风神一系晋升为王室，空出两个名额。

    于是，新上位的圣比克一世在登基当天，首先扶持战神的家系以及神王、天妃孕育的神家系作为新的黄金家族，补全四大家族的地位。

    而这一举动，让本就人心惶惶的王朝更加哗然。

    要知道，天妃利用自己的家系引发这一场大乱。结果，作为盟友的众多新晋青铜家族都被清扫干净，可祭祀天妃的那个白银家族非但没有被清算，反而更进一步成为黄金家族？

    这一点，谁能忍？

    且不论传统家族，就连那些原本作为盟友的青铜家族，也终于找到一个发泄口，将怒火倾泻在这个黄金家族头上。

    而战神的家系，则让众人在疑惑之时，多出几分沉思。

    压制战神崛起，是风雷两大神脉的共同主张，目的在于确保原初诸神的利益。

    如今默许战神建立自己的黄金家族，难不成两位主神已经愿意对战神等新贵解封禁制，让他们顺利进入天神的核心权力？

    总之，在各大家族的异样心思下，风神一系的王室顺利接掌王权。

    对此，图穆解释说：“战神家族的上位，是雷神和战神的交易，为了瓦尔家族回归雷神的掌控。”

    姬乐点头：“意料之中。”

    这一次，各路大神都能享有自己的好处。唯一不满的，可能就是黑暗女神这一系了。但黑暗女神原本不显山不露水，她的家系根本不在图穆流传，唯一一个沾亲带故的家族，目前才仅仅是青铜家族。没有半神撑腰，纵然想要扶持也做不到。

    这也是各国目前面对的尴尬局面黑暗女神的势力太弱了。

    菲尼迪雅：“黑暗女神幽蒙殿下的确是一位神秘的女神，但是她以前不重视神殿，连我们多雅王国都找不到她的祭祀方式。”

    凝聚神性后，她气质更加文雅。坐在王座上，女性国灵对姬乐说：“目前，只能按照祭祀睡神的方式进行简单祭祀。未来，要请殿下降临神谕再构建神殿。”

    “我们也是啊。”姬乐也很无奈，夏国同样没有祭祀幽蒙女神。更无法将她和故土诸神重合，找不到相应的神号神职，只能走一步看一步了。

    倒是罗马，打算从万神庙中翻出一位故土黑暗女神的祭祀方式，借以方便于国民接受。

    姬乐在万国之庭没有待多久，祝贺菲尼迪雅后，便借口有事离开。

    回到永乐殿，元希女神直接找上门。

    “消息我听霍去病说了。刚才我去查了下，不得不说，你们夏国能活到现在，简直是奇迹！”

    元希女神坐到姬乐对面，抢过姬乐的茶水，解渴后继续道：“更确切说，我很奇怪，你们夏国居然还能延续到现在？”

    “什么意思？”

    元希女神拿出自己研究的结果：“夏国国民的身体状况很糟，而且是所有人都很糟糕。我抽选不同年龄段的三百人进行检查，发现你的国民根本就不可能生育。”

    “什么？”姬乐抢过女神的调查结果。

    女神的调差很清晰，各年龄段，各职业均匀分布，男女各一百五十人。

    按照女神的结论，这些人体内的生命之源已经枯萎，无法孕育后代。

    “世界对你们的排斥竟然这么大，这是我没有料到的。”女神惭愧道：“以前光顾着跟杨柯斗气，不然这一点我本应该早就发现。”

    姬乐捏了捏晴明穴：“那我们夏国刚出生的几个婴儿怎么说。”

    “所以我才好奇，到底是什么样的咒术，能让绝育的国民维持种族传承数十年。”

    霍去病跟元希女神谈话时有所保留，只是说姬乐察觉国民生育率不对头，希望女神帮忙检查。

    但检查结果，激发女神的好奇心：“世界对夏国国民的排斥，是我见过最严重的的。相当于陀灵国的十五倍，罗马国的十倍。”

    十数倍于其他域外文明？

    姬乐马上联想到天主。

    应该是在太平之祸后，天主暗中动了手脚？这样的话，纵然自己想要联合三位主神解除世界排斥，加上自己已经铭刻的诸夏文明烙印，可能也不够啊。

    造物主以自己权限施加的咒，唯有造物主才能解决。

    “在这种排斥下，就算一代而亡都很正常，你们是怎么继续生育的？”元希女神好奇道：“理论上讲，在这种世界级别的排斥下，就算是普通的清泉被你们饮用，也会在体内继续毒素，导致你们绝育。”

    饮食积蓄的毒素越来越多，甚至连太阳光也会对夏国国民造成妨碍。

    霍去病忽然插嘴：“那换成风与生命女神之类的大神，难道也不能帮忙助产，以神术催生？”

    “祖母？不可能的。除非是生命系的主神，而且冒着和神王陛下力量反冲的风险，不然不可能办到。”女神犹豫下：“能办到这一点的，只有一位女神。”

    “地母？”姬乐和霍去病对视。

    这么看，祭坛里头那位，真是地母本尊？但地母的性格，不会这么残忍吧？

    “姬乐，你带她去看看。那地方虽然外人不好去，但她作为夏国的庇护神，应该了解一下。”

    姬乐眉头紧锁，沉思之后，缓缓点头。

    “也好，殿下，随我去祭坛看看吧。如果真是地母神，那就要早做防备。”