    “丰饶之母和杨氏签订契约，那些孩子的灵魂并不被她看重。x23us.com朕可以设法周旋，拿回这些灵魂，权当是你融合冥土的福利。”

    “既然陛下这么大方，不如再帮我将九幽之中的先民灵魂找到？”

    夏国先民因为太平之祸惹怒天主，所有初代先民的灵魂统统被打入“九幽”。

    “你们那些先民的灵魂不在朕这里。天神惩罚后，他们的灵魂坠入九幽不假。但那个‘九幽’跟朕的冥土还有不同。”

    那个九幽，指的是大地之下的最深层。

    九为极数，幽为昏暗，是大地之下的极暗之地，世界最下方，靠近虚无之海的地方。在那里，升腾着无穷焚世之火。

    “天神要用灭世之焰烧毁你们先民的灵魂。而这，正是夏国得以存续的代价。”

    烈公和所有先民用自己的牺牲，换取后辈可以在大地立足。

    听到地母的解释，姬乐渐渐皱起眉头：“灭世之火？那烈公等人的灵魂……”

    地母目光闪烁，轻声道：“暂时还没销毁。等冥府确立后，朕可以帮你拿回来。”

    所以，必须先帮你度过冥府之战？

    “我明白了。”姬乐很快收摄心思：“那就询问有关绝育的事，请陛下赐教。”

    地母神沉吟一会儿，缓缓道：“造物主级的咒，必须同样用造物主的力量来破除。所以，面对夏国绝育的处境，唯有丰饶之母的生育力量可以解决。”

    “想要破局，你就必须获取丰饶之母的力量。”

    所以，才来找你了啊！

    “但是丰饶之母不死，您又不肯现在去夺回自己的化身……难道可以逼迫她解约？”

    地母提笔再度召唤小纸人，他们捧着一卷兽皮来到姬乐跟前。

    “这就是夏国和丰饶之母的契约，你可以看一看。”

    姬乐接过兽皮，阅读上面的条文。

    杨氏和丰饶之母签订的条文很详细。不过似乎是为日后杨氏后辈撕毁条约，上面故意留下一条破绽。

    “这上面说，契约成立的一切根本，是夏国国民无法生育？如果绝育可以解决，这契约就自己废了？”

    如果夏国国民可以生殖没有问题，契约存在的前提也就消失。可解决生育问题，又如何绕得开丰饶之母？

    姬乐苦笑道：“陛下，您这是玩我吗？”

    上方传来笑声，地母道：“难得还有你没把握的事情。你还不明白吗？之所以出现绝育的问题，是夏国国民受到世界的排斥。但你已经完成世界本源的铭刻，世界排斥开始削弱。当然，已经造成的既定结果无法修改，绝育的结果已经出现。虽然不会继续恶化，但也不会好转。”

    “这时候，你们需要新血。”

    姬乐脸一沉：“陛下希望我们和土著进行血脉融合？”

    地母摇头：“你们还有第六批先民，只要找到他们就可以了。”

    “第六批？”姬乐愣了愣，忙问：“您什么时候召唤第六批同族？”

    “用你们的说法，之所以全国人民绝育，是因为在环境影响下的变异。所以，我为你们拉来全新的一批同族，利用他们的血脉来帮助你们进行恢复。”

    这一批同族在穿越时，就被地母神进行过基因微调，对环境的抵抗要更加适应。而且，里面有能救治绝育的关键。

    “去找到你们的同族，血脉融合的同时，他们血脉携带的力量会赋予你们新的力量。”

    姬乐迫不及待问：“那么，位置呢？”

    “不知道。”

    “不知道？”

    “穿越之初，就被天神力量干涉，在大地失去联系。”

    正因为夏国还有一批同族，所以天主才不在意夏国的生存与否。那一部分族人，同样有着诸夏传承。

    “不过，他们还活着。朕感知不到，天神也感知不到。他们潜伏在大地的某处静静繁衍。”

    那是夏国的同胞，也是唯一没有受到绝育影响的一支族人。只要找到他们，就可以挽救夏国的命运。

    地母意味深长道：“你的速度可要快些！”

    等那一部分族人安定下来，建立自己的城市，孕育自己的国灵。那时候，姬乐的地位就尴尬了。

    所以，姬乐必须尽早找到这批族人，迎接到夏国。

    “但在族人找到之前，我们还是没办法解决丰饶之母的契约？再过几个月，杨柯的孩子就要出生了！”姬乐：“陛下既然早就准备第六批同族，想必对此之前的临时应对，也有想法吧？”

    “要在不祭献杨氏子嗣的情况下继续获取生育的能力，仍然要利用丰饶之母的力量。但丰饶之母的力量不仅仅在朕的堕身，还有一件相应的神器。”

    地母的金腰带！

    “地母七神器中的金穗？”

    地母含笑点头。

    夏国称呼为“金穗”的神器，是象征大地繁衍和丰收的神器。只要持有这件神器，就可以借用丰饶之母的力量。

    “但是这条腰带……”姬乐眼巴巴看着地母神。

    “这条腰带在图穆。”

    地母说到这，不用再继续往下说。

    既然在图穆，那么让夏国去找图穆交易，借用几年不成问题。等同族找到后，就可以顺利解决绝育的问题。

    想到这，姬乐心中大定。

    只要能解决这几年的过度，等自己找到那些失散的同族，一切都能解决。

    然后，姬乐还有心情跟地母神推销自己的轮回理念。

    “陛下，您认知中的冥土，需要轮回吗？”

    冥土的概念，在许多文明都存在。

    地母拉过来无数个外域文明，十有**都有死神的踪迹。而那些死神，大多都有自己的冥土。

    可要说冥土的规划和治理，各大神话又有不同。

    有的神话，人死之后一切皆空。灵魂被死神吃掉，然后生命女神继续创造新的灵魂。

    有的神话，人死之后被冥神审判，然后好人去极乐世界睡觉，坏人被折磨酷刑折磨。

    而在诸夏，佛教、道教以及本土神话形成三组相似的地府体系。姬乐信手捏来，鼓吹轮回之妙。

    但地母仅仅听了一个开头，果断翻白眼：“呵……灵魂转世？人只有一世，转世之后，还是那个人吗？”

    “还有根据善恶审判转世，善恶由谁决定。时代变迁，善恶标准要不要变？”

    “就如你们夏国目前的杨氏血祭。在千年之前，这一点问题都没有。甚至许多蛮荒部落仍然推行血祭。难道，血祭就是原罪？”

    “可如果无罪，杨氏何必这么纠结？”

    地母不以为意：“朕的冥土构成，以自身为中枢，各国灵演化各国冥土。你们各国可以按照自己的理念审判自己的国民。但所谓轮回，皆是空谈！”

    在地母的规划中，各国冥土拥有审判国民的权利。至于国民审判之后要如何生活，交给国灵们决定。

    “灵魂在冥世只有一百年。一百年后，彻底消亡于冥土世界。”

    “既然这样，何必利用灵魂构造轮回？”

    “当然，有记忆的轮回，陛下如果不满意。那么就彻底打碎重来，构成天地大轮回。”

    听到这话，地母迟疑问：“天地大轮回？”

    “同样是灵魂转生。但可以更加彻底。”

    “人如草木，死后归入大地。**滋养泥土，而灵魂则滋润冥土，孕育全新的空白灵魂重新回到大地。”

    也就是把灵魂视作一种特殊元素。在还原为最基本的灵魂粒子后，冥土重新组合为新的灵魂，不夹杂任何记忆的重新投入人间。

    “人有二世。在人间活了一世，死后进入各国的冥国享受亡灵的生活。在幽魂的阴寿终结后，彻底分解为灵魂粒子进行重组。”

    这可没有所谓的孟婆汤，让一道灵魂不断轮回。所谓灵魂粒子，是把无数灵魂消散后的残渣混合在一起，重新塑造成新的灵魂。

    “这样的话……”地母灵光一闪：“朕就可以将自己的权柄，通过轮回再度探入人间，掌控灵魂的转生以及生命的创造！”

    如果地母能把控所有灵魂的生造，就能杜绝天神造物，把“造人”这一重要事务把控在自己手中。

    “不错，不错。你们夏国的文明，还是有些看头的。”

    地母神对姬乐提出的天地大轮回比较满意。对冥府而言，这个轮回大有帮助。

    而姬乐也松了口气。只要地母答应这个，他下一环仙道崛起就好操作了。

    在仙道中，有一种仙人称呼为鬼仙。

    鬼仙，顾名思义，以鬼魂之体修炼。

    也就是说，在国民死后进入冥土报道后，姬乐传授鬼仙之法，促使亡灵们的阴寿不绝。阴寿不断，自然入不了“天地大轮回”。这样一步步修行，最终会超脱生死，成为真正的仙人，间接壮大夏国势力。

    “这可是一个诸神林立的神话时代。为了壮大夏国势力，我等不了什么人道大兴，必须早做准备！”

    二人各怀心思，但都觉得未来的冥土演化对自己有利。

    于是，姬乐带着诸多讯息满意离开。

    地母也一副乐呵呵的模样。等姬乐离去之后，她脸上的笑容才渐渐散去，表情多了几分怅然，低头自语：“又是变数啊！”

    夏国受到天主加害，绝育的问题不好解除，但并非没有办法。

    按照地母的想法，是打算等杨柯的命定神子诞生，通过那个神子解决丰饶之母，收回自己遗失的本源。

    那时候，丰饶之母回归本体，契约也算自动破除。

    但现在这么弄，自己的计划似乎又落空了？

    “按照既定的命运，杨柯应该迎娶的女人是余。”

    因为余身上传承着火神神性，而杨柯自身的神性也跟火有关。他们俩结合诞生下的孩子，才具备打破契约的潜能。

    如果杨柯迎娶余，当初生下第一个孩子的时候，就会因为火神神性的复苏，导致丰饶之母的契约受阻。

    那可是原初火神转世！

    丰饶之母作为地母神的堕身，纵然再充满怨恨与邪恶，也不会对自己最宠爱的孩子下手。

    那时候，丰饶之母恢复理智，再度回归地母神本体。而火神复活，也让夏国多了一大靠山，将夏国和地母真正联系在一起。

    为什么地母神对夏国特别青睐？不是因为别人，而是因为余，因为余体内留存的那一道火神神性！

    不过地母安排的这一切，被天主从中作梗。

    “夏国那个太卜实在是愚蠢！他宠爱余，不忍心这个天资出众的小丫头遭受狄媛悲剧。所以打破和杨氏的约定，提前告知杨柯真相。”

    本来，杨柯应该在婚后才得知祭坛的事。可天主利用太卜的一点仁慈之心。诱导太卜在杨柯成婚之前，将其引入祭坛，得知杨氏背后的残酷真相。

    这样一来，杨柯转而迎娶南宫清，便无法孕育原初火神。

    “不过，这只是小节。”

    杨柯迎娶南宫清，在地母看来只是命运的一个小转折。纵然神王暗中干涉，凭借太卜、杨柯对余的不忍心，让南宫清作为牺牲品。

    但未来，随着南宫清一个又一个孩子的死亡，也会步入前几位夫人的后尘。最终，和杨柯并肩而立的人，只可能是余。

    但地母千算万算，没有算到姬乐的存在。

    姬乐的存在，导致余更加倾向于独身主义，和杨柯的姻缘线越来越淡。

    “夏国这一鼓捣，杨柯夫妻的感情算是真正稳定，那余以及未来的天命神子怎么办？”

    想到自己复活儿子的计划，地母神又开始纠结了。

    原本姬乐不存在的时候，自己还能淡定看着南宫清和杨柯秀恩爱。可现在……

    “要不要出手干涉一下，将命运导回正轨？可姬乐这个国灵”

    这个变数太坑了！

    “这国灵瞎鼓捣，朕和烈公当年商议的条件，恐怕一件都完不成。”

    按照当年和杨烈公商议的条件。火神可以转入杨氏，作为夏国国君带领诸夏文明大兴。然后掉过头辅助自己建设冥府，将神王拉下马。

    可姬乐胡搞乱弄，如今他们商量的计策，一个个都发生意外。就连解决夏国绝育的问题，都逼得地母神调动备用的第六批先民。

    “这国灵到底什么来历？那薪火到底是不是造物主所留？不然怎么这么巧合，频频打断朕的计划？”