    地母宫殿门口，有侍卫奉命将姬乐请入宫廷，前往正殿朝见地母神。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    送到地母宫正殿，那些侍卫自动离开，不敢在这里多留。

    站在门口，姬乐皱着眉头。

    他也感觉到了，正殿中弥漫着的诡异神威，正通过门缝缓缓逸出。这股力量和自己的冥土接近，但更加庞大与邪异。在这股神威中混杂着魔性，那些侍卫如果在这里待久了，可能会被侵染同化。

    “这股力量，用你们的说话，可以称呼为‘黄泉’。”

    大门自动开启，正殿两侧冒出青色鬼火，引姬乐走入大殿。

    殿中央，有一位身高九丈的巨神。随着姬乐进入，她的形象自动转变为夏国女性姿态。宽大厚重的宫装，一头披肩垂地的秀发，以及眉心那一点朱红。

    姬乐露出惊容，震撼于地母的神魂真身。

    在这种宫殿中的地母，可不是地母的肉身，而是她仅存的神魂。但她的神魂竟然有这么庞大？

    哪怕元希女神祭出自己的神魂，也不过丈六之身啊！

    造物主，不愧是造物主。

    压下心中的感叹，姬乐深深一揖：“见过地母。”

    “难得，前几日刚刚见过面，如今又碰面。而且，你竟然大费周章跑到这里。坐吧”

    女神不知从哪来拿出一支笔，在白纸上写下一个“椅”字。很快，姬乐身后多出一张金色龙椅。

    看到纸和笔，姬乐露出异色，这东西有点眼熟……

    “这是从你们夏国得到的灵感。那个叫做仓颉的神灵，很不错。”

    女神随后提笔在白纸写下“仆”字，白纸随风飘动，变成一个小纸人，端起果盘送到姬乐面前。

    小纸人身材矮小，但这是和地母神的真身对比。和姬乐这七尺男儿相比，身高正好差不多。

    “吃吧，此刻的你并不是活物，不受冥土法则的影响。”

    冥土法则之一：食用冥土物品者，不可离开冥土。

    但姬乐如今的身体就是冥土塑造，不用担心这一点。

    姬乐是第一个来地母冥土做客的存在。地母虽然不喜欢姬乐身上的薪火，但对这第一位客人却很热情。

    稍稍尝了一下冥土的水果，姬乐说明自己的来意。

    “陛下，我这里过来，想要询问丰饶之母。”

    听姬乐口称“陛下”，地母神脸上多出一抹满意。

    没错，执掌冥土的地母神，未来会成为什么样的存在。不用说，姬乐也明白。如今口称“陛下”，便是一种暗示，承认地母神作为冥土主宰的地位。

    冥界之主，是跟神王相抗衡的存在。

    顿时，地母神对姬乐的好感上升几个百分点。

    “丰饶之母？你问这个做什么？”地母神灵光一闪，恍然道：“是了，为了你们夏国绝育的事？”

    “正是。这丰饶之母，的确是陛下吗？”

    “是，也不是。”地母神的说法和元希女神类似。她解释道：“丰饶之母，是上一代人类对‘朕’祭祀的一个侧面。”

    地母神很从善如流的，将自己的自称略微变化。

    “但是，随着朕当初被诛杀在大地之上，三相神也随之陨落。”

    “大地主权的化身融入冠冕，被朕故意打碎，散落在大地。”

    “地震、灾害的形象被天神封印，不知藏在哪里。”

    “丰饶之母，作为大地生命的化身。在死亡之后重新复活。”

    听到这，姬乐马上问：“复活？不是，孕育新神？”

    “是复活。”地母很确定的说：“朕的化身复活，并且独立在外。不过没多久，再度被天神击杀。”

    姬乐心道：地母所指的“天神”，想必就是神王？

    “死亡之后，化身再度复活。反复七次后，丰饶之母化身彻底被愤怒与仇恨魔化，如今已经堕落。”

    甚至，化身的堕落也间接影响地母，导致地母神魂出现杂质。这也是为什么，姬乐在门口能感觉到一股魔性。

    理论上，在大地上存在的那些地，都是地母的化身。他们在外面作恶，导致自身的堕落，都会牵扯到地母神本尊。

    这也是神王的计划，通过魔化大地的地，间接影响地母神魔化。

    不过地母开辟冥土，暂时以冥土力量隔绝魔化之力，仍保留自己的理智。

    眼下，天地神争夺的焦点在于。地母先一步建设冥土，重新化作神灵。还是天神促使地们集体堕落，逼迫地母本尊化为邪祟。

    “丰饶之母和夏国的交易，朕清楚。那个交易的核心，并不是杨氏的婴儿，而是利用子嗣逼迫杨氏崩溃。她所要的，是杨氏在伦理、道德以及责任之间挣扎，所产生的负面情绪。”

    丰饶之母堕落为魔神，从地母处独立。想要更进一步的恢复力量，她必须利用众生情绪所产生的负面力量。

    “悲伤、愤怒、仇恨……这些情绪都是她的力量源泉。她对夏国的迫害，并不是个例。在各国，都能看到她的影子。”

    姬乐沉吟道：“那么，夏国遇到的绝育现象，会不会是她……”

    比如，丰饶之母下咒绝育，然后再施咒赋予生育能力？

    地母摇头：“那的确是世界排斥引发的案例。来自天神，他修改世界法则，加重世界对夏国的排斥，导致你们体内的毒素无法排除和适应。”

    见姬乐还有几分不理解，地母道：“你知道进化论吗？”

    “生物在自然中进化，同样自然也会影响生物。”

    “外域文明降临后，最大的问题在于种族与环境的排斥。”

    “再细致点说，外域人种相较于本土生命，体内缺少一种元素。”

    姬乐灵机一动，突然想到“盐”。本土土著不需要吃盐，而外域生命则离不开食盐。而在吃盐的时候，导致体内积累某种元素！

    于是，他将自己的猜测告知地母。

    地母点头：“就是这个。本土物种拥有一种特定元素，可以通过日光、饮水等各种条件，在体内产生盐分。但你们不可以，随着你们大量食用本土食物，导致体内积累难以溶解的异种元素，最终绝育。”

    “本来，在环境适应中。这个过程维持三代，就可以矫正过来。”

    类似罗马、陀灵等国，都已经在岁月和环境的影响下，排斥性越来越小。可夏国不同，天主加强排斥，导致绝育现象频发，最终所有国民都失去生育力。

    这时，丰饶之母趁虚而入。

    “那，陛下有没有解决的办法？”