    既然丰饶之母是地母神的堕落身，而且这种堕落带来的后果会间接影响地母本尊，那么她应该也很在意，想要解决这个问题吧？

    巨神低头看着姬乐，默默不语。x23us.com

    姬乐直视道：“我能感到陛下身上所夹杂的魔性力量。作为冥土主宰，您不可避免的受到负面力量侵蚀。在下认为，您取回丰饶之母的力量，或许对您自身有好处。”

    丰饶之母得到大地众生的祭祀，净化之后的本源可以延缓地母的堕化进程。

    地母忽然笑了：“小家伙，你想要利用朕？”

    “丰饶之母不是那么容易毁灭的。至少一个月内，肯定办不到。”

    地母当然清楚姬乐的赌约，悦耳笑声在殿内回响：“如果你打算利用朕的力量来击杀丰饶之母，那就大错特错。”

    地母，是大地的化身。丰饶之母则是大地生机的概念凝聚。只要大地还在，生机尚存，便永生不死。

    春去秋来，一年一个轮回。哪怕将丰饶之母杀死，等来年春天万物复苏，丰饶之母会再度复活。

    这是一尊不死的神，纵然天主收拢天地权柄，化身神王。都只能利用一次次的杀戮，迫使丰饶之母情绪激化，从正神堕落为魔神，进而一点点剥离对方的本源。

    这注定是一个漫长的过程，丰饶之母在大地上的影响力，至少还能维持一千年。

    “何况，关于你的那个赌约，朕为什么要帮你？你应该清楚，朕并不喜欢你。”

    朱颜泛起笑意，女神饶有兴致说：“朕更期待，你这个赌约无法完成后，又如何面对自己的国民？”

    “……”

    对这位女神的恶趣味，姬乐心中无语。

    但脸上，他露出自信的笑容，笃定道：“您一定会帮我的。神王已经苏醒，接下来他不可能放过您。”

    这就是姬乐敢过来谈条件的最大底气。

    “或许目前，神王仍无法看破您的布局，无法窥见冥土的真实。但未来，在冥土真正诞生的那一刻，绝对不会坐视不理。”

    冥土，是在天地体系之外的全新力量。当冥界真正诞生，会自动更改世界的法则，诞生全新的神冥神。

    那时，万物的死亡归入冥界，纵然高高在上如天神，也要面临自己的黄昏。

    为了天神们的永生，为了将自己统治之外的冥神权柄收拢，神王绝不会放任冥界诞生。

    因此，在姬乐判断中，未来必将爆发一场冥界归属权的战争。那是地母神真正回归诸神视野，重新和神王碰撞的关键之战。

    而且，从如今地母冥土的建设看，恐怕这一战的时间已经不远了。

    地母脸上闪过讶色：“你倒是聪明。”

    没错，当自己真正建设冥界，并且以冥界夺取世界权限时，神王不会坐视不理。在地母神的预见中，神王会率领天神杀入冥界，跟她争夺这片空白领域的主导权。

    冥府之战！

    这会是继地母浩劫后，世界最大规模的神话战争。

    “你还看出来什么？说来听听？如果让朕满意，不是不可以考虑帮你。”

    “我还看出来，陛下准备的依仗是我们这些国灵帝。至于大地上的那些山河之神，我想陛下没怎么当回事。”

    地目前的势力不错，能抗衡天神。但这一切的大前提，是地母遗留下来的诅咒屏障，削弱天神们降临大地时候的力量。

    不然，几位上位神就能横推所有地（丰饶之母例外）。

    “地局限于自身领域，不方便相互间的交流。更重要的是，们从一开始就是陛下的弃子，最多最多就是为培养大地之神，转移天神目标的烟雾弹。”

    放眼各大神话，那些以山川崇拜为主体的地，有哪个真正拥有广泛信仰的？而当拥有广泛信仰时，他们身上也都多出一群奇奇怪怪的附加神职。

    比如东岳大帝，作为泰山之神，之所以广泛流传到全国，不还是因为那个和生死有关的权能吗？东为日出之地，故泰山君主生，后来又渐渐演变为地府的帝君，从而在全国范围内享受香火。

    在诸夏神话中，强大的地太少了，除了后土、东岳这几位少数特例，地位大多处于天神之下。

    就算是希腊神话或者印度神话，地域神的地位也远不如那些威名赫赫的天神。

    “继续。”

    “但国灵不同，我们不仅仅秉承陛下的神性，更融合文明的力量，是未来信仰诸神的摇篮。”

    如果将神明按照出身来历进行分划，大致可以分为三类。

    一类天神，传承创世神的血脉，是生而为神的天之骄子。

    一类来自大地，是山河之灵凝聚的神，地母衍生的化身。

    而第三类，则来自于人。是无数信仰凝聚为一体，在众生祈愿中孕育的人道信仰神。

    在世界的命运流转中，信仰神必将大兴。

    “陛下想要复仇，想要引发天神们的末日。必须仰仗信仰诸神，以全新的神系取代如今的神王。”

    没错，姬乐所说的正是地母神的计划。

    冥府之战，就是其中最关键的一步。

    “你既然知道这么多，还认为你能插手朕的布局，帮朕赢下这一局？”

    “至少，我认为自己比卡普国灵……唔……或许称呼为冥王更合适？”

    姬乐笑眯眯说完，看到地母神的神情突然变了。

    “你居然连这个都清楚了？”

    看到地母的脸色，姬乐暗暗窃喜：看来，我又猜对了！

    地母神孤身躲在大地深处，哪里来的那么多部众？于是，姬乐联想曾经卡普国灵展现的门户，以此作为试探。

    卡普，又被称呼为地穴之国，是在大地之下的国度。而大地之下有什么？天然溶洞？地心世界？除此之外，不还有冥土世界吗？

    地穴之国，很有可能是冥土王国的代称。

    如今地母的态度，无疑验证姬乐这个大胆猜测。

    果然啊！地穴之国号称上一代人族遗族，如今看来，这分明就是千年之前的人类亡灵！

    卡普国灵，他的确是一尊国灵，但却是冥土之国的化身，是地母神挑选的冥王。在这座地母神宫之外，是卡普负责管理亡灵，备战冥府之战。

    “卡普殿下是亡者之国的化身，因此和我们五大国灵还有所不同。如果我没猜错，陛下打算在未来号召国灵们研究冥土之术，创造各国的冥土吧？”

    地母笑了笑，上下打量姬乐：“用你们文明的话，‘话多的人一般都不长命’。”

    姬乐耸耸肩：“可为了冥土的诞生，您还离不开我，离不开夏国的冥土。”

    突然，姬乐神色一正：“我和夏国休戚与共，哪怕为在接下来的大战中多出一个帮手，您也一定会帮我解决夏国的问题。”

    “这个问题不解决，夏国就不敢真正和神王对抗。”

    毕竟，夏国内部还有着投降派的声音。如果“全体国民绝育”的事情暴露出去，恐怕和本土天神妥协的言论，又会再度升抬。

    纵然巫罗已死，但未来会有第二个，乃至第三个巫罗出现。

    “而且，我也没打算真正让您出手。毕竟冥土开辟在即，您目前最重要的事，是建设冥土，静候天神的攻击。”

    姬只是打算让她提点一下，指点出路即可。剩下的事情，自己自然会去操作。

    “此外，只要陛下再答应我另一个条件，我就愿意将夏国冥土并入您的冥土世界。”这就是姬乐作为交易的筹码了。

    冥府之战的前提，冥土只有一座。

    在姬乐看到这尊背靠大地的“冥土女神”后，就明白地母神的计划。

    冥土和大地对应，这一点既是夏国冥土的作法，同样也是地母冥土的演化流程。

    那些地占据的领域无须在意。他们都是地母神的化身，凭借冥冥之中的联系，会在地母冥土形成相应的山河投影。

    真正的关键在于大地诸国，在于诸国灵手中的国民灵魂。

    如果没有大地诸国保管的国民灵魂，冥府管理谁去？

    地母的想法，是命卡普国灵混入国灵行列，对国灵们传授冥土之术。那时，诱使各国冥土依附在大地背面的地母冥土，在这辽阔的冥世中形成一处处幽冥鬼国。

    各国国灵除却是阳世国土的化身，也是地下冥国的管理者。

    “陛下的计划，是各国冥土共尊您为冥界的最高统治者。而各国国灵化身一位位冥王，作为冥土的诸侯国，各自管理自己的冥土。”

    “不错，这对国灵也有好处。哪怕文明消亡，国灵也可通过亡者之国，继续存续，然后设法重建自己的王国。”

    这是双赢的计划，加上卡普国灵跟图穆国灵已经协商妥当。下一次诸国会议，就可以推动这件事。

    但大地诸国，自然少不了夏国冥土。

    尤其夏国冥土由姬乐独立完成，里面更有冥月的本源。所以，姬乐才敢于提出自己的要求。

    “答应我的两个条件，不仅可以将冥土并入您的冥世，更可以帮助卡普国灵推动各国的冥土计划。要知道，卡普国灵的人望还不如我，如果我帮忙，计划会更顺利。”

    地母俯视姬乐：“说吧，你另一个条件是？”

    “两个条件，第一个，陛下帮我解决绝育的事情。”姬乐沉声道：“而另一个条件，我要接回杨氏那些孩子的灵魂！”

    地母挑眉：“你要清楚，从神明手中讨要贡品，那可不容易。”

    “所以，我才付出一座冥土的代价。从一个独立在外的冥界之主，转变为您冥土之中的一路诸侯。”

    “只是一群根本没有诞生，灵智低弱的婴灵罢了。值得吗？”

    “我的国民，哪怕只是一个新生的婴儿。不，即便还没降生的孩子。既然来到我的国度，那就是我的国民。”

    “作为国家，当然要保全自己的人民。”