    “一个月，你真有把握？”

    妊女和裴磊跑到南宇山等消息，姬乐带着众人回到永乐殿。m.x23us.com

    杨柯迫不及待问：“你已经找到办法？”

    “嗯，去找地母神。只要开启通往她所在的冥土道路，找地母询问，一切真相自然清楚。”

    “如果丰饶之母是她的化身，那么，直接收回，解除契约。如果被有心人利用，她作为大地的源头，肯定也有克制方式。”

    “行了，这件事交给永乐殿解决。一个月内，我定能拿出一套满意答案。你现在当务之急，是赶紧探望你老婆。”

    杨柯闻言，苦笑不已：“我目前正跟她准备和离，这时候去，恐怕”

    姬乐拿起桌子上的砚台，直接砸过去。幸好杨柯半神之躯刀枪不入，才没有被姬乐砸破头。

    “和离？”姬乐冷笑着站起来：“老子费尽心思帮你们善后？你居然给我闹和离？”

    被杨柯气得，姬乐连粗口都爆出来。

    他扭头看向妇好，妇好双手一摊：这件事，她本来想要通报，但时间太急，根本没机会说。

    “算了，不管你怎么想的，目前都赶紧给我收起来。和什么离？真打算让你们孩子无父无母啊？”

    “赶紧把她接回去，夫妻间该怎么做，还用我教你？”

    “对了，余，南宫动了胎气。你跟着去，帮忙看一看。”

    站在殿中的余一听，迟疑道：“殿下，元希女神有丰产神职，或许她去更加稳妥。”

    姬乐眼一眯，没有拒绝自家大巫女的建议，请元希过去帮忙。

    不久，杨柯被姬乐撵走，和元希女神一起去探望南宫清。

    然后，姬乐直接问余：“你跟南宫关系不和？”

    余作为少司命的代言人，当代巫姑，一向是负责生产这方面的事。这次没有主动去探望南宫不说，竟然还设法避嫌？

    “没，没有的事。”余连连摇头：“大家从小一起在灵宫生活，哪有什么不和睦？只是眼下，她兴许不乐意见我。”

    还是杨柯的错！

    如今余听说杨氏的内幕，再联想当初杨柯执意迎娶南宫清，心中已经明白几分。

    这时候，她这最后一位当事人，是最不能轻易去见南宫清的。

    姬乐略略一想，明白余的想法。他意有所指：“有时候呢，提前把事情说开，反而少了彼此间误会。你看杨柯他们夫妻俩，如果一开始就把事情说开，而不是彼此隐瞒，也闹不到今天这一步。”

    “为了不让大家未来后悔，提前解决是最好的。”

    “行了，我还要去帮老霍凿井。”

    “呵”凿井，帮我？是我在凿井，你在旁边喝茶吧？

    霍去病连翻白眼，率先出门。紧接着，妇好、史皇以及姬乐跟着前往冥土。只留下余自己在原地沉思。

    “是啊，当年那些事，的确要找一个机会说开。不然，这么误会下去总归不好。而且，也要让他们夫妻和解。”

    于是，下午忙完灵宫庶务，余独自来到南宫家宅。

    看到荷塘畔喂鱼的南宫清，她缓步走过去。

    “是你？”看到余后，南宫清脸上闪过一丝不耐：“你来做什么？”

    “来看看你。”余将礼盒送上：“这是灵宫制作的补药，我给你送来一些。”

    看到余送来的礼盒，南宫清默默不语。

    “放心，我对你没有恶意。补药来自宁神台，绝对没有问题。”

    “你我也算从小一起长大，难道你觉得，我会在补药下毒，直接帮你堕胎不成？”

    “你做不来这种事。”南宫清神情复杂，愣愣盯着眼前的黛衣巫女。

    余一贯不喜欢浓妆艳服，今日也是如此。但这种淡妆反而衬托她的气质。

    只是……

    迁怒！

    南宫清在外的形象向来都是知书达理，贤良温顺。但她也是一个活生生的人，嫁入王室的根本原因，是杨柯想要保护余。

    换那个女人听了，心里会好受？

    下午，杨柯和元希过来的时候，南宫直接避而不见。

    如今，余还跑来探望自己？

    “杨柯要跟我和离的事，你知道吗？”

    “听说了。”

    “那你怎么看？”

    “自然是根据你们两位当事人的意思。如果你愿意，没人可以阻拦。不过……”

    “不过什么？”

    “我希望你能多想想？这件事，需要慎重考虑。”

    “慎重？你这么说，是为帮我，还是不愿意自己踏入这个火坑？”南宫冷笑道：“你是担心杨柯回头娶你吗？”

    余摇头苦笑：“关于杨氏祭坛的事，我也是刚知道。”

    这件事，姬乐下令封口。除却余和巫礼等灵宫高层外，其他人都不知道。杨氏的生祭牵扯太广，姬乐并不想闹得人尽皆知。

    走到池塘边，望着随风泛起的水光，余道：“关于你们和离的事情，作为旁观者，我认为你们俩人之间并不是没有感情。如果可以，希望你们三思。”

    “但如果你真要和离，那么我顶上去也无所谓。最多是背负一个魅惑君王，迫使原配和离的骂名。如果你们认为自己和离之后能过得好，我无所谓。”

    南宫清脸上闪过惊讶之色，上下打量余。

    “看不出来，你对他……”

    “一点爱情都没有。”余抢先一步：“就算嫁给他，也是作为合作者的身份，一起经营这个国家。”

    随即，余反问：“在南宫你的眼里，难道男女之间只有爱情？”

    “我跟杨柯从小长大，太熟了。”

    正因为太熟，两人之间根本擦不出爱情火花。

    “从小看他们几个混球光屁股，给他们善后收尾，我真没觉得杨柯有什么魅力。唔……他们几个人里头，我可能更喜欢邓恺和司马宣德。”

    “自从知道自己是内定的王后，我也曾努力尝试改变自己的态度，对杨柯好一点。可稍微对他温柔些，他立刻怀疑我是不是联合刘胜打算整蛊。气得我根本拿不出淑女的架子。”

    和居住在灵宫，鲜少外出的南宫清不同。余小时候很跳脱，经常跟杨柯那群人厮混，跟荀安、刘胜等人的关系很不错。

    “那时候，虽然我和杨柯没有所谓的爱情，但我们俩对自己未来的命运并没有迟疑。”

    小时候的杨柯和余，在长辈们的教导下，深深明白自己的责任，也一直向这个方向努力。

    “勉强要说，算是家人吧？”

    “他和我一样，父母走得早。在王庭、灵宫修行学习的日子都很寂寞。所以才喜欢跟刘胜、邓恺他们一起嬉闹。”

    “跟他们在一起，我二人才能有一些小孩子的感情，不用被各种条条框框拘束。”

    那时候，余嫁给杨柯，几乎是所有人的默认。直到杨柯得知祭坛之事，将余推出去。

    “当初你嫁给杨柯的时候，老实说，我心中松了一口气。我认为，这样的结果对我们俩都好。”

    毕竟二人没有真正的爱情，强行在一起，未必是好事。

    “我觉得，比起我的暴脾气，你嫁给他，更能辅佐他经营这个国家。”

    “而我，也能保留彼此的这一份距离。免得日后我们俩在一起，成天吵架。”

    末了，余开玩笑说：“别看我现在文静，可都是被‘大巫女’这个职位逼出来的。当年的我，可比邓恺还皮。”

    南宫清想到童年，不禁哑然摇头：“哪有的事，当年我虽然很少跟你们一起玩。但也经常从灵宫偷看。”

    “杨柯他们几个，每天都会送你回到灵宫。有时候门限过了，还会帮你想办法翻墙。老实说，我才是羡慕你。”

    在她们这些小巫女老老实实学习巫术的时候，唯有余胆子大，跟一群男孩在外头嬉闹，活得最自在。

    南宫清第一次见杨柯，并不是长大之后在灵宫的正式祭典。而是小时候，看着杨柯背余，一步步在夕阳下走回灵宫。

    那个精瘦的皮猴少年，才是南宫清印象最深的。

    当年杨柯开口指名要迎娶自己的时候。不仅仅是灵宫上下震惊，南宫清自己也很惊讶。但想到记忆中的那个少年，鬼使神差般的，她同意了。

    那段时间，她在巫女所的处境很不好。很多巫女都怀疑是她勾引杨柯，才导致杨柯放弃余，转而和她在一起。

    可当时的所有人都没想到，杨柯迎娶南宫清的目的，仅仅是为把余推出火坑。

    想到这，想到自己的两个孩子，南宫清心中刺痛，不由问：“那么，假如换成你面对这种情况，你会不会舍弃自己的孩子？”

    余想了想，最终缓缓摇头：“我早就打算将自己奉献给国家，以国家为主祭神。孩子的问题，根本没有想过。”

    “而且这种假设，我没有感同身受的痛楚，也不好回答。”

    “或许，我也会如你和狄夫人一样反抗，对杨氏抱着愤怒与怨恨。”

    “但在怨恨之后，我仍会选择跟杨柯站在一起面对吧？”

    “因为我明白，我失去自己的孩子，心当然很疼，是被加害的一方。但是杨柯做出这件事，心情也绝对不好受。”

    “他不是无情之人。亲手对自己的孩子下手，难道他就不心痛吗？”

    “我记得小时候，我们几个聊天玩耍时，他早就为自己孩子取好名字。并且留下好多长命锁埋在不远处的洛水溪畔。

    他还约定，让刘胜当自己的长子老师，荀安当自己的次子老师。”

    “我想，你也知道，杨柯很喜欢小孩，经常跑去明宫逗弄别人家的孩子。”

    “所以，我无法想象，他是抱着何等情感，亲手对自己的孩子下手。”

    “……”南宫氏幽幽一叹，正因为她知道，杨柯喜欢小孩，所以才想要一个属于她们俩的孩子，以此来弥补自己缺失的安全感。

    然而，自己的举动，反而把杨柯推入一个极为尴尬的处境。

    “所以，在怨过、恨过之后，你仍然选择站在他这一边吗？”

    余摇摇头：“我不认为他这么做是对的。但我会告诉他，就算他有罪，但这份罪孽也不应该由他一个人承担。”

    “不管遇到什么事，夫妻总要一起面对。”

    说到这，余突然一叹：“所以，我突然觉得，假如当初嫁给他的人是我，当初我要态度强烈些刨根问题，提前知道这一切，可能情况会截然不同吧？”

    “至少，不会把你卷进来。”

    这才是余最愧疚的地方。眼前的女人，是代替自己受苦。

    而且，当年杨柯执着于南宫氏时，余误以为杨柯找到真爱，反而多番奔波，暗中帮忙，助他二人顺利成亲。

    可如今，余很后悔。南宫遭受的苦，她也有一份责任。

    所以，余会帮南宫过上她想要的生活。

    “但有一件事，我必须说清楚。这个世界没有如果，一切终究不可重来。如今，嫁给他的人是你。你肚子里的孩子，是你们二人的结晶。”

    “所以，我希望在你跟他刀剑相对，彼此折磨的同时，多思考一下对方的立场。如果有更好的办法，他绝对不会这么选择。或者换成你，你又能怎么做？”

    “嗯……这算是一位从小跟他长大的友人，对你的恳求吧。当然，你要和离，我也绝对支持。毕竟你也是灵宫走出的巫女，作为大巫女，我有保护你的立场。”

    “共同面对？”南宫氏靠着柱子，回忆自己长子死亡前后，杨柯的行为。

    的确，那段时间的杨柯情绪低迷，也陷入深深的丧子之痛和愧疚。这一点做不了假。

    明知宿命而无法违抗，他承受的心理压力比自己更大。

    “夫妻共同面对，罪孽共同承担？可惜，我没有机会说出这句话了。”

    “是啊！最终这句话，既不是由我，也不是由你，而是由殿下开口，独力扛起所有的罪孽。”

    原本，应该是作为妻子，作为王后的人来承担自己那一份责任。可到头来，让姬乐在背后推了杨柯一把，将这件事揽在自己身上。

    “所以，殿下才被称呼为殿下。”提及姬乐，余脸上多出别样的神彩。

    自己的主祭神作为一国之灵，在面临杨氏的悲剧时，没有想着逃避和默许，而是站出来扛起所有罪过，努力承担并且善后补救。

    这才是一国之主，国之神！

    “行了，我要说的就是这些，你好好想想吧。”余看了看天色，二人聊天的这会儿功夫，太阳已经下山。

    “我过来，只是为了告诉你。我从来都不是你们夫妻之间的阻碍。他当初帮我，并不是因为爱情，而是不忍心自己多年的友人，陷入和自己一样的处境。所以，他放了我，害了你。”

    “如今，如果你打算放弃自己身上的责任，我可以帮你。如果你不愿意，我会继续祝福你们，在灵宫为你们祈福。”

    说完，大巫女一脸坦然，返还灵宫。

    ……

    冥土，姬乐遥遥望着九宫城方向，感知老宅发生的这一幕。

    我家巫女就是厉害！

    这才是真正的痛快人！像杨柯夫妇那样执着于儿女情长，半天纠缠不清，简直是废物！看看我家大巫女，当年的事干脆利落放下，一心为国奋斗。这才是你们应该学习的榜样！

    “你笑容这么诡异，碰到什么好事？”霍去病从井下跑上来，喝茶解渴。

    “没什么，你赶紧的，今天的工程还没完成，继续！”没等霍去病把这杯茶喝完，就被无良剥削者重新送回井底，继续干活。

    就这样，在姬乐和霍去病的搭档配合下，总算在第七日的时候将通冥井凿出来。

    井底通往冥土最深处，不断对外冒出幽冥鬼气。

    “可以了，接下来就是我潜入井底，设法和女神取得联系。”

    “你去？”霍去病休息大半天后，重新站起来。经过七日的努力，他感觉武魂更加运用自如，哪怕面对杨柯这样的半神，也不是没有一战之力。

    “还是我来吧。”

    “不，让你凿井，本来就没打算让你继续冒险。接下来的事，由我来解决。我要亲自拜见地母神。”

    正是为以国灵姿态，拜访居住在另一处冥土的地母神，所以姬乐才大费周章的凿井，打穿两个冥土的通道。

    “那我跟你一起，毕竟我见过地母。”

    “算了吧，咱们俩一起去，万一迷失在时空夹缝怎么办？你留在这里，还能作为我归来的坐标。”

    姬乐和青年的契约最紧密。姬乐通过井底的跳板前往其他冥土，有极大概率陷入时空夹缝。所以，需要霍去病留在这边作为标记，充当姬乐归来的灯塔。

    “他说的没错。”元希拿着一条蛇皮绳飞过来。

    “这是？”

    “这是无影蛇的蛇皮，我让元希帮忙搓成绳索，方便咱们俩连接。”说着，姬乐举起双手，元希将一端系在他腰上，另一端系在霍去病手腕。

    随后，一阵时空波动荡漾，绳索自动消失。但霍去病依稀能感觉到，自己和姬乐之间的联系。

    “可以了。”

    做完一切准备工作，姬乐低头望着通冥井。

    “跳井去冥土，这不就是寻死吗？”他嘀咕了一句，也不跟其他人招呼，直接在霍去病和元希女神注视下，跳入通冥井……