    “他回来了！”霍去病手腕上的蛇皮轻轻一震，空间波动荡漾开来。x23us.com仿佛粘稠的沼泽，不断向这边进行拉扯。

    霍去病身后出现一尊披坚执锐的武魂法相。

    武魂只有丈许高，但周边的光背神辉高有十丈，以能量凝聚为庞大的巨灵之体。这是他见过诸神展现巨神之体交战，而自己无法参与战斗后，痛定思痛所想出来的一种方式。

    巨灵体型庞大，伸手顺着空间脉络轻轻一探。无影蛇那一道无形联系在巨灵的操控下，化作青色绳索。

    “帮我一把！”青年一边调动全部力量拉扯蛇皮，一边对元希呼喊。

    元希手一挥，一阵狂风纠缠霍去病，以风神力帮他一起将姬乐从通冥井中拉出来。

    金光从井口闪耀喷出，姬乐姗姗归来。

    看着熟悉的冥土，姬乐已经能感受到国土遥遥传递过来的力量：“总算回来了！”

    霍去病收起蛇皮：“情况如何？”

    “已经找到解决绝育的办法。”姬乐三人回到桃树下，他将自己在地母冥土的收获告诉二人。

    地母神器？

    听后，元希女神陷入沉思。

    经过虚无之海一行，她和姬乐已经了解地母神器的本质。七大神器来自一尊虚无之海的混沌古蛇。但凡在虚无之海生存的存在，都是造物主，只不过有着强弱之别。

    七神器，是利用造物主残骸打造的无上神物。哪怕丰收金带在七大神器中排名第六，也绝对不是可以轻易借到的东西。

    于是，元希开口：“虽然不忍心打击你，但丰收金带供奉在农神庙，由丰收七神轮流执掌，就算是王室都不好外借。”

    “眼下风神一系成为王室，北风之神的面子也不够？”而且图穆欠了夏国不少人情，这时候总能还一还吧？

    元希：“夏国忙着跟日神殿修订立法，那你们清楚图穆的历法吗？”

    姬乐眨眨眼，打了个响指：“在图穆住了几天，这点常识还是清楚的。老霍，你说！”

    霍去病一脸无可奈何，开口：“图穆王朝的历法，以丰收七神为标志，七年为一周期，称为‘大火’。”

    一火为七年，一年有一神，一神司掌一个农业丰收周期，这就是图穆的丰收历。

    霍去病：“大火七年，分别为地、风、雷、火、光、水、木七年。以七位对农业有影响的大神作为标志。”

    元希：“没错，图穆的历法依循农庙七神。每一位神明负责一年的丰收。当一个丰收年过去后，丰收金带作为象征，移交给下一位丰收之神。”

    也就是说，丰收金带是农神庙的标志，由轮值年的丰收神管理。

    “可我记得，七位丰收神中，似乎有殿下的祖母？”

    在农神庙供奉的丰收七神中，就有元希女神的祖母，如今那个隐藏在暗处的“大气神”。

    “祖母的丰收年是前年，目前丰收金带不在她手中。今年是智慧神殿下的女儿，金麦女神。”

    金麦女神，为图穆带来农业技术的女神。她的神徽标志就是两条缠绕在一起的金色麦穗。

    如果说“大气神”是凭借自己对自然的操控，通过风为大地众生带来恩惠，借此影响丰收。那么金麦女神则是凭借智慧，凭借技术，指引图穆的农业发展。

    在图穆，她的人缘极好，被凡人亲切的称呼为“图恩之光”，即智慧神的荣光之女。

    “而且，用丰收金带进行繁衍的方式，如果我猜测不错，应该是通过神术进行祈福？至少在图穆是这样。每一年，丰收神都会用丰收金带为大地祝福。

    也就是说，在你找到你那些同族之前，需要每年从图穆王朝借用丰收金带一次。”

    强夺？

    别开玩笑了，就凭目前夏国和图穆的国力差距，抢夺丰收金带就要惹怒一大群天神、半神过来找麻烦。

    而且，目前诸国签订条约，夏国不可能主动引发战争。

    “这还不是关键。丰收七神，如果你想要每年借用一次，至少要跟每一位轮值天神打交道。其中有一位天神是天妃，也就是目前的云神之子。”

    “现在是大火的第四年，称呼为金麦年。明年是日神殿的一位丰收神，象征太阳神的光辉，为农作物带来丰收。而天妃之子，那个司掌大地生命与葡萄酒的神明，是第六年。”

    葡萄酒？

    姬乐灵光一闪，想起自己在图穆神殿中看到的那支葡萄藤权杖。

    原来是天妃之子吗？

    突然，姬乐背后一凉。

    如果那神器是天妃一系的神子所有，那么国灵当日的宴会，岂非早就被察觉？

    但这样的话，对方为什么没有行动？还有，图穆国灵故意把那处神殿让出来，又是为什么？

    “姬乐，不对！”霍去病忽然开口：“地母神让你去图穆拿丰收金带，绝对没有表面上那么简单！”

    “她希望我跟图穆冲突？不应该。她肯定明白，在冥府之战之前，我们两个大国冲突，对谁都没好处。”

    “或许不是冲突，而是希望你们把丰收金带拿过来？”元希隐约有一点明白：“毕竟，夏国也有一位丰收神。”

    如果要以神力催动丰收金带，夏国除却元希女神还有谁？

    地母神这是暗示让元希女神成为地母神吗？

    内定？有点过分了吧？那些地们如果知道，要暴走的。

    姬乐摸着下巴：“算了，这种事不用操心，回头让我们的盟友去想办法。大明尊、神霄主以及太虚主，随便哪位主神，应该都有办法借来神器。而且，丰收金带只不过是权宜之计，找回同族最重要。”

    “既然你都这么说，那我回头研究一下，如何设立祭坛，用神术激发金带？”元希女神这点还是有自信的：“虽然我不知道相应的咒法，但只要把丰收金带拿过来，我应该可以利用丰饶神力为夏国带来一年的生育能力。”

    “不用，殿下不用管。这种事让神官们……也就是灵宫的巫觋研究。如果灵宫连这都弄不出来，那……”姬乐冷笑几声。

    没错，这段时间姬乐给灵宫找到那么多各国秘术传承。如果灵宫无法吸收并转化为夏国自己的术法体系，仍需要姬乐事事操劳，那这国家就彻底没救了！

    国之强盛，并非靠一人之力，而是全民上下的努力。

    “巫岷一系正在冥土研究九幽巫术。那么有关丰收和繁衍，自然是巫姑，也就是余的任务。正好让她放下公务，安心修行。”

    这段时间，因为杨柯夫妻闹矛盾，害得自家大巫女跟着受牵连。姬乐可不打算继续让余抛头露面，受人非议。

    “说起来”霍去病开口：“关于你的赌约，解决绝育问题的确很好。但杨柯祖父的灵魂呢？”

    姬乐神情一顿。

    是啊，杨柯祖父和父亲的灵魂在哪？

    他们并不是最初穿越的先民，所以灵魂不在九幽。同样，他们不是婴儿，没有被丰饶之母收走。

    那么，他们父子的灵魂在哪里？

    “如果没有他们父子的灵魂，你打算怎么跟妊女完成赌约？”

    看到姬乐的神情，元希和霍去病立刻明白。这家伙把这件事给忘了！

    “……”姬乐挠挠头：“算了，先这样吧。”

    再跑回去找地母神，姬乐脸上可挂不住。总不能说，自己忘了问吧？以地母的小心眼，肯定又是一顿嘲笑，而且未必肯告诉自己。

    “眼下，先操持冥土。等冥土演化完毕，还要融入那方冥土。到时候，自然有机会再度找地母神。”

    借着冥土融合的机会，那时候就可以名正言顺再去一趟。