    通冥井，姬乐不断下沉。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他没有使用霍去病挖井时所设立的铁梯，而是放纵自己沉入千丈冥井。

    越往下，姬乐越能感受这个冥土世界的本质。

    一缕缕阴冷的气流从下方往井口喷薄，逆行阴气，姬乐逐渐听到下方的水声。

    “这口井从浅层冥土打穿深层冥土，这里的阴气就是冥土最有代表性的九幽之气。”

    越往下，九幽之气越浓。

    当姬乐坠入五百丈时，阴气几乎实质化，形成一道道刺骨的风刀。而再往下，到七百丈时，姬乐已经看到下方出现的光芒。

    在更下方，浓厚的阴气凝聚为井水。黑黝黝的井水在幽冥本质的加持下，形成一种纯紫色的光泽。

    噗通

    八百丈，姬乐坠入九幽之水，不由打了个哆嗦。

    “这水……”姬乐进入冥水中，感到自身仿佛置身于无穷无尽的冰窟。阴冷、死寂，甚至连灵魂都差点被冻结。

    蓦然，姬乐头上的社稷冠升起金辉。整个冥土世界也出现一条条黑龙钻入通冥井，围绕在姬乐身边。

    井口，元希和霍去病露出惊讶之色。

    女神问：“你凿井的时候，有危险吗？”

    霍去病沉声道：“我凿井的时候，姬乐暗中利用自己的冥主权限，压制井内的阴气。所以，我没有感受到任何阴气的存在，仅是开凿枯井。直到我上来之后，他才解封阴气，导致阴气从井底喷薄上升。”

    紫光从井口喷向穹空，和冥月的光辉相抗衡。在这股力量下，一朵朵九幽之气凝聚的乌云徐徐成型，徘徊在阴沉的冥空。

    元希看着冥空和冥月，暗思：“冥土世界的法则和外界天地完全相反。但在这里，能诞生冥风女神，应该也能诞生冥空或者冥月之神？”

    当然，最方便的诞生方式。就是外界天神死亡后，被冥土吞噬神魂，转变为冥神。

    井下，姬乐沉入九幽冥水中，已经开始后悔。

    “早知道这样，我就一直封印冥气，直到我进入井底千丈之后，再重新解封。”

    到了八百丈之后，姬乐身体已经很难下沉。他飘荡在冥水中，慢慢思索下一步行动。

    幸好，国灵并非活人。在进入冥水后，也不用担心自己的呼吸问题。

    “既然如此，那只能利用我的灵魂。”

    姬乐摒弃国灵之身，将真身封印在冥水中，一缕纯粹的文明神性裹着神魂，向九百丈冲去！

    神魂无形无质，是神性力量的凝聚，是华夏文明的神格神话。很快，进入九百丈后，姬乐身边浮现一团团暗紫色的气流。

    九幽神水中，夹杂着这些几乎不可察觉的气流。如果元希女神在这里，她会惊讶的发现。这些暗紫色气流跟她所见到的“世界根源”中，所存在的气流几乎一模一样。

    者，气也。

    依太虚主和元希女神的世界观，世界的根源由无数的构成。不管是光、暗、风、火还是雷、水、命、魂，都是无数粒子构成相应的元，在世界云海中游荡。

    姬乐所见的气流，是冥土的本质，象征九幽的根源。

    “如果真要取一个名字的话……”姬乐回想道经，为眼前看到的气流取名“九幽道”。

    “如果巫岷在这里，能把他高兴疯了。”

    当然，如今巫岷等擅长通幽之术的巫师进入冥土，已经把他们高兴坏了。

    他们按照姬乐的吩咐，开始记录冥土的原生种族。等这些原生种族壮大后，就以巫师的身份跟他们签订契约。

    未来，巫师随军行动，召唤一群牛头马面、虎鬼蛇神为自己作战，再不是难事。

    至于姬乐眼前存在的九幽道，作为冥土运行的本源，是一种特殊的神之力。如果巫岷能掌控这种力量，就可以成为一位出色的冥神。

    而这，只是九百丈。

    继续下潜，九幽神水越来越少，取而代之的道越来越多。

    当姬乐进入第一千丈，也就是真正的井底时。所谓的气流、所谓的冥水统统消失，只有一个虚无死寂的空间。

    没错，一切的九幽道都来源于此。道上腾，生成冥水、冥风，化作冥土世界的一部分。

    但是在这千丈之下，是一个象征“死之概念”的空间。在这里，不容许任何活人的进入。纵然国灵之体，也会被拒绝在外。

    “所以，哪怕我作为冥土的开辟者，也有种种不理解的地方。”

    在这片空间，也存在着一股力量。但以姬乐目前的层次，尚且无法感知那股力量。那股力量，似乎比道的层次更高，是冥土存在的源头。

    “算了，反正这次过来，仅仅是为打通前往地母冥土的道路。”

    站在这里，姬乐闭目感应同源的力量。

    世界只存在两个冥土，那么无数依附在元蒙世界的空间里，肯定只有一个空间拥有相似的气息。而且那个空间也必然和自己的冥土相接近。

    “找到了。”很快，姬乐就捕捉到一缕类似的九幽气息。神魂化作人形，向那个方向跨出一步。

    姬乐整个人突然从冥土消失。

    霍去病腰间的蛇皮绳索动了动，另一端探入冥冥虚空，已经无法感知姬乐的存在。

    下意识，霍去病想要将姬乐拉回来。

    “等等，他这是刚刚离开，还不到回来的时候。”元希女神感应冥土的变化。随着姬乐神魂的消失，整个冥土都仿佛失去活力，失去作为基石的主人。

    “他已经去拜见地母神了。”

    ……

    姬乐静静悬浮在黑暗中，望着下方一望无际的黑色大地：“地母的冥土，和我预想中存在很大差距。”

    按照姬乐本来的理解。大地就是地母神的身躯，地母神死亡后，本源并没有从世界中消失，而是成为世界的一部分，作为世界立身的大地基石。那么在这种情况下，她的神魂藏入大地，就仿佛仍然存在于自己的身体中。无非是在大脑、心脏或者其他部位罢了。

    可姬乐真正进入冥土之后才惊愕发现：地母神的做法跟自己相似，但手笔却比自己大多了。

    “我的冥土依托灵山而立，选择灵山地脉作为节点，后来逐步和整个夏国国土对照，成为国土的对影暗面。我本来以为，地母神也会在大地深处的某个灵脉定位，开辟另一重空间。哪知……”

    地母不是在大地深处的某一灵脉定位，而是以整个大地的所有灵脉，以整个泛大陆进行定位。

    冥土，就是整个大地的反面！在大地的任何一处地方都可以进入冥土。

    如果将大地视作一尊正面平躺的女神。那么地母冥土，就是跟整个大地背对反转的另一位女神。

    女神之躯，就是冥世。

    太大了！

    这座冥土已经和外界的大地没有任何区别，可以说，冥土早就建造完成！

    “我本来以为，地母冥土还在建设阶段。可如今看，只差最后的激活。”

    姬乐缓缓从空中坠落，坠落的同时，他的身体在冥土法则的影响下也开始变化。

    本来，姬乐以神魂姿态降临，会被冥土法则同化为冥神。但姬乐自己又有着另一座冥土，因此在落在大地的那一刻，他感应到夏国冥土加持而来的力量，让他塑造类似的国灵之体。

    “不过，眼下存在的国灵之体，是鬼国啊。”

    和大地夏国相反，这是幽冥夏国为姬乐塑造的冥土之体，等同于冥神。

    同时，姬乐感知到一股全新的神性在体内生成。这是在冥土法则刺激下，应运而生的神性，是文明神性、地母神性之外的第三种神性幽冥神性。

    突然，姬乐感到些许异样，下意识摸了摸胸口。这时，他发现自己的衣服穿戴和原本不同。

    原本作为国灵，他的衣服是“右衽”，可如今却自动变成“左衽”。

    “礼记云‘小敛大敛，祭服不倒，皆左衽结绞不纽。’如今，我算是死者了？”

    不，应该说是冥之国灵？

    不仅仅是衣衽，就连衣服上绣着的龙纹，也从睁眼睛的龙，变成闭眼睛的暝龙。还有其他花纹，绣法上也跟阳世活人有细微的差别。

    姬乐捏起衣袖，原本衣袖边角的五色镶纹，统统修改为素边。玄服素缘，看起来朴素整洁。

    甚至社稷冠都随着冥土法则的变化而变化，成为一件冥冠。远远望去，姬乐此刻更像是一位执掌冥界国度的君王。

    “算了，就这样吧。”

    姬乐并不喜欢这种死人穿的衣服，但此刻也只能忍耐。

    他伸手一指，幽冥之气在身边凝聚为车马。

    暗金辇车上方悬着华盖，四周垂着八角铜铃与璎珞宝珠，四匹毛发乌亮的神骏腾云拉车，蹄下闪烁雷光。

    姬乐跨上辇车，以风驰电挚之势冲向大地中央。

    在姬乐进入冥土的那一刻，便感知地母神的位置。地母神魂散发着超越主神的庞大威势，厚重而浩博，堪称最明显的道标。

    可能是地母已经知道姬乐的到来，一路畅通无阻，来到地母宫。

    因为冥月还没有真正在这里升起，所以地母冥土仍处于黑暗状态。宫殿的整体隐没在黑暗中，姬乐根本看不到完整轮廓。只是依稀通过宫殿周围的宫灯来辨认道路。

    微光中，姬乐看到一列列手持武器的军队。

    “地母这里还有军队？我还以为，她是孤家寡人呢。既然如此，我也不能输了阵仗！”

    华盖上的铜铃随风晃动，一缕缕幽冥之气在姬乐身边化作侍卫、宫女，形成庄严肃穆的仪仗队，缓缓进入宫殿。