    接下来的几天，姬乐忙得热火朝天。x23us.com他跟霍去病、史皇、巫岷等人一起布置冥土，构建夏国的冥土秩序。

    既然地母神将各国冥土的审判权交给国灵。那么姬乐就要开始着手准备，免得日后冥界诞生时措手不及。

    按照地母神指定的规则，生灵具备唯一性，不存在转世的说法。在凡人死亡后，灵魂被接引入各国冥土，接受国灵们的审判。

    以姬乐的观点看，这跟华夏后来城隍神的权能相似。

    城隍负责接受本城的亡魂，管理本城的阴阳制度，有时候还要审判亡魂的善恶功过。

    正如烈公当年的感叹，国灵从某种意义上，就是城隍的进化体。

    但是姬乐不满足于普通的审判权能，他一方面想要让国民在死后重新享受一世生活，一方面也要利用这一点，培养夏国的幽冥势力。

    所以，姬乐融合道教地府、佛教地府外加诸夏本土幽冥神话的精髓，加上自己的理解和修改，所形成的一套全新体系。

    首先是鬼门关。

    九宫城外，北方灵山突然传出阵阵声响。一座黑黝黝的巨峰拔地而起，无量阴气弥漫天空。

    灵宫，正在修行的诸巫纷纷停下。赵志文二人也飞到空中，眺望灵山升起的巨峰。

    蓦然，天空一道惊雷闪过，巨峰从中间笔直劈裂，形成一左一右的两扇门户。

    北主阴，鬼门坐落灵山之中，门户根基与地脉阴气相融合，逐渐化作虚幻之门消失不见。但只要是修行有成的巫觋、方士，都能感觉到那扇门户的存在。

    赵志文：“殿下聚阴山而炼鬼门，未来这灵山福地便是真正的阴阳通道了。”

    钱正河：“是啊，鬼门关立下。我国亡灵死后，便可顺着鬼门关前往冥土，而不是回归殿下处。”

    看似姬乐放弃了自己的权柄，但随着幽冥秩序的确立，对他只有好处，没有坏处。

    余放下手中的竹简，走出宫殿眺望北山：“灵山本就是先人坟茔所在，主死，归属巫岷管辖。随着鬼门关建立，巫岷这一系又要嚣张几日。”

    可不是吗？随着鬼门确立，日后巫岷一系会主动搬出灵宫，扎根灵山，以此吞吐鬼门逸散的阴气，并且往来阴阳之间。

    “说来，明明是我们这一系跟殿下走得最近。却不料，最终让巫岷这一系占据上位。”

    眼下太卜将死，巫岷跟姬乐走得近，灵宫内部的权利更替，在许多聪明人眼里，下一任太卜已经定了。

    当然，巫礼和巫丞肯定不答应。

    巫丞作为灵宫的管理者之一，看到鬼门关升起，大为头疼：“必须设法压制巫岷一脉的气焰！回头一定要找殿下说说。”

    这几日，巫岷一系因为得到冥土加持，一个个在灵宫内吞吐阴气，惹得其他几脉巫师动乱不安。

    大晚上的，别人在睡觉，巫岷一系的巫师在养鬼。那嚎叫之声响彻灵宫，闹得大家无法歇息。

    巫礼：“殿下入主灵宫后，这段时间可真是大变样。”巫岷原本在三巫之末，可随着冥土诞生而崛起，实力恐怕已经成为三巫之首。

    “必须努力了啊！”巫礼司掌群神祭祀之仪，随着大明尊、神霄主以及太虚主等神号的确立，他重新修改诸神的祭祀仪式和礼法制度，冥冥之中感受到几位大神的馈赠。

    “巫岷只是得到冥土的加持，但等我研究诸神之仪，真正确立夏国的巫术体系，容纳诸神之力，一定会比他更强！”

    相较之下，成天负责打理灵宫庶务的巫丞阁下就没有这么好的运气了。这些日子，他非但没有进步，反而随着灵宫事务增多，修行的时间随之减少。

    盯着鬼门关看了一会儿，巫丞等人纷纷散去，继续忙碌灵宫事宜。倒是赵钱二人闲着无聊，商议之后前往鬼门关。

    二人皆有灵力傍身，只见赵志文伸手一指，二人头顶腾起一片青色祥云，垂下雾霭祥光裹着二人进入鬼门关。

    眼前视野变幻，二人陷入黑暗之中……

    不知过去多久，等二人回过神时，已经出现在冥土。

    天空洒下淡紫色的月光，钱正河：“这便是冥土？看起来，和最初那会儿大不一样。”

    二人能感觉到，如今冥土法度严谨，再不似最开始时刻。

    裸露的地表已经生长出暗绿色的野草青苔。不时，有六足黑羊、双头红牛等奇怪的野兽在大地徘徊。

    赵志文皱了皱眉：“山海万兽鉴上的异兽记录，看来又要添加了。”

    “切这些东西又不能吃，谁会在乎？”钱正河不以为意，他想了想，射出一道天河水光缠住黑羊，将羊抓到自己跟前。

    那黑羊看起来很温顺，可就在被水光摄到二人身边时，突然羊口大张，里面冒出好几排尖锐的利牙。

    这要是一口咬下，钱正河半个身子都要被吃掉！

    但钱正河不慌不忙，再度伸手一指，术法自动激发：“小畜生也敢伤人？”

    澄静的水光从他指尖迸发，两条水蛇冲向黑羊，将这头看似无害的恶兽撞飞。

    赵志文站在旁边看同伴出手，心中暗暗震惊于他的进步。

    这段时间，钱正河在九宫城潜修，不仅帮国民创造筑基之术，他还把自己的修行道法重新修改，取名《九妙天河真解》。

    这门道经已经是一篇真正的修仙之术，将自身法力九转炼化，最终纯化为类似神力的“仙元”，将道体转变为金肌玉骨的仙体，真正问道长生。

    如今，钱正河达到第五转境，类比夏国五鼎。他的法力在一次次精炼中，澄静如水，明彻如光，不沾邪祟。

    “这孽畜想必是冥土孕育的恶兽？”赵志文收敛目光，指着黑羊说：“不然杀了他，帮殿下清理一下？”

    “你们俩，真把这孽畜清扫了，回头巫岷该找你们麻烦了。”天空中，传来姬乐的笑声。两道黑光从远处幽冥鬼城飞来，将赵钱二人拉到幽冥鬼城之畔。

    如今，鬼城前方多出一座接引殿。但凡国民通过鬼门关，都被会接引至此。

    姬乐、霍去病等人正在殿中闲聊。他对赵志文二人招招手：“你们来的正好，过来试试这三生宝鉴的妙用。”

    接引殿中，悬挂一面长一米，宽半米的方形宝鉴。当赵钱二人走上来时，宝鉴突然闪烁灵光，在二人头顶逼出三寸金光。

    “看起来，你二人积累的善功不少。”

    “善功？”

    “就是生前做的好事。当然，你们俩目前都没死。”姬乐从殿主座椅走下来，拍拍宝鉴“本殿亲自制作的宝贝，可以照出生前功过。”

    “你们看左右，但凡生前有善行者，哪怕只有一个扶老奶奶走路，也能走左边通道，前往鬼城。”

    “如果恶行太重，没有善功相抵，就要走右侧，去地狱赎罪。”

    姬乐重新给予国民死后的一世生活，在接引殿进行大致分类。善者直接进入鬼城享受冥生，而罪人则要去地狱继续审判、赎罪。只有一切罪过赎清后，才容许进入鬼城。

    这样，就能确定鬼城的基本秩序，尽可能避免恶人进入鬼城，引发秩序混乱。

    赵志文二人懵懵懂懂，对姬乐宣扬的善恶审判还有些迷茫。

    “行了，你们俩既然来了，就充当最初的亡魂，跟我们走一走鬼道。”

    说着，姬乐亲自在前引路，带二人前往幽冥鬼城。

    此时，两尊守护神还没真正出现，大门口是霍去病的大汉铁骑代为看守。

    进入鬼城后，阴风扑面而来，一头怪兽站在赵志文二人身边看了看，然后自行离开。

    “这是土伯，鬼城的守护神。未来，等他灵智开启后，就能代替本殿执掌鬼城秩序。”

    “殿下，您打算让一只怪兽来管理鬼城？”钱正河惊讶道：“那么多国民，只要提拔几个就可以吧？”

    “那些人还没苏醒，还在香火融合的最后阶段。”姬乐解释说：“在阴间，亡魂可以享受阳间后裔祭祀的香火。通过香火，他们会成为自家血脉祭祀的祖灵，成为一家一户之神。”

    祖先崇拜，这是诸夏民族几千年的传统。

    炎帝是祖，黄帝是祖，从炎黄时代开始，诸夏文明就擅长于将祖先列为神圣。

    “当然，如果生前就有修为。如你们这种方士，等你们死后，阴神自带一部分灵力，可以继续修行。怎么样，本殿这里有鬼仙正法，你们要不要修持？”

    二人连连摇头。修鬼仙道，这不是让他们俩自杀吗？

    姬乐笑了笑，继续讲解：“祖灵依托香火，随着香火凝聚到一定程度，也可以化作阴神，加入幽冥地府体系。”

    “不过跟你们的阴神有所不同，以香火凝聚阴神，被称呼为鬼神。”

    钱正河恍然大悟：“就是巫岷他们祭祀供奉的那些鬼神？”

    “差不多。”

    这时候的鬼神，已经初步具备战斗能力。再进一步，得幽冥符诏后，就是正儿八经的地府冥神。

    而方士的阴神化作鬼仙，除却领符诏为冥神外，也可以自行修炼，继续仙道修持。

    “这是诸神大昌的蛮荒时代，阴阳两界相互干涉。日后我家国民在外征战，可以自行祭祀自己的祖灵求取一定庇护。”

    哪怕一个普普通通的士兵，在祖灵的庇佑下，也能提高自己的战斗能力。而他们祭祀祖灵，提供香火，也会提升祖灵们的力量。

    姬乐带着二人转了鬼城后，又带二人往地狱走了一遭。此刻地狱还没真正建成，除了一片烈火外，再无其他。

    “按照霍骠姚的意思，打算在地狱添加刀山、寒冰等刑罚。不过本殿觉得太残忍了，迟迟没有决定。可他意见坚决，非要这么做……”

    我没有，你别胡说！

    霍去病那个时代，哪里有什么地狱？

    无非是姬乐想要建立地狱酷刑，又担心别人责怪自己心狠。所以故意拉霍去病出来背锅罢了。本来，这是赵高的活。奈何赵高如今还没来冥土，所以只能让霍去病来了。