    冥土充满阴气、死气，两位方士不便多待，观览幽冥不久便返还人间。x23us.com但冥土之行对二人启发莫大，除却为仙道订立善功制度外，也专门创造一门“神游阴阳”的道术。

    又过两日，鬼城第一批居民苏醒。

    这些居民都是夏国较为强大的一批存在。比如前代的巫姑、前代的巫岷，这些灵宫中的巫觋首领本就擅长精神力量。他们的灵魂受到九幽阴气滋润，一个个重新复苏。

    此外，就是各大家族祭祀的先人。先民在九宫城繁衍，虽然受困于生育艰难，但也有一些幸运儿，繁衍出一个庞大的家系。人口多，对祖先祭祀的香火也就多，也就更能将先人祭祀为祖灵，保护自家延续。

    鬼城，姬乐坐在大殿之上，看着面前三十多位阴神先人。

    “先民百年积蓄，才只有这些人吗？”姬乐心下失望，但脸上仍摆出一贯的笑容，以国灵的威仪对众人说：“本殿演化冥土，建设鬼城，未来这座城池的繁荣，还要多多仰仗诸君。”

    扫视众人，他对站在最中央的两位夫人道：“如今夏国杨氏无男性先灵，就有劳两位了。”

    左侧，那一头霜白的素袍女子摇头道：“我无子嗣，杨氏是妹妹遗留的血裔，一切祭祀、庇佑，全交由妹妹。”

    右侧那妇人面相有点显老，听后一脸惶恐道：“姐姐是夫君元妃，地位尊贵，妹妹怎敢擅专？”

    这两位夫人，是杨柯祖父的两位遗孀。

    左侧郑夫人乃杨柯祖父原配，子嗣全部用来祭献。得知真相后，郑夫人一夜白头，抑郁而终。右侧的妇人，是杨柯亲祖母。因“母以子贵”，在狄夫人故去十年后，被列入正室。

    一前一后，一长一幼，地位如何，仅仅看这些先人阴神更加拥簇郑夫人便可见一斑。

    姬乐哂然笑道：“先民魂落九幽，冥土之中以你们这些二代子为长。你二人又是杨公之妻，王室先人，自有重任在身。这鬼城发展，离不开你们。”

    他才懒得操心这些妇人们之间的纠葛。随后，对灵宫几位巫觋阴神道：“你们灵神强大，随后本殿赐下符诏，统统化作冥神，负责运行冥土秩序。”

    “是。”这些巫觋倒是好说话，察觉姬乐自身的神性之贵后，一个个拜服领命。

    将一切安排妥当，姬乐重新返还永乐殿。

    这时，一道神性从大地升起。

    又一位！

    姬乐将神魂脱离冥土，注视巴多王国的方向。

    可比起菲尼迪雅凝聚的文明神性，铁吉雷的神性光辉太弱了。

    没错，他也凭借自己的王国之力，凝聚属于自己的文明神性。只不过和其他四道文明神性相比，差距有点大。

    这一点，连铁吉雷自己都明白。

    看看图穆，那光彩耀人的神树化作天柱，贯通天与地。

    看看夏国，赤色神树升起璀璨的焰光，高度不逊图穆。

    再看罗马和多雅，两颗巨大的文明神树在神性光辉的笼罩下，五色光彩和银白色光辉插入云端，也有相应的异象。

    但自己呢

    铁吉雷的神性连真正升华自己的青铜树都做不到！他的神性光辉仅仅覆盖青铜树的一半。

    “为什么！为什么我不行？”

    巴多王国，铁吉雷暴怒道：“为什么我的神性无法跟他们几个一样！”

    下方，几位神官跪在神殿，颤抖不语。

    国王坐在一旁，也用冷厉的目光看着这些神官：“说，到底怎么回事？为什么国灵殿下的神性出现问题？”

    太弱了！

    同样是文明神性，为什么察觉会这么大？要知道，巴多王国的武力目前还可以战胜那两个外域文明，甚至武力比多雅都强！

    “这……”

    几位神官满头大汗，他们也不清楚啊。

    巴多国灵顺利凝聚神性，过程中根本没有困难。然而他所凝聚的神性，在几大王国中，几乎可以说是最弱的。

    为什么会这样？

    别说巴多王国内部，其他几位国灵也很好奇？

    四位凝聚神性的国灵遥遥感应这道虚弱的神性。甚至图穆察觉这缕神性跟他的紧密联系，就仿佛是从他身上分离的一样。

    菲尼迪雅在意外之余，暗暗窃喜：“所以说，武技永远比不上术法力量！”

    巴多王国对术法研究不多，神官们依赖神明赐予的神术，没有自己的术法体系。在帮助巴多国灵研究“文明神性”的过程中，技术和理念显然比不上多雅王国。

    “让你不发展文明，成天想着征战。一群脑袋长肌肉的家伙，看看，战神的荣光也无法庇佑你呢！”

    罗慕的想法和菲尼迪雅类似：“一个崇拜战与火的国家，又能指望你们的文明高度有多强？”

    五大国中，巴多王国的战斗力很强。但是他们在其他文明行业，可就差远了。

    比如艺术，巴多王国根本不懂什么艺术，没有真正发展自己的绘画、雕塑、音乐等等技术。再比如医疗，巴多王国更是倚重于神官，以诸神力量治愈伤病。还有耕种、陶器等等行业，他们都没有太大的发展，至于学校、教育就更别提。

    巴多王国专注于个人勇武，国内最大的行业也就是锻造业，而他们锻造的武器也更偏向于军工，而不是民生。

    这方方面面，导致巴多王国的技能树点歪，无法和其他文明比肩。

    但更重要的是

    “次生文明？”

    姬乐看着巴多和图穆之间的隐秘联系，恍然大悟：“可怜的家伙，这或许就是次生文明的悲剧吧？”

    巴多王国，至今没有自己的文字！

    他们用的是图穆王朝的文字，用的是图穆王朝的语言。整个文明也只是图穆文明圈辐射的分支。

    图穆国灵：“所以，铁吉雷的神性才会这么弱。而我……”他能感觉到，随着巴多国灵的神性凝聚，自己的力量跟着进一步壮大。

    “我们国灵凝聚的神性，是一个文明，一个时代所凝聚的智慧火花。每一道真正的文明神性，都是一个独立文明体系的结晶与升华。而本土文明圈的核心在我，铁吉雷的壮大，反而成就了我。”

    某种意义上，主文明和次生文明的关系，就是神主和属神。除非次生文明能吞并主文明，获取这个文明圈的主导地位，不然就必须老老实实给人家打工。

    “帝难怪我一直感觉不到帝道路如何进展。原来除却发展本国实力外，扶植次生文明也是很重要的一环？”

    一个庞大的帝国，必然拥有强势的文明。对周遭城邦国，造成深远影响。

    图穆眼睛放光：如今在大地诸国中，再没有比自己更强大的王国。八百年来，自己的文明传入周边诸国，类似铁吉雷这样的次生文明，数不胜数。

    “如果帮他们凝聚神性，或许……”

    “文明圈！”姬乐收回自己的神魂。坐在永乐殿中，他也在静静思索。

    “次生文明原来还有这种限制？在主文明神性存在的情况下，次生文明的神性无法壮大？

    虽然很同情铁吉雷的遭遇，但对我们这些主文明而言，反而是好事。只是这样一来，图穆占据的优势就更大了。”

    图穆，这个被夏国称呼为“大穆”的王朝，就是本土文明圈的核心。除却多雅王国依赖地母崇拜的遗留风气，走出另一条道路外，整个大陆的本土文明几乎都离不开图穆王朝的影响。

    相较之下，作为外域文明的罗马和诸夏，他们的文明影响力太弱了。仅仅在本国附近稍微影响几个城邦，哪有图穆王朝这样，几乎跟绝大多数土著城邦都有瓜葛？

    姬乐已经能预见到，未来诸大帝国的争斗，必然是以文明作为软实力，相互影响渗透。然后以战力作为依仗，为自己的帝国谋取利益。

    但图穆的优势太强了，整个大地几乎都处于他的文明辐射中。

    想到这，姬乐忽然很想让地母去地球多拉一些人。尤其是古中国文化圈辐射的那些文明。

    “他们如果在本世界诞生国灵，恐怕会天然让我多出几个属神吧？”

    那样一来，还可以清算一下故土的恩怨……

    “算了。”想了想，姬乐自己掐灭这个想法：“在这里清算故土恩怨有什么意思？还是设法带着族人回去，然后亲手清算恩怨比较爽快。”

    “而且，把东亚文化圈的那些文明拉过来，还不恶心死我？与其找那些国家，还不如培养我自己的藩国。”

    没错，为了抵抗图穆王朝的强势，姬乐也只能把某个被扫入历史中的制度重新拿出来了。

    藩国制，弄不好就会尾大不掉，影响中央集权。但这时候，为了对抗强势的本土文明圈，姬乐必须培养自己的国灵势力，构成自己的诸夏文明圈。

    “必要时，可以让赵高去周边倾销我们的文字，我们的语言，顺带把纸笔推销过去。”

    比如天舟城那里就很不错，目前已经开始着手学习书法，这就是很好的苗头嘛。

    铁吉雷凝聚神性，人间五大王国的国灵全部凝聚自己的文明神性，真正缔造王国的霸主地位。

    至于卡普，作为冥土之国，他的国民就是上一代人类亡魂。以上一代人类的粗糙文明，尚不足以让他凝聚真正的文明神性。

    不过，卡普国灵的未来方向是冥王，也不在乎所谓的文明神性。而且，他也不会跟五大国争什么。