    巴多王国的事，对姬乐而言仅仅是看戏。x23us.com毕竟因为神性衰弱的问题，铁吉雷连宴会都没摆，权当没有这回事。

    诸位国灵也乐得装作不知道，安心处理自己手中的事。

    姬乐一边派遣赵高为使臣，出使图穆商量“金腰带”的借用事宜，另一方面派遣崔静和宗布神前往多雅，一同建设实验室，研究“冰雪领域”。

    至于姬乐自己，则在永乐殿绘画。

    忽然，他有所感应，手中画笔一顿，整个人从殿内消失，出现在灵山之巅。

    “有什么事，神霄主必须在这里说吗？”姬乐仰头看着天空中闪现的紫雷。

    因为神霄主晋升造物主失败，目前神力层次处于九重天之巅的紫霄天境，所以他展现的神力雷光就是紫色。

    “这里安静些。”神霄主徐徐现身。

    看到他的扮相，姬乐眼睛一亮，脸上多出几分热切的笑容。

    雷之主神这次展现的姿态，完完全全是一位黄肤黑发的夏国人。他头戴冠冕，身穿紫袍，手中还有一柄白玉圭。活脱脱就是一尊夏国神庙中走出来的神。

    无疑，这说明神霄主对夏国的认可。

    “殿下这次来，是商量条约的？”

    “不错。上次我儿和你们夏国的半神会面。这次，就是你和我了。”

    神霄主将一团紫色宝珠扔给姬乐：“这就是我塑造的雷电。”

    姬乐赶紧接过，只听神霄主说：“这种能源可以从天空雷霆中提取。转化之后的电力能储蓄入电池，作为电气时代的核心能源。”

    “而且，为了防止电能爆炸。本神刻意施加法则，确保这种电能无法作用于人体。”

    也就是说，这种电能只能在电线、电池中进行传导，哪怕突然泄露出来，也无法被人体感知，不会造成漏电而亡的事故。

    “这么强？”姬乐惊喜不已，盯着手中的电球。

    这算是什么物理法则？不过单纯用物理法则不能解释吧？应该是本世界的法则体系？

    姬乐细细感受，电球里面有一道道闪烁的电花。这些能量强大而浩渺，但却又有一种温顺的感觉，仿佛不会伤人的小兽。

    他伸手捏碎电球，那几朵电花悄然飞入边台的巨大电池。很快，雷神赋予的电力就把电池充满，顺着导管流入各类电器。

    “的确，比原本运行要顺遂些。差不多，半年左右就能让边台完全进入电气时代。不过殿下，这种东西必须承接天雷来转化？”

    “风力、水力也可以，但天雷力量更加。”雷神提及自己的建议：“我知道，你们夏国喜欢建造避雷建筑。那么，不如在街道上设立雷神电神的神像。雷神相作为一极，吸收天雷。电神像作为一极，对电池转化电力。”

    “电的正负两极？”姬乐表情古怪，这算什么？大道殊途同归吗？

    “怎么，你不同意？”

    “不，当然同意。那么，准备契约吧。”

    雷神拿出一块石板。这块石板散发着起源气息，显然是雷神从起源之地截取的神物。在这块石板签下名字，就意味着契约受到世界保护，无可违逆。

    “关于电力，我们先签订五百年如何？五百年内，本神容许夏国使用‘电力’。”

    “五百年？”姬乐挑眉道：“殿下，关于电气时代的设想，这可是我们夏国率先提出，仅仅五百年？那日后，殿下跟其他国家签约时，必须一百年一百年立约。以此，确保我们夏国的优势。”

    雷神含笑：“本神对大地诸国一视同仁，其他国度自然也要以五百年为一期。当然，夏国作为第一个推行电气文明的国度，会有一定优惠。比如，其他各国需要缴纳相应的费用，但夏国不需要。”

    “但，仅仅是这个五百年。五百年后，就跟其他各国回到起跑线。”

    “雷神殿会按照标准价格进行折扣。”

    姬乐摇摇头，根本不答应雷神的话。

    姬乐可明白这里面的门道。

    创造电力法则，提供电力供诸国使用的雷神，就相当于最大的能源商。而且目前，也是唯一的能源商。姬乐怎么可能容许对方在这件事上辖制自己？

    等五百年过去，夏国借用电力稳步发展后，雷神将价格调控，纵然有一些折扣又如何？夏国还不是要老老实实听话？

    “永久！我国，必须拥有电力的永久使用权。”

    “电力法则的根源在您手中，但是我们夏国作为电气文明的发起人，必须拥有永久使用权。”

    “何为永久？世界开创至今才几千年。如何给你永久的使用权？八百年，不能再多了。”

    “三千！至少要三千年的电力使用许可。”

    “一千，只可能是一千。此外，雷神殿会免费庇佑夏国三百年，帮助夏国抗衡其他神明的侵犯。

    三百年之后，雷神殿按照其他王国的标准供奉进行庇护。只要夏国不挪移神霄主的神龛，就可以自动续约。”

    “也罢，就一千年。”等一千年后，我们直接换其他能源用！姬乐还不信了，一千年时间，夏国还需要依靠区区电力？

    接下来，二人又谈了诸多其他条款。

    比如，关于丰收金带的条约。

    姬乐忽然道：“我打算借用金腰带进行丰收祈福，不知殿下有没有什么办法？能不能帮我从农神庙接过来？”

    “金腰带？我记得，现在是金麦女神……”雷神思索一会儿，缓缓道：“农神庙七神，其中有一柱神隶属雷神殿。轮值我妻子的时候，可以做主将丰收金带借给你们。”

    那算上风神那边，七年可以借过来两年。

    “那么，今年的金麦女神呢？”

    “她？你们夏国自己去就成，金麦不是不好说话的女神。”

    “可是，金麦女神出身高贵，作为智慧神的女儿，我们实在不知道，她缺少什么。一般的条件，她会答应？”

    “她是智慧神的女儿，总要帮父亲着想。只要你们对智慧神提供方便，她会为你们提供方便。”

    “智慧神？我知道，大洪水之后他要下界。这跟我们有何”姬乐表情渐渐严肃，回过味来，低头盘算这件事的利弊。

    雷神笑而不语，静静站在一旁。

    良久后，姬乐脸上多出怒容，质问，“他要做帝？”

    智慧神重新在人间传播文明，肯定会有新的国度诞生。只要智慧神稍微运作，就能建立一个全新的文明圈。而作为这一切的主导者，智慧神的意图不言而喻。

    “或许吧。”雷神耸耸肩，表示自己并不清楚。

    见他这幅神态，姬乐哪能不明白？

    如今国灵们展现的威胁太大，尤其是国灵封神之路的前景到底如何？天神们必须进行评估和预演，智慧神下界的另一重目的就在于此。

    如果智慧神顺利在人间建立王国，成为帝。而帝的确拥有抗衡主神们的实力。恐怕主神们就会联合压制国灵帝的诞生。

    该死的天神！姬乐又惊又怒，反感这些天神们的得寸进尺，但明面上还是一副沉稳庄重的模样。

    雷神见这如玉君子般的国灵，想了想，安慰说：“放心，雷神殿和夏国有契约，在契约范围内，一定站在夏国这一边。”

    姬乐面沉如水：“晓得了。跟金麦女神的事，我们夏国自己处置。现在，先签订契约吧。”

    雷神殿和夏国各自准备了一副条款，在经过彼此的让步和妥协后，二人才在石板上打入自己的印记。

    闪电和火焰没入石板，连同石板本身一并融入世界根源。

    看着火光和电光消失，雷神轻松一笑：“夏国，可不要让本神失望啊！”

    说完，他化作雷光散去。

    而姬乐看着石板消失的方向，再度前往万国之庭：“看来，必须跟各国好好谈一谈了。”