    卡西亚吓得全身都抖了一下。他感觉气氛有些凝重，立马倒退几步，手已经去拔那把转轮手枪了。

    手枪刚露出来接触到房间里干燥寒冷的空气，面前的三人已经踏着步子走进了房子。为首的男子身子一晃，脚步自然比卡西亚要快得多，也要扎实得多。身体移动如同在猎物旁静等多时的猛兽，不出手则已，一出手便是一击必杀般的威势。

    卡西亚在想要不要开枪，还没能将手枪放正，枪口对着的三人就已经闪避开了，而且一只厚实坚硬的手掌也在这时握住了枪身。大山压境的力量沉在上面，卡西亚在它面前如同可怜的蚂蚁。

    随后一声脆响，转轮手枪的蜂巢式弹仓也被钢铁一样的手指拨开，银色的子弹外壳，只有一点灯光也闪耀着淡淡的光芒。

    而此时，另外两人也如大山站在了卡西亚身后，虽然身高比卡西亚出不了多少，但是却有直刺青天的架势而巍然屹立。

    “小伙子，这种粗糙的东西可不是你这样犹豫不决的人应该玩的。”面前的男子少说也有三十多岁的样子，满脸的胡子刮得干干净净，声音很粗，如同他的力量一样，有一种厚重的感觉。

    “卡西亚·图索斯是吧？”还是一样的问题。

    “对，请问、、、、、、”还是一样被打断。

    “那就好，因为某些不可描述的原因，你不用在这帝国重工学校上学了，你现在已经是一名圣多拉格军部学校的学生。我们来这里嘛，当然也是来接你的。至于其中为什么，也是某些不可描述的原因，其实就是我也不知道。所以你也不要问了，老实跟我回去就是。”

    “对了，我叫孛锒，以后就是你的训练教练兼生活指导员了，还请多多关照，不要给我一去就惹出什么麻烦来。尤其是你这种没有胆量开枪，却又喜欢毫不犹豫拔枪的学生。”

    孛西把弹鼓重新复位：“子弹镀无用金属的人也是个恶趣味，喜欢做些无用功。”

    “下次拔枪前就要想好到底要不要开枪，不开枪就不要把这种东西拿出来。这可是世界上最好的催生气氛的催化剂。拔出来就要朝着敌人的脑袋猛打，就像毒蛇还有猎犬，要不一击致命，要不猛咬不放。犹豫的东西在这些金属器具面前都是不能存在情绪。”

    孛锒拔枪扔给卡西亚，人已经走出了房间。

    “走吧，带你去你应该去的地方。”

    卡西亚怀着更加坎坷的心情坐上停靠在帝国重工学校前的军用装甲礼车上。这是全身涂黑的蒸汽机车，周身焊接了密密麻麻的钢板，铆钉与螺栓的结合让它有了别样的美感。金属质光泽的轮胎还有漆黑的橡胶轮子，都是一尘不染的货色。在上面刻有韦伯利公司的子弹标志。

    孛锒和卡西亚一起坐在后座上，当密码卡钥匙让机车启动，低沉富含力量的发动机声音让人感到赏心悦目。座位柔软，车内通风系统由车上自带的小型差分机控制得完美，空气带有淡淡的清新气味，好像是乘坐过这辆车子的女性留下的香水味道。卡西亚精神放松，睡意袭来的时候，车子已经来到了马诺马东边布兰科山脉脚下。

    数座连绵起来的雪峰组成了布兰科山脉的全貌，而圣多拉格军部学校就坐落在山脉里面。

    和被安置在不卢河上的圣多拉格神学院不同，为了锻炼出最为精锐的战士和各类专精的专项人才，艰苦的地貌和恶劣的环境是最能让学生们不经过战场的洗礼就能有味道的最简洁的方式。

    山脚边上有着数条宽阔坚硬的道路，上面已经结着层白花花的冰层。道路旁是一排排不畏寒冷的路灯，它们全都被冻成了冰柱子。

    窗子被打开，干燥的寒风席卷进来，仿佛要吸取掉卡西亚身体所有的水分，超越常人认知的寒冷让他即使穿着厚实的衣服，也感觉坠入了冰窖里。一个呼吸的时间，他的嘴唇就已经发紫，呼出的白气还没有跑出来，就在鼻孔与嘴角处变成了白霜。

    “唉，你这身体想要在普通军部学院混下去，都不知道要吃多少苦头来。更别说是三星级别的学院了，你不换几副骨头架子是绝对下不来的。”孛锒心里有些郁闷，然后重重把车窗关上。原本军部学院的录取早在两天前就已经结束了，突然接到还有一个学生通知的他被告知需要亲自跑一趟，以为又是军部学校从哪里挖来的人才，这样看来也只是很普通的一个人，不免心里好奇的火焰被一泼冷水浇得熄灭。

    卡西亚冻得全身发抖，用手去抹脸庞的白霜都很不利索。

    “这是什么东西？怎么、、、、、、”

    “通过右相大陆冰原来的寒冷气流，只是经过了一路极限天气的改造，到了布兰科山脉就变成了这样子。不用大惊小怪，大陆上属于人类极限的天气多了去，这只是常见的一种，以后习惯就好。”孛锒一脸没有什么事的样子，稀松平常的神态，嘴里倒是没有停下，“我们虽然凭借着越来越多的革新科技挑战了无数极限天气，但是自然的力量始终也是我们不可抗拒的。你以后会在学习里见到很多关于帝国大陆乃至后相大陆上不为人知的秘密事项，若是你努力，就连右相与左相大陆的一些东西也是可以接触的。”

    “当然，首要的事情是你需要在今后的训练与学习里及格。”孛锒还是不忘提醒道。

    道路的尽头处是一道接近十米高的巨型金属大门，呈现齿状咬合着。装甲礼车上有着无线电装置，不用密码卡也能让大门开启。坐在车上也可以听见在山岩掩盖下的蒸汽机械传动装置运作的轰隆声音。咬合的巨大金属门缓慢打开一条容礼车通过的口子。

    装甲礼车驶入里面，“呼呼”刮着的风声顿时消失。金属门后是一条有钢铁浇筑起来的隧道，头顶上是白炽的灯光，还有一条条镀了防氧化金属的蒸汽管路，他们盘延而上，有的通向地底，有的随着隧道蔓延到灯光炫目的地方。

    隧道很深，一时间看不到尽头。

    “还有一段地方，这隧道还是有点长度。”孛锒看到卡西亚鼓着的眼睛，闲得无聊也在一旁讲解起来。

    “前面尽头处是几条隧道汇拢在一起的巨大停车场，也是钢板子搭建的。”孛锒指着前方示意卡西亚看，隧道尽头豁然开朗起来，一直孤寂的隧道在这时也有了生气，终于见到了其他的人。

    这是在山体内掏出的一片巨大空腔，分为五层。眼睛所及之处都是各式各样或精致或狰狞的车辆，小到单人驾驶的机车，大到运输战争机械的巨无霸一般的重卡，数量极多，颇有一种密密麻麻、整齐地排列起来的蚁群的味道，还有其他几层也可以模糊看见利用分析机计算能力运作的各种机器载具。

    卡西亚他们装甲礼车就在第一层根据提示停下。四人下车，带着卡西亚走上分布在车库各处的传送带，来到车库尽头处，同样是一扇咬合起来的钢铁之门。

    “真是麻烦。”孛锒摸出密码卡片插进去，蒸汽嗤嗤喷涌，厚重的门才缓慢打开。

    “好了，那正式欢迎你卡西亚?图索斯在圣多拉格军部学校入学。”孛锒露出微笑，挡在门前的身子侧开，前面是一片在光影之间的建筑，真正的钢铁蔷薇，是为螺栓与铆钉的正义。

    这是钢铁堆砌起来的积木，蒸汽管道固定出来模型，电力带来的无尽光明，精密咬合齿轮连续传动，超级分析机永无止境的运转，才会有眼前这样不为人知的，仿佛不属于现实世界的异域。在山脉连绵的峡谷里，也有一片簇拥而起，包围在白色蒸汽里的直耸青天威势的建筑。

    天空上有着一层巨大的透明帷幕，那是通过钢铁骨架与无数块六边形高强度玻璃搭建起来的防护帷幕，将布兰科山脉里极限之上的寒流全部阻挡在了外面。有六艘小型维护用飞空艇正在对他们一块一块进行精心的维护。虽然他们每一块玻璃的的承载力达到惊人的数百吨重量，就连现在军部最先进的狙击枪也只能让在他们身上留下一点白痕。

    现在正值夜晚，一条条蛛网般分布的大小不一的道路上是熙熙攘攘的人群。圣多拉格学校每年拥有接近十万的新生到来，这是从全帝国各地赶来的各种精英，不分身份，不分贵贱，不分家族，不分血统，只要有能力，这里会是所有有野心之人的跳板。五个年级的人数加上各种领域的相关人员，让这仿佛被世界隔绝起来的异域，总是热闹非凡。

    而圣多拉格军部学校就是帝国的一部真实写照的史书，它伴随帝国而生，历史与帝国同样悠久。从军队每一届上将，远征军将军，到边疆总督，还有圆桌十二骑士，重装部队将领，禁卫军，特殊机关，玫瑰与蔷薇军团，特别机动部队、、、、、、每一届帝国、军队的精英团体与战将几乎都有圣多拉格军部学校的影子。

    卡西亚跟在孛锒身后，仰着头观察周围别具一格的建筑，还有周围走过的人群，所有的事物对他说来都是前所未见。整个学校巨大无比，倚靠着峡谷两边的雪峰山脚而建，形状是跟随着峡谷走向的弯弯曲曲的长虫形状。他们来到靠近雪峰山脚的地方，一间间用合金钢板拼接而起的房间就硬生生镶嵌在了黑色的坚硬山岩里面，一层一层如阶梯攀延山体堆砌上去，每一层都有坚固的过道走廊。这是学生们的单独宿舍。

    “教练好！”响亮的声音，标准得不忍挑剔的敬礼姿势，这是走廊上的学生在向孛锒问好。

    “恩，晚上好。”孛锒一一点头回复，卡西亚缩着脑袋跟在身后。

    走过几层地方，来到第七层过道，这里可以俯瞰学校一部分建筑，其余大部分都被弯曲峡谷里凸起的山体遮掩了。

    “好了，这就是你的房间，军部学校三星学院标准配置，里面有属于你的全部。”孛锒来到一间没有上锁的房间前，手指背敲了敲门框，对着正在上下打量的卡西亚说道。

    房间门也是冰冷坚硬的金属合金，上用铆钉排列出1024的字样。卡西亚推开门进去，里面有新事物的气味，全是一片蓝色寒冰一样的冷色调，世界再次在这里给他打开了一扇新的大门。