    但是这个邀请有点太突然了。

    面无表情地转过头看着身边的叶捷琳，这个轻笑着的女孩。卡西亚不知道应该以什么样的回复来回答她。他对于邀请，心里是满满的犹豫，因为他对目前所有事情的了解几乎都为零，并且两人好像也没有说上几句话。他觉得叶捷琳太热情了。

    “当然，我可不会给你考虑的时间。有些东西知道得越多，想要拉你入伙便会越加麻烦。这样的状态反而是最好，就看你自己心里对我的衡量。”叶捷琳一副无所谓的态度，脚下的木头拖鞋倒是如同挑衅的语言，一直“砰砰”的响着。

    “现在拒绝，以后还有机会加入吗？”卡西亚试着询问额外的条件，军部学校的情况对他来说就是一张雪白无间的纸张，根本不可能从中看出点什么来。而在列车上的经历，让他更加明白有相熟识的人或者能够相互信任的人是多么重要。

    “当然不能，我的联盟可是终生制的。机会永远都只有一次，一旦决定了，大家可就得终生串成串地绑在一起。”叶捷琳很郑重的说道，“以往拉人入伙都是要经过严密的调查与考察的，最后才决定要不要收纳进联盟里。这一次既是第一次，也是最后一次破例。毕竟我父亲不仅仅教过我数量与质量同等重要，也告诉过我做事要有投资的眼光，虽然会有很大的风险。”

    “你父亲是商人？”

    “对啊，怎么，心动了？”叶捷琳笑。

    “我父亲不仅仅是一个商人，还是很有名的那种，在我的联盟里面，钱和饭都是管够的。”叶捷琳继续补充道，“这也算是我的联盟里最基本的好处。而且加入我的联盟又不会限制你的自由，或者让你做什么不愿意做的事情。你可以把它看做是一个后盾，由自己可以相信的人组成的后盾。军部学校五个年级，每一个年级的损耗率都在百分之十五以上。而其中一年级的损耗率能达到百分之三十左右，若是战线那边有什么动静，这个数据还会上升。所以我们这些爱惜性命的人当然要提前给自己找实力强大的盟友。”

    叶捷琳看向卡西亚，“既然军部学校为你破例，那我也相信你的实力，就是这么简单。答应？”

    “损耗率？”

    叶捷琳微笑着没有说话，这又是她放出的鱼饵。

    卡西亚没有再继续问，慢慢走着继续沉思。他想自己多半会让对方失望，自己有什么斤两自己心里还是很清楚的。和叶捷琳说的一样，知道的越少，对她就越有利，而对自己却是一个麻烦，他处于完全被动的状态。他想拒绝，自己没有答应的理由，要说有，那只能是为了钱与基本的情报。毕竟自己没有必要刚来到军部学校就与什么学生组织联盟牵扯上关系。

    沉默的时间很长，两人都没有说话。身旁走过很多校园学生，都不禁转过头来看着这个拥有着很淡很淡红色的头发的漂亮女孩子，卡西亚的一身穿着刚好成了最好的衬托背景。

    “想好了？到食堂可是最后的期限，到了没有答复，就视为自动放弃。以后可不要说我没有给你机会。”叶捷琳开始从心里给卡西亚施加压力。

    “若是加入，那么关于学校的一切，还有钱方面的问题都可以得到解决了？”卡西亚问道。

    “这还用问！对于盟友那可是以后在战场上可以相互将后背交予对方的人，这些最基本的情报信息大家都是共享的。”叶捷琳开口，“关于钱，这个更加不用担心。钱在我的概念里只是数字，只要你能通过联盟的考察期而不被刷下来。”

    “就是怎么简单的事情，答应？考察期间，若是你想退出，大可在考察期里表现得废物些，那么那些投在你身上的资源我也是不会让你吐出来的。”叶捷琳给了卡西亚一条退路，但是在她微微翘起的嘴角上，卡西亚再怎么想也觉得这是一个圈套。

    “喂，前面就是食堂了，需要我给你时间再想想吗？”叶捷琳站在路边，这是一条小径，旁边摆放着木头长椅，刚好可以坐在上面休息。

    “为什么是我？”卡西亚跟着坐在女孩旁边，可以闻到空气中传来的玫瑰香气。

    “这很明显，因为你是天才，学校里那些教授们认可的。我可以不相信自己的眼光，但是那些教授们的眼光却是值得相信的，毕竟撑起这个学校的除了金钱，剩下的就是这些珍贵的教职人员了。怎么样？是个男人就痛快点，我怎么觉得你比我还犹豫啊。”叶捷琳皱着眉头。

    “那好吧，我答应。”卡西亚叹了口气，看着叶捷琳的微笑，感觉是上了贼船。

    “欢迎你的加入。”叶捷琳表示礼貌，踩着的木头鞋子更加得意的“砰砰”响着。

    卡西亚跟在后面，俨然已经成为了小跟班。

    打水回来的路上，卡西亚询问了很多心里的疑问，作为已经是盟友的叶捷琳，当然很详细的解答了。

    军部学校的课程分类很少，几乎所有的人都需要在五年的时间里掌握大量的知识，并且这些知识还是涉及各个领域的全方面课程。不仅仅是理论上的学习，在身体素质上，尤其是武力值，军部学校尤其注重。

    而军部学校每一年级的教学内容大半都是实战性质的。这不是演习，而是扛着各种武器真枪实弹地到各种危险境地执行任务。损耗率也就是这样产生的，说明白了就是死亡率。每一个年级的损耗率都是不同的，其中一年级与三年级的损耗率历年里都是最高。

    新生入学没有经验，执行任务权当演习的人每年都有。只要当滚烫的鲜血淋在脸上的时候，这种不自觉才可能消失。

    而三年级是一道坎。三年级学生的任务难度增加，更多的是面对极限天气带来的挑战。任务本身就极具危险性，极限天气的附加更是生命的收割机，死亡率一直保持历年最高，大半也是因为这个原因。

    “你可以把军部学校当帝国的一个特殊机构，他们一边在里面训练我们，也一边在利用我们持续增长的价值。当你将密码卡插进卡槽里的时候，你就已经是一个可以随时被派往任何地方的特殊人员了。”叶捷琳说道，“你的身份可以是特工，可以是士兵，可以是刺客，也可以是帝国各种机构中的任何一名成员。你不光要完成五年里苛刻的学业，还要在学习时小心翼翼地活下来，这样你才有资格获得五年后你应该得到的地位与权力。”

    叶捷琳笑着：“军部学校的本质就是一台筛选机，弱小被抛弃，意味死亡；强者留下，获得权力。这也是军部学校每一年都能走出无数精英的原因，其实很简单，无论谁来这么做，都可以做到军部学校一样的效果——弱小被淘汰，只留下强者。”

    卡西亚没有说话，这和他知道的军部学校完全就是两个不同的概念。但是随即也就释然，因为理论与实际永远都是两种性质完全不同的东西。想要士兵们真正成长起来，战场上的洗礼是必不可少的。在钢铁的王座面前，只有强者才可以登上至高位置。

    “对了，你还有一个大麻烦没有解决。”叶捷琳想起了什么来，回过头来打断了卡西亚的思考。

    卡西亚莫名其妙，尽管自己才来到学校一个小时都不到。