    卡西亚抱着数本厚实的书籍被管理员赶了下来。他从第一节货厢一直找到最后一节，可是每一节车厢里都没有诺儿的影子。

    他茫然站在重列前面，周围是拥挤的人群，从帝国各地来到马诺马的人都在看着面前宏伟的钢铁森林城市发呆赞叹，贵族们与有钱的商人们已经乘坐着各式各样的礼车离开。

    大家来到马诺马都是挂着幸福与震撼的笑容，还有满怀的志气，只有卡西亚心里仿佛被人用尖刀割掉了一块，满是失落落的感觉。他觉得自己就是一只被主人抛弃的小猫，站在黑色没有灯光的暴风雨夜晚里，只有电闪雷鸣能短暂照亮周围隐藏于黑暗下的景色。他又冷又饿，心里持续流着泪水，怀里已经拥有自己温度的满膛手枪也不能给自己带来一点点安全感。

    他的额头持续冒着冷汗，那是因为心里发慌。

    “你好，请问你看见过这样一个女孩，那是、、、、、、”

    “管理员先生，请问你有没有看见一个落单的女孩、、、、、、”

    “先生，你坐在这里有看见一个落单的淡金色头发女孩吗？就是这样、、、、、、”

    时间持续到了下午，帝国重列也缓慢开走了，却依旧没有哪怕一个关于小女孩的消息。

    大家只是一味地捂着手哈着热气，然后露出疑惑的神色摇摇头。

    “没有。”

    “没有。”

    仿佛又回到自己询问诺儿名字时的时候。

    “你叫什么名字？”

    “诺儿。”重复的回答。当时的自己也是这样的不耐烦。

    可是一想到女孩清澈黑色的眼睛里，那满是依恋的眼神，卡西亚心里只有大猫照看小猫的柔软。

    今日的太阳还没有露头，便又要缓缓沉下。

    不是诺儿走了，而是自己被抛弃了。不知道何时，这个想法陡然出现在他的脑海里。他内心更加难受，莫名情绪一阵翻涌发酵着。自己人生的顺序好像又被人重新拨回了正轨。

    “喂，兄弟，再不走可要晚了！”旁边有人说话。

    卡西亚看过去，说话的人还很年轻，脸是被晒得很黑的颜色，牙齿洁白，干干瘦瘦的样子，脸上倒是有着不错的笑容。

    “你是要去帝国重工学校吧？我早上来这里拉人的时候就注意到你了，你这身样子也是怪吸引人眼睛的，多看了你几眼就看到了你的通知书了。再不走就要赶不上报名时间了，马诺马的这几所学校都是不收迟到学生的，天就要黑了，刚还我也要回马诺马西边，这次便宜你，五十圣币怎么样？”

    见卡西亚恍恍惚惚地样子不回话，那人继续说道：“兄弟，看你也不是什么贵族商人，早就知道你是个平民，四十怎么样？快上车吧，座上就发车，我的车快如风，安全也有保障，绝对不翻车，直接把你送到帝国重工学校的大门那里。我每年可是拉了很多你这样的人的，他们都说好！”

    “来！来！我帮你搬行李。”这车夫热情似火，卡西亚心里难受得想哭，但是想到自己来马诺马的最终目的，诺儿的事还是在这一刻被深埋进了心里。

    这是一辆简陋的蒸汽机车，没有挡棚，没有柔软的座位，甚至没有车身架子，只有一个简单的机动骨架，上面焊接了一层厚实的钢板，钢板上才是用木头板子与铁钉做成的简陋车座。

    “小兄弟你不要嫌弃，车虽丑，但是活儿好啊！你可以去问问这片的老司机，我莱默的车可有什么质量问题。不但车好，服务也是最周到的。”

    莱默环视了一下四周，“不要看那些漂亮礼车一口一个‘尊敬的先生女士’什么的，其实你只要不是什么大贵族，心里指不定就在骂你呢。我可是见识过的，他们骂起人来，和我们一个样。”

    莱默拍着胸脯保证着，然后打开驾驶座上的各种蒸汽阀门开关，当然，如果那能被称为驾驶座的话。随后车子尾部还真稳稳地冒出一团团浓郁的蒸汽，四个橡胶轮子滚动起来，跑上了用钢铁与磐石水泥铺起来的平整马路上，驶向车站外的钢铁丛林。

    车站贵宾室里，这是一间能看到整个车站模样与人流的房间，此刻女孩正静静站在用来弥补身高不足的香木桌子上，看着人流涌动的月台出奇。她身后静静站着一列人，带着镶边的黑色礼帽，穿着高领的黑色风衣，领子竖起直到耳垂下方，整张脸都巧妙地隐藏在了昏暗的灯光之下。而风衣下面是极简单朴素的衣着，带着浅色白手套，黑色的靴子被故意打钝过，以至于不会反射出任何强烈光芒。

    门被无声无息地打开，两个同样装束的人走了进来，没有一点人类的气息与温度，甚至走在安装的橡木地板上，居然也没能发出一点正常人类应有的脚步声来。

    “艾琳诺团长，伐洛卡几人与学校通告的事情已经处理完毕。”两人站在女孩身后恭敬道，他们手里提着数个胀鼓鼓的黑色的厚实塑料袋子。“需要过目吗，团长？”

    “不用了，丢到熔炉去吧。”女孩依旧看着车站前过往的人流，淡淡数道，说不出疲惫感，眼睛里是已经恢复了神采的繁星满天的夜空。

    夜空里，蒸汽机车离开了车站，被林立的钢铁丛林吞没了。

    “回去吧，我不想再作为工具了，我想取缔了现在奇拉安第家族的族长，也就是我的父亲托维勒斯特·奇拉安第，顺带也把家族元老会里的人也重新组建一遍，事情还有很多，以后你们会很忙的。”女孩的声音带着神气，她穿着那双粗糙改制的鞋子，轻轻跳下桌子。身后黑色风衣笼罩着地一堆战争兵器也悄无声息，隐没在了繁闹的都市里。

    马诺马是螺栓与铆钉创造出来的钢铁蔷薇，也是大理石尖圆顶的巨大森林。在无数顶级设计师与艺术家的才华与想象力下，结合着建筑师灵巧的双手和蒸汽无双的动力，两者简直就是孪生的婴儿一般默契无间，相得益彰。

    需要把深深仰起才能看到顶的宏伟建筑让都市里提前迎来了夜晚，路边一盏盏高压水银灯闪烁着缓慢亮起，被五光十色的霓虹灯，还有无数小灯泡装饰下的广告牌子散发出诱、惑人的色彩，活脱脱就是穿着华丽舞妆的女子。用来撑门面和吸引顾客的东西果然都是花了大价钱。

    当然，，虽然在马诺马电器的普及程度已经达到百分之百，但运输蒸汽的管道依旧可以在开着窗子的房间里见到。

    卡西亚是第一次见到这样的城市，利拉克山峰山脚的小城里，最宏伟的建筑可能只有每一年新年才会去一次的大圣堂了吧，那是用雪白的大理石建造成的东西。但是在这建筑森林一般簇拥起来的地域，却只能算作平常。

    卡西亚抬头看着即将进入并生活的新世界，心里的失落感多多少少减轻了些。

    莱默看到卡西亚心情有了些好转，眼睛里飞快映射着各种光彩，也是调节阀门，放慢了蒸汽机车的速度。

    “兄弟不要惊叹，这还是最外面一层。里面还有一层过渡段城市建筑，最里面才是马诺马的核心，若是以后有时间，也可以单独去看看。奈何莱默司机我的车有些问题，是不能开进去的，不然就是不收你的钱，也得带着你在里面去好好逛一圈，我的车技那叫一个了得！”莱默握着铁管子焊接出来的简单方向盘，大有要冲进钢铁建筑里面的气势。

    “会的，这是理所当然的事。”卡西亚抬着头，两边街道的景色在飞速往后流动着。

    到达帝国重工学校时，天色已经彻底暗了下来。

    学校门前停满了各式各样的车辆，贵族、商人、军人、普通平民全部混杂在了一起。有人在父母的陪伴下来到这里，但是如同卡西亚这样托着行李只身一人的也不在少数。现在急匆匆赶来报名录取的人也挤满了校园前巨大的广场，高强度的灯光下，全是攒动的人影。

    “兄弟，到了。那就提前祝贺你以后生活顺利了。”莱默指着身边一个巨大的广场，给卡西亚指明位置。

    “谢谢。”少年抱着书默默下了车，身边响起狂想曲一样喇叭与蒸汽喷涌的混合声音。

    卡西亚的行李早已经没了，只剩下口袋里几只钢笔，还有怀里的一摞书籍。顺带连着应该用来缴纳昂贵学费的钱也在列车上被强盗一样的管理长骗了干净。

    身上给了莱默四十圣币的车费，剩下的钱只够未来几天的面包伙食费。

    我该去哪里？卡西亚将书籍抱着胸口，遮住那个被短剑划开露出白棉花的口子，站在学校巨大广场里随着人群摆渡着，如同绵延万里的白雾，不知哪里是自己的归处。

    学费可以先欠着吧？虽然自己是个平民。卡西亚心里怀抱着希望，学校不应该是贵族们控制着的产物。

    他跟在一列长长的队伍后面，内心坎坷，看着一个个穿着华丽衣服的年轻孩子带着笑脸入住学校，看着少数平民即使成功入学，也不能够抚平一学年一万学费的黑着的脸。总是有人忧愁有人喜。但是这些情绪的确是需要看身份的。

    面前的人越来越少，卡西亚心里的紧张越来越多。

    面前登记的可能是学校里二三年级的学生，都非常年轻，他们身后站着身体挺拔的军人，手里握着连发式火统枪，枪身上布满细密的淡银色铆钉，整个长度快接近一米。但幸而发现了陨铜这样的轻质量金属，不然这样一把每一发子弹在有效射程里可以轰击穿五毫米钢板的武器，也不能随着科技的改进量产成为单兵制式武器。

    而他们身后，则是用来装钱币的合金箱子，里面整齐地放着一叠叠印着圣多拉格帝国第一代圣皇与国王脑袋的钱币，全是面额价值一千的金黄色。有更多的人选择使用帝国金色银行发行的银行卡片，运用分析机强大的运算储存能力和无线电的联系能力，一切都会变得轻松无比起来。

    当然，想要得到金色银行的银行卡片，没有一定的财力与身份也是白搭。毕竟帝国的财富与资源一直都掌握在少数的贵族与商人手里，平民永远都是廉价的机器。他们的数量如同每年都杀不尽的蝗虫，而银行卡的制作也是一个精细的活计，量产化并不是一个划得来的买卖。

    卡西亚怀着坎坷的心情交出自己的录取通知书，面前的人是个精干的小伙，胸口有带着属于帝国重工学校配发的蒸汽机形状的勋章，接待每一位入校的人都很热情，无论身份。

    “卡西亚·图索斯？”面前的青年男子发出轻声的质问。

    “对的，那个，其实我想问一下学费、、、、、、”卡西亚嘴里一下子磨不圆了，但是话也没有说完，就被打断了。

    “啊，你好卡西亚?图索斯先生，你的录取通知书有些问题，具体的事情请随我来一下，会有专业的人士为您解答的，毕竟这已经不是我可以插手的事情。”男子站了起来，原本看上去颇为矮小的身体却是与卡西亚相当，身上的肌肉即使是厚实的棉衣也不能遮挡。

    不愧是干重工的，看来搬东西都是日常性的生活啊。卡西亚无由来在心里感叹，他想到了自己无意识就锻炼出来的健壮身体。

    “图索斯先生，请往这边走。”男子朝卡西亚身后还排着队的人投去抱歉的目光，然后领着卡西亚来到如同贵宾室的房间里，告知他需等待一下，就没有了人影来。

    卡西亚不清楚发生了什么，自己没学费的事情不应给被人知道。而且为了这个事情大动干戈也是不可能的。

    他环顾四周，房间很大，中间摆着橡木桌子，他把书放在上面，终于解放了疲劳的手臂。

    难道是因为列车上的事情？摸着自己衣服下藏着的手枪，卡西亚好像第一次认识到了事情的严重性。帝国条例规定平民不得持有枪支，更不用说自己还用转轮手枪杀了人。若事情真是这样，那这里却是不能再呆着了。

    细思恐极，卡西亚自己被自己脑子里的胡乱思维绕进了死胡同里。他连忙抱起书，几个大步跨到门前，手还没握到门把手，门已然析开一条缝。

    三个钢铁一样坚硬，磐石一样牢固的人已经堵在了门口，严肃着脸面。