    “你叫什么名字？”时间又过了一天，今天是卡西亚在帝国重列上的第二十四天时间，他看着旁边坐着的小女孩，再次开口问道。

    女孩身子坐得很直很正，背挺得笔直，戴着的帽子始终不肯放下来，帽檐下是一片昏暗，昏暗里是越发神采奕奕的黑色眼眸。

    “诺儿。”女孩的回答很简短，永远重复着这两个字。

    “你的母亲或者父亲呢？他们在车上吗？”卡西亚心里还抱有一丝希望，他心里后悔当初自己在同情心之下做出的事情。自己去往马诺马是要去上学的，是要去寻找机会挣得爵位与金钱的。他身上的钱并不多，食物什么的现在还可以勉强给小女孩提供，但是若真到了马诺马，小女孩应该怎么安置？

    自己去帝国重工可是只能住低廉的校园宿舍，还是几人一间的那种。若小女孩跟着自己，不仅仅住宿是个问题，生活上的各种开支也是一个问题。卡西亚觉得脑袋一下子胀了起来，烦恼得痛疼。

    “你也要抛弃诺儿吗？”女孩的感觉如同野兽一样尖锐，如同猎人一样灵敏。她感受到了卡西亚身上缠绕着的烦恼，以及牵扯到她的懊悔。

    卡西亚瞳孔紧缩，嘴巴微张除了表示惊讶，还有未能说出的话。爱晒太阳的小猫怎么可能是果断杀伐猎物的猛虎。他又想到了妹妹莉莉娅，心里温柔好像又要泛滥。他握紧的拳头缓慢松开，眼睛里的犹豫也终于烟消云散，在此刻他做了决定。

    “怎么会，相信我。”卡西亚想努力给女孩诺儿一个成熟、稳健、有信心的笑脸，但在诺儿眼里那只是一个比哭还要难看的脸面。

    “诺儿相信你。”女孩的话让卡西亚寒冷了几天的心里一暖，他轻轻揉了一下诺儿的头，脑海里开始计算着到了马诺马时的各种打算来。

    能干组装万年历这种机械表的孩子，不仅仅需要极好的视力，耐心与细心同样是关键。而每一个齿轮的安装顺序，安装步骤都是需要缜密的思维来记忆调节的。

    卡西亚在这方面非常在行，一旦下定决心，即使心里依旧后悔，但是脑海里却已经开始考虑上各种各样的情况来了，虽然这种思维现在还非常的不成熟。

    一天无事，诺儿一直在睡觉，看上去非常得累，能与卡西亚说话的时间很有限。

    卡西亚则在光线充足时拿出行李箱里的神学历史书籍来看。

    上面有数页有着严重的翻阅痕迹，这几页写道：

    圣历0年，亚斯图斯家族掌控了马诺王国，在第一代分析机核心被列车运到马诺马之后，马诺王国更名圣多拉格帝国。凭借分析机卓越无比的计算能力，圣多拉格帝国的工业基础发展和科技上的创新都有了巨大的进步。分析机的诞生让圣多拉格帝国在短短十几年的时间里成为后相大陆上又一个新兴霸主，于是“创世战争”爆发。周边的数十个国家在圣多拉格帝国的钢铁战争机器下无一幸免。

    创世战争平息，帝国养精蓄锐数百年时间，野心再度膨胀，战争再度打响。无数没有依凭的小国覆灭，帝国的旗帜仿佛要插满整片后相大陆的时候，前进的滚滚车轮于西方远海共同国受阻，在南方也止步于火焰联盟边境处。

    原本应该是摧枯拉朽一样的征战，变成了跨世纪的拉锯战。盼望战争停歇已经耗尽了数代人的寿命，但是这场跨世纪的长期拉锯战却一直延续到了今天，依旧没有任何会停息的痕迹、、、、、、

    卡西亚看着书上的密密麻麻的小字，昏暗的环境让眼睛酸涩得很快，周围安静的环境又成了很好的催化剂。他觉得眼皮子很重，书上的字开始变得模糊起来。虽然极力让自己打起精神，但是这两天时间里因为诺儿的事确实精神很紧张，睡眠也没有怎么注意。

    刚才不久终于将诺儿的事情决定了，身上紧绷着的神经一下放松下来，疲惫似黑夜笼罩了过来。卡西亚闭上眼睛，书顺势落在诺儿身上。两人都安静的睡着了。

    卡西亚只觉得自己这一闭眼，睡得又沉又深，脑袋里一片空白，什么也没有思考，就只是大脑单纯快捷的休息。

    直到他下意识感觉到有人在拖动着他的双腿，他的意识才猛然回归。他全身都是一层细密的冷汗，眼睛猛然睁开，依旧拿着书的左手放在诺儿柔弱的身体上，而右手也是下意识地往身后撇着的高合金短剑摸去。

    没有！

    卡西亚的心脏好像被人狠狠地捏了一把，在胸口瞬间“砰砰”直跳地心脏让他呼吸困难。而短暂的时间里，朦胧的睡眼已经适应了昏暗环境，映入瞳孔的第一张景象便是围在他周围的贪婪看着他的十几张苍白扭曲的脸。

    第二张便是脚下半跪着的两人，他们正用力扯着固定在自己膝盖窝子下的行李箱。因为卡西亚没有找能相互照看的人，而是在休息时就把行李上的粗绳子一端绑在了自己的脚上。硬皮革做成的行李箱上有数道锋利物的划痕，但还好这皮革质量过关，并没有被划破。而半跪着的两人正使劲将行李箱用粗绳子扎起来的封口往外拉，他们其中一人手里拿着一柄短剑，正是卡西亚丢失的那把。

    这眨眼的功夫，粗绳子已经被割断。

    而卡西亚睁开的清澈眼睛也被围着的十几人发现了。

    “醒了！醒了！”这惊叫声沙哑得如同掉完毛的老母鸡。

    空气在此刻顿时凝固起来，然后如同被点燃的火药，一瞬间躁动爆发。

    “你们在干什么！”卡西亚心里惊惧，这句话几乎靠着他全部力量吼出来的，他心里害怕。他很早就听说有人在哄抢别人的东西，也有人会乘着别人熟睡的时候偷别人的行李。虽然心里知道有这样的事情发生，但是当它发生在自己身上的时候，那种害怕与无助的感觉却是前所未有的强烈。

    做贼的没有贼胆怎么能行。况且他们偷盗抢夺的对象还只是一个十七岁的少年，况且他们已经几天没有吃一点东西，生存的本能让他们找了卡西亚这个感觉人畜无害的孩子来。

    怒吼的声音并没有起到卡西亚自己想要的威慑作用，反而是偷盗的行为被发现，于是偷盗立马变成了**裸的抢夺。

    他们本就是一群贪婪的强盗。

    行李箱被两人猛地一拉扯，原本就没有什么重量，顿时被巨大的力量拖拽得飞起来，被割断的粗绳子再也不能起到捆扎的作用，行李箱里的东西全部倒了出来。

    厚实的数本书籍，备用的几套衣服，其中就有卡西亚母亲熬夜为他做成的，用来在正式场合穿戴的黑色礼服，两双鞋子，铅笔、钢笔散落一地，黑墨水瓶子脆弱无比，碎裂声清脆，在钢板上染开一朵黑色的花。用土黄色油纸包裹起来的数块香气满溢的面包也滚落在了地上。最后就是一张烫金书写的录取通知书，还有飘在空中，缓缓落地的写着“哥哥卡西亚”的简单涂鸦。

    “我的！我的！都是我的！”

    食物的香味还有寒风的寒冷让这临时凑起来的小团体瞬间解散，十几个人挤作一团疯狂抢夺起来。

    卡西亚把已经醒来的诺儿放在身后的货箱木板子上，强壮的身体挤进人群里，力量巨大推攘开这些面若疯狂的强盗。

    “滚！”卡西亚几乎是一掌将身前的妇女掀开，他脑袋里混乱无比，不能思考一点东西。

    只是他突然感觉脖子上传来刺痛感，醒过神来，却已经见到昏暗环境下寒光一闪，一柄有着雪亮锋刃的短剑已然快速收了回去。然后是左下颚连接着耳垂那里的刺痛感变成了刺骨的疼痛，那里被短剑划出一道口子的感觉强烈无比，灼热的液体从伤口里流了出来，一下子浸满了整个左边脖颈。

    卡西亚下意识用左受去摸了摸，眼睛映射着满手鲜红的血迹。他莫名地心慌，额头上更是一阵一阵地直冒冷汗，身体各处也传来能穿透骨骼的寒气。顾不得疼痛，连忙用手捂住伤口，不让更多的鲜血流出来。

    就这样捂着伤口看着面前还在哄抢的人群，卡西亚已经没有了再踏出一步的勇气。他茫然站在他们前面，全身因为害怕而颤抖着，健壮的身体里此刻却没有一点力气。

    卡西亚就这样看着自己的衣物鞋子被全部拿走，落在地上的面包在那些人苍白面孔上，喜悦的神情下，被抢食一空。只有书籍与笔没有任何人过问。

    左手捂住的伤口处，鲜血已经开始凝结，幸好只是皮外伤，没有伤及任何神经组织。卡西亚原本以为这群强盗就会这样离开，但是当散落地上的东西都已经被迫决定了主人后，他们反而更加有底气地站在了那里，为首的正是那一个拿着短剑的男子。卡西亚站在他们面前就像一个不能反抗，等待被宰杀的温顺小羊。

    “钱，我们要钱，你的钱。把你的钱给我们、、、、、、”沙哑的声音里充满了胜利的喜悦与掩饰不住的得意，当然还有满溢出来的急躁。

    “快把钱交出来！你有钱买下这个小女孩，为什么不救救我们。面包比女孩还便宜百倍万倍！”

    “我肚子好饿，我要钱！”人群里有扭曲的声音。

    “她本来就是我的妹妹。”卡西亚嘴唇发白，并且颤抖着。这句话都是哆哆嗦嗦一个字一个字吐出来的。

    领头的男子好像快要失去了耐心，第一步的成功让他的气焰高涨起来。

    “不要骗我们！你们根本不像，她的头发是金色的，你的头发是黑色的。前几天你根本就不在她的身边！快给我们钱，快摸出来！快！我们要钱！”

    “快！把钱拿出来！”

    “把钱拿出来我们就放过你！”

    “对，拿钱就放你走！”

    “快！钱！钱！所有的钱！”

    顿时有人按耐不住，走上前来想要拉扯卡西亚的衣服，另外几个人绕过他，伸出布满污渍的手去抓静静地睁大着眼睛，躲在卡西亚身后的诺儿。

    卡西亚感受得到诺儿双手紧紧抓住他衣角的力量，也不知道从哪里生出来的勇气与气力，他双手挥拳一荡，所有拥过来的人被推开，凝结的伤口再次撕裂，鲜血重新流了出来。

    当初在蒸汽工厂，他也是从最低级的苦力做起的，每天搬运一块块钢制的零件，力气也是在那个时候强行练出来的。即使还未成年，力量也比普通的成年男性大得多。

    面前的十几人顿时激动起来，他们变得愤怒，就好像看着自己温顺的孩子，突然敢跳起来打自己的膝盖一样。他们推攘过去，用手去抓少年坚毅苍白的脸。

    卡西亚挥动着握得紧紧的拳头胡乱向前打去，眼角处又见到领头的男子挥舞着锋利短剑向他胸口处劈来，卡西亚身子迅速往后退了一步，躲过这一剑，却也让胸口的衣服被划开好大一个口子，露出里面纯白的棉花。

    即使没有砍到，却也让那里的皮肤有一种被寒冰冻结的感觉。

    “他想要杀我！”少年全身散逸全身的凉气顿时消失了。

    “滚！”

    “滚！”

    “滚！”

    十七岁的少年再也遏制不住心里的害怕，然后这害怕瞬间变成了无言的愤怒，在此刻所有的害怕，所有的软弱，所有的忍让，所有的默许都化作了愤怒的燃烧剂，他身上仿若喷涌着热气，如同一只被彻底激怒的炸毛的小猫，露出了隐藏在细腻毛发与软肉下的锋利尖爪。

    他从怀里拿出了那把转轮手枪，黑色的枪身，十几厘米长的枪管，还有大拇指粗细的口径。黑黝黝的枪口里有着名为“死亡螺旋”的螺线，枪管深处好像随时会有一条布满鳞甲的黑龙伸出他威严狰狞的脑袋，吐息鲜红灼热的火焰！

    空气在这一刻变得粘稠，然后冻结了起来。面前的一群人脸色变得凝固，扭曲的面孔上全是看向枪口的恐惧。他们的气焰瞬间消散，无影无踪，他们的底气刹那流逝，身体再次软弱无力，他们的得意变为惊恐，他们的喜悦化作了摆脱不了的可怕梦靥。

    “你敢开、、、”领头男子的话语是他的死亡宣告，故作得意的面孔被点一零口径的转轮手枪炸裂成了飞舞在空中的碎片。

    黑龙没有任何犹豫的吐息，他不想再看到任何一个得意洋洋的脸色，也不想在听见任何一个垂死乌鸦一样嘶叫的音节。

    鲜红的火焰如同闪电照亮了昏暗的车厢，照亮了其余人吸着凉气，惊恐颤抖的脸，也如同炸响的惊雷宣告着黑色暴风雨的来临。

    金黄色的子弹炸开了一个人的脑袋，仍然有着巨大力量的它激射到货厢角落的蒸汽管道上，发出澄澈的金铁抨击的声音。

    尸体涌出鲜血无力倒下，浓郁的蒸汽自金属管道喷涌出来，湿润了整节车厢干燥无比的空气。少年眼睛里布满血丝，紧咬着的嘴唇渗出鲜血，右手握着手枪扳机的手指还在持续着巨大的力量，转轮手枪上上升的硝烟还没有完全消散，空气飞快稀释着火药的味道。剩余的人早已经连滚带爬地逃离了这个压抑的牢笼，逃离了这个在他们眼前突然从小猫化身成恶狼的少年。

    少年咬紧牙齿，不让心底好像突然失去了什么的感情，去湿润自己的眼角。他一步一步坚毅向前，俯身捡起一本本被他珍爱的书籍，被他珍爱的铅笔与钢笔，还有妹妹送他的珍贵涂鸦，以及被自己下颚流出的鲜血染红的烫金色录取通知书。

    卡西亚静静坐在诺儿一边，挺拔的身影挡住了看往倒下尸体的视线，他把手枪放在一边，左手捂着重新裂开的伤口，却没敢去看诺儿一眼。他不知道自己在女孩眼里的身影会变成什么样子，但他能想象肯定是非常不好的。平时妹妹莉莉娅看见一点鲜血都会被吓得哭鼻子，让这样的场景就这样**裸地展现在一个六七岁的女孩面前，真是一个不称职的哥哥啊。

    卡西亚心里感叹，也有莫名的情绪在悸动着。他盯着持续喷涌的乳白色蒸汽发呆，从头到尾也没注意到诺儿至始至终都毫无波澜的脸，她眼中的光彩也更胜从前。

    整洁车厢的人早已经走完了，躲得远远的，安静得两人能听见各自或平稳或急促的喘息声。

    等到一片鞋子踩在钢板上特有的蹦蹦声传来时，这种静谧才被打破。

    车厢连接口走进了七八个穿着灰色工作服或黑色管理服的男子，为首的男子挂着笑脸。