    房间不大不小，属于怎么看都是刚好合适的那种规格。

    金属门正对着的是衣柜，里面意外地挂满了衣服。从晚会需要的礼服，到平时穿着需要的休闲服饰，还有在旁边特别标注的训练用服装，几乎所有场合的衣服都已经涵盖在了里面，从卡西亚的资料传入军部学校里，到做好万全的入住准备，军部学校人员的效率可见一二来。

    衣柜边是一张常见的钢板单人床，然后是屋子另一边同样用钢铁搭建起来的书桌，旁边放着一张精致的椅子，墙壁上还有一扇门，里面是浴室。这就是房间里的全部，当然还可以把书桌上的一些东西算上。

    卡西亚把手里的书扔在床上，坐在书桌前看着面前一堆新的东西。

    一块军部学校的身份牌，上面有卡西亚彩色的照片，开心的笑脸图样。下面是关于他的基本信息，未了还有1024的标号，落款为第一三星学院。然后是一张镶嵌着黄金边的红铜特制的银行卡，上面不出所料有金色银行制作发行的标志，旁边还附有一种简单的说明书，里面提及了自己的银行账户，银行卡原始密码，还有军部学院每月一万圣币的补贴。

    “不愧是帝国设立的学校，财力与大方的程度可不是其他学校可以比较的。”卡西亚看着铅字印刷出的“一万”字样，心里既火热，又兴奋。他连忙将卡片插进固定在墙壁里的卡槽里，里面有自动接合的蒸汽输出口。墙壁上面如同钟表一样显示数字的机关迅速运作，停在数字“一万”字样的状态，第一个月的补贴已经下来了。

    卡西亚笑得合不拢嘴，只有金钱才是最好的礼物。他拿起桌子上最后一张卡片，清晰可见裸露在外的无数细小齿轮，这是一张密码卡，上面简简单单地刻印上1024的数字，后面追加了三颗星星的图案，代表着三星学院。

    密码卡被包裹在一张雪白的纸张里，纸上背面也有标准的黑色帝国文字。上面提示新生拿到密码卡后，应该尽快放进卡槽里，让超级分析机取录己入校的资料，以尽快下达学校开学后近段时间里所有的上课信息，以便教练们能随时跟进学生们的学习训练进度，让分析机给学生安排最合理的作息训练计划。

    放进卡槽里，隔音效果做得很不错的房间里，就只能听见细微的齿轮咬合转动的声音。军部学校拥有自己的一台超级分析机，下面有无数分支供学校里的几十万人使用。

    等了有几分钟的时间，密码卡片才被吐出来。光滑的墙壁也一起裂开一道口子，里面正在打印着什么东西。

    卡西亚接过还有些温度的打印纸，上面散发着浓郁的油墨味道。

    “卡西亚?图索斯，首先恭喜你顺利入学。”标准的礼貌用语，每个学校都是一个模子。

    “你的资料已经完全收录，超级分析机控制终端在数位教练和相关领域的教授的配合之下，对你的训练和培养已经计划完全。课程与训练的开始在明天晚上八时整，请从现在起不要进食任何食物，以免影响训练效果。落款是军部学校第一三星学院。”

    另一面写着明晚八时整的报道地点，军部学校生物楼。

    “生物楼？对了，我还不知道自己在军部学校里主修哪个方向！”卡西亚这才想起至关重要的一点，他自己来到学校里，好像太匆忙什么课程都没有选择。

    在帝国重工学校，他是主修蒸汽机械传动，各种与蒸汽轮机有关的知识。但是在军部学校里，他连军部学校怎么分类课程都不知道，书桌上除了几张卡片，就是一本大致介绍学校各处建筑位置与其作用的全能地图，其余什么东西都没有。

    “不会已经给我选了生物类方向吧？”卡西亚看着纸张上的黑色铅字发呆，对于生物类的知识，他可是一点都不懂。要说战场上血蝇的繁衍周期，还有腐狼的群居体系，这些常识性的东西他还是知道一些，但是应该作为生物类专业化的知识，却是一点也没有涉及。因为在十七岁以前，他都将心思着重放在了蒸汽机械与神学历史上了。

    他还想若是在蒸汽机械上没有很大的起色，最后干脆跑去当一个小圣使也是不赖的。帝国机关发车发房，生活也有最基本的保障。平凡的生活对母亲与妹妹也是不错的选择。

    卡西亚觉得自己应该去问问周围的同学，大家都在同一个三星学院里，并且都是按照“正规”的途径入学，知道的东西应该比他要多得多。然后便是顺便去打点喝的水。

    在列车上已经习惯了一天一餐，虽然能忍受今天与明天不吃东西，但是肚子饿的感觉并不好受，喝点水应该并不违反规定。

    在书桌下的柜子里有日常的用具，就包括了一个小壶在内。

    食堂遍布整个学校，卡西亚记下最近的一个，提着小水壶敲开了旁边1023的门。

    “你好。”卡西亚敲响了门，传来空洞的声音。

    单独宿舍的门都是靠着密码卡片开启，蒸汽动力运行，并没有门把手。金属墙壁下是固定起来的齿轮与传动力轴件，动力由军部学校总熔炉提供，那是一座火山一样炽热的巨大熔炉，所有的蒸汽都来源于那里。

    “你好。”开门的人正用毛巾使劲擦着自己的头发，身上紧紧裹着一件白色柔软的浴衣，扑鼻而来的是一阵特级香料才能拥有的浓郁却又不显得沉闷的玫瑰香气。曲线优美的身体与卡西亚一样高，只是皮肤不似贵族小姐那般白皙柔嫩，而是健康彰显力量与性格的被太阳晒得恰到好处的肤色。最重要的是，她是一个女生，还是很漂亮的那一种。

    卡西亚根本不知道这住宿房间是男女混在一起的。孛锒带着他来的时候，走廊过道上可是连一个女学生的影子都没有看到。并且这个女生还刚洗完澡，头发与脸上满是水珠，匆忙的痕迹。

    于是很早就酝酿好的一番话彻底腐烂在了肚子里。除了母亲、妹妹，还有诺儿，卡西亚接触的女性并不多，一天只知道埋在蒸汽工厂里的他，除了一堆一堆的机械手表，与他说过最多话的人就要数工厂里的玛丽婶婶了，可是玛丽婶婶本就是三十多岁的年龄，一肚子的话对谁来说都是灾难。而在学习的班级上，平民里大家都很忙，下课就是见不到影子的那种，而贵族的孩子又都是不愿拉下身份地位与他们交谈的那种。当然，卡西亚他们也不会自己去找不痛快，指不定哪个孩子的父亲就是小城里工厂的大老板，毕竟他们都靠着在工厂里做工过活。

    “你要去食堂打水吗？”卡西亚很紧张，脸有点红，嘴巴一咕噜，话已经说了出来。他马上就后悔了，于是迫切期望着面对面这个漂亮的女生痛快的拒绝。

    “啊，不用了。”、

    成功。卡西亚心里激动，看来下一次做事前必须好好了解周围的具体情况才行了，自己对军部学校的了解只限于表面上。

    “你等我一下吧，我们一起去，我正好也想走走。”

    女生丝毫没有作为女生的自觉，怎么就能随便答应一个男孩子的邀请！卡西亚看见门被关上了，内心活动一面丰富着，脚步却已经开始移动，准备悄悄溜走。

    可是下一刻，关上的金属门又再次打开，穿着连衣裙的女孩的已经走了出来。卡西亚这时才看清楚女孩的全貌，头发微微偏向红色，还是湿润润的感觉，长长直挂腰间。连衣裙是与头发颜色好不搭调的淡蓝色，脚上踩着木头拖鞋，在钢板连接起来的走廊上嘭嘭只响。

    “拿着。”语气和刚才一样平淡。没有发现卡西亚开溜的心思，女孩走了过来，就把水壶扔给了他。然后继续用手整理着湿漉漉的头发，水汽蔓延出来，一路抛洒了过去。

    “阿托环那个胖子没有通知你时间吗，你来快了几分钟。”女孩的声音有些不高兴，但是并没有到发怒的状态。

    “下一次再出现这样的情况，我们公司可不欢迎你，知道？”女孩偏过头来直直盯着卡西亚谜一样的脸，眼神里是警告。

    “其实，就是你好像认错人了。那个，我并不认识名叫阿托环的胖子。”卡西亚避开她的目光，脸色要多难看有多难看，满满的歉意也掩饰不掉。他停下脚步，女孩跟着停下脚步。

    “塞尔默·本多克？”

    “不是，卡西亚·图索斯。”卡西亚回答。

    “叶捷琳·韦伯利。”女孩礼貌。

    “也就是说你不是阿托环介绍过来的。”再次确认。

    “是的。”卡西亚点头致歉，虽然他不知道自己哪里做错了。

    然后他跟着叶捷琳一起回头，模糊看见第七层过道用高强度玻璃做围栏的走廊上，1023房间前，一个熊一样的背影正站在哪里，轻轻地敲门，虽然声音听不到。

    “唉，不用去管他了，让他等一下吧。还是打水重要，我饿了一天了。”叶捷琳无奈继续穿着木拖鞋狠狠踩在地上。

    “你的身份牌给我看一下。”叶捷琳措不及防对着卡西亚说道，语气跟命令无异。

    卡西亚讪讪拿出自己的身份牌，被叶捷琳一把夺了过去。

    “1024，你就是住在我旁边的那个人！传说中的超级天才！”叶捷琳拿着牌子也露出惊讶，不禁停下来仔细上下打量了一下卡西亚，眼睛着重在胸口还露着棉花的那道口子，还有下颚已经结痂几天的伤口上来回。

    “你已经是一个名人了，你知道吗？半天就席卷了整个第一到第五三星学院，大家都对你很好奇。甚至能让军部学院给你破例，被我们第一三星学院的人称为超级天才。”叶捷琳话语里轻快，眼睛里是闪烁不完的幸灾乐祸。

    “我刚来还不到一个小时的时间，这些事情并不怎么清楚。能给我说说吗？”卡西亚心里有种不妙的感觉滋生。他想起走到哪，哪里的学生都尊敬敬礼的孛锒来，现在才觉得接他的这个教练好像也不是一般人，至少不是普通的学校老师吧，应该是很有权利的那种。

    但是自己怎么就到军部学校来了，卡西亚自己也是一点头绪也没有。若如同叶捷琳说的那样，自己真是一个天才，他自己都不相信，那就更不指望别人相信了。诺儿？卡西亚心里一暗，但是并不排除这个想法。毕竟诺儿的离开与自己的入学就是同一天发生的事情。

    “肚子饿，没有那个心情。”叶捷琳爽快的拒接，但怎么看都是故意所为。

    卡西亚心里凌乱，但是两人又不熟，也不能要求别人做些什么事情来。

    “喂，你身上有什么出奇得地方吗？观察了这么久，我并没有看出你身为一个天才人物应有的自觉啊。”路走到一半，叶捷琳又打开了话题。

    “我也不知道，我对自己怎么入学的也是模糊不清。”卡西亚说道，“我并不认为自己是个天才，从各方面来讲。要说自己得意的地方，会修理很复杂的机械表不知道算得上没有。”

    “总之军部学院的那些教授们比我们经验丰富得多，眼光大概也有独到之处。既然你是他们亲自拉进来的人，大概也肯定有你自己都没有发现的天分吧。”叶捷琳帮着分析，然后自顾点头道。

    “那么，要不要接受我的邀请，到我的联盟里来。”小妖精终于露出了自己的本来面目，“难得这么好的运气碰到，若不抢占先机，那可不是我的风格。”

    这是对卡西亚的邀请，也是宣言。