    卡西亚的所有问题都没有答案，前面三个穿着白色实验服的人没有丝毫想要解释的意味。卡西亚只能慢慢跟在后面，走过不算长的通道，面前突然变得开阔起来，交叉的地下实验室通道被灯光照得很亮，淡灰色的墙壁上很明显做过避光的措施，让它们看上去非常柔和，并不显得刺眼。

    通道呈现鱼骨形状，卡西亚跟着前面的老教授在一个通道口拐了进去。里面被分割出很多小房间，透过墙壁上嵌进去的落地玻璃，可以清楚的看见里面被优质皮革五花大绑一般束缚起来的早一步来到这里的学生们，每一个学生一间房间，周围都围着穿着白色实验服的三个人。

    卡西亚还在感叹军部学校的教职人员人数众多的时候，前面的脚步声已经停了下来。

    “到了，请进，欢迎来到我的工作室，虽然只是临时的。”面前的老教授语气出奇的和蔼，可能是为了缓解面前这个看上去脸色紧张得发白的年轻人吧。

    “请脱掉衣服躺倒那个金属台上。”一旁的女性护士模样的女子声音很好听。

    实验室里持续着暖气供应，裸露着上身健壮身体的卡西亚并不觉得冷，相反有一种凉爽的感觉。他将遗嘱的那张纸放在一旁，怀着坎坷的心情躺在寒冰一样的金属台上面，一男一女两个护士分别站在一旁，用皮革将卡西亚牢牢固定在金属台之上。从脚踝到大腿根处，从手腕直到肩膀，包括身体在内，就连脖颈也都被一条条坚韧的皮革束缚起来，只剩下一个脑袋还能勉强的转动一下。然后是各种各样的传感器件，后面连接着一条条细密的颜色不同的金属线，最后统一收束在一旁的显示机器旁边，上面用数字显示着卡西亚身体现在的各项状态。

    皮革拉扯得特别紧，卡西亚有些难受，苍白的脸一下子就红了起来，心里也是有一种莫名的惊慌。

    “不用紧张，几个小手术而已。”老教授带上口罩，“嘭”的一声打碎一个装着药剂的玻璃瓶子，然后拿起银色针筒将所有药剂吸了进去，重新套上在灯光下几乎看不见的锋利针管来。

    “请问这是要干什么？”卡西亚看着金属台边上整整齐齐摆放着的各种叫不出名字的手术器具，种类繁杂，仿若精密的艺术品有序的摆放在那里，白色灯光下反射着点点能刺破皮肤的寒光。周围空气里弥漫着属于医院里特有的那种药水与消毒水混合的味道，还有堪比机械表一样精密的靠着分析机驱动的机械手臂。怎么看这所谓的几个小手术都不是表面意思上的那种简单的打针吃药吧。

    “这几个手术可以不做吗？”卡西亚耳边突然听到了隔壁不断传来的低声呻吟，他心里有点害怕。

    “当然不能，你听隔壁的进行得多么顺利。”老教授与两个协助的护士正在一针管一针管的准备着手术需要的药剂，“若是这些手术不做，那么你刚才签署的‘死亡声明协议’和‘遗体处置协议’可就要生效了。”

    “该明白我的意思吧？不要担心，作为第一三星学院的学生，要有过硬的心里素质，我好歹也是军部学校里的一个老教授了，有听过老师害学生的吗？一切都是为了你们好。”

    老教授走过来，用占了酒精的棉花在他手臂静脉血管处涂了涂，冰凉的感觉在酒精味道的刺激下瞬间传遍了全身。

    卡西亚全身打了一个哆嗦来，眼睛眨了几下，瞳孔里，老教授已经拿着装有淡黄色药剂的针管走到了自己身边。

    “这是什么药剂，教授，你可要看清楚说明书才用啊。不要搞错了剂量。”卡西亚看着极细极细的针管，手臂上仿佛已经传来了阵阵刺痛感。他心里担心这老教授眼睛一花，自己的生命就可以在这里的金属台上做一个总结了。

    “年轻人，不要怕，这几个手术下来，保证你脱胎换骨，一觉醒来神清气爽。”老教授有一种信誓旦旦的感觉，就差举起手对着合金天花板向着圣皇发誓了。

    老教授再次用酒精涂了涂要注射药剂的地方，然后拿起针管，在卡西亚身体一颤之下缓慢将药剂全部注射到了卡西亚手臂的静脉里。

    “若有反应就准备注射血清。”老教授将注射后的针管丢进废物篓子里，对着两个人协助的人说道。他自己则从一旁的储物柜子里拿出一个铁皮箱子，卡西亚眼角看到铁皮箱子是有密码的规格极高的那一种，想要开启不仅仅要输入密码，还要有相应匹配的密码卡片。若是强行开启，里面的自毁装置便会被启动，爆炸的威力可以蔓延几十米远。

    卡西亚想要看清楚里面装着什么，但是眼睛里的景物却越来越模糊。他这才觉得自己全身的血液仿佛都燃烧起来了一样，那是一种从身体内部骨头里开始燃烧起来的感觉，然后顺着血管，顺着血液蔓延到身体的每一个角落。他觉得口很渴，喉咙里灌进来的空气如同火焰一般炽热，胃里也开始翻涌，即便恶心得想吐，但是因为没有吃东西，并没有什么东西可以吐出来。

    心脏开始剧烈的跳动起来。普通人的心脏跳动极限为220次左右，此刻卡西亚身边的显示器具上，代表心脏跳动次数的显示已经逼近这个关卡。卡西亚张开嘴巴开始剧烈的喘息，氧气的供应量好像完全不够如同过载蒸汽机般的心脏使用。他的脸色通红，开始出现一丝酱紫色，额头上是一条条鼓起来的血管，眼睛里也开始充血，布满血丝。

    卡西亚只是觉得身体难受无比，如同负载的机器，好像随时都会熄火一样。他的眼角留出泪水，肢体的触觉已经失去大半，以至于他根本不知道自己又被打了几针来，各种颜色不同药剂被注射到他的体内，反应剧烈的皮肤显示出别样的红色。

    他努力睁大着眼睛，想要看清楚越来越模糊的景物。但是周围的光芒正在迅速被黑暗所吞噬。黑暗里，渐渐亮起一双金黄色的眼睛，它正直直注视着自己。

    这不应该是一双人类的眼睛，金黄色之处如同太阳般闪耀，黑暗之处如同没有生命的海底一样孤寂。它的瞳仁不再是一个圆点，而是一道鲜红的十字，如同地底不断涌出的岩浆般浓郁，如同圣洁的处子之血般鲜红，它拥有能燃烧天空的热烈，又有黑夜一样能容纳大地的深邃。

    这是哪种生物的眼睛？注定是没有回答的疑问。卡西亚被黑暗吞噬席卷了进去，彻底昏迷在了金属台上，