    “不用这样看着我，如果你觉得我漂亮可以直接说出来。”叶捷琳微笑。然后接着给自己这个新的考察盟友补充道。

    “三星学院的人数都是固定的，突然多了你一个人，那相应的肯定会有一个倒霉鬼被你挤下去。而这个人就是你的麻烦。”

    “懂？”

    “我想大概明白了一点。”卡西亚摸摸头。

    “看来你还是不明白。”叶捷琳叹气。

    “军部学校三星学院一共五个，第一到第五这五个。而他们与下面的一星、二星学院不同，入学时三星学院的人数都是绝对固定的，不能多也不能少。原本在第一三星学院综合成绩1024位的奥格里斯被你挤到了第二三星学院，那么相应的，第二三星学院里最后一名学生就会被挤到第三三星学院。依次类推，直到第五三星学院的最后一人被挤到二星学院去，这条连锁链条才算完。这样可有明白？”叶捷琳问道。

    “最后总结下来，既是我不知不觉间就同时得罪了五个人。”卡西亚试探着说道，“虽然自己什么都没有做，只是刚糊里糊涂地来到了这里。”

    “对，就是这个意思。但是除了奥格里斯，其他的人你都可以不用管，他们对你基本上不会构成任何威胁，在各个领域的意义上。唯独奥格里斯这个人是个麻烦。”

    “这个原因好像并不在我身上吧？”卡西亚有些郁闷。

    “正确，原因在军部学校，但是奥格里斯又不敢向上面的人表示不满，回过头来就只有对你这个当事人发泄心中的情绪了。柿子都是看着软的来捏的。即使军部学校说你是个天才，但是大家都是能来到第一三星学院的人，又有谁不是一身的本事啊。”

    “奥格里斯在军部预期学习里理论成绩不是很好，但是在有关战斗领域的各个方面，都是能排得上号的人物。但是他脾气差得要命，属于那种有些能耐就能把天捅破的人，一个壮得像头黑暴熊的男人心胸却小得很，难怪会被别人教训。所以根据这些我才提醒你有麻烦上身。”叶捷琳陷入思考里。

    “以后若是在任务里碰到他，找你麻烦的可能性很大。损耗率的来源可不仅仅是敌人与危险的环境，身边同伴的心里也是各有各的思考。”叶捷琳再次说道。

    “以后再说这件事吧，最近这段时间应该不会有碰到他的机会吧。”卡西亚叹了口气，倒不是有多担心，这世界上他还没有见过一颗子弹解决不了的事情。如果有，那就再来几颗。现在他只想尽快弄清楚关于军部学校的一切情况。

    重新来到第七层走廊上，狂牛一样的人影挡在了两人身前。

    “大姐琳晚上好，我是阿托环介绍过来的塞尔默?本多克。”

    塞尔默的身高比卡西亚高出很多，接近两米。现在周围的温度应该在零度左右，但是他也只穿着一件短袖子衣服，裤子也是短裤，露出来的都是一块块钢铁般坚硬的肌肉。面容方方正正，是那种憨厚老实人的标准脸面，只是一双精明的金黄色眼睛告诉卡西亚，他并不是一个脑袋迟钝的人。

    “欢迎加入我的联盟。”叶捷琳翘起嘴角微笑，她拿过水壶，自顾开始和塞尔默交谈起来。

    卡西亚没有去听两人的谈话，他想叶捷琳说的大概也就是关于联盟的规矩等等。他回到房间，拿出杯子，一杯一杯一口气喝了大半壶的水，这才觉得胃里好受了些

    然后他重新拿起那张打印纸来看，结合地图记下了去往生物楼的路线，这才脱下衣服开始洗澡。

    在列车上呆了快一个月的时间，即使是寒冷的天气，也没怎么运动，身上还是积满了污垢。

    从浴室里出来，卡西亚感觉神清气爽，好像自己从里到外都换了一个人。看了一会神学历史的书籍，当墙壁上的时针指向十二点整，卡西亚感觉到了睡意，于是关了电器灯，蒙着被子很快熟睡了过去。

    第二天起来是早上七时，卡西亚难得能睡得这样安稳与舒服。浴室里什么洗漱用具都有，简单刷完牙、洗过脸，卡西亚又喝了一杯凉水撑撑肚子，在衣柜里找了一套平时穿的休闲服装，他拿上身份牌、密码卡和银行卡就出门了。

    地图上的信息已经被他大致记在了脑子里，今天他想要先给家里寄回一笔钱回去。圣多拉格军部学校不收学费，一些生活上的费用每月也都有补助。一万对卡西亚来说不是个小数目，一个月这么多钱他肯定用不完。所以他首先就想到了给母亲寄回一点。

    做完繁杂的手续，时间已经快接近中午。因为不能吃任何东西，卡西亚选择在学校里逛逛，而不是径直回到自己的房间里。但是半个小时后，他便被饥饿赶回了房间喝凉水去了。

    肚子饿得难受，卡西亚更没有心情去看书了。好不容易撑到了时针指向七时的时间，外面这时响起了敲门的声音。

    是叶捷琳。卡西亚打开门确认了。

    “走吧，你今天也应该有安排了八时整的课程训练。”同样是有气无力的声音。

    今天叶捷琳穿着另外一件黛蓝色的棉质上衣，腿上是灰色的长裤，“砰砰”的木头鞋子换成了白色的便鞋。这身装束还是和她极淡极淡的红色的头发毫不相称。但是英气的面容却又每时每刻都吸引着过往的学生驻足观看，就连一些女生也不例外。仿佛她本身就是一个充满着矛盾的艺术品。

    卡西亚跟在后面只能缩着脑袋。

    生物楼并不高，通体是四四方方的正方柱体形状，感觉就是为了搭建方便而刻意为之的用金属液一股脑浇筑出来的形状。

    里面已经有了很多等待的人，迎面走来塞尔默与一个球体一样的胖子，那应该就是叶捷琳口中的阿托环。

    “大姐琳你终于来了，你不在我身边我都觉得自己没有什么安全感了。”

    塞尔默不是那种多话的类型，胖子阿托环给人的感觉活脱脱就是一个能说会道、满嘴花言巧语的商人。他的胖仅限于肚子那一圈，脸面上倒还是有菱角分明的痕迹，手臂与大腿也没有人们通过其体型而自然联想出来的那样粗壮。两个矛盾的集合下，卡西亚反而觉得胖子阿托环的手臂与脚有一种精炼出来的感觉。

    “哈哈，你好，你好。阿托环·亚当。”阿托环对卡西亚不是一般的热情，天才之名早已经传遍了整个三星学院。

    “卡西亚·图索斯。”卡西亚握着阿托环的手，可以清楚感觉到里面被抑制住的涌动着的力量。

    “塞尔默·本多克。”塞尔默已经见过卡西亚一面，现在只是正式相互介绍自己。

    “大姐琳，你说这次课程训练你说是什么？入学几天的第一次课程，该是什么样的东西来。”阿托环有些兴奋，脸上的红晕一直不曾消退下去。

    卡西亚静静站在一边，和塞尔默一样转着脑袋观察周围各式各样的人物。

    今天第一三星学院的1024名学生全都会到来，作为军部学校里每一年级里精英中的精英，可以说每一个人都各有各的性格与气质。无论在哪一个方面，都是于同龄人中处于佼佼者的地位。只有在军部学校这样的地方，才能见到这种不论身份与出生的集会吧。学生里固然有大贵族的子女，但是商人的孩子，平民出身的学生，还有被军人们从战火中带出来的孤儿，从小就扛着枪的小佣兵，帝国边疆地域的野孩子、、、、、、每一年的某一天，这些人都会在不同的地方相聚起来。

    但是五年后的同一天，还能站在这里的人又有哪些，是那些入学综合成绩排名靠前的人，还是被挤在最后的学生；是自诩身份尊贵的贵族，还是生命比不过机械的平民，又有谁能预测清楚。损耗率对任何一个人来说都是绝对公平的，死神可不是一个会看人身份的东西。

    孛锒靠着楼层上的栏杆有些感概，每一年经过他手里训练的学生非常多，这些生死必然的东西早该看淡了才是。可是每当新的一年到来，看到这些新的充满生气与野心的面孔，心里埋藏的最柔软的一面也总会被隐隐戳中。

    然后他舒展了一下身子，走进后面的房间里。

    “开始吧。”声音依旧是那样的冷漠厚重，一直未曾改变。