    八时整，第一三星学院的所有学生都已经汇集在了这里。大家三三两两聚在一起，各自讨论着关于这次课程训练的内容。、

    入学第一堂课，或者说入学以来第一次学习内容，对于这些已经对圣多拉格军部学院向往已久的大多数人来说，都是充满了期待与好奇。但是在其中有极少数的一部分，或因为家族的实力与权力，或因为巨头公司的财力与影响力，对于军部学校的了解却是远远超过大多数人。

    “进去以后，也没有什么事情，只需要答应就行了，知道？”这里是生物楼的第一层大厅里，叶捷琳看着前面已经按照顺序依次打开的十扇门不忘提醒着，上面用数字写着每一道门里应该进去的对应的身份牌号码范围。

    “知道了，大姐琳。”阿托环与塞尔默回答，他们的身份号码是36与124，不与卡西亚他们一起。

    十扇门很快将所有人吞噬了进去。

    门后并不是卡西亚想象的那样是一个教学大厅，反而是一间一间独立起来的小房间。

    叶捷琳进来后一直没有说话，一副无关自己事情的样子，本想问一问这一次课程训练的情况，也只能作罢。卡西亚只得默默跟在叶捷琳后面，数着门框上的依次排列起来的号码一直走到了底，这才看见了涂写着1023与1024号码的两个房间。

    卡西亚进去后反手带上金属门，面前是一张银色的钢制桌子与椅子，对面正坐着一名老师模样的男子，他的双手放在桌子上，旁边是一只黑色钢笔还有一叠薄薄的文件。

    “你好，卡西亚?图索斯先生，请坐。”男子摆出手势，但是并没有介绍自己的打算。

    卡西亚拉开椅子，规规矩矩坐在对面，墙壁上有一只正在滴答滴答走着的古老大铜钟，上面显示着时间才过去十分钟不到。除此之外，四面墙壁上空无一物，全是被油漆涂抹得雪白的颜色，配合着银色的钢桌子反射着头顶的白炽光芒照射得人眼睛有些恍惚的感觉。

    不知道是谁要求这样装饰的，真是一个不合格的设计师。卡西亚将眼睛眯成了一条缝隙，好让长长的眼睫毛遮住大多数的刺眼光芒。

    “那么，我们开始军部学校第一三星学院里的第一堂课吧。”男子语气平静而舒缓，这样的事情他已经重复做过很多。

    他把手旁的文件与黑色钢笔推到卡西亚面前，示意卡西亚看看。

    “若是有不懂的可以问我，若是全部都没有问题，就在每一份文件的背后签字就行了。时间很长，所以不用着急。请尽量明白每一份文件里所要表达的意思，因为它关乎着你以后的生命。”

    “好，明白。”卡西亚有些紧张，额头冒着细汗，他拿起第一份文件。

    第一份文件是关于卡西亚从出生到现在坐在这里看文件为止的全部经历过程，从出生的地点时间，到出生在哪所医院里，接生的医生是谁，护士几名，里面全部都有详细的记载。然后就是几时上学，地点时间在哪里等等，最后便是进入到圣多拉格军部学校里截止。

    卡西亚一面惊叹这份文件的详细程度，因为有些事情就连自己都不是很清楚，但是在这文件上面却有非常详细的记录。一面也在想军部学校调查得这么详细的目的所在。

    一切没有问题，卡西亚有些心惊地在第一份文件后面签上自己的名字。

    然后第二份文件，死亡声明协议，后面还附有一张白色的打印纸，上面写着遗嘱两个黑色字体。

    卡西亚脸色一下子白了。

    “请问、、、、、、”

    “死亡声明权力是指我们军部学校随时随地拥有发布你死亡消息的权利。上面写得很清楚，这个权力无论生死，在你活着的时候，可能因为某些特殊原因，需要你的死亡声明，我们可以随时告示出来，伪造你的死亡。当然，当你死亡之后，若是有必要，我们依旧可以伪造你活着的假象。”

    “遗嘱的作用不用我说了吧。你可以把它带回去写，上交的期限有三个月。”男子平静地解释道。

    卡西亚点点头，作为一名士兵，是有可能被派往执行特殊任务的。签上了自己的名字，遗嘱则被他放在一旁。

    下一份文件，遗体处置协议。

    这些文件怎么全都与死亡有关。卡西亚心里一直在想军部学校到底想干什么，上个学用得着这样做吗？

    军部学校始终拥有该协议签署人的遗体处置权力。简简单单地一行字，没有任何过多的修饰，也没有其他条件，最后右下角是协议人签名。

    卡西亚看向面前的男子。

    “简单一点，你死后的身体是军部学校的财产，是风光埋葬，还是暴尸荒野，都由学校决定。”

    这也没有什么，死了什么都没有，一具**躯壳又不是什么值钱的东西。卡西亚在右下角写上自己的名字。

    最后一份文件，保密协议，也是一张纸。

    总算见到一份正常一点的东西了。卡西亚打开，上面的语言依旧简洁干练。

    军部学校里学习与见到的一切事物，不得向任何不同级别身份的人物透露，军部学校拥有一切处置违反者的权利。

    “处置结果不是坐穿牢底，死在牢房里，就是被立即抹杀。在保密协议这一块，军部学校与神学院都是最为看重的协议。”男子提醒道，“一旦签下自己的名字，关于今后眼睛所见到的一切都是不能说出去的。虽然我们都相信你们这些聪明学生的判断能力，但是每一年仍旧有人触犯这条协议，我们只能期望你以后能封住自己的嘴巴。毕竟当你签下自己名字的时候，你的人生轨迹就在这里脱离了轨道，你所见到的世界是不一样的。”

    卡西亚犹豫着点点头，最后还是签上自己的名字。然后将四份文件推给面前的男子。

    “那么恭喜你真正成为军部学校的一员。”男子用文件袋子将四份文件装订好，然后绕过桌子走过来，拉开金属门并示意卡西亚跟上。

    “这里是？”卡西亚疑惑着。金属门后的景象已经完全变了样，周围不再是那条长长的走廊，两边也不再是涂写着号码的房门，对面应该是叶捷琳进去的房间现在变成了一张长椅，上面坐着一名穿着白色长袍衣服的老头，头发花白，却很有精神，眼睛也是炯炯有神。旁白是两个护士模样的人，一男一女。

    “生物楼地下实验室，那个房间还有升降机的作用。”男子在旁边解释，平静地声音在地下实验室宽阔的通道里回响，“你跟着他们走就行了，接下来的训练课程由他们接管。”

    “你好，1024号，手术已经准备好了，马上就可以开始。”面前长椅上的老头子站起来，“你可是最后一个出来的人，请抓紧时间吧。”