    “你怎么知道？”卡西亚疑惑。

    “因为你的身体里面已经被植入了二十四根抑制管，而这二十四根抑制管里的神经组织，都是从我身上取材下来的，不得不说这是一个奇迹。”苏卡琉斯感叹道。

    “就连你们人类自己之间的组织都存在不同个体间的相互排斥，那么不同物种的生物间，它们的组织之间相互排斥的作用有多么强烈，这你心里应该清楚吧？”

    “这个我知道。”卡西亚认真听着下文。

    “而这抑制管的作用便是用来抑制你们身体里对龙类生物组织排斥的反应的。每一个做了手术的人身体里都有抑制管，除非他自己将五个同化阶段全部完成了，抑制管才能拆除掉。那么抑制管的数量怎么确定，这就与你的梦境时间长短相关联了。通常在一天之内就能苏醒的人体内只会植入两根抑制管，然后按照天数依次递增。最多时间超过八天后，体内都统一植入十六根。而如同你这样昏睡时间超过十五天的人，按照我从军部分析机里的窃取出来的资料，理应按照规定被处理掉才是，但是实际情况却被植入了二十四根抑制管。由此可见你背后应该有很大的势力，不然军部绝对不会给你这样的机会。”苏卡琉斯的话若有所思。

    “处理掉？这抑制管究竟是干什么用的，按照你的意思，抑制管的数量好像还有其他的意义？”卡西亚问道。

    “当然，处理掉意味着抹杀，因为一旦抑制管达到十六根，就表明了你是一个极度不稳定的危险存在，跟何况你这样的二十四根。若是将两根抑制管的手术者比作一把没有丝毫问题，可以进行任意精确打击的重型狙击枪，那么十六根抑制管的手术者就是一颗随时会爆炸的炸弹。十六根意味着随时会暴走，身体里的排斥反应太过于强烈，如同烧烈的油，一旦沾到一点水，便会整个炸锅。那种突然爆发出来的力量是非常巨大的，甚至一度超过重型狙击枪。”苏卡琉斯解释道。

    “这样说来，十六根抑制管的手术者比两根更强？”

    “正确，这样迸发式的力量是要比两根抑制管的手术者强上很多。但是你能控制炸锅的油不到处溅射吗？盖上盖子，那么油锅迸溅出来的力量便被盖子完全挡住了，相当于没有。若是揭开盖子，那么又不能控制。并且这里面还不存在析开盖子一角，让一些力量迸发出来的折中方法。所以这种力量如上所说，是一颗随时会爆炸的炸药，首先受伤的人永远都是自己。在军部分析机的存储信息里，至今还没有成功控制的人类存在。相对于随时会暴走的手术者，温和与可控制才是最好的选择。”

    苏卡琉斯接着补充道：“并且就算能控制这股力量，那你能想象以你的身体为容器，里面随时随刻都在炸锅的场景吗？所以十六根抑制管的手术者要么被抑制管将力量牢牢控制住，不让烧烈的油有一点沾到水分的机会。要么让油锅炸开，迅速消耗掉自己的生命力，一直持续到自己的死亡。”

    “既然你这么说了，那么肯定有解决的办法了？”卡西亚听出了其中的味道。

    “当然，这便是我的一个筹码。我能告诉你控制力量的方法，好比你可以随时让油锅炸开，也能随时让炸开的油锅恢复平静。但是损耗生命力这点，却是不能解决的。除非我现在就在你身边，靠着我自己的力量来为你消除排斥反应，或者你自己能将手术同化进行到第五阶段，那么靠着自己的力量，也能开始着手从根本上恢复自己的生命力来。不然其余的方法都只是治标不治本，只能做到缓解症状而已。”

    “缓解症状的方法，那就是说还是有周旋的余地了？”

    “当然，这便是第二个筹码，我们龙类的进化与生存是非常残酷的。我们可以通过吞噬同类来获得力量与成长，我们有方法吞噬其他同类的完美进化物质来增加自己的力量。而这种方法用在你们人类身上，效果却变成了修复因为排斥反应而损坏的身体，简单一点就是恢复生命力。具体原因可能是两者之间的进化等级差了太多。你们人类的机体并不能驾驭好这种物质。”

    “还有筹码吗？”

    “还有最后一个，也可以说是两个。其一是关于生物电感应力场，这是我不能帮助你的地方，你也不要多问。你要记住一旦有了一种玄乎的感觉，就一定要努力地去抓住它，这很重要。因为排斥反应的强烈，在你身上出现生物电感应力场的时间很有可能要比所有人都早。其二便是我可以帮助你脱离梦境。现在仅凭你自己的力量，可能只会死在梦境里。而且外力是完全帮不了你的，除了不断在你身上植入抑制管，等待你的醒来。”

    “生物电感应力场？”卡西亚很有兴趣，又是一个从来没有听过的名词。

    “这种东西我也说不清楚，只能自己去摸索，在这上面我完全帮不了你。只能提醒你多加注意这玄乎的东西。”苏卡琉斯难得很认真的语气。

    “我会注意的。那让我脱离梦境，看来我就不得不答应你的要求了。”卡西亚笑道。

    “并不是这样，即便你不答应你我之间的交易，我还是会将所有的筹码给予你的，因为我别无选择。我想过用第三条筹码来做杠杆撬动你，但是这种尔虞我诈并不适合我现在的处境。我的时间很有限，建立在真诚之上的契约式交易，更加符合我的情况。”苏卡琉斯语气低落。

    “好吧，那么最后一个疑问。那为什么要选择我，手术者千千万万，但是为什么偏偏会选择我？就是应为我的梦境很长？”卡西亚再次问道。

    “卡西亚，你我之间能在精神世界相遇是建立在诸多奇迹之上才能达成的事情。你知道被你们帝国圈养起来的纯种龙类有多少吗？整整五十多万头，而你们手术的眼膜、肌肉组织、各种血液提取物都是从这五十多万头龙类身上提取出来的。但是可能真的是神灵给我们开了一个玩笑，你身上所有注射的药剂与移植的组织，都是从我身上提出出来的。就连那二十四根抑制管内的神经组织，也全部都是从我身上切除下来的物质。他们能全部汇集在你一个人身上，该是都多少五十万分之一相乘的几率，所以说这已经不是奇迹了，而是神灵开的玩笑。而正因为这些东西，才能让我们两个之间建立精神上的联系。”

    苏卡琉斯很兴奋：“并且这还不算你走到这里来，启动了分析机的几率。若是分析机残骸没有被启动，你我之间也不可能有相互交谈的机会。所以我清楚的知道这样的机会在我的生命只可能有一次。被龙神眷恋的机会，我是不可能放弃它的。这样解释你可明白？”

    “好吧，若你说的是真的，我也承认这真是圣皇开的玩笑。那么，你的要求是什么？”

    “很简单，救我出去，从这牢笼里面。”苏卡琉斯吐出一口气，电子音“嗤嗤”响着。

    “恐怕没有这么简单吧。”卡西亚也是轻笑。

    “朋友，若是这么简单，凭借我们龙类自身强大的力量，早已经挣脱出去了，怎么还会被奴役。但是不得不佩服你们人类里不断涌现出来的天才人物。一个是发明了脑白质切除手术的科学家，一个是在差分机的基础上，设计出第一代分析机核心的科学家。正是因为他们两个的发明，才能奴役我们这样强大的龙类。”

    苏卡琉斯语气里更多的是感概。

    “你认为你们帝国是怎么管理这些龙类生物的？并不是靠着钢铁的束缚，而就如同关猴子、猩猩一样。只不过与那些关押起来的猩猩猴子不同，便是所有的龙类都被切除了全部的大脑白质，只留下脑干与一些能分泌必要激素的部分。正是因为在分析机控制下的精密手术，才能让五十多万龙类毫无反抗之力地被圈养，因为他们根本没有大脑，也就不能够思考。即便拥有强大的力量，但是却没有启动他们的钥匙。”

    “那你又是什么情况？”卡西亚静静听着，“你为什么能拥有意思，甚至还能思考？”

    “龙类的强大在于自身的无限进化，因为经历了亿万年进化累积在血液里的完美进化物质，再加上你们帝国里只要龙类一到十二岁成年的年龄，便开始人为繁殖的策略。我这一代经过了近乎百来次生殖累积，最终进化出来第二大脑。即便被且除了主大脑，也能靠着第二大脑思考。”苏卡琉斯倒是没有什么隐瞒，“但是即便能思考，能使用力量，关押龙类的地方戒备极为森严，并不是单独靠着我自己的力量就可以逃脱出去的地方。”

    “也就是说除了你，还有其他龙类跟你是一样的情况。”卡西亚心里突然想到。

    “不排除这个可能，但是并不是只要经过百来次生殖积累便可以进化出第二大脑。它就好像我们之间的精神世界相连一样，也需要诸多的奇迹一般的必然条件才能达成。至少在我知道的龙类里，没有一个是我这样的情况。”

    “好吧，我答应你的条件，交易完成。”卡西亚没有再接下去询问，可以听出苏卡琉斯也不是很清楚其中的必然关系，“那么我要怎么救你。你要知道，我现在的情况并不是很好。至于身后势力，我也不知道他们是谁，所以说这也不是我可以调动的力量。”

    “当然，救我所需要的不仅仅是势力，还要有绝对的力量才行。毕竟我是龙类，虽然只是五十多万中的一头，但是对于龙类的态度，每一个拥有他们的国家都是抱着非常严肃的态度。”苏卡琉斯说道。

    “最后，我马上送你离开你自己的梦境。至于怎么救我，圈养我的地点在哪里，请你到了手术同化第五阶段再来吧。那个时候你才能拥有救我的最基础的力量。并且到了第五阶段，你应该能自由进入这个梦境了，到时候还是通过这台分析机相互联系，我会一直关注它的。若是到了那个时候分析机里没有响应，便说明我已经被处理掉了。那么我们之间的交易也就不用去完成了。但愿以后我们还有能再次相互交谈的机会，不论是你，还是我。”苏卡琉斯语气悲凉，即便是希望，这也是非常渺茫的。

    “等一下密码卡会弹出来，你将它拔出来时，便能离开梦境，并且我说的几种方法也会直接写进你的记忆里。虽然过程很难受。那么，请你记住我们之间的交易。”苏卡琉斯说道。

    无线电电子音顷刻间消失了，世界一下子恢复了安静，周围还是只有战舰残骸的悲鸣。、

    卡西亚一阵恍惚，仿若刚才的对话是这梦境中的梦境一般。只有被分析机残骸吐出的密码卡显示着梦境确实存在过。

    于是他伸出粗糙的手，触碰到了密码卡。