    卡西亚重新坐在了破碎的分析机旁边，那里的蒸汽白色烟柱还在持续地喷涌着。

    “你好，人类朋友。”又再次传来相同的电子声音，里面是春雨也洗脱不掉的深深的疲倦。

    “你好。”卡西亚靠在一边的机体残骸上，回答道，“你是分析机的的智能？还是里面早已经设计好的程序？”

    “我不是分析机的智能，当然也不可能是里面设计好的程序，你有见过分析机的电子音有情绪波动吗？”里面的声音回到道，疲倦里面有了一丝欣喜的味道，好像能听到回答对他来说是一件非常开心的事情。

    卡西亚低下头，透过层层咬合齿轮的影子，看到了里面闪烁着微弱红光的机器，那是被安装在分析机里的无线电装置，用来传递和接受信息。

    “那你是谁，我又身在哪里？你是通过无线电来与我通话的？”卡西亚说出自己的疑问。

    “是的，朋友，通过这里的无线电，才能让我们的交谈成为可能。至于我是谁，可以等一下再说。而你身在哪里？其实你只是在你自己的思想里而已，因为手术的原因，你正在自己大脑制造的梦境里旅游，或者说闯荡。”无线电里传来问题的答案。

    “手术的原因？也就是说我现在仍然躺在金属台上，正在接受什么手术。而我身处这里，只是我在沉睡的时候做的一个梦？”

    “对，可以这么理解。但是有一点需要说明，这个梦在某种意义上是可以影响到现实中的你本身的。再简单一点，若是你不能脱离这个你自己制造的梦境，你将会给自己带来死亡。”无线电里的声音出来疲惫感。

    “你好像知道得很清楚？”卡西亚心里有些警惕，“还是先说说你是谁吧？军部学院的人，通过分析机的计算能力侵入我的梦境来试探我的，还是来考验我什么的？这也是手术的一部分吗？”

    “当然，分析机的强大让我都必须赞叹一下。但是侵入梦境这样的事情，等同于进入一个人的精神领域，这样只有神才能完成的事情它还是办不到的。就连我们之间的精神世界相连，都是在诸多必然的条件下产生的奇迹。至于军部学校，可以说我与他们有些关系，但是并不是教职人员这样的关系。至于我是谁、、、、、、”无线电里的声音停顿了一下。

    “朋友，你既然这么问，那应该还没有见过除了你们人类以外的智慧生物吧？”无线电问道。

    “人类以外的智慧生物？你是说被关在铁笼子里的猴子、大猩猩，还是像战场上的腐狼与血蝇？他们好像也有一定的思维，至少能懂人类的基本意思。甚至还能正对人类的习惯而制定相应的捕食计划、、、、、、”卡西亚搜索着脑海里有关自己对其他生物的知识。

    “朋友，我的意思是如同你们人类生物这样的智慧种族，比如说龙类。可有听过？”无线电的电子音有一种焦急感。

    “龙类？抱歉，可能是我读的书籍太少，并没有听说过关于你所说的这个种族？还是说这只是你编造出来的东西，毕竟我们之间隔着无线电。”卡西亚没有露出什么感情波动，但是在脑海里已经开始搜索关于这两个字眼的所有事物，但是最后的结果理所当然是没有。

    “唉，看来你只是一个接受手术的人，还并没有接触到你们军部学校，或者说你的帝国，乃至整个大陆世界的一点点真相来。”里面的声音有点惋惜。

    “真相？”

    “对，就是真相。支撑起你们军部学校，支撑起你们帝国，支撑起几块大陆上所有大国的真相。可能你只知道蒸汽的机械传动，还有一些电力的基本运用吧？”无线电里传来疑问。

    “当然，如你所说，蒸汽机械是我的强项，但是电力却并没有过多涉及。”卡西亚回答。

    “这就对了，蒸汽作为所有东西的基础，电力可以说是蒸汽动力的变体，是蒸汽动力的升华。而我们龙类则可以说是作为另外一种不为人知的力量存在于各大国家的博弈之中，总是在最为关键的时刻发挥着扭转战局的作用。这便是我们龙类的作用，虽然这样对我们本身而言是很遗憾的。”

    “而我们龙类的存在，即是真相。”无线电里的声音既有自豪，也有深深的遗憾味道。

    “那我现在算是接近真相了？”卡西亚嘴角翘起，话语里可以听到戏谑的声音。

    “朋友，我现在不指望你能相信我说的话，因为我并不知道你在军部学校里所处的身份地位，以至于你以后能不能接触到我们龙类都是一个问题。但是这个问题在我们于此相遇的时候，便是可以解决的。”

    “你在接受军部学校的手术，并且被打了什么不知名的药剂，这件事件你总该是确定的吧？”无线电里的声音变得精神起来。

    “对，若是按照你所说的，我正处于我自己的梦境里，那便是正确的。我的确被束缚在了金属台子上，被打了什么药剂，然后昏迷了。醒来时便已经是身处这片焦土上。”卡西亚回答。

    “那好，我可以告诉你手术的实质。”

    “实质？我也想知道这些手术到底是干什么用的，他们没有一个人回答过我的疑问。”卡西亚心里也好奇。

    “其实很简单，手术只是简简单单地移植与注射手术，他们需要将你的眼膜，耳蜗内的所有构造，鼻子里的感觉系统全部替换掉，还要在身体上各大肌肉组织里植入另外一种生物的肌肉组织。当然注射的药剂也是各种从另外一种生物血液里提取出来的物质，你可称它们为完美进化物质。最后，免不了还要植入二到十六根数量不能的抑制管，里面装的也是另外一种生物的神经组织。”

    “那么顺利成章的，你所说的另外一种生物就是如同你一样的龙类了？”卡西亚说道。

    “当然，只不过是在‘龙类’两字前面还要加上‘被奴役’三个字。这正是我所说的遗憾之处。”无线电里的声音满是悲凉的意味。

    “手术的实质便是这些，通过移植龙类的生物组织，注射龙类血液里经过亿万年才进化而来的完美进化物质，你们手术者的身体可以在方方面面成为堪比钢铁战争机器的存在。这就是手术的威力，当然这已经是手术进行到第三、第四阶段的事情了。但是即便是第一二阶段的手术，你们的能力在普通人类的眼里已经可以被称为怪物了。”无线电里的声音很诱惑。

    “那么你给我说了这么多，不仅仅是想给我做一个简单的知识普及吧？”卡西亚知道这声音的主人别有目的。

    “那是当然，若是你相信我说的话，那么一切都是顺水顺舟的。”这道声音倒是很轻松。

    “那我相信。”卡西亚回答道。

    “谢谢你的信任，但是还是请容我多嘴几句。毕竟接下来涉及到我们两人各自的利益，若不将一些好处说出来，我想即使你相信我的话，也是不会真心愿意帮助我的。虽然我是处于完全被动的状态。”无线电里的声音带有自嘲。

    “首先容我介绍一下，我的名字是苏卡琉斯。”

    “卡西亚。”

    “卡西亚你好，相信若是我们之间的交易完成，不久之后你应该就能接触到现实中的龙类了。并且应为你的能力，在以后的时间里会有机会讨伐龙类也是说不定的。毕竟按照龙类的脾气，与你们人类做朋友那是绝对不可能的。”

    “这些以后应该会慢慢见识到吧。”卡西亚试着以接受龙类的思想来回答。

    “卡西亚，那么第一点，你在你的梦境里已经呆了太久的时间，我想你应该记不清楚这时间有多长了吧？”苏卡琉斯开始谈起正事。

    “好像是这样没错，但是既然是梦境，那么应该没有什么问题吧？毕竟我的睡眠一直不好，做梦也是非常正常的事情。”卡西亚从苏卡琉斯的语气里听出了不寻常的声音来。

    “平常当然是这样，最开始我就已经说过了，若是不能从梦境里脱离出去，是会影响到现实中的你的。你在梦境里虚弱以至于死亡，那么在现实里的结果便是你永远昏睡不起，或者称为脑死亡。这并不是为了让交易达成的危言耸听，希望你能相信。”苏卡琉斯的语气很认真，好像并没有丝毫想要欺骗卡西亚的意味。

    “而且，虽然你在梦境里呆了很长的时间，但是在现实世界里，时间的流逝也不过是十五天而已。”苏卡琉斯继续补充道。