    卡西亚没有了时间的衡量，他醒来的时候就发现自己已经不在实验室里的金属台上躺着了。他周围现在是一片被火焰肆掠后的焦土，温度极高的火焰让地面上的砂砾全部变成了玻璃一般的琉璃物体，只有地面上黑色灰烬掩盖下的地基与焦黑的树桩才能显示这里曾经有过人类居住的痕迹。

    周围还在吹着风，凉爽但又不失去其中的温暖，空中偶尔还会飘过一阵柔和细腻的雨。

    明明是春天的气候，但是周围的黑色土地上却没有一点点生命悸动的痕迹。就连生命力最为顽强的种子，也在火焰的席卷下完全变成了灰烬，然后被大风不知带向了何方。

    他不知道这里是哪里，只能闷着脑袋朝着一个方向走了很远很远。周围漆黑焦土正在一点点消失，裸露着的上身被细雨完全打湿，靠着吮吸手臂上凝结下来的水珠，仿若沙漠般干渴的喉咙终于降了一些火气。

    “这里是哪里？”声音不断在身边回荡着。周围明明是极为宽阔的平原样子场地，辽阔得甚至看不到边际，只能看到与天际渐渐相交的那条黑色与蓝色重合的线条，但是声音却能在这里回响。

    还是没有回答。为什么自己的疑问都没有答案。卡西亚有些烦躁，喉咙更是干渴得厉害，手臂上渐渐集聚起来的水珠根本就不够自己的需求量。

    我需要找到水源，在这片看似没有任何可能的灼热焦土上。卡西亚想要找到一个制高点来增加自己的视野。他醒来时就看到极远处有一块黑色的模糊阴影，但是走了很久，两者间的距离似乎仍旧处于平行线的状态。

    “我不是应该正躺在金属台上吗？”男孩的嘴唇干裂开，里面是鲜红的血肉，但是如同沙漠一样的身体里，有没有血液这样的东西似乎都难以说清楚。

    “我不是应该正在进行什么手术吗？”

    “我不是应该处于军部学校生物楼的地下实验室里吗？”

    “我怎么会在这里？”

    卡西亚心里有很多的疑问，但是周围却没有哪怕一个拥有生命的事物来为他解答。唯有一直吹着的风，还有时有时无的细雨。

    雨水倒是很甜。他不忘点评一下，春天的雨水确实拥有一种别样的味道，那是生命的味道。

    这里好像还没有黑夜白昼，天空一直都是如同正在燃烧起来的火焰，鲜红之上还有黑色烟雾遮蔽起来的漆黑色，它们拉成一条长长的带状盖在上面。

    天空的红色真的是太过于鲜艳，仿佛它们的燃料就是猩红的鲜血，源源不断，供应不绝，否则怎么能将天空这样的没有边际的事物点燃并且熊熊地燃烧起来。

    地面上又变回了黑色的焦土，这片地域里不可能存在生命了。卡西亚看着脚下湿润的黑色灰烬，自己白色的鞋子已经染上了另外一层新衣。他走过地面上一条被火焰喷射烧灼出来的破碎琉璃状焦痕，这是一条触目惊心的痕迹，甚至可以真切地感受到当时火焰的温度。

    又不知道走了多久，卡西亚渐渐觉得自己的身体里已经没有了力量。脚步开始晃动，于是下一步他就摔倒在了地上，身上立马沾染上了干渴鲜血一样的黑色，巨大的阴影在他摔倒的瞬间将他笼罩起来。

    当他抬起头，极远处的那块模糊的阴影，却已经矗立在了他自己的前方。

    这是一艘从中间折断的战舰，它的残骸太过于巨大，天空鲜红的光芒也被它暂时阻挡住了。这就是一座钢铁浇筑起来的山，黑色的外壳上不知道经历了多少年的自然侵蚀，周围散落下来的巨大齿轮、柺轴、完整的弹体、残破的机体已经布满了红色的锈迹。

    它们现在只是静静矗立在这黑色的焦土上，一样没有了属于生命的语言，只有风刮在上面的悲鸣。

    卡西亚挣扎着站起来，他围着残骸一步步走着。他看到了战舰中央那触目惊心的伤口，伤口上大半的合金呈现熔岩失去温度凝结一样的形状。因为灼热的温度，战舰主机体大半部分被融化成了金属液体，然后下面还勉强连接起来的部分承受不住巨大的压力，砰然断裂，最后坠落在了这片焦土之上。那应该是什么样子的火焰，才能拥有将如此巨大的战舰融化成铁水的力量？

    周围没有人来回答。

    继续向前，不远处是一根因为巨大冲击力而散落下来的炮管。口径超过了卡西亚的身高，里面布满锈迹的死亡螺旋线已经没有了锋利的味道，但是深处看不见的黝黑，却好似依旧彰显着它还是一条能喷吐火焰的钢铁巨龙。

    绕过十几米长的炮管，前方传来了蒸汽件独有的声响，这是气阀门破损的嘶鸣声。

    卡西亚的脸上露出了惊讶，原来这片世界还有其他的声音。

    熟悉的白色蒸汽柱出现在了瞳孔里，卡西亚难得露出笑容，想喜悦而哭泣，但是早已没有了眼泪需要的水分。干裂的嘴唇因为脸部笑容的肌肉运动而拉扯得生疼。

    蒸汽柱也是苟延残喘一般，但是这并不妨碍里面带着的大量水汽。

    这是一根手臂粗细的胶管，底部的气阀门因为锈迹而被侵蚀出了一块缺口，蒸汽正从里面喷涌着出来。而胶管另一端连接着一台繁杂的机器，齿轮与轴件散落了一地，但是在蒸汽喷涌的声音下，还是能够听见细微的齿轮转动声音，这台机器与蒸汽一样，还在做最后的呻、吟。

    卡西亚脱掉自己湿润的裤子，用来捂住气阀门的缺口搜集蒸汽里的水分。反复几次，终于感觉到了身体里有了液体流动的痕迹，干渴的喉咙也不再燃烧起来。

    他终于有精力重新看向身边响动着的机器。齿轮堆被自然侵蚀，红色的锈迹染红了周围的土地。里面有一张漆黑的卡片露出一角，那是一张密码卡，样式与现在的密码卡差别不大。

    卡西亚将密码卡捡起来，自然并没能在上面留下它们的痕迹。虽然卡片已经失去了原本的光泽，但是里面仍旧完好的咬合着的齿轮说明它的功效还在。旁边就有一道卡槽，卡西亚判断这蒸汽软管连接起来的应该是战舰分析机上的一个分子吧。

    密码卡很轻松的被残缺的分析机吞噬了进去，然后里面的齿轮咬合的声音增加了一点，但是等了一会时间，周围什么也没有变化。本来就是无聊的作为，卡西亚也不会奢望这已经变成残骸的战舰能再奇迹般地飞起来，周围没有变化也是最为正常的结果。休息足够了，感觉身体里已经有了些力量，他准备再观察一下战舰的残骸，好为接下来的攀登找到一条合适的路径。

    然后他刚刚起身，身边便传来了无线电机械特有的电子声响。

    “你好，人类朋友。”分析机里传出了几个字眼，声音如同这个有着火焰天空的世界，没有生气，没有力量，只有和卡西亚一样，和蒸汽气阀门一样的喘息。