    军部学校，生物大楼地下实验室。

    鱼骨状分割开来的房间里，里面依旧正在进行着如火如荼的基础手术。只是这一批人员已经是一星学院里的学生了。军部学校里的学生在入校的时候都会被评估出一个综合成绩，并且根据综合成绩分配隶属于的几星学院。一星学院最低，其学生的数量达到接近八万的数量，也是以后军队里队长级别与校官的主要人数来源。

    而此刻在正方柱形的生物大楼里的一间办公室里，孛锒正坐在桌子前发呆。他的眉头紧锁，手里拿着已经被一口喝尽的空玻璃杯，里面晶莹的冰块随着晃动发出清脆的碰撞声来。

    桌子上是一份用红色字体标题的文件，旁边的文件袋子是用规格最高的火漆封装，上面有经过特别处理的香味。

    本应该是能缓解疲劳的香气，现在却成为了烦恼的源头。

    “孛锒，议会那边的通知你看完了吗？”旁边响起脚步声，这是高跟鞋的的声音，清脆而不失优雅，均匀且富有力度，每一步的力量都被控制得恰到好处。

    孛锒没有转过头去看从一侧走过来的穿着军队标准胶质黑色战斗服，却爱踩着极不利于战斗的高跟鞋的这名女性——第二三星学院的总教练，希米亚。只是听着她的声音而叹了一口气，将面前的文件整理了一下，这才说道：“希米亚，帮我通知一下各三星学院的最高负责人吧。对了，还有那几个负责手术进程的教授们。看来是有必要开一个总体会议了。”

    “当然，我来找你也正是为了这件事。”希米亚看了孛锒桌子上胡乱堆叠起来的文件，心情也并不是很好。“时间定在晚上八时，怎么样？”

    “通知到位就行。”孛锒打开木头瓶塞，重新为自己倒满一杯酒。

    气候已经开始迈向春季，即便是处于布兰科山脉里面，还是能明显通过白昼黑夜的时间长短变化感觉到季节的交替。虽然一直在这里刮着的寒风温度依旧。

    叶捷琳正在房间里做着肌肉回复运动，她刚完成今天的训练，回来时感觉身体的肌肉依旧紧绷着，于是按照教练所教的方法给肌肉减压。完了就去好好洗一个热水澡。

    第一三星学院这一届的学生，手术都很成功。最晚醒来的学生也只花费了三天的时间，当然这得除开至今还没有醒来的卡西亚。而如同叶捷琳这样手术过后不到几个小时就能苏醒的学生，也有数十个。

    一群教授们很震惊，因为在军部的历史上，这些仅仅几个小时就能从自己梦境中脱离的人，以后的成就都是非常耀眼的。所以为了这数十个人更好的发展，他们特意向军部申请了将抑制管由两根变为一根的要求。在军部近乎所有的教授要求下，这项申请通过。

    因为一根抑制管的原因，打出了只属于数十个人的标签，叶捷琳招纳强力盟友也变得更加轻松起来。

    时间接近晚上七时整，叶捷琳洗完澡，正在用毛巾狠狠擦着头发，她讨厌湿漉漉的感觉。等到换上衣服，外面的敲门声也在这时恰好响了起来。

    “大姐琳好。”阿托环的声音没有什么特别，塞尔默一般都只会站在一边点下头示意。而他们身后，现在又多了几个人，这是他们联盟的第一次会议。

    “走吧，我们去食堂找个位置，顺便吃点东西，肚子饿。”叶捷琳点头示意，踏着“砰砰”响的木头鞋子走在前面。

    “对了，胖子，卡西亚那边有什么消息吗？”叶捷琳每一天不忘询问一下这个一直被人们津津乐道的盟友来。

    “这个，大姐琳，卡西亚先生已经昏迷了十五天，今天又被植入了八根抑制管。虽然已经被军部转移到了总实验室大楼里，由军部最顶级的几个老教授们看护治疗着，但是依旧没有从他们那里传来卡西亚先生要苏醒的消息。”阿托环摸不清叶捷琳的思维，虽然两个人相识的时间不是一般的久，但是阿托环自己却一直被叶捷琳吃得死死的。

    “按照军部的惯例，十五天后便会被视为失败，理应被处理掉。”阿托环加快脚步跟在叶捷琳身后。

    “能让军部做到这个份上，看来我们这个盟友身后的势力好像还要比我们想象的那般强大。或者说他身后有什么不能说的秘密，值得军部为他做到这份上？”叶捷琳似问非问。

    “既然大姐琳你都想不出来，那我肯定也是不知道的。”阿托环摸摸脑袋，脸上也是若有所思的神色。当他听说卡西亚还没有醒来的时候，第一反应便是这个大姐琳看中的盟友实力也太弱了吧。梦境的长短在很大的程度上是可以决定一个人今后的人生轨迹的，因为它关乎着抑制管这个要人性命的东西。但是随着事情的进一步进展，稍微精明一点的人都看出了围绕在卡西亚身上的不同。军部是直接隶属于帝国管辖的组织，并且拥有很大的自主权利，能干涉他们的决定，其后的力量的确值得他们好好掂量掂量。

    与此同时，八时整，军部三星学院所有最高负责人都来到会议大厅里。

    大家看着手里被复印出来的文件，脸色凝重。

    “神学院天文宫观测到红星？这件事能确定吗？”一名老教授举起手中的文件。

    “当然，布鲁斯教授，此事在三天后也被地动厅证实。现在消息已经传遍了整个帝国的所有机构里了。今天的事情其一是通知，其二想必你们应该清楚。”孛锒看着布鲁斯教授说道。

    “每一次红星出现，中心海流都要受到其影响，流速加快，带来极海漩涡的热气，真是要人命的现象。”

    “并且每一次与之相对的，后相大陆边的无尽海也会被完全冰冻起来，极限冷气流也会侵蚀过来。”

    “圣婴厄尔尼诺与圣女拉尼娜又再度相遇。”有人叹气。

    “于是洪水来临，红沙漠看来又要再度燃烧起来了。”这是三星学院执行部的部长奥尔特，管理学生们的实践课程，也就是任务安排。

    “这也难怪远海共同国会入侵维瑟亚要塞，这一次他们可是出动了十字远征军的两名战将，还有副远东总督，再加上圣殿骑士团与医院骑士团的几名十字骑士。我还在想他们发了什么疯会跑到要塞那里去，这么想来也是这个原因了。”希米亚说起另外一件重要的事情。

    “对，这次会议也是就红星的出现来提前通知你们一下，接下来的工作有得干了。重要的事情有四个。”孛锒说道这里也是一阵头疼，他顿了一下，这才继续说道：

    “第一，远海共同国的来人全部被击退，只有一名医院骑士团的十字骑士逃了回去。但是我们帝国这边派去的五名圆桌骑士，也只有一名安全回来，一名失踪，生死未知，但是多半没有什么希望。而剩下的三名已经被证实死亡。所以议会那边的意思，乘着圣婴与圣女相遇的缓冲时间，选出复数的圆桌骑士后补，为填补骑士空位做准备。并且这些圆桌骑士后补，都拥有加冕‘骑士王’的机会。”

    “这，议会与圣皇厅那边到底在想什么？身处高位太久而脑袋腐朽了吗？他们知道这个决定的意义是什么吗？”孛锒已经预见了人们的反应，他示意人们控制自己的情绪，接下来还有其他的事情要说，大家不要浪费时间。

    众人好不容易安静下来，但是心里却已经在揣摩上面这些人的意图了。

    “第二，军部、议会与圣皇厅明确表示，即便是提高损耗率，也要加快训练进程。从这一次入学的学生开始，五年学习期改为三年。执行部与在座的教授们，可能你们身上的任务倒是最重的。半个月的时间里，上面需要看到你们重新合理安排出来的训练课程，还有手术的进程表。”孛锒自己都是哭笑。

    “这可真是一个笑话，既然都压缩了两年时间，还想安排合理？他怎么不干脆让这些学生直接扛着枪到南方森林里去锻炼。”

    “孛锒，你确定这是上面的意思。缩减两年的时间意味着什么，对于身为教练的你想必很清楚吧。”

    “当然，这个决定文件上写得清清楚楚，至于原因，那就是我要通知的第三个事情。”孛锒点点头说道。

    “第三，圣婴与圣女相遇的时间在九年后。但是给我们准备的时间大概只有七年。所以军部才会做出上面的那个决定。也即是说，无论是我们，还是远海共同国，或者火焰联盟，大家都是处于同一起跑线上，毕竟每一次红星都是来去无踪，没有任何规律可循。这一次能提前这么久观测到它的踪迹，是幸运也算不幸吧。”

    “好日子还没过够呢，苦差事又来了。”一些老教授哭笑着打趣道。

    “但是军部学校的存在也正是为了这一天的到来。虽然大家心里是抗拒的。”孛锒说道，“那么最后一点，第四点。是关于第一三星学院一个学生的事情。”

    “议会那边下来了新的通知，要求我们学校全力保持这名学生现在的状态，若是最后的二十天期限来临，却依旧没有醒来。那么，转交阿瓦隆。”

    议会厅里的所有人哗然。