    阿瓦隆，作为帝国的科技核心，超蒸汽压缩装置、飞空艇的研制技术、脑白质切除手术、差分机与分析机的改良、电力的运用、抑制管理论的提出与实践、、、、、、等等，几乎帝国所有的核心技术都是从阿瓦隆里流出来的，它是作为所有顶级科学家与发明家的实验基地。

    它是遗世独立的理想乡，虽然隶属于圣多拉格帝国，但是却完全不归属于帝国的任何一个部门机构。即便是帝国里的最高权利机构——议会，或者圣皇厅，都没有指挥管辖阿瓦隆的权利。可以说阿瓦隆虽然属于帝国，但是又完全与帝国的所有体质相互隔开，即便每一年阿瓦隆从帝国里得到的经费依旧在猛涨，从帝国索取的资源也是数之不尽。但是帝国始终默认了阿瓦隆与帝国的这种模糊关系。

    而能让阿瓦隆里的那群人妥协，或者说让它们主动为军部办事，这份惊讶当然是可想而知。

    议会在所有人的哗然与之后的沉默里结束。

    孛锒收拾完桌子上散乱的文件，关上议会室的灯准备离开。

    这时背后传来高跟鞋的声音，是希米亚，也只有她有着穿高跟鞋的癖好。无论是军部学校里的工作，还是在执行任务的时候，高跟鞋好像与她那身紧身衣一般的黑色战斗服成为了标准配置，只限于她的标准配置。

    “训练已经开始了，你可不要把你自己的学生们教坏了。他们可不像你这样拥有强大的实力与经验。穿着这鞋子执行任务，死亡率可是能提升一半来。”孛锒从他眼光的角度出发，一切阻碍自己实力发挥的东西都是会被归于恶趣味。

    “当然，但是这么些年了，我不是还活得好好的。至于我的学生，他们会在以后的任务里明白自己应该穿什么，做什么。这个就不劳你费心了。”希米亚站在后面笑着。

    “说吧，在这里等着我，又有什么事情？”孛锒拉上门，面前站着的身材凹凸有致，一头淡金色长发被扎成马尾状的性感女性并没能引起他的丝毫兴趣。

    希米亚与孛锒作为教职人员相识十几年，其脾性如何也是能在心里大致约摸处**十来。

    “那还用说，当然是关于阿瓦隆的那件事。”高跟鞋踩在地上的清脆声音在长长的被灯光照得雪亮的通道里回荡开去。

    “这还能有什么隐情，你自己就是奇拉安第家族里的人，我不相信你不知道其中的原因。还是你只是想在我这里确定一下事情的真伪？”孛锒看向希米亚问道。

    “那我可以很肯定的告诉你，这件事情当然是真的。作为多年的老朋友，我劝你最好还是安心呆在军部学校里好好当个老师，毕竟当初把你弄进来费了多大的功夫，你也不是不知道。这一次红星来临，若是在牵扯进去，我可不想再做个好人，费尽心思去救你，那很麻烦。”标准的帝国语，没有任何情感与温度，只有属于标志性一样的厚重。

    “唉，果然是那个疯女孩吗？”沉默了许久，希米亚这才叹出一口气，眼神一度晃动，却不知道在想什么。

    “当然，能解放开圣枪朗基努斯的三分之一，理应受到‘骑士王’的待遇。阿瓦隆对‘骑士王’的推崇有多高，你们心里应该明白。你们奇拉安第家族当初一致决定执行的事情，总有一天得付出代价。”

    “希望吧。”希米亚却是摇摇头。

    孛锒至始至终没看过来一眼，几步消失在了走廊拐角处。

    三星学院的议会开完已经是九时左右，几名顶级的老教授们回到总实验楼的时候，发现昏睡了十五天的卡西亚已经睁开眼睛，这个时候正呆呆地望着天花板。

    卡西亚按照苏卡琉斯的吩咐拔掉密码卡，然后自己便被无数的蓝色电弧笼罩了进去，没撑过去几秒钟，便再次昏迷了。

    但再度睁开眼皮，周围的景色已经与当时做手术那天完全不同。

    束缚自己的不再是皮革，而是一条条软质钢缆。身上的电线传感器比当时还要多，几乎插满了全身，旁边摆放着数台巨大的机器来一起观察监控自己的身体状态。

    自己还没有被处理掉，感觉到身体里多出来的二十四根抑制管，卡西亚感叹这果然和苏卡琉斯说的一样，身体里真如同炸开的油锅，或者说油锅来形容并不太形象。油锅换成白金炸药来好像更加合适。

    若是没有这些抑制管，自己能挺过两天来都是一个奇迹了。卡西亚感觉到自己身体里的状态，那是一种极度不舒服的感觉，难以言表。体内好像有一阵阵海啸正在狂呼，但是巨大的力量却时时刻刻都像打在了棉花上一样，就是这样奇异却又矛盾的感觉。

    卡西亚觉得自己的喉咙和在梦境里一样渴，金属台边上挂着的点滴与营养液并不能满足他身体对于水分的需要，幸而走过这里的其他人看见了他，喝了几杯水后，感觉才好多了。

    老教授们回来的时候，卡西亚醒来只有不到半个小时。

    看着检测仪器上的一个个不断变化的数字，教授们又立马给他打了数针呈现蓝色荧光质一样的药剂，直到其中一些数值缓慢降下来，卡西亚才看到了教授们脸色放松的表情。

    “小家伙，你要试着去控制你身体里的排斥反应，我们能帮助你的只能是不断给你植入抑制管，还有一针一针地注射狂龙镇定剂。但是这些都是有一个限度的，而且你自己应该已经感觉到了吧，自己的**现在处于怎么样的状态。”教授们一面对着卡西亚说道，一面统计与对照他的身体数据。

    “若不是你进行完了手术，这样剧烈的生物反应是足以致数十个个普通成年人各项身体功能衰竭而死亡。能撑下来，还是每天几针的狂龙镇定剂在起着功效。好好躺着吧，看数据你的状态正在一点点恢复，但愿你身体里的排斥反应会消停下去。到时候你就可以离开这些金属台子与钢缆了。”教授们拉上了门，宽敞房间里，只剩下各种药水的味道，卡西亚现在能一一分辨出他们。还有平常完全听不到各种小齿轮咬合摩擦的声音，但是现在静下心来的时候，却如同大铜钟在自己的耳边轰鸣。

    看着灰色的天花板，细密的纹路也全部出现在了自己的眼睛里。卡西亚还并没有发现他自己现在眼睛里，是金色与红色光芒绽放的十字黄金眼眸。

    手术正在切实地发挥着它应有的功效。

    于是按照苏卡琉斯交给自己方法，卡西亚开始尝试控制着自己身体里的反应。

    看来苏卡琉斯说的应该都是真的，卡西亚心里默然。身旁机器上的数据正在骤降，因为排斥反应剧烈而带来的力量全部消声遗迹起来，他猛烈跳动的心脏开始平息，压力等同于巨型液压机的血液也开始在他身体里舒缓，呼出的灼热空气也变得温和，眼睛里绽放处的金色光芒与十字瞳孔里激射出来红色血芒也全部影藏了下去，他的眼睛再次变成白色与黑色的清澈。

    “但是停止下来的状态也很难受。”卡西亚皱着眉头，体内所有与龙类有关的物质几乎都失去了他们火焰般的热烈，随之而来的二十四根抑制管带来的作用却没有得到消除。强烈的作用甚至开始影响到他自己本身组织的功能。

    三天后，卡西亚穿着淡蓝色的病人服装出院了。接他的人是孛锒，卡西亚如同初次进入学校里一样，跟在身后。这次他没有在缩着脑袋，因为被手术折腾了十五天的身体并没有恢复，只能有气无力地弓着自己脊背。

    看着前面缓慢走着的孛锒，卡西亚觉得这一切都恍如昨日一般，若是不算上自己躺在实验楼里的十几天时间。

    “给你恢复的时间不多，在调养身体的时间里，将你房间里的那些书籍全部看完，不要丢下任何课程，这关乎你以后任务时的成败。”孛锒转过头来看着卡西亚，“你算是又在三星学院里风光了一次，其余学生已经开始训练了，我也希望你尽快跟上脚步，因为最近帝国的策略有变，给你们的时间不多。”

    “知道了，教练。”卡西亚喘了一口气，有些莫名的失落感。。

    “小子，你若是因为手术的原因而失落，那我劝你还是早点打消这个念头吧。”孛锒的身体如同魏然屹立的山脉，停在了那里。他转过身体时，眼睛变成了黄金十字瞳，他决定在这里给这卡西亚上属于军部学校的第一堂课。