    打开门，裂开的墙壁上，同样印满铅字的打印纸正卡在那里。

    卡西亚还顾不上洗澡，将水壶里剩余的水全部喝完，手中拿着的说明文件也在这时间里看了大半来。

    将椅子拉开坐上，卡西亚摸了摸疼痛的额头，接着一个字一个字地看下去。

    “三星学院第一次实战训练通知”标题倒是很简洁，但是内容却一点也不少。对于在卡西亚眼里一直走简洁风格的军部学校来说，这种详细到具体规则安排，任务如何划分的通知告示，还真是第一次。

    可能是因为军部学校将五年学习时间变为三年的缘故，卡西亚心里想到。本来损耗率对新生就不怎么友好，现在训练的时间压缩下去，应该是循序渐进的实战训练课程也不得不在有些环节上直接跳等级，而没有了给学生们适应的时间。为了能尽量多地给新生们一些心理上的安慰，帮助他们在接下来的训练里存活下去，军部学校这次也改变了以往任务的风格。

    据高些年级的学生们说，军部学校的实战训练课程从来都是只给命令，其余所有的情报都不会给予。除了必要的交通、武器装备还有伪造的身份等，怎么样完成任务，该从哪里着手开始考虑任务的进程等等，都是需要学生们自己去思考。这也就导致在前几次的任务里，没能完成的人数会极多。

    这一次的妥协，大概也只有他们这些新入校的学生才会拥有此待遇吧。

    “随机队友，随机任务，但是任务难度都在同一个范围里，这还得排除个别的小组与个人。”卡西亚把打印纸放在一边，顺势躺在了床上，“也就是说军部学校会给一些顶尖的学生单独安排任务来加快他们的成长速度了。而一些小队，大概也是排得上号的学生们组成的小队吧。实力与成长速度不同，安排的任务应该也会有一定的针对性。”

    “还有武器装备、弹药、冷兵器等等，一些任务相关的东西都需要自己去申请，自己想要什么样的装备，哪一样用得顺手，全是凭自己的喜好。军部学校也是希望我们在任务里能将自己的特长变为自己的专长。”一面思考，一面脱掉衣服，卡西亚这才灰溜溜钻进浴室洗澡。

    军部学校的这次任务提前通知了详细的信息，三星学院里的每一个学生当然都是异常兴奋的状态。手术的功能让太多的人看到了自己光明的未来，而在训练里参差不齐的成绩并不能很好的说明一个的强弱程度，它只能作为一个比较有说服力的数据。只有实打实的实际课程成绩，才能从根本上来说明个人的实力。

    这一次入学以来的第一次实战训练，理所应当、自然而然地就成为了每一人表现自己的机会。自从做了手术，带来的变化让很多人已经对入学来打出的综合成绩有所不满了。手术是一个跳板，三星学院里的学生会在这一次任务后，重新排列出属于他们自己认可的一个综合实力排名来。

    洗完出来，时间刚好指在出发的时刻，叶捷琳准时过来敲门了。

    体能训练的场所在军部学校长虫一样形状的两头，那里通过人为控制让温度呈现梯形降低。学生们在自己能承受的温度范围里练习体力、耐力、伪装、格斗术种种项目。有时他们会被召集去干苦力，军部学校的建设一直都没有停止过。帮着建筑队搬运钢条与建材，是在学生里面流传出来的最能锻炼人类各项机能的方法。扛着半吨甚至更重的钢材在零下五十多度与零下七十度左右的气温里来回跑动，虽然不能如同格斗术那样锻炼自己的技巧，但是对身体的负载训练，却没有哪个项目可以与它相提并论。

    早在蒸汽工厂里搬东西成习惯的卡西亚，自然对这方法是乐此不疲。他现在首要的目的是将自己的身体基础提高提高再提高，越是训练难度加深，抑制管对个人身体的限制性便越加明显。

    他曾经单独按照着苏卡琉璃的方法控制身体里沉寂的排斥反应再次发生，虽然身体各项机能在一瞬间里提升巨大，但是因为突如起来的力量让掌控变得有点麻烦。正如苏卡琉璃所说，这不能成为提升，称为暴走可能会更加亲切一点。所以让自己的控制力度更好，才是卡西亚当前需要完成的事情。

    布兰科山脉里常年被阴云笼罩着，每一个夜晚来临得都不是很明显。回到宿舍里，卡西亚感觉自己连呼吸的力量都没有了，胸口处心脏跳动的频率让他感觉到一丝疼痛感。身体休息下来，好像能清楚地感觉到血管里血液渐渐平息下来的流动速度，鲜红的血液如同红色水银一般粘稠，这种感觉是那般强烈。

    看了好一会灰蓝色的天花板，卡西亚觉得上面的细密纹路都已经被他记在脑海里了。然后他起身，口渴，但是水壶里面一滴水也没有剩下。桌子上摆放着的杯子里也只有寒冷干燥的空气。杯子旁边是印满字的通告，通告前面是被翻阅过多次的新书，它的边上是一张写着“遗嘱”两字的白纸，白纸旁边是吸满黑墨水的钢笔，白纸上从手术完到现在，一直都这样干干净净着，甚至连灰尘也不曾落下过。

    “我觉得自己应该写点什么了。”卡西亚自然自语，他拿着杯子到隔壁叶捷琳那里去蹭水喝了。

    “叶捷琳，你遗嘱写好了吗？”

    不喊“大姐琳”，只有卡西亚能有这样的待遇。阿托环想这样，却不知道被叶捷琳揍了几回。其一是因为阿托环不会对叶捷琳还手，其二当然是他打不过。

    卡西亚一面到了满满的一杯水，一面看着倚靠在床上，带着一副金丝眼镜，正在看书的叶捷琳，心里不禁对眼镜的作用感到置疑。

    叶捷琳取掉眼镜，说了一声习惯了。然后她从书桌摆放的几本书下面，抽取一张折叠起来的纸，扔给了卡西亚。

    一手打开，开头两字是“遗嘱”，下面却是胡乱画着的几个字——给我报仇。

    “真有你的风格。”卡西亚笑着摇摇头将它放回桌子上，叶捷琳重新躺回床上说了声“记得把门拉上”，便再次认真沉浸在了书里。

    回到自己的房间，卡西亚喝掉半杯的温热水，喉咙舒服了很多。他没有叶捷琳那样的性格，想了一会儿，然后他拔掉钢笔盖子，雪白的纸上第一次有了其他的字迹：

    “我最爱的母亲与妹妹莉莉娅，我生前一直过得很好，你们不要为我的死而难过、、、、、、”