    独自训练不一会儿，从大门口鱼贯进来很多人，全是二星学院的学生。每一周的这个时候，他们都会到这里来训练。相比三星学院来，两者之间的区别不仅仅在抑制管的数量，在军部分配的资源比例上，也是有相当大的不同。

    “嘿，兄弟，今天又看到你了。”军部学校里身体高大如熊如牛的人不在少数，但是拥有普通的身材比例，看起来是贵族小少爷的人却也占了大半。

    面前这位便是带着典型的光滑白净的皮肤，身材普普通通，面貌却比卡西亚要好看很多，头发偏向灰白的颜色，脸很圆润，并没有卡西亚那样有些菱角的味道。此时他穿着和卡西亚差不多的训练衣服，手里拿着的是一柄尖细的刺剑。

    “凯尔森，你今天比以前要晚啊。”卡西亚手中继续挥舞着钢剑，这已经不知道是多少下了。面前的人偶与手中的钢剑一同发着颤音，训练了这么久，他终于感觉到身体里散发出的一丝热度。

    凯尔森叹了口气走到卡西亚旁边的人偶面前，手中刺剑虽然被截去了锋利的剑尖，但是每一刺之下，依旧能从他稳如岩石的身体里看出其中隐藏起来的巨大力度。人偶在刺剑下发出悲鸣，钢铁身体上“砰砰”响着，声音竟与卡西亚劈砍的时候不分上下。

    “并不是每一个人都有你那样的训练速度。”凯尔森说着，眼睛直直盯着面前挂着嘲笑的人偶，刺剑变为黑影迅速连击其心脏处数次来。“虽然我在做雇佣兵的时候，使用过的枪很多。但是我们都是土佣兵，最穷的那种。想买好一点的弹药没钱，普通的弹药也消耗不起。像我这样扛着枪跟着他们身后跑的野孩子，每一天能打几枪就已经是很不错的时候了。所以对于枪械训练，甚至还不如那些贵族孩子。他们在进校以前可都是有专门的家庭老师训练。如同我这样的雇佣兵出身的野路子，最多也就是身体基础上占了一点优势。”

    凯尔森刺出上千次，喘息明显急促了很多：“你也不一样，靠着机械表的维修，也是为自己的训练打出了很好的基础。我在今天的训练里，速度与精度也是算在前列，教练对我的态度也多少有点期待。”

    雇佣兵出身意味着是野孩子，也就是一些还有着良心的老佣兵收养的各种孤儿。他们跟着雇佣兵队伍到处跑，吃雇佣兵的饭，做雇佣兵的活。运气好一点，能熬到成年。差一点，可能没几天就在任务里吃了子弹头，然后被埋在路边的黄土里面。

    像凯尔森这样的孩子，大多数都是被一些家族、大公司看中的。他们养着这些孩子，给饭给钱给训练，好一点的待遇便是进各种学校机构。而凯尔森这样的情况，就是被当做重点培养的人。将来他们的成就高了，也能为养他们的那些家族公司带来更多的利益。再不济，大家族、巨头公司做事时，总有一些是不好办的，这个时候也就是他们发挥作用的时候。

    养这些孤儿的钱，并算不了什么。这些人乐意花，但是孤儿们却没有选择，只能接受，这可是活下去的不多的道路。

    卡西亚与凯尔森训练得很有默契，两人在几星期前的一次训练里相识，那时卡西亚也正在这里练习各种剑术，凯尔森一时手痒跑过来想与卡西亚对练。毕竟人偶永远都是死的，它的作用只是不断让使用者每一剑，每一击的位置越发精准，但是对于实战经验，并没有丝毫的帮助。

    于是两人作为相互训练的朋友相识，这也刚好是卡西亚在叶捷琳手下单方面挨打的时候。叶捷琳在第一阶段前期的力量接近一吨，每一剑挥击出来都能听到空气的摩擦声音。作为几乎所有方面都处于顶尖的叶捷琳，卡西亚的力量因为抑制管的限制，只有她的三分之二。并且不仅仅是力量，包括爆发速度与神经反应速度，在各个方面，卡西亚发现若是抑制管上的数量相差太多，这些差距也会变得明显起来。

    这就如同抑制管数量普遍是六到八根的二星学院，虽然其中也有很多惊艳的学生，但是整体实力上确实要落后三星学院一大截。军部学校入校时的综合成绩也并不是胡乱打出来的。

    待到两人身体都完全兴奋起来，卡西亚也将武器换为同样标准的刺剑。训练不仅仅是要精通一两种武器，也要将战场上常见的冷兵器都有所了解。战场上最不缺的东西，其一是尸体，其二便是与尸体数量几乎等同的各式冷兵器。枪械在各种环境下的稳定性并不是很好，唯有冷兵器能在所有的地方绽放它们的寒芒。

    卡西亚练习最久的是钢剑，第二便是轻巧的刺剑。每一个动作，如何出击，如何在连续刺击中变换脚步，掌握呼吸、、、、、、所有的东西都在高强度的训练下变成了他的本能。学校学生们每一天都被安排得密密麻麻的课程表，便是他们在今后任务里的安全保障。

    两人手里的刺剑全力刺出时都化为看不见的影子，每一秒能盯着对手的眼睛、喉咙、心脏、下体以及各种动脉关节处刺出的次数，能达到三十次。

    空气中蔓延着钢铁的抨击声音，因为力度过大，在空中相互摩擦的刺剑也能绽放出璀璨的火花。

    卡西亚连续刺击数十次，但是都被凯尔森悉数挡下。他向后撤了一步，凯尔森的力量与反应速度在他之上，能组织起攻击，都是靠着卡西亚自己坚若磐石的防守，和在不断训练交手下，脑袋里分析处理出来的进攻信息。

    一波攻击落空，下一次攻击的机会还没有出现，现在需要防备的是凯尔森的反击。

    面前的刺剑速度又加快不少，卡西亚做出十足的防御姿势，黑色的瞳孔里映射着凯尔森姿体与手臂所有细微变化的动作。手中的刺剑也由刺与挑，变成倾斜的卸力格挡，将所有如流星闪过的攻击全部拨开。

    是个机会。卡西亚抓住面前身体前倾，想要再次加快攻击速度的凯尔森的破绽，手中刺剑拨开刺向自己心脏利剑的瞬间，脚步滑动时带动着身体侧身，刺剑放正的时候也猛然出击。

    “好了，今天这一次算是平手了吧？”凯尔森看着停在自己眼睛前几厘米处的钝刃刺剑，笑着说道。他手里的刺剑此刻也正指着卡西亚的心脏处，刚才那一招他没有使用全部的力量，被荡开的时候顺势绕过一个弧度重新刺向了卡西亚来。

    “当然。”卡西亚呼出一口热气，手中的刺剑收回，脑海里已经在开始总结着这一次对练的各种信息。凯尔森是小佣兵出身的，不论是以前，还是现在，使用最多最好的武器都是刺剑。能与他打成平手，是这么两个月时间不断训练带来的结果。而被虚晃一招，也是卡西亚当时没有考虑进去的事情，看到有机会，还是没能沉住气。

    几个小时很快过去，卡西亚一面擦着汗水，一面将手中的钢剑放回一边的武器架子上。凯尔森已经跑回去向教练报道。今天的额外训练到此结束，晚上是体能训练，需要穿着短袖在零下五六十度的寒风里锻炼体力与身体的各项承受能力，最终的目的是能直面极限天气，那是毕业时候的标准，需要在军部最新通知里的三年时间里完成。

    此刻路上的人明显多了起来，卡西亚吃完大量的食物，回到宿舍时，叶捷琳也回去了。她正站在门口，头发半干，刚洗完澡出来吹一下学校里的凉风。本来对寒冷的抵抗度就很高，而手术更是让零度左右的温度没有了它应该拥有的寒冷。

    “你终于回来了，我还以为你要再训练一会儿。”叶捷琳每时每刻都在整理着自己的头发，她看着走过来的卡西亚说道，“记得提前通知的实战训练？详细情况下来了，你最好回去看看。”