    手中的转轮手枪还在冒着白烟，巨大的靶场把第一三星学院所有的学生轻松地吞噬了进去，周围还在此起彼伏般响着一声声让空气炸裂开来的枪声，白金火药的味道比硝石燃烧的味道还要刺鼻。经过手术改造的身体能让这气味比原来放大百倍，一面手术确实提升了身体所有的基本功能，但是另一面也让学生们在没有完全适应过来的时候，非常遭罪。

    叶捷琳熟练拨开转轮手枪的蜂巢式弹鼓仓，六枚还在冒着白烟的金黄色弹壳哗哗跌落在脚下的沙土上，仅用了不到两秒钟的时间，换弹与拨回弹鼓全部完成，等到将手枪完全放正，上面的尖利准星重新对准远处已经被打没了的靶心时，时间刚好过去两秒半钟。

    “很好。”叶捷琳心里计算着时间，手指连续运作六下，点二零口径的转轮手枪虽然不是威力最大，但是也能轰爆一头健壮公牛的脑袋。阿瓦隆那里流出来的白金火药，让点二零直径的子弹，也拥有无与伦比的威力。

    手枪喷出一道连续起来的长长火舌，六颗子弹在昏暗的灯光效果下拉出一条长长的明亮通道，与空气摩擦产生的澄澈颤音犹在耳边如蜂轰鸣。

    子弹全部灌进被打没了的靶子中心，然后叶捷琳旁边的成绩计算器上，齿轮再次快速转动起来，数字停在六十的字样。她没有去看身边的成绩，而是如同开始一般，迅速换弹，再次举正手枪，修长的手臂在点二零孔径手枪巨大的后坐力下，依旧如同磐石一般没有丝毫晃动。六枚子弹喷涌激射出去，脚下堆起金字塔的弹壳在空气的震动中哗哗作响。

    “还有十八发子弹，就完成今天任务的一半。”叶捷琳心里如是想着，将着六发子弹再次打完，旁边一直响动的枪声也在此时停了下来。

    那是一个比自己个子高了一点的男孩子，面容只是没有丝毫特点的普通脸面，皮肤肯定比自己要黑上很多，身体上的肌肉也将身上薄薄的训练服饰鼓起。他的眼睛现在还是黑色与白色相互交融的清澈感，比起其余1023名燃烧着十字瞳孔的人来说，能一直打出保持在六十与五十九之间的成绩，已经踩了很多人的脸面。

    但是在保持着这个成绩的时候，却能打出超过所有人近乎一半速度，的确让第一三星学院里的其他人对卡西亚的看法有了很大的改变。至少是在转轮手枪射击训练这一块上。

    这时男孩子已经能感觉到了叶捷琳的目光，他转过头来，手上装填完毕的手枪却依旧喷涌着火舌，身旁的计算机器上，又打出六十数字的字样。

    “唉，真不知道你是怎么训练出来的？这真的是天赋？”叶捷琳活动了一下手腕，看着卡西亚身边已经被打完一半的第二箱子弹，摇摇头来。

    “我在家里经过了专门的枪械训练，每一天也会被家族里的老师强迫着进行几千发的实弹射击。正是因为这些基础，才让我有了现在处于学院学生前列的枪械成绩。但是和你一比，之间却好像隔着鸿沟一样。这还是你没能使用十字瞳孔的实力。”叶捷琳打完第一箱里的最后十八发子弹，第二箱里被油纸包裹着的子弹还散发出刚走出蒸汽工厂时的味道，精致的外壳反射出点点金光来。

    “你说你到底是怎么做到的，快来给盟友分享一下。”叶捷琳重新装填上子弹，手枪再次冒出火舌。

    “使用十字瞳孔提高的仅仅是精度，我的视力一直都很好，以前不是告诉过你，我是干手表修理与组装的。视力自不用说，当然是极好，双手也是在那几年的时间里锻炼出来的灵巧。并且我还有与转轮手枪有一段不为人知的故事。”卡西亚盯着前方的靶子，咧嘴笑着，手枪好像有了灵性，在还没举正的时候，数发子弹已经激射出枪管。完全放正的时候，刚好是最后一枚子弹溜出弹鼓的时刻。它们一起划过六道不同的路径，在大多数情况下正中靶心。也有如同现在这样的情况，个别一发子弹偏离轨迹，打出五十九的总成绩来。

    训练进行到现在，已经过去了有两个月的时间

    幸而大家都处于复合增长阶段，身体的适应期间，训练的强度并不怎么大。落后十五天的课程也被卡西亚硬生生地追赶了起来。当然这是指理论课程。

    因为抑制管的原因，在体能训练，各种军队格斗术的训练里，卡西亚非常吃亏。大家手术后的差距不尽相同，但是现在还都处于同样水平。但是随着时间的增长，抑制管数量的致命性却渐渐在各种训练场合里体现了出来。

    尤其是黄金十字瞳孔的使用时间，一根抑制管的学生几乎感觉不到任何负担，但是随着抑制管数量的增加，在一部分学生上开始出现了时限性。并且若是训练强度太大，这些学生对于镇定剂的需求量也有所增加。

    这是一个信号，虽然大家都是在万千人里被选拔出来的天才学生，但是却不得不承认有人比自己还要厉害。但是这种情况还好，就如每几天就会过来亲自操练他们的孛锒所说一样，“你们还太年轻，未来都拥有无数的可能。几年的时间就能让一个人完成蜕变，更别说以后那几十年，甚至上百年的时间。”

    卡西亚尤其觉得这句话适合自己，毕竟自己是除了理论课程、手枪相关的枪械训练与开车技术外，几乎所有的训练都是垫底的货色。他觉得这句话激发了他体内熊熊燃烧的努力进取之心。

    最后几发子弹全部被灌进中空的靶心，卡西亚活动着有些酸痛的手臂，身边的叶捷琳才打完第二箱的三分之一。作为所有枪械训练成绩都能排上号的叶捷琳，其他人的进度只能比她更低。

    “我先走了。”卡西亚拿起两个铁皮箱子与硕大的转轮手枪，对着叶捷琳说道，“手枪的磨损已经快接近极限了，下一次使用估计会在中途坏掉。训练完记得登记新的枪械申请。”

    “明白，你也不看看我是谁。”叶捷琳直直盯着靶子，淡红色的头发被她束在脑后。她的嘴角动着，习以为常的枪声再次炸响。

    “需要我训练完去帮助你吗？”卡西亚没走几步，身后叶捷琳才突然说道。

    卡西亚一阵哭笑，他知道这是叶捷琳在说他剑术上的事情。训练剑术牵一发而动全身，是除了格斗术外又一种能锻炼全身肌肉与功能的课程。卡西亚每一天都会花费很多的时间来锻炼自己的剑术，不仅是提高冷兵器的熟练度，重要地是对自己身体的锻炼。

    叶捷琳是自己的盟友，又是领头的大姐头一样的人，知道卡西亚的训练计划，于是自告奋勇地跑去帮助他训练。几次将卡西亚打得找不到北来，幸而使用的都是钝刃，不然一次训练下来卡西亚的生命就可以过走马灯了。

    “不用了，现在还用不到你出马。”卡西亚哭笑着走开，将箱子与手枪放到回收处。然后又在靶场管理台那里填写了新的枪械申请表。

    花了十来分钟的时间，卡西亚才绕过一幢幢建筑，到达另外一块场地，那里是专为锻炼使用冷兵器而设立的锻炼中心，处于一片山岩的平缓坡度上。

    这里的空气常年保持在负15度左右，头顶上高高的六角形防护玻璃也不再完整。军部学校有意让布兰科山脉里常年肆掠的极限寒风刮进来一丝，让学生们在练习使用冷兵器的时候，锻炼的效果更为出色。

    训练场地随着缓坡向上爬，呈现阶梯的形状，最下面一层的温度就是最高的负15度，而最上面的第十一层，便是直面布兰科山脉里的极限寒流了。通常只有将手术同化进行到第一阶段后期，才能有进入第十一层的可能性。

    这里没有升降机，只有一阶阶洒满白霜的宽阔楼梯，遥遥通向用铆钉与钢板制造出一把刺剑标志的训练建筑。

    呼出的气变成白雾，然后再化为一层粉霜。卡西亚来到第一层训练馆的时候，里面只有稀稀疏疏的几个人。身体并没有因为运动而暖和，反而是在寒冷与风里变得越来越僵硬。

    卡西亚在旁边整齐摆放的武器架上取出一把标准的钢剑，这才来到一个无人的角落，那里有几具钢铁与硬木材做成的人偶，上面已经满是被各种兵器劈砍、突刺的痕迹。

    就是这些不会说话的人偶，将陪伴他再次度过漫长辛苦的几个小时。