    时间再度被拨回到正常的轨迹，卡西亚也像往常一样辛苦且努力地锻炼着自己。每一天只要有多余的时间，他不是往练习剑术的地方跑，就是作为一个绝对称职的苦力员工，扛着越来越重的建材在寒风里来回奔走着。

    这样的生活仿佛已经成为了习惯。

    遗嘱被军部学校统一收了回去。他本想给母亲和妹妹写一份信回去，但是每到晚上打开钢笔盖子就不知道要写些什么。于是每一个月与她们的联系，当然只有寄回去的一笔笔钱款。

    “卡西亚，你的任务装备领了没有？”阿托环跟在叶捷琳背后，身上背着他与叶捷琳两人选择的东西，那是各式各样的武器弹药，还包括作战用的穿在普通衣服下的防弹衣服。

    提交武器装备申请是在一周前，叶捷琳与阿托环、塞尔默他们还专门召集了所有的联盟成员过来开了一个小会。作为大贵族出身与大公司出身的阿托环与叶捷琳，他们对于各种枪械的认识要远远比书本上的理论介绍来得实在些。

    为了帮助联盟里的成员选择最适合自己的武器装备，作为大姐头的叶捷琳、和作为第二小首领的阿托环确实费了很大的功夫。

    而卡西亚的武器申请也是在他们的帮助下完成的。以卡西亚平常的训练成绩为最大的参考数据，再想到他身体里的二十四根抑制管，武器的挑选也在各种方面让他们为难。

    “还没，我去问了一下，因为这一次要去执行任务训练的人也包括二星学院，武器也大都为特别定制的，所以我的东西还在制作当中。他们让我后天去拿。”卡西亚停下脚步等着他们。

    “那就好，后天晚上可是出发的时间，你得看紧了。不然到时候赤手空拳上阵，那就出名了。”阿托环笑呵呵走过来，反倒是叶捷琳一脸冷漠。

    “再不济也有其他的制式武器，不会出现这种事情。”卡西亚跟着他们，阿托环的身体在这三个多月的煎熬一样的训练里，却也不见一丝一毫的瘦小，心里也是惊叹。他一天的两个地方是宿舍与训练场，而阿托环则是食堂与训练场。

    回到宿舍第七层走廊上。周围也是很多拿着装备回来的学生。原本一直冷冷清清的各宿舍，在今天也因为弹药散发出的油墨与白金火药的味道而变得狂热起来。他们手里的各种钢铁枪支，还有反射着寒光的利剑，都是几天后他们在任务里生命的保障。趁着这个时候熟悉将要与自己浴火浴血的伙伴，是他们平常难得休息时间的首要任务。

    平静的时间过得很快，在任务出行的前两天，军部学校便宣布了停课的通知，接下来是他们自己练习与准备的时间。

    卡西亚的生活依旧，两天里大半时间都呆在了剑术练习场地里。这一次叶捷琳为他选择的冷兵器是刺剑，而不是他最喜欢也是最拿手的钢剑。通告上明确提示着任务将不会是任何一个战场，所以选择刺剑类小巧易于携带，被大多数人视为首选的冷兵器，当然这仅仅限于这次任务里。

    卡西亚提前吃了晚饭，然后急匆匆跑到后勤部那里去取自己迟迟不到的武器装备。

    来到那一片属于后勤部的大楼面前，开西亚看到了孛锒钢铁一样坚硬的身躯正倚在台子前，和面前的后勤部工作人员说着什么。

    “教练好！”卡西亚走上去打了个招呼，然后取出身份牌子与另外一个工作人员讲明了来意。

    “看起来挺精神的，第一次出去做任务，心里不紧张反而兴奋，可能也只有你们这一届的学生了。”孛锒摸着自己下巴上长出来的黑色胡子渣说道，“希望任务结束后，我不会在损耗名单里看见你的名字。”

    “当然不会，你要相信自己的学生。”卡西亚想笑着说，但是看着孛锒隐隐忧愁的脸却怎么也笑不出来。

    然后两个工作人员在这时走了过来，他们各自抱着一个木头箱子，里面是不一样的武器装备。

    “教练你也要出去做任务？”卡西亚有些惊讶，他清点着自己的装备申请，确认没错，这才将自己的密码卡片插进卡槽里，按上代表“确定”的按钮。

    “当然，你以为我们这些教练的任务就只是训练你们？军部学校的各项教练不说是顶尖，但是无论放在哪里，也绝对是里面的精英。帝国可不会让这些浑身散发出价值味道的肥鸭们闲着。”孛锒也清点着面前的东西，“就像我这样，你们出任务，我也有我应该干的事情。”

    孛锒一颗颗清点着子弹底部带着蓝环的弹药，眼神专注如同在鉴赏一件精致的艺术品。

    “你的弹药应该是叶捷琳选的吧？”孛锒将所有带着蓝环的弹药放回子弹袋子里，看着卡西亚面前木头箱子里小了一些口径的同样的子弹说道，“这些家伙可不是很好驾驭的。”

    “这个我不是很懂，书上也没有详细介绍，只是叶捷琳硬让我填写进去的。”卡西亚想起了一个星期前，自己把武器申请表交给工作人员时，他那种奇怪的神情来。他只知道火药分为普通与白金，白金火药的威力是普通火药的七倍左右。这也就让同样是点二零孔径的手枪，普通火药的子弹只能打进一头公牛的脑袋，而白金火药的子弹却能将它的脑袋轰成碎片。

    普通子弹下面也有一道环，只是没有特别涂色，称为铜环未尝不可。而白金子弹下面有一道醒目的白环。

    现在他手里的子弹，下面有一道似荧光的蓝环，叶捷琳口中的“蓝银子弹”。

    “蓝银子弹，不经过更为高级的理论课程学习，知道他的人也不是很多。恰好你的盟友叶捷琳就在此列。”孛锒拿上自己的装备准备回去，卡西亚也抱着自己的东西跟着。

    “蓝银子弹没有使用白金火药，而是使用另外一种威力更为强大的爆炸物质，我们习惯成它为‘南水’。其名字是因为它被发明在帝国南方疆域，也被频繁使用在南方疆域，特别是南方森林里面。它的爆炸威力是白金火药的四倍，学名叫做‘雷贡’。若是这次任务你平安回来，相信不久你就能接触到这些高级理论课程了。”孛锒一路走着，语气很轻松自在。

    “教练好像很不看好自己的学生？”卡西亚听得出这份轻松下带着的叹息。

    “当然，我不会说你们是我训练过的最差一届，相反的是，你们的基本身体素质与训练效果都要比往常任何一届要好上一点。但是训练归训练，任务也是训练，但是却是会死人的东西。你们在任务里感受到的气氛，将经历见识的事情，面临的抉择与压力都是在训练里完全感受不到的。那个时候，一个人的真实实力才会被完全体现出来。”孛锒似乎在想什么事情。

    “就军部学校自己统计的数据来说，”孛锒好像很喜欢和卡西亚说话，每一次都是一大堆的口水沫子，“第一次任务存活率最高的学生都是那些雇佣军出身的野孩子，相反最容易出事情的，就是那些贵族少爷们了。即便他们在家里就经历过各种训练，但是也都是在保护下进行的东西，并没有多大的作用。”

    卡西亚笑。孛锒却是给他泼了一盆凉水来。

    “你也不要得意，平民出身的学生，死亡率仅次于贵族小少爷。平民要文化没有文化，要训练没有训练，要身体素质没有身体素质。除了接受力与韧性更为强一点外，几乎没有任何优点。”孛锒适时给卡西亚打上一针。

    “好了，还是那句话，希望损耗名单上不会有你的名字。”孛锒对卡西亚摆摆手，转身走上另外一条路回去，而卡西亚则抱着自己的装备回到宿舍里。

    “好了，开始准备吧。”他呼出一口气，将装备放在床上，自言自语。