    起伏的沙丘，在拂晓前暗淡的天光下，显得宁静而典雅。他们是一片灰黄的颜色，与天空中的淡蓝灰色相互交映着，这是一种孤寂的美感。

    周围甚至没有声音，连风声在这时也是细不可闻，一切都是一张颜色融化出来的静物画，充斥在身体边上的空气里，这时带有些许水分。卡西亚与卡拉好不容易终于得以脱开面罩，大口大口吸着难得的清新气息。被闷得发红的脸面上，也能触感到这细微的水分。

    “距离彻底天明没什么时间了，我们需要在太阳彻底升起前躲起来。”卡拉两只手摊开地图，她把指南针也放在地图边上做参考。因为有狙击枪上的光学瞄准镜，卡西亚他们两人的视野得以得到巨大的提升。

    卡拉还在闭着一只眼睛，透过长长的瞄准镜眺望着前方景物几乎相同的远方。那里依旧是无尽的黄沙，地图上标记出来的车站并没有出现在他们的面前。

    “怎么样了？”卡西亚打开水袋子喝了一口水，看着收回器具的卡拉问道。

    “当然糟透了。”卡拉转过头来回答道，“趁着还有一些时间，我们直接前往下一个目标吧。补给车站虽然重要，但是我们的目的还是为了更好的赶路。前几天我们需要多走些路程，趁着身体的状态还呈现兴奋状态。”

    两人的脚步声打破了这片如画面的平静天地，链条一样脚印也随着沙丘的起伏而蜿蜒盘绕。

    天空越来越亮，终于一丝光线突兀出现在了整个沙漠中，继而无数的火红色开始如同巨大的画笔，将整片沙漠的色彩渲染。这是红色与黑色阴影交替的图画，一排排一列列铺展过去，如同继而不断的浪潮，几十秒的时间便全部消失于无影无踪。

    真正的阳光出来了，没有带面罩的脸上可以清晰地感受到一道道光线里蕴含的巨大的力量。温度的提升绝对是肉眼可见，周围的空气在短短的几分钟里，水分便在光的世界里消声遗迹起来，干燥与火热才是沙漠里的主旋律。

    太阳出来的时间比两人估计的要早上半个小时，但是为了不破坏固定的行程计划，他们顶着头顶爬上半边天的炽白太阳多走了十来公里的路。直到面前涌动的热浪的温度上升到了五十度左右，卡西亚与卡拉这才赶紧拿出携带的帐篷骨架，就势在一块沙丘链背风坡后面扎了营，然后用黄沙将整个帐篷覆盖住，这样来减少正午太阳光照射的温度。

    两人只有一个帐篷，在这十几天的旅途里，只能简单的住在一起。

    帐篷里面的温度并不是很低，热气如同蒸笼，还是没有丝毫水分的那一种。每一分一秒呆在这里都是煎熬。

    “不用分出人手来放哨，这种天气里不会有人来的。那些沙漠里少得可怜的动物，现在的状态想必也和我们一样。若是出来，刚好可以作为今天的食物。”卡拉已经将身上繁重的装备放在了一旁，她靠在上面，眼睛已经闭上了，“当然，我还期望能在这沙漠里看见人来。”

    卡西亚也一样靠在自己的背包上，帐篷的大小还不予许他们能自由地伸展肢体。将眼睛闭上，卡西亚清空脑子里的想法，即便周围并不是一个可以让人安稳睡觉的环境。但是休息是必须的，疲劳会慢慢积攒下来。可以睡不着，闭上眼睛让身体与精神放松下来，也是休息的一种。

    也不知道过去多久的时间，卡西亚的脑子里一直是迷迷糊糊的状态。气温升高得让他感觉身体很难受。他已经尽量控制着自己的生理活动，让他们在休息的时候不多浪费一点体力。直到机械手表里的簧片发出声音，卡西亚与卡拉同时睁开了眼睛。

    “果然没有睡着。”卡西亚看了眼手上的表，上面的时间是下午六时，他们要起来赶路了。

    “能休息一下便已经不错了。”卡拉在一旁已经全副武装了起来，她动身打开帐篷，炽热的黄沙一股脑地钻了进来，热浪也仿佛找到了宣泄口，涌了过来。

    “要命的温度，我突然发现学校里的低温也是很温柔的。”钻出帐篷的卡拉正看着慢慢沉下去的太阳，身上因为防晒衣的缘故闪闪发光着，身后是一道漆黑的影子。

    两人接着上路，不多时便起风了，黄沙开始在空气里飞舞，脚下的沙粒也开始跟着风旅行起来。灰尘被吹上空中，让黄昏最后的光线如同波浪一样在空中上下闪动。

    风力在晚上九时达到了最大，卡西亚的脚步刚抬起来，踩出来的脚印便已经被抚平了。所有的痕迹都会被沙漠的自然力量侵蚀完全，留不下一点东西。

    等到了深夜，风也消停了。躲藏在砂砾下的动物们也在这时全部出动。卡西亚他们赶路的同时，也会选择猎物猎杀。饿了一天，正处于第一阶段的他们对食物的需求量非常大。

    没有生火的东西，两人都不想吃血淋淋的食物。他们商量着把这些肉带上，明天中午捂在沙子里面让太阳将他们蒸熟了再吃。

    前进地第一天凌晨，他们来到距离老车站二百多里外地方。沙丘的起伏让他们的路程增加了一倍，体力的消耗非常大，远远超过估计的数值。而他们终于在沙漠里看到了一节公路的痕迹，随着公路的轨迹与地图的指导前进，第二个预想的补给车站也没能幸免于难，完全被埋在不知何方的沙丘下面了。

    两人心里自是没有抱多大的期望，但是心情也跟着变得沉重起来。

    越深入沙漠里面，风力与危险也便是越大。那里面设立的补给车站还能有多少存在，能有多少不被黄沙掩盖，这样的几率的恐怕是越来越小。

    继续赶路，两个人明显加快了速度。他们改变了策略，想要趁着前几天什么都充足的状况下尽量深入沙漠里面，多赶一些路程。

    路线没有变化，依旧是跟随着一个个设立的补给站来。

    但是在连续的失望里，两个人的心情也变得浮躁起来。

    七天后，夜晚里，月亮的光很亮，可以勉强看清楚周围不远处的景物。卡西亚揭开面罩，脸色有点苍白，嘴皮已经干裂开来，眼神里全是疲倦的感觉。身体还能抗住，但是精神却已经开始恍惚。

    今天中午的温度破天荒地来到九十度，他们放在外面的鲜肉全部被烤成了肉干，带着晚上的温度也降到了更低的二十度左右。

    呼出的空气变成了白雾，里面有珍贵的水分。

    现在是卡拉走在前面，手里拿着狙击枪上拆下来的瞄准镜，鲜红色的十字瞳孔可以捕捉到更加细微的光线。卡西亚蹲在后面，正在研究着手上的地图，上面标识着这儿附近应该有一个规模很大的补给车站，作为周围几十个小型车站的中心心脏，起着连接中转的作用。若是连这样的补给车站也被黄沙掩埋了，那么他们对其他的补给车站或者基地就不会再报任何心思了。

    “有了！”卡拉站在沙丘上看了很久，鲜红的十字瞳孔上终于出现了一点细微的光亮，那是高压水银灯的光芒，作为沙漠之海里灯塔一样的存在，昭示着迷途里的人们以正确的方向。