    地下储物室里仿佛是众人早已商量好的沉默，细微的声音只有齿轮一格格前进的摩擦。

    他们都看着眼前的地图沉思着。地图上的军部基地与车站有很多，呈现毫无规律的星落状，上面都有用数字标号，一条条用黑色虚线标记出的公路线如血管脉络连接着它们。

    但是地图最后的落款时间是三十年前。这也就意味着这些数据是三十年前由专业的人员测绘出来的。而沙漠地图里的公路用虚线来表示，也是沙漠地貌独有的特色。

    昼夜相差极大的温差极易引起大风，长年累月被磨损得很光滑的沙粒如同无形的海水，它们在风的力量下于沙海之上奔袭着，一道道连接起来的新月形沙丘链是移动的海浪。沙漠里的地貌每一年都有微小的改变，而若是碰上沙漠黑尘暴，这种改变的时间只需要几天。

    而建立在其中的公路，也随时都会有被沙海吞噬的危险。沙漠边缘这种现象可能不怎么明显，但是随着步伐的深入，你脚下的沙丘，或许就是地图上标记出来的车站。

    官方的地图应该是五年一轮换，他们手中的这份看上去崭新的图纸，已经是几个版本以前的老物了。

    “你们准备多久出发？”古斯丁永远都是最先开口的人，他将地图收了起来放进身后的背包里，然后环视了一下众人看过来的脸，说道，“即便地图的内容已经过于老旧，但是现在却是我们的唯一出路。”

    众人点头，地图的重要性与指南针同等重要。

    然后他的声音没有停下：“地图大家都看得差不多了，上面有多少个军部车站或者补给站，心里也应该有数。而其中又有多少是现在还在运作的，我们大家都不清楚。所以为了我们不一起栽在同一条路线上，我想我们分成三个队伍后，选择的路线尽量不要有重叠。其一是因为这些标号的车站还在不在，我们不清楚；其二是里面的物资有多少，也同样需要考虑。”

    “最后便是我们三个队伍应该约定一个暗号。根据军部学校给的信息，我们此次的目标‘油头’诺力达最近的活动范围就在格润绿洲。我可不认为大家到达那里的时候，还是现在这样的状态，所以为了保证那个时候的联络，一个约定的暗号密码也是应该有的。”

    “古利卡。”这是利·希尔阴柔的声音，这个时候，他站在一旁说话了，“这就是暗号。而碰头的地点吗？你们其中有人知道格润绿洲的具体情况吗？”

    利看向众人的脸面，眼神深邃黑暗，那是玩弄的意味。回答是一片沉默。

    “既然都没有，那我们就约定在格润绿洲最高的建筑边上会面吧。时间吗，月圆之夜是十三天后，那我们会面的时间就定在十六天后吧。那个时候的傍晚，用暗号汇合。”利说出自己的打算，众人点头接受。

    然后周围的气氛在这时又变了调子。那是因为古斯丁的话。

    “我想马上出发，我的队伍需要每人带五个水袋。因为没有食物，只有猎杀沙漠里夜间出没的动物来充饥。并且前几天在沙漠外围，也多少会有一点点植物，这也是食物的来源。运气好，可以碰到还在运作的车站，那个时候就是用钱可以解决的最简单事情。夜晚的寒冷比不上在军部学校里训练的温度，是赶路的最好天气条件。而中午沙漠的高温，却是拥有致命性。”

    他将五个水袋子挂在身上，全是三升的规格，这样能很好保证前几天水分的充足，也能不让水袋的重量影响平常的赶路速度。赶路的时间大都会在晚上与清晨那一段时间，正午用来休息恢复身体状态。但是想也能想到休息的效率与效果肯定是非常不好的。

    “若想和我一队，可以现在就跟着我。”古斯丁准备好了，他站在走廊前，克里琴斯当然也将自己的东西拿上，候在一旁。

    二十人里面陆陆续续有人出来，最后等到古斯丁带着队伍先行离开，地下室里只剩下十二人来。

    “我想单独行动。”这是队伍里不多的女性成员，身体属于较矮小的那一类别。她身上同样背着数个水袋，作为连发式的弹夹型统枪被挂在身前。她走上前来，在铁皮箱子上铺展开的地图上画上了自己预定的路线，戴上面罩，几步间也消失在了众人的目光里。

    剩下的人也默默准备着，随后又有两个人选择单干。时间来到凌晨一时的时候，利也带着四个人离开，踏上了前往格润绿洲的路上。

    卡西亚留在了最后，他原本也想单独走，这样可以免除很多麻烦。但是想到沙漠里时时刻刻隐藏在黄沙下的危险，最后还是决定与剩下的三人同行，那是卡拉的队伍。

    可是卡拉并没有丝毫想要现在出发的意思，她把怀里抱着的狙击枪放在铁箱子上开始拆装保养，去除在沙漠里沾染上去的灰尘。

    于是最后的两人在得到了卡拉“明天再出发”的回答后，毅然组成了两个人的团体，背上水袋与装备也上了路。他们走的时候甚至连路线都没有去画，心里想必也是气得慌。

    “早知道就和古斯丁或者利他们一起了。”两个人的声音从走廊的晦暗处传了过来，透过倾斜上去的通道可以看见他们离开的黑色影子，与一角颜色正在渐渐变淡的深蓝色天空。

    “你不走吗？”一段时间集聚下来的静谧宣告打破。卡拉将弄好的狙击枪部件一件件拼装好，动作很熟悉流畅。仿佛是在削一个苹果，动作缓慢却精准优雅地从头到尾拉出一条不间断的连起来的均匀苹果皮。

    “我想单独走的，但是后面考虑了一下，有几个伙伴也是挺好。但是没想到、、、、、、”卡西亚坐在另外一个箱子上，空旷的地下室回荡着他的声音。

    “没想到我用这种方式把应该是同伴、是战友的人赶走了？我本来就没有做队长的打断，这队长的分配可是利一个人说的，我并没有点头。沉默并不代表赞同。”卡拉笑了笑，她把狙击枪用布包了起来，同胀鼓鼓的背包一起背着。然后装满了很多水袋子，一个人在那里提着水袋子衡量了一会儿，最终还是选择了古斯丁的数量，五个。古斯丁的水袋数量选择也并不是胡乱做的决定。

    “要出发吗？我也觉得有几个同伴也是挺好，虽然最后剩下的只有你一个。”卡拉准备完全，带上面罩。

    卡西亚背上自己的背包，走出地下室时还不忘将高压水银灯关上。

    外面的风好歹在这个时候停歇了下来，砂砾在脚下“嗤嗤”作响。没有漫天黄沙的遮掩，新月的光满让天空下的沙地变得有些晦暗苍白。身后的两排脚印遥遥可见，老车站的影子早已经消失在了沙丘的起伏间。

    卡西亚他们当前的目的地是距离老车站接近七十公里外的另一个车站，在那里或许会有一些食物。

    但是出发了这么久，两人赶路接近小跑的速度，前面依旧是看不见任何标志物体的黄沙。同时天空已经开始有白色浮现，周围的温度回升速度很快，马上就要天明了。