    温度很高，快要坠落的夕阳的火红色光芒被眼前望不到边际的沙海反射得很刺眼。

    风沙让所有下车的人都微眯着眼睛。他们抱着自己的武器一一跳下重卡，军部学校的后勤部人员也一句话不说，他们走进被烈阳灼烧后的不大的破旧车站，里面堆积了一层厚厚的黄沙，淹没了不多的几张木头桌子的桌脚。

    干裂的木头上有铁皮固定的痕迹，上面满是细微的灰尘。卡西亚他们跟着后勤部的两人进去后，这些粉末开始在略显安静的屋子里游荡起来。里面所有的东西都呈现黄沙一样的干燥，空玻璃杯里面是细腻的流沙，酒瓶子也不知道放了多久，里面的水分也早已经通过上面的缝隙流失了干净。

    与其说这是车站形式的建筑，不如说它里面的构造更像酒吧。墙壁上还有用颜料涂抹出来的涂鸦绘画，只不过是因为干燥的原因，颜料已经脱落得**，只有淡淡的影子留在那里。

    后勤人员走到那些盛放着杯子与瓦罐的柜子边上，刨开下面堆积的黄沙，露出了储物柜的门扉来。

    储物柜里面是一把把久失保养的钢铲子，虽然没有氧化与虫蛀的痕迹，但是上面仿佛还留着被高温折磨的热气。

    “干活了，干活了！”后勤部的人将里面捆扎起来的一大捆钢铲子拖了出来，他们拿着钢铲子走到车站旁边，那里有一个快要被黄沙掩埋完的铁皮箱子状建筑，露出长时间被砂砾磨损的一角。

    “挖吧，你们任务的第一步便是获得这些在沙漠里的基本补给，不然你们能不能将任务进行到下一步都难说。”后勤部的人有一铲子没一铲子的将那些堆积起来的黄沙铲开，一面招呼身后的二十个学生来，“这就是你们的目的地，接下来要怎么执行任务就是你们自己的事情了。但是想要在沙漠里生存，水是必须的，况且重卡开回去也要补充蒸汽与水分作动力。即便我们都进行过手术，但是在沙漠里正午接近七八十度的高温，你们穿着这一身衣服，不被烤成肉干那才是见鬼的事情。”

    “这是军部以前废弃的小型补给站。按照记录，里面应该还剩余有一些沙漠徒步的补给品。”黄沙在风里飞扬起来，后勤部的两人带上面罩，他们早有准备。但是在学生里面同样拿出面罩带上的，却是只有极少数的四个人。

    每一个人对任务的解读与准备都是不一样的。

    黄沙飞扬化作弥漫在空气中的灰尘雾霭，昼夜的巨大温差形成的大风被挡在车站前，在这里形成一个个小的旋风，灰尘也是经久不散。

    沙堆看上去并没有多大的体积，但是直到晚上漫天繁星爬满了深蓝色夜空，这才勉强将铁皮门的位置挖出来。

    而此刻，机械表上的时间已经指在了十时的位置。

    铁皮门里面是沉寂了许久的没有任何生气的空气，周围的温度现在已经下降到了零下五度左右。吸进喉咙里的空气不仅仅是寒冷，还有完全没有水分的干燥感。远处看不见的暗黄色里，还会不时传来几声饥饿的狼吼。

    门下是石阶搭建出来的通向地下室的楼梯，上面也集聚了少许砂砾。两个学校后勤部的人打着强光走在前面。不过几十阶台子，尽头是一个短小的走廊，出了那里便看见了地下宽敞的储物室。

    后勤部的人将密码卡片插进走廊边上的卡槽里，太久没有运作的差分机的各种齿轮轴件好像早已经腐朽的老骨头，运作自来的刺耳摩擦声音在地下储物室里回荡了许久。

    房顶上的高压水银灯开始如同萤火一样闪烁起来，存储起来的电力让放置了太久的他们重新找回了活力。

    所有灯光亮起已经过去几分钟的时间，地下室不大的面貌才真正展现在卡西亚他们的眼睛里。

    或许是早已经见惯了这样的破旧废弃基地，后勤部的两人只管牵着水管与蒸汽软管走出去给重卡补充动力的来源。废弃基地当年选址是建在一条沙漠地下暗河上的，这样才能保证在这样干渴的沙漠里拥有足够的生命水源与蒸汽来源。

    “给你准备的物资就在角落处的那几个铁箱子里面，你们自己早作准吧，留给你们出发的时间不多。”两个人托着长长的管子出去也不忘给站在一旁观察的卡西亚他们提了个醒。

    那几个箱子被密封得很严实。可能是最后一点留在这里的东西，在放弃这个小车站的时候，也不知道这些东西多久能够派上用场，于是全部被死死焊在了铁皮箱子里面。

    “我来吧。”众人看着铁箱子发愁时，古斯丁在这时候说话了。物资分配后意味着小队组成，这时候适时展现一下自己的实力，正是他心中的想法。

    这是普通的铁皮箱子，厚度为一毫米。古斯丁拔出自己的短剑，走上前去站稳的步子很有讲究，出力很大，速度也是极快。四道火花闪过后，一块四四方方的铁皮应声落下。短剑划过的铁皮露出银白色，划痕非常光滑，

    几个铁皮箱子全部被划开，古斯丁手中的短剑依旧闪烁着寒光，甚至没有一丝明显的摩擦痕迹。这不仅仅代表着短剑的做工是极好，也表示古斯丁在剑术上与力量角度控制上的精准程度。

    果然综合成绩排名还是有一些说服力的，卡西亚站在人群里默不作声。

    箱子里面是水袋、防风沙的面罩、背包、遮蔽隔绝阳光的衣服、帐篷、指南针、小型温度计，周边详细的地图、尺寸不一的高帮鞋子、绳索、、、、数量很多，二十人完全绰绰有余。

    众人默默在里面寻找自己合适的东西，然后根据需要改变着自己的着装。

    时间过得很快，等到众人准备完全，时间已经来到深夜，温度降到了零下十五度。外面刮起了大风，流沙在风的带动下滚动着，沙海发出细琐如无数蚂蚁行走的梦呓声。

    重卡的状态恢复完了。后勤部的两人启动了重卡，最后说了一句“你们得提早出发，圆月之夜前不能到达格润绿洲的范围里，那可是一个很伤脑筋的事情。最后祝你们好运！”，便顶着两盏巨大的灯光消失在了漫天席卷的黄沙里。

    地下室里的气氛一下子变得微妙起来。因为他们这才发现，后勤部的人什么都没有留下，甚至连食物派发都没有。将一行人送到这里后，两个人再也没有多余的话语，除了最后一句善意的提醒来。

    众人想到了手中的地图。当把地图展开，上面全是一片黄沙的地图标识，一条弯弯扭扭的大河如同蓝色的利刃将整个巨大的沙漠分成两半。一轮月牙一样的内湖嵌在了沙漠的中央，点点绿色绕着着它星落周围。其中最大的一块绿色正是月牙边上的绿地，上面注明“格润绿洲”。

    而他们所在的老车站在地图上标号7734，眼睛目测着地图上两者的距离，心里默默乘上比例尺数据。

    实际距离为三千多公里，距离圆月之夜，十三天。他们心里几乎同时默念道。