    鞋子是纯黑色的胶鞋，鞋底经过特殊的处理，能最大限度的减小使用者的脚步声。并且鞋底里也藏有十几厘米长的短刃，采用复合材料制作，并不是再使用钢铁合金，这样可以减轻鞋子的重量。鞋子里也采用柔软的材料，踩上去非常舒服，通透性也经过专业人士的设计。鞋面自不用说，肯定会钝化处理，看起来如同毛茸茸的玻璃，不会反射多余的光线。

    裤子与衣服都具有较强的防弹功能，但是也就能起到一定的缓冲作用。若是敌人也是用白金火药的子弹，近距离之下，除非你身体上扛着几厘米厚的钢板，不然确实拿那种子弹没有任何办法，不论是那一方面。而蓝银子弹就是专为这些防护措施准备的。点一二的口径，近距离轰击的威力可以击穿十二厘米的钢板！没有什么防护措施能挡下它的咆哮。

    同时它们也具有异常好的收缩性能，能更好的促进使用者的血液循环与肌肉组织的伸缩。

    然后是挂在腰间的刺剑，并不是标准的长度，为任务需要而短上一节，无剑柄，更好保证携带。

    万年历机械手表早已经调制好了标准的程序，用来随时监控着时间与天气气候。

    将子弹一部分装进为转轮手枪特意准备的夹弹器里，卡西亚将它们放在最合手的位置。其后是两把看上去有些小巧的点一二孔径的转轮手枪，上面还保持着刚出炉时还未被磨损的纹路，全身为斑驳的灰黑色，金属质感强烈的它也是特地为了配合蓝银子弹而制作的。

    床上最后剩下一具面罩，为乌鸦尖嘴形状，按照卡西亚颇具棱角的脸面制作，能从额头一直覆盖到下巴的位置，虽然有过滤净化空气的功效，但是最主要的作用却是防御风沙与干燥的寒风，兼具隐藏自己脸面的功能。

    站在浴室的镜子前，看着一下子变了模样的自己，卡西亚不禁觉得成长就是这么迅速。三个月前自己还是刚从小城里过来的平民穷孩子，但是现在，自己确实变成了一名有模有样的战士来。

    感觉到作战服装紧绷起来的布料，卡西亚的心情真如孛锒所说，不是紧张，而是无比兴奋的状态。

    深呼吸几下将自己的心情赶快平复下来，卡西亚走出浴室的时候，墙壁上的口子也裂开了，里面一张打印纸慢慢吐了出来，上面只有简简单单的几行字体——第三层车库，第256号重卡。

    后面还跟着具体的上车时间，并注明了若是上车的时间都没赶上，便被视为此次任务失败。

    出来自己的房间，卡西亚看见阿托环已经在叶捷琳门外等着了。而塞尔默却没有在场，看来两个人并没有碰在同一个队伍里面。

    “阿托环，速度这么快。你要去哪层车库？”卡西亚走过来，叶捷琳好像还在准备着。

    “第一层车库的车，你呢？”阿托环倚在金属门前偏过头来回答道。

    “第三层车库，看来想要碰到一起并不是件容易的事情。”卡西亚也没想过能与他们同队伍，只是单纯地想要打个招呼。

    “喂，卡西亚，你说大姐琳会不会和我在同一个队伍里，毕竟我觉得自己的综合成绩还是停靠前的。”

    “这，也许有可能的吧？”卡西亚看着阿托环憧憬着的样貌，最后还是没忍心打击他。

    既然军部学校已经说明有个别的队伍与个人，他们的任务难度会有所不同，那么相对于这一届里叶捷琳这样的学生们说来，单独任务应该是跑不掉的事情。

    等到叶捷琳出来，卡西亚与阿托环已经在外面交谈的一会儿。而如同卡西亚想的一样，叶捷琳出来就晃了晃自己的那张打印纸来，上面除了出发的地点，还明确写着此次任务为单独任务，将不会与任何人组成队伍。

    阿托环在去往车库的道上一路骂骂咧咧，他与叶捷琳感情深厚的可以，毕竟也是从小就认识的伙伴。

    这时的道路上也全是穿着各式各样服装的学生，身上扛着撇着不同的武器，熙攘之下，氛围异常浓烈。但却不是奔赴战场的悲壮，而是充满兴奋的一种欣欣向荣的错愕感觉。

    卡西亚这才感觉到了孛锒说的不对劲来。这不应该是前去执行有危险任务的气氛，这不是乐观的精神，而只是单纯身体里肾上腺素分泌过剩、没有地方消耗的病态兴奋感。

    周围全是一张张洋溢着笑容的笑脸，神情严肃的人，除了身边的叶捷琳，实在太少太少。

    “记着，不要逞能，不要死了。”车库前，叶捷琳话语很淡，她的准备也如同军部的通知一样简洁。作战服如画家手中的笔勾勒出她美好的身体曲线，唯一的武器只有一把弹夹式连发手枪，以及一柄短剑。

    三人在车库前分开，卡西亚从楼梯来到第三层车库，这里面排列的车辆都是个头大小不一的重卡，适合运载人数众多的队伍。

    来到256号车前，那里的重卡已经亮起了两盏巨大的车灯，光芒射在钢板搭建的地面上非常刺眼。驾驶室里坐着两个人，身上有军部学校后勤部的标识。

    “就差你一个人了，赶快上车，我们也可以早点出发！”车窗里的人正招呼着卡西亚，挥着手示意卡西亚赶快从后面大车门上车。

    卡西亚绕过十几米长的重卡侧身，后面的钢铁架子大门现在还析开一条缝，里面可以看见在白炽灯光下攒动着的人影，这些就是自己这一次任务的队友。

    上去后将厚重的金属门关上，封闭的重卡车箱里只听得见蒸汽轮机启动的声音，所有人都没有说话，外面原来兴奋的气息，在此刻好像全部被重卡车箱隔绝了起来。

    车箱很大，除了提前固定起来的二十把椅子，便没有了任何的东西，很有空旷的感觉。

    其余十九个人已经坐在了两边的椅子上，正看着手里的东西。卡西亚走到最后一个空着的椅子上坐下，那里还放着一个袋子，里面是一份说明，还有一张为此次任务特别准备的公民身份牌子。

    “大家都看完了吗？”话语在重卡车箱里回荡着，然后被蒸汽轮机的声音吞噬了干净。

    卡西亚连忙拿出自己的那份说明，几速看完。

    上面提及的重要内容只有三条。

    第一是任务本身，抓捕走私弹药的商人诺力达，绰号“油头”，且生死不论。然后后面是关于这个走私团伙的详细内容，里面最为重要的信息便是其手下的数量有三百多号，并且诺力达也进行过不正规的手术。

    第二是任务难度，被军部学校定义为兵级二等。

    军部学校任务难度可以简单划分为普通任务，然后其上为兵、士、尉、校、将五个等级。每一个等级又可细分为三等，其中一等最高，三等最低。

    第三是任务完成时间，军部给出的时间为一个半月。

    其余的内容多为解释，还有便是最近一段时间里，商人诺力达的大致活动范围。

    果然军部学校的任务都不是简简单单可以完成的。卡西亚将说明收好放回袋子里，一时间开始考虑任务应该怎样去进行。

    诺力达有三百多号手下，又是兼具走私弹药。那么他们面对的可就不是小土匪那样的小枪小炮了。很有可能，在这次任务里，将会面对重型火力网络，至于白金火药的弹药量对面有多少，这可能就需要去好好研究一下。

    白金火药相对于普通火药，因为威力的提升，不仅仅让子弹的威力上了一个台阶，也让子弹出膛的速度提升巨大。

    普通子弹的出膛速度都在一千米每秒左右，这往往让很多人中弹后才能够听到枪声。而白金火药的子弹，出膛速度达到三千米每秒左右，这也就意味威力巨大的子弹将敌人身体撕裂后，枪声都可能还没有传进敌人的耳朵里。当然，子弹旋转震动空气的声音却是可以被手术者们完美捕捉到的，但是有多少人能在听到声音后躲避，这也得看个人的实力。

    “想必大家都看完了手上的说明，那么，既然作为此次任务的共同合作伙伴，我想我们有必要相互认识一下左右的人，你们认为如何？”这声音底气很足，能第一个开口，卡西亚想对方多少也有一点胆量与思考。并且作为任务的同伴，相互认识，合理分配各自最适合的岗位，也是应该提前决定下来的事情。

    “而且，既然做为一个小队，想要统一行动，那么，选出一个发号命令的队长也是现在的首要任务。”这声音看大家没有说话，便继续说道，然后卡西亚心里却是咯噔了一下。

    这可糟透了。他心里叹了口气，他知道任务还没开始，但第一个难题已经摆在了所有人面前。