    车厢里的气氛仿佛如同骄阳下的白雪，以人们眼睛看得见的速度在改变着。

    军部学校下发下来的说明上并没有任命队长，上面甚至连这一次参加的人员名单都没有。一切都需要学生们自己去协调。

    但是这第一次任务，即便有入学的综合成绩排名在，但是它在学生们心中的份量到底有多少，卡西亚心想军部学校绝对是知道的。特别还是他们都进行过手术，在三个月时间里的实力增长，每一个人都是巨大且不可估量的。大家都算得上是一大堆人里选拔出的天才，表面看上去都是客客气气，但是心里面到底有多少服气，就不是他们可以揣摩出来的。

    没有人说话，但是周围的空气却在短时间里有了极大的重量，那里面是火药的味道，是一点火星子就能全面引燃的危险气体。

    “我先自我介绍一下吧。”那声音再度响起，“古斯丁·伊芙林，综合排名15，抑制管数量为两根。我曾经在神学院那里学习过一个学期，对于一些任务的安排与进行也有些考究，不知道能不能胜任队长这个职务。我们一共二十个人，若是分散开来各自行动，想要执行完成兵级二等的任务，我想难度可不是一般。并且我们大家都不认识，大家之间都没有任何恩怨存在，所以也就不用担心我在安排上使什么小手段了。”

    “大家认为如何？”最后古斯丁轻声问道，对于这一套，他好像提前想到了对策。

    “克里琴斯。”卡西亚面前一位肌肉颇为健壮的男子此刻开口道，说话彬彬有礼，“古斯丁先生，我有一个小问题冒犯询问一下。”

    “克里琴斯先生，还请说。”古斯丁带着笑意。

    “古斯丁先生所在的伊芙林家族，是二十三大公之一的伊芙林家族吗？”

    “当然，伊芙林的姓我想在帝国里也并不多见吧。”古斯丁回答道，心里却已经笑了，家族的影响力是体现在方方面面的，比如现在。

    “那好，那我克里琴斯先投古斯丁先生一票。”克里琴斯倒是来得无比干脆，但是他本人身上给出的感觉是野路子出身，或许在带领队伍方面，由有经验的人来总要比他要好一点。

    “那我希尔家族出身的人，岂不是天生就应该当领头的料？”不和谐的阴柔声音在卡西亚身边响起。这是一个皮肤白得有些病态的人，脸很修长，可以从上面看见画着的淡妆。他没有穿战斗服装，而是一整套找不出丝毫皱褶的灰白色礼服，手里拿着漆黑的木头拐杖放在两只膝盖上。此刻嘴角翘起，形如马戏团的小丑，两者之间的差距就只在脸部的浓妆上。

    “利·希尔。”他的声音异常绵柔，如同在暴雨天气里的缠绵不断的蝉鸣声，给人印象深刻，“希尔家族也是二十三大公家族之一，历代家主都是指挥官出身。我在神学院呆过的时间也有几年，读过完整的预科班级。我认为我们二十人若是一个小队，人数未免多了点。分成数个小队，既能保持快捷的行动力，又能保持自己的有生力量。”

    利看向他斜方向的一名沉默不语的女子，故意拉长了身音说道：“您说对吗？卡拉·梅瑞迪斯小姐？作为我们二十人之中最后一名二十三大公家族里的人，您应该有在紧要关头担起责任的气魄。并且还是以刺客与特工出彩的家族，我想在这样的任务里，是正合您的口味吧。”

    被称为卡拉的女子怀里抱着一把中型狙击步枪，黑色的枪管高高凸起，短俏的黑色头发倒是与之很配，但是这种印象却与利口中所说的刺客与特工没有丝毫的联系。

    “可以啊。”卡拉将声音压得很低，语调和她怀里的狙击枪一样，很硬，没有情绪波动，却显得很有力量，“想要跟着我执行任务的，在之后跟在我身后就行。”

    然后再也无话。

    “这就行了，我们分成三个小组，到时候分别配合行动，这样很好不是？”利眯着眼睛笑着，脸面在灯光下好像银器在闪闪发亮着。

    古斯丁被晾在一旁，他的眼角在跳，但是面对同是二十三大公家族的人，也只能在一旁静静听着。看到卡拉与利两人不再说话，连忙接着补充：“当然，那么我与利先生、卡拉小姐同为三个队长，大家可以自己选择到底听从谁的指挥。到时候执行任务，我们可以相互联动帮助。大家认为如何？”

    没人说话，沉默代表着默许。

    “那么接下来，就请大家做一下自我介绍吧。若是加上自己的擅长领域当然是最好不过。”古斯丁坐下，他一句话封死了心里不服的人。但是二十三大公家族出身的人，大家心里虽然不服坐在这里的古斯丁他们，却是对这些家族的势力信服。大家族掌握着数不尽的资源，他们家族里的孩子应该也不会太差。

    大家心里各自怀着自己的心思一一做了简单的自我介绍，大家听得都很仔细，这是收集自己队友资料的最好时刻。如何选择自己的队伍，看自己的小队队友也是一个衡量的标准。

    卡西亚作为最后一个自我介绍的人，却意外发现这一次队伍里的人综合排名全都在前两百名里面，抑制管最多的数量也就是四根。比起他自己不知道怎么得来的1024的综合成绩排名，还有体内随时随刻都发挥着作用的二十四根抑制管，他感觉这一次好像无形之中就进了军部学校里说的“个别队伍”里面了。

    这一次的任务看来应该没有什么难度了，卡西亚心里有些放松。虽然任务的难度增加了一个等级，但是队友的质量确是实打实得强。

    一块好的钟表不仅仅需要齿轮之间相互配合，齿轮的质量与精度也是同等重要的事情。

    所有人在介绍完后都沉默不语起来，空气里的气氛也再次变得诡异莫测。

    重卡一直不停地开了有两天的时间，其间停过一次，让他们下来吃饭，在外面休息，减轻旅途的疲劳。

    停车是在出发一天后的时间，当时是晚上。他们周围在已经没有了马诺马的踪迹，就连布兰科山脉的伟岸影子也消失在了天际线之外。

    当时他们是在一个丘林地域建设的老车站下的车，那里的路基已经有了岁月的痕迹。车站周围是一片片鼓起又凹下的蔓延出去的小土包，上面有一排排长满绿叶的树木，空气里甚至可以闻见淡淡的花香。

    学校外面正是春末时节。

    重卡停在老车站边上加水，加蒸汽。巨大的车身如同一块抹不掉的污迹停在路边，卡西亚他吃过饭，就站在车身边上看天空的月亮。

    月亮还是如同眉毛一样细的时候，周围的星星很少，天空也很黑，并不是常见的深蓝色。但是对于在军部学校里几个月都看不见天空的卡西亚来说，这已经足够了。

    在车站没停多久，待到重卡的状态恢复，卡西亚一行人接着又在重卡车厢里呆了整整一天的时间。

    当他们在昏昏沉沉的意识里感觉到重卡的速度减慢停下时，所有人都一个激灵惊醒了过来。

    外面响起了军部学校后勤部人员敲重卡铁皮的声音，这是在示意他们下车。

    “到了！到了！”外面的人喊着。

    卡西亚离车门最近，他起身打开金属门，入眼便是一轮快要坠落的火红色残阳，然后便是铺面而来，吹了他一脸的黄沙。风刮着，里面带着热气，很干燥的热气。

    而旁边理所应当的是一个车站，但是现在却已经被黄沙掩埋了大半，没有了生气很久。