    卡西亚想起了那片圆形残缺玻璃的出处，正是他们当时在老车站每一个人都拿有的面罩。嵌在上面的玻璃与这块破碎的玻璃片一样，只是躺在花盆阴影里的已经残了半边。

    “多恩老先生，这个车站只有你一个人吗？”卡拉以很快的速度喝完了第三杯葡萄汁，却暂时没有要第四杯的打断，她擦了擦嘴巴，又和多恩老头聊了起来。

    “哈哈，当然还会有其他的人。不然在这种荒凉的沙漠里，每一天除了器械的声音，连虫子的声音都不会有，那得是多么的寂寞。”多恩老头给自己倒满了一杯白葡萄酒，喝了一口接着说道，“这里还有一个从帝国来的捕猎队伍，有几十号人，我们一同住在这个小小的补给车站，勉强算是多少让这里多了一点生气。”

    “捕猎队？是在沙漠深处猎杀那些动物吗？”卡西亚也突然有了兴趣，情况有些变化，他们现在还不急着离开。

    “对，沙漠里的生态系统与外面有一年四季的地域不一样。这里一般只有夏季，唯一的变化就只是温度。也就造就了沙漠里特有的生态系统。这里的动物身上都带有一层很好的生物隔热毛皮，不论是这里的蛇类、蜥蜴，还是独有的沙狼这些动物，身上的毛皮都是很好的材料，它们在帝国一些地方卖的价格还是很可观的。”

    “因为我老了，再加上又要管理车站，所以晚上这样很好的捕猎时候，我也不会跟着他们出去。”多恩老头点点头来，“两个勇敢的旅行者，你们也是来捕猎这些沙漠动物的？还是只是单纯的来沙漠旅行而已？若是前来捕猎的，你们可以在这里休息一天，明天可以和捕猎队的人一起前去，毕竟他们很有经验。若是前来旅行，你们也同样可以把这里作为据点，也可以作为终点，前面已经没有还在运作的车站了。再有连三天的时间，捕猎队伍会回去一趟，你们也可以跟着搭一个顺风车。”

    多恩老头给卡西亚他们出了主意。

    “我们也有这样的打算，徒步了几天时间，身体着实累得不行。前面的旅途大概也只有黄沙了吧。”卡西亚说道，“明天晚上若是可以，我们也想出去和捕猎队一起在沙漠里看看沙狼的样子，看能不能学着打几头沙狼。”

    卡西亚语气里很兴奋，那仿佛是发自真心的喜悦与兴趣。

    多恩老头好像也被感染了一样，乐呵呵地又与他们谈了一会儿。

    最后，倒是卡拉开口要了两件房间下来休息，付了四千圣币的高额房租。

    房间全都是地下室里面的建筑，他们旁边就是紧闭的储物室，那里还冒着一丝丝寒气出来。地下室就建在五间房子的下面，其中一小半被最为储物室，其余全部是住宿用的小房间。

    房间有很多，金属门上有很多被常常使用的摩擦痕迹。在多恩老头领他们去房间的时候，卡西亚一路看了过去，心里也在默默计算着数量。

    卡拉的房间中间，而卡西亚却被安排在了最后。

    “小伙子，到了，希望你们能休息好，明天晚上跟着捕猎队伍可是需要很大的体力的。”多恩来头用钥匙打开了门，然后扔给了卡西亚。最后说若有需要，就直接到地面上的房间里去，晚上的时间他会一直守在那里。

    卡西亚笑着脸道谢，当金属门被多恩彻底拉上，他的脸色一变，嘴里吐出一个数字——三十七。

    这是一个大概的数量，多恩老头口中捕猎队的大致人数。

    “好的，那么现在首先要做的事情，便是休息。”卡西亚露出微笑，房间并不算大，只比自己在军部学校的宿舍要宽敞一半左右。里面有张小床，一把椅子和一个长长的柜子。柜子上面是水壶、玻璃杯、食物罐头，以及一瓶多恩老头口中说的“赠送的廉价白葡萄酒”。除此以外，便是其他最基本的住宿用品。

    卡西亚撬开食物罐头，里面是油腻的腌制鱼肉。他又把酒瓶子打开，倒了满满一杯葡萄酒，酒香的味道一下子飘满了整个房间。做完了其他准备，卡西亚这才将背包放在了床边上，衣服也没脱，灯也没关，就躺在了床上闭眼休息。

    房间里的温度非常合适，正是那种舒服得让人想要闭眼休息，然后深深睡觉的气温。

    卡西亚他们来到这个补给车站的时间是在凌晨十二时半，折腾了大半个小时，这才终于躺在了床上。

    两个人分开的房间里都很安静，只有轻微的鼻息声音与暖气管道的送气声可以听闻。大概是旅途太累了，两人好像已经沉浸在了甜美的梦乡里。穿越沙漠到达格润绿洲的事情也好像在这时被彻底遗忘了。

    时间来到凌晨两时十几分钟，卡西亚身上已经盖上了一层薄薄的被子，苍白的脸色好似因为休息而有些红润爬了上去。

    金属门在这时也发出“咔嚓”一声，那是用钥匙开门的声音。屋里平静的空气被悄无声息打开的门扰乱，一个精瘦模样的人却大摇大摆地走了进来，脚上的高帮鞋子踩在地板上啪啪作响，但是卡西亚现在却没有任何的反应。

    “看吧，看吧，我说只要加大了药量，保证一个个睡得跟死猪一样，他们居然还不信！”精瘦男子闻着满屋子散发的酒香味道，手里拿着绳子，几步就走到了卡西亚身前。骂了几句的时间，手中的绳子已经被他熟练地打出一个活结，他在捕猎队里就是帮助绑猎物尸体的，这是他的老本行。

    他站在床边，弯下身子就要给卡西亚的脖子套上活结，但是一只手已经在这时伸了过来，一把掐住了他的脖子。

    手臂的力量非常重，精瘦男子感觉到卡在他脖子上的手指就好像钢铁做的一般，他拼命地想用手去搬开那几根致命的手指，但是却没有丝毫的作用。

    喉咙被完全掐住，他想要呼喊却也不能发出一点点声音。他的眼睛瞪得很大，圆鼓鼓的好像要凸出来，他看到面前本应该睡成死猪的人睁开了眼睛，然后站了起来。自己矮小的身体被面前这个高出他半个头的人一只手提在空中。他想要挣扎，但是面前男子的另一只手已经比作手刀的姿势，砍在了他的脖子上，他彻底昏了过去。

    卡西亚将手中提着的昏迷过去的精瘦男子放在床上，就着他带来的绳子将他捆绑好，然后用被子将他盖得严实。这才握着刺剑悄悄往门口走去。

    “还好，走廊里没有其他人。”卡西亚用提前吐出来的葡萄汁装满玻璃杯充当镜子看了一眼走廊上，那里没有人，只有苍白的灯光。

    轻手轻脚地贴着走廊，脚上的军部学校定做的靴子果然不像精瘦男子脚上的廉价货，在力量细微的控制下，一点声音也不曾发出来。

    卡拉的房门半开着，里面漆黑一片，门口就能闻到混合在酒香味道里的浓郁血腥味。

    “不会吧！”卡西亚心里一紧，脚步刚踏进门里，手还没将一旁的灯打开，就感觉到了头顶上有东西正顶着自己的天灵盖。

    “是我。”卡西亚打开了房间的灯，灰色的地面依旧干干净净，只是角落里的床上，被子下高高鼓起两个人的轮廓，血腥味道就是从里面传过来的。

    而头上，卡拉已经收起了顶在卡西亚头皮上的狙击枪，连带着十字瞳孔也变了回去。十字瞳孔捕捉光线的能力异常出众，黑夜对他们的影响很小。她从房门的角落上跳下来，也只是轻微的一点声音。

    “你这样不小心可是会吃亏的。”她在卡西亚前面提醒着，口中模拟着狙击枪子弹出膛的声音。

    卡西亚无奈摊摊手，没做任何解释。

    “你那边解决掉了。”卡拉将门掩上，并退掉了狙击枪里的子弹，“果然有问题，这个补给车站。你是怎么确定的，就只是因为那些没有被浇灌的灌木丛？”

    “怎么可能。”卡西亚摇摇头，“我当时放行李的时候，闻到了腥味，又看到同为面罩上镶嵌进去的眼镜片，起初也只是心里怀疑而已。”

    “然后没想到真的变成了这样。”卡拉笑着，“当时听到你说你叫古利卡，我心里还想我到底疏忽了什么事情，需要你用暗号来提醒我。”

    “只是运气好，碰巧看到了。”卡西亚眨了眨眼睛，“那你也不用将他们全部杀了吧。”

    卡西亚走过揭开被子，里面的人一个是多恩老头子，睿智的眼神临死前全是意想不到的惊愕。他的心脏被刺剑开了一个口子，血液将身下的床铺全部侵染了。而另外一个也是没有见过的脸面，致命伤同样是心脏位置。

    “这不是你说的吗？”卡拉将狙击枪重新包好，脸上毫不在意，“‘明天晚上若是可以，我们也想出去和捕猎队一起在沙漠里看看沙狼的样子，看能不能学着打几头沙狼’这可是你的原话，听到‘古利卡’的暗号后，你的话我可是一字一句好好琢磨了的。再说，难道你这几天杀的动物还少了？”

    在卡拉眼里，这些人的价值也只与动物等价了。

    卡西亚不再就这个问题说话：“先去把所有地方看一遍吧，不敢保证这车站还有没有其他的人。等下回来再考虑其他事情，我房间里还有一个人需要审问。现在快两时半了，多恩老头口中的捕猎队肯定没有骗我们，他们回来的时间大概是在天明。是走是留，等下还要根据情况决定。”

    “可以。”卡拉放回狙击枪，手中多了一把银灰色的弹夹式手枪，感受到卡西亚的目光，晃了晃手枪解释道，“多恩老头手上的东西，保养还不错。”

    两人走出地下室，外面还是只有一个房间亮着，其余房间里都没有人。最后两人又回到地下室里，打开了储物间，里面的空间很大，全是整齐摆放的铁皮箱子，还有木架子。

    食物罐头、各类酒水、饮料，还有数量很多的已经晾晒完全的各种动物毛皮，其中沙狼灰黄色的毛皮数量最多。而在几个铁皮箱子里，卡西亚他们发现了好些种类不同的武器，全部都是崭新的货色，旁边还有一箱箱用油纸包起来的弹药。

    “好家伙，这全是帝**部运过来没用完的吧。没想到还有这么多。”卡拉看了几个铁皮箱子，里面都是这些东西。

    储物室里还有一个面积很大的冷藏室，打开钢铁门，入眼就是钢铁台之上堆叠起来的各种动物被刨去毛皮的鲜红尸体，他们把这些肉存储起来作为食物来源之一。而在另一边，就是被冰冻得耷拉着的各类蔬菜，已经不具备新鲜的程度。

    最后，在角落里，那里同样是一排铁台子，只是上面的东西全都盖着厚实的白布。通过轮廓，卡西亚心里升起不舒服的感觉。