    口中呼出的空气一路升腾着，冷藏室里的温度并不是很低。卡西亚拉开白布，下面躺着的东西果然和他想的一样，是一具具白花花的尸体。时间应该是过得很久了，那里躺着的尸体即使一直经过冷藏室里冷气的冰冻，但还是显得有些异常的苍白，有一种不舒服的隐藏在白色下的青色。

    “怎么了？”卡拉在身后问道，他看见卡西亚站在冷藏室里一动不动。于是也走了过去。

    尸体全部都是女性，上面还有肆掠过的痕迹。污痕在冷藏室的冷气下显得更加狰狞可怖。苍白如同纸张的尸体在铁台上一字排开，当白布全部被拉开，一共十几具人体全部出现在了两人的眼前。

    最后角落的一具，可以明显看出**上的新鲜程度，不论是还有些血色的肌肤，或者在光线下还显得柔软的肢体，都足以说明她的死亡时间不长。

    卡西亚当然没有心情去观察就在眼前的没有一丝遮拦的女性的尸体。在圣多拉格军部学校里，他有一门课叫做《职业解剖学》，是为了让学生们更加直观地了解人体上哪些部位最脆弱，哪些部位又是最致命的课程。上面就有各种年龄阶段女性的全彩图片，做工绝对是一流，图片也是栩栩如生一样。

    “是她！”卡拉语气里有些惊讶，但也仅仅只是惊讶了。

    “是那一个最早提出要单独出发的女孩，看来她的路线和我们一样。”卡西亚语气里有些惋惜。形如他这样的人，最初也想单独出发，但是在各方面的考量下，也不得不做出妥协，寻求盟友。

    生命的珍贵不只是应该在嘴里说说，更应该在自己的行动中体现出来。

    若是当初卡拉拒绝和他组队，卡西亚也一定会跑出去追先走的那两个人。一个原因是没有人在你身边，有很多事会不方便。这样的事情卡西亚深有体会，就如同在来往马诺马的重列上，当时的枪声现在回想起来，还犹如炸响在耳边的惊雷。并不是杀了人的印象有多么深刻，而只是当时那种挑战自我底线的感觉让他感到浑身发凉而已。另一个原因当然是他也害怕，叶捷琳尚且告诫自己“不要死了”，那自己还有什么理由去单独上路。

    女孩的致死伤是脖子上的深紫色勒痕，很深，那里的皮肤也被磨破了不少。同时胸口左肩处也有一大块淤青，心脏的位子也被人用什么东西重击过。应该是因为手术的原因，他们都不是普通人，药效并没有达到那几个人的预期效果。这是女孩反抗时造成的。

    或许那半块镜片就是在那个时候落在了花盆后面，而救了卡西亚他们两个一条命来，

    “死了还好吧，至少不用活着经历这些禽兽的侮辱。”女孩身上并不干净，布满新鲜的各种痕迹。同样身为女性，虽然对于女孩的实力与单独行动的决定多少有些看不起，但是在心里对于这些所谓的捕猎队同样充满了愤怒。

    “回去吧，整个车站只有他们三个人。时间不是很充足，我们需要尽快审问你抓住的那个人。”卡拉将白布拉上，重新盖住十几具尸体。

    回到卡西亚的房间，那个精瘦男子还没有醒过来，卡西亚自认为自己出手并不是很重。

    卡拉走到柜子边上拿来水壶，泼醒了死猪一样的精瘦男子，随后一脚把他踢下了床。一句话没有说便是先暴打了一顿。男子求饶也不好使，最后求饶的声音变成了辱骂，然后又变成了无止尽的痛苦呻吟。

    这个时候卡拉才停了下来。卡西亚也知道卡拉心里窝着怒火，也只是在一旁静静看着。

    “我有点事情想问你。”卡拉拳打脚踢一阵气也不喘一口，这样的运动量对他们来说都不是什么，“你不老实回答，那么我们可以继续。”

    精瘦男子脸上全是血，嘴皮也在刚才被卡拉踢破了，连着牙齿也掉了一颗，说话的时候一直漏风，说得并不是很利索。但是碍于卡拉戏谑的表情，还有身上一直折磨着的疼痛，嘴巴上已经变得很老实了。

    审问进行得很顺利，精瘦男子的模样就已经说明了他是一个吃软怕硬的人，牙梆子并咬不紧。而且卡拉全程用多恩老头的手枪指着他的头，大概也是认出了这把手枪，精瘦男子说话更加小心翼翼起来。但是最后卡拉还是给他喂了几颗子弹，这是最开始就决定好的事情。

    房间里弥漫着血腥味道，葡萄酒的香味已经掩盖不住。

    “好了，这下子你也有需要战斗的理由了。”他们想要知道的东西已经全部通过精瘦男子的嘴巴了解了，卡拉看着卡西亚，眼神里面是已经燃烧起来的兴奋，“开启那几辆蒸汽车的密码卡只有三张，分别在捕猎队的三个队长身上。想要接下来的旅程轻松一点，那几辆车子我们是绝对需要的。况且进入到格润绿洲里面，我们还是需要一点点的伪装。”

    “怎么样，想好没有。若是你想继续靠着双脚走过去，我不会拦你。这里的物资这么多，你我两个人绝对拿不完，我不是那么小气的人。”卡拉盯着沉默不语的卡西亚，等待他的答案。

    “即使我们有密码卡片，这个时候出发，十有**会和狩猎回来的捕猎队伍撞上。在沙漠里我们人数上就不占什么特别大的优势，即使我相信我们两个人的实力，但是子弹这样的东西可是不看人脸色的，难免会受伤、、、、、、”卡西亚的话在一半就被卡拉打断了。

    “好了，不用说了。时间不多，趁这个时间赶快布置一下周围的场地。”卡拉走出了房间，回去拿上自己的背包与装备。

    卡西亚一脸无奈跟在后面，他想起了来时俯瞰过的车站全貌，还有在储物室里看到的某些新玩意，那是口径惊人的双管猎枪，黝黑的枪管与灰色的硬木把手很有强壮猎人的味道。近距离的攻击，它们不仅仅具有惊人的威力，还有扇形的大攻击范围。对于扎堆的敌人来说，它们就是最好的见面礼。

    随即他又看了看手上的机械表，上面的时针正指着三时，再有一个半多的时间，太阳的光芒便又能出现在整片沙漠上了。沙漠的太阳光有多刺眼，这就如同普通人用眼睛近距离直视重列上能勘破两三公里迷雾的探灯，一个人的整具身体都能被光线吞没进去，消失无形。

    若能刚好碰到日出的时候，该有多好，卡西亚的脑海里已经有了大致的方案。

    两个人随后去了储物室，他们要在那里补充基本的弹药。卡拉用的是白金火药，有代替的东西自然是舍不得一颗子弹。而卡西亚的蓝银子弹肯定也是当宝一样在子弹袋子里供着，有替代的能随便用的东西，他也不想浪费这些珍贵的高阶子弹。

    准备的东西有很多，他们需要保持百分百的胜利，并且还要让自己不在其中受到一点伤害，否则接下来的任务可能会出现更大的意外。

    天空每一天的这个时候亮起的颜色都是白色，唯一不同的变化只有时间正在往前一点点推移。

    当机械手表上的时间快要接近五时的时候，在清晨这样寂静无声的世界里，数十辆越野车后面拖着长长仰起的尘雾，车身上尽情地喷涌着白色蒸汽，打破了天空蓝灰色玻璃映衬下的宁静世界。