    卡拉从房顶上跳下，抱着狙击枪走了过来。蒸汽机车后全是淌满地面的粘稠鲜血，无意识的呻吟声还在周围如虫鸣一样响起。

    卡西亚向前走了几步，弯腰捡起掉在地上的转轮手枪，还有数十颗散落的子弹，将它们装好，在太阳光线还没到达这里的明亮黑暗里，给那些还没有死透的人的脑袋上都补了一枪。

    “你还真是怜悯这些人，就放在那里不管，他们也是坚持不了多久的。况且还有沙漠里这样致命的太阳。”卡拉走过来看着说道，她的手里已经有了一张密码卡片，那是第一个倒在地上的人身上搜取出来的战力品。

    “快点过来帮忙吧，我可不想再见到一两分钟后的太阳。”卡拉已经发动了一辆蒸汽机车，她把所有的武器与动物尸体全部囫囵推到了地上，开着车子奔向了面前一排的房子，那里面有一间是专为修理蒸汽机械准备的。工具虽然保养得不是很好，但做基本的使用是完全没有问题。

    他们两个要在白天这短暂的时间里混合几辆蒸汽机车与储藏室里的一些钢铁材料，改装出一辆适合他们在沙漠深处纵横无阻的越野车来。

    卡西亚在那些尚存暖意的尸体上也找到了另外两张密码卡片。等到鲜红如血的初生太阳光与地面上那一团团已经被地面吸食干净的红色血液相互辉映的时候，他们已经在冷气最大限度供应的敞开的房间里开始进行蒸汽机车的改装作业。

    他们选定了其中一辆蒸汽传输功率最大的车辆作为原型，计划着在它的基础上再次对车身加宽和加长，将普通的越野车改装成双动力驱动的机车。并且若是有可能，还可以在车上再多加上一层装东西的空间。两个人的力量都很大，从其他车辆上拆除必要的零件与搬运储物间里的钢板材料都太过于简单。

    卡西亚负责主要的工作，往昔在蒸汽工厂里见识到的焊接技术，还有在书上早已牢记于心的各种蒸汽传动知识在此刻终于有了一点作用。他们对改装车的要求就只是能载着他们平安抵达格润绿洲的范围而已，所以对于车辆的美观还有使用寿命长短都没有什么具体的要求。

    只要不会在去往绿洲的途中半路散架就行。

    等到大风带着黄沙又开始飞扬起来，这时太阳在沙漠另一边开始下沉。而奇形怪状的东西已经在补给车站里被简简单单地拼接了出来。

    “这可真的可以和你现在的脸面有得一拼了，都很粗狂。”卡拉在准备清点需要带上车的物资，卡西亚这边也做好了改装的最后准备。

    呼出一口气来，卡西亚拿着边上的喷漆罐子，最后几分钟的时间给车辆上囫囵喷上一层白色，他们剩下的时间还有四天，所以在今后的时间里，顶着太阳赶路是必须的。他们要提前考虑好各种各样遇到的麻烦，特别是极高温度带来的影响。

    钻进里面的座位，插上密码卡片，蒸汽机车顺利启动，车尾处焊接出来的喷孔里冒出浓郁的蒸汽，但是几秒钟的时间就完全消散在了周围灼热干燥的空气里。

    卡西亚将车开到阳光底下晒着，期望上面新喷上去的白漆能干得快一些。

    然后他回到储物室里，卡拉在那里准备带走的东西，还有一张用防晒衣服临时改出来的巨大的帷布，这是给改装车辆准备的衣服，钢铁可没有隔绝热量的功效，即便上面有一层最大限度反射光线的白漆。

    “这就是我们的伪装？”卡西亚看着卡拉脚下被整齐捆扎出来的数捆毛皮，还有边上被特意精心挑选出来的武器弹药，金黄色的弹壳闪闪发亮着。

    “对啊，这些捕猎队的人在狩猎上倒全是些好手，这些毛皮几乎没有破损，全是一等的好料子。我们到格润绿洲里面总得有些身份才好，况且这些毛皮还可以变成我们的准备资金，到时候需要什么东西，才可以不用看着自己的空腰包发愁。”卡拉在这些上面倒是有些门道，“对了，你的住宿费还是我垫的，回去军部学校记得还我。”

    “这个，你不是后来把整个车站都搜了一遍吗，那些钱应该都回到了你的口袋里了。”卡西亚张了张嘴巴。

    “当然，可是那些钱和你又没有关系。你欠我的，和我自己搜刮的已经是两件事情了。”卡拉理所当然，说话的时间已经抱着自己的装备还有一捆兽皮上去了。

    卡西亚在后面无言。

    其实卡西亚身上带着几千圣币，但是经过卡拉这么一说，当然是要装穷装到底了。他也垒起一叠高高的兽皮，跟着搬了上去。然后是武器弹药，转轮手枪和双管猎枪是卡西亚的最爱，而卡拉只准备了充足的狙击枪子弹，最后好歹也加上了几把连发式火铳，是为了应付成群的野兽。

    等到残阳沉了下去，蓝色天空也变成了火红。、

    改装车辆的空间被加大了不少，卡西亚用焊枪烧断了一辆蒸汽机车，然后将动力部分焊接在了原型车的后面，再在其上用钢板做了一个简陋、空间增加了几倍的后备箱子。然后拆除了数辆机车的钢铁骨架，给自己搭建了第二层顶棚子，里面主要用来放食物罐头还有水，如果有必要，卡拉也可以通过那里可开闭的天窗进行狙击。

    “准备好了？”卡西亚坐在驾驶座上，密码卡片上的信息已经被读取，提前充满蒸汽的五个蒸汽压缩包被挂在车子边上，狰狞扭曲的蒸汽金属管道被铁皮简单粗暴地焊接在车身上，传输必须的蒸汽动力。后面的蒸汽发动机作为副动力源，给前面的主动力机提供辅助效果，能让这辆重量增加的丑陋车辆正常运作起来。

    “走吧，准备好了。”卡拉拉开车门，坐在副驾驶座上，狙击枪难得的没有被她抱在怀里。

    蒸汽机车确实在地面上开始跑动起来，身后的补给车站布满花朵一样的弹痕，可能在今后的岁月里再也不能引导沙海里迷失方向的人们了。

    外面还在吹着风沙，蒸汽机车正在沙丘链顶上奔驰着，后面跟着一道被风吹斜的沙龙，半空中的月亮好像已经是满盈的状态，洁白的光满让沙地的颜色一度变化，卡西亚不得不再次带上面罩。

    “若是有通风系统该有多好。”卡拉一只手倚靠着在紧闭的车窗边上，手掌撑着自己长发散落下的侧脸，“可惜全被你拆除了。”

    话语里多少有些惋惜，封闭的车子内部有些闷，外面飞扬的风沙并不能允许他们打开车窗透透气。因为重量的缘故，卡西亚拆除了许多没有必要的车内辅助物件，就连头顶上用作第二层空间的底板和座位，都被他用钻头整整齐齐钻出了一排排空洞，这也是为么在强度足以支撑的情况下，尽可能地减轻车辆的负重。

    凌晨，终于得以打开窗子透气，虽然寒冷，但是流通的空气的确让人感到舒服。

    蒸汽机车的速度非常快，卡西亚估算若是没有意外，他们应该能在月圆之夜赶到格润绿洲的范围里。

    四天后，虽然还是夜晚，但是周围现在却完全如同白昼。天空中高高挂着一轮巨大的圆月，深蓝色的天空也被它照亮，地面上铺撒的月光如同一层寒冷的白霜，温度降到了零下十五度左右。

    卡西亚他们的车子还在沙地上一阵阵苟延残喘着，坐在车子里的两人反倒因为有机车代步，恢复了不少精神。

    卡西亚依旧掌控着方向盘，而卡拉此刻已经爬上车子的第二层，半个身子露在天窗外。展开的十字瞳孔正通过光学瞄准镜观察着四周。

    “卡西亚，左边两公里左右可能会有事情发生。”卡拉的话从上面落了下来，然后过了十来秒的时间，沙狼的啸音与枪声开始左前方鸣响。