    狼啸的声音和落下的月光一样清凉，枪声混杂着它断断续续地响起，如同歇火的礼炮，根本撑不起一点威慑的场面。

    “要过去吗？”卡西亚还在紧紧地握住手中的方向盘，沙丘链顶部稍有不下心就可能滑落下去，想要再爬上来，又得多花费一点功夫。

    而卡拉在名义上也是卡西亚的队长，在有关任务的事情上，卡西亚也由得卡拉来主导。

    “当然，那是一个商队，围绕的狼群也不是很多，几颗免费子弹的事情，我们又不是很吃亏。”卡拉依旧用光学瞄准镜观察着，“快要到格润绿洲的范围了，我们刚好可以从这个商队里询问必要的情报。”

    “开过去吧。”狙击枪被卡拉伸下来的手提了上去，上面传来组装机械的声音，一颗颗十来厘米上的金黄色子弹全部上膛，卡西亚在这时也特意放缓一点速度，给卡拉准备更好的狙击环境。

    这只是一个小型的商队，拥有不多的十几辆蒸汽机车，用来防御的枪支更加稀少，根本不能组织起哪怕是一张火力网来封锁周围不断蠢蠢欲动的沙狼。

    商队的老板戴维此刻也是脸色吓得发白，冷汗布满了额头。他本来是在沙漠里的其他绿洲里做生意，但是因为脾气的原因得罪了盘踞在那里的地头蛇。生意从那时开始当然是没得做了。而且自己的妻子与两个女儿的安全也在之后的几天时间里不断受到威胁，无奈之下只得在月圆之夜来临之前加紧时间收拾了家底，想要跑到格润绿洲那里去避一避。

    但是在沙漠里行走的人又有谁不知道月圆之夜的危险，这不仅仅是沙狼们因为月光的影响而变得暴躁，根本不再惧怕枪声。而且沙漠的热气流也会因为月亮的影响而变得神秘莫测，毫无规律可言。黑尘暴的产生都是在这个时候，帝国神学院地动厅那些老教授们当时还为此专门做过研究。

    所以在沙漠里有不惧怕沙狼群的人，那就是全副武装的雇佣兵队伍，火力猛得可以让沙狼进不了他们身边几十米大小的圆形范围。

    这群拿命吃饭的人平时都是抢着接活做的，但是每当月圆夜的前后，却都是消停了起来，如同做工的人给自己难得放的长假。这全是因为吃人不留一点痕迹的黑尘暴的原因。

    沙漠里所有的东西都怕这个，巨大的自然力量根本就不是人类这种弱小的生物可以抵抗的。

    这也就让临时要走的戴维根本招不到像样的雇佣兵队伍，当然除了现在车辆上同样躲起来的老弱病残们。

    稀疏的子弹交叉出来的火力网被沙狼群轻松突破，蒸汽机车拼了命地往前横冲直撞，身高接近一米五的沙狼也面若疯狂，脆弱的玻璃在它们坚硬的脑袋前全部支离破碎起来。但是在狙击枪点一二口径的子弹面前，再怎样坚硬的脑袋也全部如同礼花爆裂开了，红白混合的颜色混着骨头渣子溅了身体颤抖中的戴维一脸。

    他的胃里翻江倒海，脸上黏糊糊的感觉混杂着沁人的腥味让他还没来得及抹抹脸，便低下头哇哇吐了出来，眼泪鼻涕和着一起，几天在沙漠里吃的不多的食物罐头在这一次全部重新见了雪白的月光。响彻在周边的枪击声完全被他遗忘了。

    等他缓过神来的时候，周围的狼群已经不见了，只留下一地脑袋或胸口炸裂开来的尸体，鲜血在月光下也仿佛变成了白色，粘稠状的液体被干燥的沙粒吸食了干净。

    商队的十几辆蒸汽机车全部停了下来，戴维这个时候才勉强抹干净了脸上的东西，前面有什么东西迎面过来了，因为他听见了与他们的蒸汽机车完全不同的发动机声音。

    在他的眼睛里，两盏远射灯首先勘测到了前方。灯光让他眯着眼睛，一辆奇形怪状的车子停在了商队的前方，驾驶座上的男子带着黑乌鸦尖嘴样的面罩，一个颇为漂亮的女子的上半身探出了这辆丑陋机车的二层的天窗，黑色长发里多少有几丝在微凉的风中飘扬。

    最后在眼睛里出现的是一杆有着长长枪管的狙击枪，黑色的合金铸铁枪身在月光下稍稍反射了一点微光，拉出了它狰狞的轮廓。

    然后，戴维浑身一颤，冷汗再次冒了出来，漆黑的枪管口，毫无疑问现在正对着自己的脑袋。

    “有事好商量，有事好商量！”戴维让自己的妻子与女儿在后座上躲好，连忙下了车，脸上已经挂上了标准的和蔼可亲的笑容来。

    “朋友，谢、、、、、、”

    卡拉最擅长的还有打断别人的话，不管行为是否礼貌。一颗狙击枪子弹已经带着一道橙黄色轨迹脱离了枪管的束缚，它旋转着激射到戴维眼前，擦着他的耳朵上方飞过，那里的头发如同用除草机推过的草地，留下整齐的一条痕迹来。

    弹壳落下打在蒸汽机车的响声清脆地在戴维心里回荡着，他都快要哭了，两只手举得又直又高，勉强保持笑容的脸比哭还要难看，心里也是吓得砰砰跳动着。

    “不要在玩了。”卡西亚多少有些无奈，心里为面前站着的戴维默哀“你刚才不是说要和他们友好交朋友吗？”

    “人尚且会变，更何况我的心情。”卡拉终于将狙击枪收了起来，“我改变主意了，商人收集信息的能力比你我强多了，他在格润绿洲里发挥的作用可能比你我想的还要大。况且，我们车上还有那么大几捆毛皮料子要卖，他刚好是最好的人选。”

    卡拉跳下车，穿着的灰色布料风衣被月光和车灯染成了灰白的颜色，她的脸上挂着笑意，手里拿着一把弹夹式手枪，正向着那个举着手站着的稍胖男子走过去。

    卡西亚取掉面罩，这个时候突然想起性格比起卡拉来，还要“恶劣”百倍的叶捷琳。

    真不知道她现在怎么样了，这声音淹没在脑海里。卡西亚下了车，心里憋着一口吐不出来的闷气，十来天的时间，他们甚至连任务的衣角都没有摸到，情绪自是有点落败。

    “胖叔叔你好！”卡拉亲切地走了过去，有意无意用枪指着戴维的脑袋，“我是卡斯丁?伊芙林，伊芙林家族你可有听说过？”

    卡西亚心里又为没说过话的古斯丁默哀起来。

    戴维脑袋从来没有点过这么快，“听过，听过，伊芙林大公家族怎么可能没有耳闻，我前几天还和你们家族的人做过生意呢！我对伊芙林家族也是仰慕许久，今天谢、、、、、、”

    “那真是太好了！”卡拉的笑容让戴维心里一颤，嘴里的话是怎么也吐不出来了。

    于是一天后，那时也是吹着风的天气，戴维跟着卡西亚他们后面，终于来到了格润绿洲那里。