    多日以来满眼睛的黄沙终于在面前戛然而止，虽然还有一种意犹未尽的味道，但是在这个时候能看到成片的绿色，卡西亚也觉得自己的精神一下子好了许多。

    “不愧是绿洲，真是漂亮。”绿洲给人的第一映像就是绿色。

    前面是一片片被整齐栽种起来的巨大防沙林，一层又一层。内部的格润绿洲建筑就是千层蛋糕里最核心的食材，被牢牢地包裹在了里面。

    道路的设计还是沿用了蛛网形状，可以保证从四面八方前来的人都可以进入到这块巨大的人造沙漠绿洲。

    脚下的黄沙全部变成了水泥地面，周围投射下残阳被高大树木遮掩的影子，风沙的声音消失了，道路上还快乐地跑着其他蒸汽机车，来往的行人与车辆绝对不在少数。商队与雇佣兵的影子在里面占有很大比例。

    “老板，我们这是要去哪里？”车辆队伍排成了一条直线在路上爬行着，戴维放缓了一点速度，让蒸汽机车依旧笔直地行驶，他看着身旁副驾驶座上从刚才就一直沉默不语的卡拉。

    卡拉当然还没有想好到底要去哪里，进了格润绿洲后到底要怎么做也是没有具体的计划。他们知道要给自己找到一个隐藏的身份，然后着手探查情报。但是任务到底应该怎么去进行，就连她自己也没有底。

    “先给我们找个休息的地方，然后你不是要做生意吗？我们车上还有些毛皮料子，你一起拿去卖了。若是我想到了什么，会给你说的。”

    “老板，若是不嫌弃，那就先到我们的家里去吧。”戴维笑得有些谄媚，“来这之前我就托人在这里买了一小片房子，那里环境也好，有树木花草也有水流，不仅安静还带有一个小院子，保证合乎你的心意。”

    “那直接开过去就行了。”卡拉满不在乎什么房子，周围的充满水汽的空气就已经让她感觉很不错了。

    “好好。”戴维连忙点头，已经变成了忙碎心的管家。变成这样他也不想，以前都是他做老板，让被人给他打工，但是经过昨天晚上那么一折腾，他心里可是真的怕了身边这个还很年轻的女子来。

    以前总听人说有几个有些名气的雇佣兵队伍，里面的人个个长得跟黑熊似的，一拳就能打死一个人，完全是杀人不眨眼的货色。可是这些事情都是戴维听别人说的，根本就没有见过。直到昨天晚上，他看到两个人拿着小手枪就能把一对百来头的沙狼群给灭了，一颗子弹一头狼，杀狼不眨眼没有听说过，却真是见识过了。那个时候他就有些怕了，人的性命有些时候还比不得沙狼值钱。

    他这才感觉到自己遇到的这两个人肯定不一般，细细在心里考量了一下，这才觉得他们比起自己见过的那些凶神恶煞、脸上带着刀疤的雇佣军可怕多了。这是一个人身上自然流露出来的气质给人的感觉。

    雇佣兵们是想尽办法让自己看上去狰狞，看上去厉害，这样那些没有什么眼光的商人们才会雇佣他们干活。实际上他们也就是平常和枪械们呆在一起的时间久了，对手中吃饭的活计比别人更加了解一点罢了，再不济就是胆子很大。因为这些人有没有什么牵挂，自然身上露着一股凶气，看上去厉害得要紧。

    但是从身边这个正倚着侧脸、吹着黄昏暖风的女子身上，戴维却没有找出一点与那些雇佣兵相同的气质出来。

    “应该说是他们两个隐藏的太好了，还是说这些事情实际上对他们来说只是再普通不过，所以对他们的生活没有多大的影响。”戴维不敢去问，他妻子与两个女儿可是还在自己身后坐着。

    蒸汽机车在路上拐了好些个弯，边上的路灯一个个都已经亮了起来的时候，他们终于到了戴维房子那里，一片水泥钢板结合的房子，很漂亮。

    “商人果然都是有钱的人。”卡西亚提着自己的背包从车上下来，无比感叹。卡拉出身大公家族，这样的房子见得很多，倒是没有什么评论。

    戴维正一旁招呼那几个干瘦的雇佣兵赶紧搬运东西，等下结了工钱就可以让他们滚蛋了。若不是途中碰到那两个人，自己一家子的性命可是真的就止步在那里了，心里自然窝着火气。但是一直都是做正当生意的他也明白自己要在月圆夜前离开的危险，他脾气一直很好，嘴上也就没怎么骂出口。

    小花园的确如戴维说的一样，不大，只是勉勉强强将十几辆蒸汽机车停了下来。

    东西都被搬运在了房子的仓库里，那是一件件用丝绸与柔软棉花保护起来珍贵珠宝，还有成套装起来的高级服饰，这是戴维除了银行里的钱以外的全部身家。

    他是一个珠宝商人，妻子是做服装设计的，于是也用自己的资金帮自己的妻子做了一个卖衣服的小铺子。

    戴维那边正在结算雇佣兵的费用，卡西亚和卡拉想着也应该把车子上的武器弹药搬到房间里。他们卸下几捆优质毛皮，下面就是用薄铁皮开口箱子装着的子弹，一层油纸包着里面整齐摆放的十厘米长的狙击枪子弹。

    “老板，我来帮你。”戴维微胖的身体很有些力量，他双手抱着不大的铁箱子就想往上提起来，但是怎么样用力，脸闷得发红，额头上也好像被硬生生挤出的汗水，这铁箱子就是不动，仿佛是实心铸就。

    但是看着卡拉与卡西亚都是轻轻松松搬着就走了，他开始怀疑是不是这几天太累了，身体有些发虚。

    “放那里就行了，这东西还很有些重量，用不着你帮忙。”卡拉回过头说了一句。

    “我就不信了。”看着卡拉那样的小身板，手臂粗细只有自己的三分之一还少，戴维心里有些郁闷，自己本是想过来表现一下的。

    里面装得什么东西，怎么这么重？戴维拉开油纸的一角，金闪闪的子弹排列得好像训练有素的卫兵，此刻正仰着头齐齐看着自己的脸。里面的每一颗都能收走他的性命。

    他感觉子弹的寒光刺眼，手也一抖，因为后面传来了脚步声。连忙把油纸抹平，他站在一旁心脏咚咚地跳着，脸上憨憨笑着。来的人不是老板，而是与老板身边的那个男子，听老板说好像叫卡利·希尔，也是二十三大公家族里的人。

    “哦，老板叫你赶快准备一点吃的，她肚子饿。”卡西亚搬起地上最后一箱子弹，给站在一旁的戴维说道，语气很和蔼，这可是真的发自内心。他觉得戴维这样的老实商人被卡拉忽悠得很惨，但卡拉这么做也没有什么恶意。

    “好好，马上就行，我们把老厨师也带上了的。”戴维在后面点头，身上最后一点商人的气息与反抗的心思也算是在那一箱子弹面前消失得无影无踪了。

    “我还是安心给老板当一个管事的吧。”戴维的背影在花园引虫灯的灯光下有一些落寞的感觉，打打杀杀果然不是他擅长的领域，他的理想本来是安安心心的正经做生意，“还是去帮着做饭吧。”