    卡西亚抱着最后一箱子弹走进房间，放在房门左边的角落处。这时的卡拉已经端出了她的狙击枪，被拆卸成了一个个精致零部件的狙击枪正被她精心擦拭保养着。每一块零部件的任何角落都没有被落下，细小的灰尘全部被带有磁力效应的白布粘连了下来，极细微的误差对狙击枪的精度来说，都是非常致命的。

    有效射程达到三四千米的狙击枪，一点细微的改变都会在这个距离里被放大。人的身体在狙击手的眼睛里并不是一个很大的靶子，而子弹的威力也会在激射出去后呈现曲线状衰减。风向、重力、风速的大小，这些是需要计算的东西，卡拉自己也没有办法去决定改变什么。但是对于狙击枪本身的精度，却是在可控的范围里。

    只要是能控制的东西，那就要保证它不会在最紧要的关头出现任何问题。这是卡拉苛刻的信念。

    在沙漠里仿佛无孔不入的灰尘是她最大的敌人，在旅途里，卡拉就多次对此事埋怨过。今天好不容易到了这样一个舒适干净的环境，首先要做的事情当然是保养自己的枪械了。

    “你就这么喜欢狙击枪械？”卡西亚看着卡拉极度认真的面孔摇了摇头。今后的任务肯定会是在各种环境里面作战，但是适合使用狙击枪的地方却很少。

    若是以后有机会直面极限天气，那里的气候绝对会是所有枪械的大敌。越是复杂的东西越难在里面生存下去，最后还是腰间挂着的刺剑才是守候自己生命的伙伴。

    “当然，狙击枪的高精度与长有效距离可是能在几公里外打爆敌人脑袋的存在，不仅安全，还很高效。”十来秒的时间将面前白布上摊开的所有零件又重新组装成了一杆一米多上的狰狞枪械，卡拉将枪口对准了坐在自己面前的卡西亚，口中还模拟着子弹带着火舌与硝烟激射出螺旋管道的啸音。

    “并且，若是有危险发生，自己与目标相距至少也有几百或者一千米的距离，这对我们手术者来说，可以转换成多少思考的时间？”还是用黑色的布套将枪械包裹了进去，随后珍爱地放好，“答案是很多很多。”

    “你当然是不能体会我们这样爱惜自己生命的人的想法。”卡拉回过头来坐在卡西亚的对面，淡蓝色与淡金色混合的眼睛直直盯着他的脸，“因为我对死亡怀有太多的恐惧，所以我一直以来都选择了对自己来说最稳妥的工具，狙击枪就是其中最好的一种。”

    卡西亚回响起了卡拉那时在车上一直沉默不语，怀里紧紧抱着黑色铸铁枪身的影子。面前女子的心里有很多自己并不知道的往事。

    “不用板着一张脸，我也没责怪你什么。每一个人肯定都是爱惜自己性命的，没有人会拿自己的生命去当做玩笑，不管他是谁。而我的情况，只是那种爱惜比较强烈而已。”

    “懂吗？”卡拉在坐得直直正正的卡西亚的眼睛前晃了晃手。

    卡西亚眨了眨眼睛。

    “就和你小时候感冒了，然后发了高烧一样。平常的感冒当然只是流着鼻涕，若是身体的反应太过于强烈，然后你就发烧了。”

    “我不知道这个例子好不好，总之就是那样的意思，你不能理解来就算了。毕竟我是一个连感冒与发烧都没有体验过的女孩子，讲自己不知道或者仅仅是听别人说给我的事情，多少也有些模糊的感觉。”卡拉有些手舞足蹈，她突然发现自己说着说着就不知道应该怎么去形容自己口中的事物了。

    她看见对面的卡西亚还是一副好像是无动于衷的脸面，说道：“该不会你也没有体验过这些吧？”

    话语多少有些欣喜，但也有很多的黯淡，这如同是看到同类的高兴，却又有着另外一种完全不同的感情包含在了里面。卡西亚清楚，并且强烈地感觉到了这种复杂矛盾的情绪。

    “没有，我小时候发过烧，当时还进了医院，打了几针才让身体里的反应消停了下来。当时打针的恐惧我现在都还记得。”卡西亚脸上露出诚恳的表情，“真是羡慕你们大家族里面的呵护，不生病对当时的我们来说可是奢望，毕竟医院里白衣服的医生与弥漫四周的药水味道对每一个小孩来说都是恐怖的东西，特别灯光下刺眼的针管。”

    这一番话刚说完，卡西亚心里就已经后悔了起来，因为面前卡拉的神情已经完全变了，那是悲凉与恐惧，加上还有如同深海黑暗一样的沉默。

    卡拉身上的气息，变得与卡西亚眨眼前不一样了。

    他脑子里一遍一遍想着自己说的话，不知道自己哪里说错了了什么。可是仅仅一瞬间的时间，卡西亚便又感觉到了卡拉再次变化了回来，她的眼睛里恢复了往日的神采。

    “这算是在大家族里出身的一个好处吧。”卡拉也学着卡西亚的样子眨了眨眼睛，“毕竟父亲也是第二阶段后的手术者，我多少在基本的身体素质上遗传了他的一点点。并且手术后的反应也比一般的人要小上很多，这可以说是出身带来好处。当日在车上选队长的时候，利与古斯丁说出自己二十三大公家族里的身份，也正是基于这一个理由。同为手术者，但是因为各自的基础底子不一样，我们的手术进程与成长多少还是要比你们快上一点。”

    “这下你可懂了？”卡拉双手撑着自己的脸，那是一副好老师在教育很久都写不好字的笨学生的表情。

    “懂了。”卡西亚张了张嘴巴，心里有些发慌，即便他什么都不懂，而且堆起来的问题也是越来越多。但是卡拉的笑容绝对是客客气气的，他觉得再继续说下去，卡拉口中经常对他模仿的狙击枪子弹破空的啸音会在某个时候真的变成现实。

    “还是先吃东西吧，我肚子也饿了。”卡西亚闻到了从房间门口飘进来的香味，戴维口中老厨师的手艺可真是值得期待的事情。

    “哥哥姐姐，爸爸叫你们过去吃饭了。”几岁的小女孩这个时候也光着小脚丫子在冰凉的地板上咚咚跑了过来，脸上是怎么都不明白的稚气。

    卡拉顿时好像也被小女孩感染了，在卡西亚眼里绝对是非常正经的她也脱掉了自己的鞋子，露出柔软光滑地脚在冰凉的地面上乘凉。

    “啊，沙漠真是我人生中的大敌。”她仰着头在卡西亚耳边喊着。

    两个人跟着小女孩的一步一脚走着，走廊上染着昏黄的引虫灯灯光，透过右侧小花园一成不变的深蓝色天空，可以看见前面灯火通明的格润绿洲各式各样的建筑。

    其中一座被灯光点缀起来的巨塔矗立在格润绿洲中心的月湖边上，最高处亮起的探射灯正在引导着在沙海里迷失方向的人们寻找归途，那就是最高的建筑。

    “明天先让戴维去那下面看看。”卡拉与卡西亚并肩走着，侧过来的脸在卡西亚耳边说道。

    他们的任务现在才刚刚开始。