    戴维和他妻子的手上全是各种新鲜的食材，他们今天也特意买了更多的东西回来，在昨晚见识了卡西亚他们两个人的食量后，可能也是吃惊了不少。

    让妻子把东西拿回了厨房里，两个小女孩也在后面跑着跳着跟了过去。戴维这才走过来，脸色有些难看地说：“老板，情况好像与你昨晚预想的有些不太一样。”

    然后他又拿出了一份卡拉让他买回来的格润绿洲全景地图，这是凹版印刷出来的产物，每一处重要的建筑与道路都被无比清晰地标记在了上面，具体且形象。

    “发生了什么事情吗，说说你今天过去看到的具体情况。”卡拉扯过地图来看，嘴里问着。

    卡西亚也把脑袋凑在一旁。

    “老板，昨天你不是说让我顺道去格润绿洲的巨塔下面观察观察，看看那里有没有学生模样的年轻人在那里。”

    “对，这是我让你做的，怎么了，有什么问题？”卡拉反问。

    戴维擦了擦额头上的汗水，脸色干干地一笑：“问题倒是没有什么问题，只是我去巨塔下面的时候，那里的人，就是老板你口中的像学生模样的年轻人，那个数量好像有点多。”

    戴维皱着眉头，好像在回忆什么，这时他拿出了几张相片，全是彩色的那种规格，上面有着他与他妻子的身影，而背景正是直耸蓝天的巨塔，当然还有在巨塔边上参观的各路游客与行人。

    “老板你看吧，”戴维一张张展开手中的照片，“这是那里蹲着拉客的摄像师硬让我拍的，刚开始我还不想，但是后来我想回来刚好还能给你们做一个参考，于是也就拉着他在周围拍了这些照片。后面的背景就是巨塔边上四条环绕起来的街道，那里都是大片的人造绿草地，每一天在上面停歇游玩的人很多。”

    卡西亚他们接过照片，每一张的背景都看得极为认真。

    “老板你说每一个旅游的景点肯定都会有很多年轻人的，但是，这个数量也太多了吧。”戴维在一旁凑着热闹，一边形容着自己在那里的全部所见所闻。

    照片上拍着的背景也确实和戴维描述的一样，路过那里的游客几乎都是经过简单伪装打扮的年轻人。可以说他们就是一些伪装得不是很好，看上去不伦不类地等待接头的学生可能更为准确。

    “这里没你什么事情了，你先去做饭吧。这件事就先记上了。”卡拉皱着眉头，对戴维说。

    戴维点点头，知道这是卡拉在让自己走，于是也没有在多留下，几步就消失在了房门里面。

    “你怎么看？”卡拉问卡西亚。

    “还能怎么看，我只知道任务在今后肯定是麻烦临头了。”

    “看来与我想的一样。”

    “无论是谁，这都是可以想到的。你看照片背景上的那些学生们惊异的脸面就知道，他们当时脑子里绝对也是混乱的。这点事情他们绝对也想得到，他们也知道情况变得糟糕透顶了。”卡西亚在旁边说。

    “我们大家都暴露了。”卡拉叹气，这几天的努力好像也是白做了。

    卡西亚点点头：“但是这也是所有人都没有预料到的事情，谁知道除了自己来这里执行任务，居然还会碰到其他学校的学生一同在这里。可能大家的目标不同，但是目标所处的地点却是相同的。就连我们都根本没去考虑过发生这种情况的可能性，其余的人会忽略这种情况，在现在看来也是预料之中的事情。

    “可怜我们的任务又要增加诸多的难度了。”卡拉相反有些兴奋，“本来就是特别小队，看来现在更加特殊了。你说任务结束后，军部学校的评分教员会不会给我们加分？”

    “应该不可能，任务的变化与突发性也肯定是被他们考虑在内的。而且现在也不是考虑这件事情的时候。首要的问题是，我们应该怎么去联络其他陆续到达这里的队伍。我想古斯丁与利他们也不可能直接出现在巨塔下面，看到这种情况，他们也是不会再现身了。而油头诺力达想必也会在最近的几天时间里知道这件事情——他有麻烦上身的事情。那么他势必会在巨塔下面安插诸多的眼线，比如我们利用戴维一样，而且照相机将会在那里发挥出巨大的作用。”卡西亚自己分析着说。

    “所以我们出现在那里无异于自己把自己暴露给敌人。那么，第二个问题，就是来到这里执行任务的学生队伍的大致数量与人数，以及他们的任务内容。我想其中多少会有些交叉，但是不可能所有人的情报书上都写着油头诺力达的名字吧。而且这么多不同学校的人会在同一个时间段同时聚集在了格润绿洲这里，也肯定有原因。我们会同一时间段来到这里，那些不同的走私商人会不会也同时来到了这里？”卡西亚接着说，“那么，我们是否可以从中找出与我们任务有交互的队伍呢？”

    “你是想与他们联盟？这些学生可不是军部学校里培养出来的人，他们里面或许会有手术者，但是我想他们大多数还是普通人，武力充其量只是手里握着的威力巨大的枪械，而且可能连白金子弹的配备也很少。”卡拉适时打断卡西亚的话，“他们对我们来说一半的可能会是助力，比如清理情报上给出的诺力达手下的三百多号全武装队伍，另外一半便是累赘，联盟之后，我们的目标会变得更大，而且联盟的行动与指挥、、、、、、”

    卡拉在这里没有说话，但卡西亚已经知道了她的意思。即使联盟，实际行动也可能是各干各的，而且里面还不能保证队友的诚心。因为目标只有一个，他们在一面上是盟友，但是在另一面上也是竞争者！

    头疼，卡西亚发现自己竟然对就在眼前的任务束手无策，因为他们什么都不知道，一下子涌出来的各种事项让他们也犯了模糊。虽然他们可能已经是这些各路队伍里面做得最好的人了。

    “而且我们还应该把另外一个因素考虑进去，那是我看到戴维时想到的。”这时，卡拉看着卡西亚再次开口。卡西亚看了过来，后面的话几乎是与卡拉同时说出口。

    “雇佣军！”