    他们已经不能再等下去了，身体上的伤口在一天的时间里便多少开始红肿发炎，熟识生理知识的他们知道这不是一个好的预兆。手术带来的超强抵御能力也在毒素缓慢的侵蚀下开始决口溃堤，没有基本药物的他们只能靠着木炭与草木灰来做最基本的消毒处理。

    五个人剩下的所有钱币在今天也变成了手中的这一份份印满铅字的纸张，以及最后一份高能量的食物。这一次的计划若是不成功，他们可能就顾不得什么任务，必须为了生计而要到港口去当苦力了。

    目标敲定的时候已经到了深夜凌晨，但是五个人都还保持着充足的活力与兴奋的精神。戴上面罩，穿上已经不具备任何防御能力的作战服，当手上的刺剑与短匕首依旧闪烁着寒光，他们渐渐隐隐匿在了夜晚城市灯光的阴影下。

    这一次的目标是一处隐藏在城市四通八达的地下水道里的小武器生产作坊，那里代工各种武器弹药。每一天防守的武装人数若和情报上记录的一样，那么对于在清晨这一个防守人员最容易疏忽的时间段里，他们将有可能顺利得到他们所有想要的东西，包裹武器，包裹金钱。

    卡西亚回去的时候，戴维的房子那里还有数道灯光，花园里又多了一盏昏黄的引虫灯。排列在那里的数十辆蒸汽机车已经不见了，只有他自己改装的那一辆怪物还依旧笼罩在月色下。

    卡拉半个身子从那辆车的第二层天窗里探了出来，带着那把不离身的狙击枪。

    “真是悠闲的生活。”卡西亚踏上木板搭建的走廊，脸反射着白色灯光，黑色小礼帽被他拿在手上，“情况有些变化，我今天与利碰面了。”

    “那真是一个值得高兴的事情。”卡拉整个人跳下车子，身上的穿着已经换成了往常的战斗服装，头发全部被束在了一起。“我还以为你遇到了什么麻烦事情，原来计划可以回来吃晚饭的时间，也没有见到你的人影。”

    看着卡拉走了过来，卡西亚突然又想起了自己看到的属于卡拉的粉色内衣来，快要十八岁的少年也正在向着成熟转变，至少是在关于女性的事情上。

    他撇开自己看向卡拉的视线，脱掉身上有些厚实的素色礼服，下面是雪白的衬衫，多少沾染了汗水。

    “与利交换情报花了很多时间，他的据点和我们隔得很远。我先去把脸上的东西弄掉，等一下在给你说说详细的情况。”卡西亚走向洗浴室，混在一起的化妆物品让他感觉越来越难受。

    洗浴室里已经给他准备有了脱妆水，抹在脸上，红的、白的、黑的五颜六色的叫不出名字的化妆品全部变成了一堆融化混合的颜料，然后被清水洗得干干净净。

    镜子里再次出现卡西亚普通的脸面，左下颚那里的伤口变得越来越淡，若不是今天看了一回镜子，他好像已经完全把这件事情彻底忘了。

    手指摸在那里已经没有了任何伤痛的触感，心里的伤痕也在军部学校充斥满火药硝烟味道的训练里被渐渐抹平了。停下脚步仔细回想了自己这几个月的奇妙经历，卡西亚终于明白了孛锒曾经对自己说的那句话，“希望你能永远保持心中的那份犹豫感，因为那将是你以后极有可能会失去的东西。”

    从第一次捡起转轮手枪时的恍惚颤抖，到现在开枪对他来说已经变成了生命中稀疏平常，或者是以后不能被任何东西替代的事情，他只花了三个月不到的时间。生活的轨迹是被多久拨动的，他还是不得而知。

    “难道自己的心里真的住着一只嗜血的猛兽？”卡西亚凝视着镜子里映照过去的自己的眼睛，黑色依旧是黑色，白色依旧是白色，瞳孔依然会随着光线的变化而收缩扩大。自己到底什么也没有变化，所有的事情好像都与自己刚走出小城时一模一样，除了开枪变得不再犹豫，拔枪变得快速无比。

    旁边传来了脚步声，卡拉的鞋子踩在木板上咚咚响着。

    “你是终于发现了自己长得太过于普通，现在正在那里独自伤感吗！”卡拉的话语毫不留情，她皱着眉头，“需要我帮你再给你右下鄂拉出一条对称的伤口来？”

    “有时间做这些，你还不如拿着火铳去帮我多杀几个诺力达的手下，兴许我以后的任务难度会简单一点。”卡拉转过头，束起的头发在空中划过一条弧线，“你这样的人怎么当初就不被那些捕猎队伍打死，或许这对你来说要好受得多！”

    卡拉实在看不下去此刻卡西亚的脸，转身消失在了走廊里。

    卡西亚张大嘴巴，他不知道卡拉为什么生气。再次看向面前的镜子，那是一张扭曲与充满悲凉的丑陋脸面，上面已经没有了任何一点属于他自己的东西，清澈的眼眸里全是一片迷迷蒙蒙的白色雾气，他自己在不知不觉里已经变成了这幅样子。

    悲哀伤感个鬼啊！为什么自己突然变成了这样子！

    卡西亚拍拍自己的脸，他终于明白过来，自己若还是小城里刚出来的那一个卡西亚，或许如卡拉说的一样，真的死在捕猎队的手上才是最好的选择。

    轨迹发生了变化，小城里的卡西亚早已经随着不知名的重列消失了，现在的他缅怀的应该在帝国重工学校上学的卡西亚已经不存在了。

    自己的意志远不是心中所想的那样坚强，卡西亚深深吸了一口气，眼睛再度变成清澈状。三个多月的时间，他好像一直都是那个没有看清现实的人。

    穿上白色衬衫，一面去走出洗浴室，卡西亚长长地呼出了好几口气，心情这才平复过来。

    “我还以为你会打上一盆水，自己把自己淹死在里面。”

    卡拉就靠在走廊转角的地方，一直没有离开。她双手交叉放在胸前，矮了卡西亚半个头的她微微仰起头凝视着卡西亚的脸。

    这是卡西亚第一次这么近距离看卡拉，皮肤的颜色被太阳晒得恰到好处，睫毛很长，眉毛也很细，鼻子挺拔，嘴唇是让人忍不住想要用手去触摸的水润感，淡金色与淡蓝色相互交融的眼睛里，是远比卡西亚还要坚定百倍的光，不会因为黑夜消失，也不会因为白昼而失去它应有的光亮。

    面前女孩的精神，远远比自己强大，在它面前，自己还只是一个孩子。这是此刻卡西亚心里唯一的想法，他自己还缺乏太多的自觉与历练。