    “这些跑消息的腿脚真是比得上蒸汽机械了。”卡西亚在心里赞叹了一句，他没想到自己还没有到港口，仅仅是在一个简陋的酒吧里与费斯顿说了几句话，就已经被别人雇佣的眼睛发现了。

    “你好，年轻的管事先生。”作为面前四人老大一样的人剪着和他脸面一样粗糙的短头发，堆积了几天生长量的胡子布满了整个下巴，声音是标准的男人声音，也就是毫无特点可言。

    他靠在蒸汽礼车边上，神色冷漠，但是从头到尾都将背挺得笔直，那已经成为了他生命中的一部分。他还拿着正在冒着烟雾的半截香烟，可以看见他的手指肚全部鼓起，那象征着普通人最顶尖的力量。

    “雇佣军？”卡西亚停下脚步站在距离他们十米左右的前方。

    “对，拿钱干事的雇佣军，这也不是什么了不得的身份，不至于管事哥你这么在意。”面前的人将烟头扔在脚边，把它踩成了碎片，“我叫莫尔，希望管事小哥能和我们走一趟，我的雇主想要见你一面，不知道小哥能否赏脸？”

    “我好像并不认识你们的雇主？”卡西亚笑笑，身体已经完全处于随时可以战斗的状态，周围的气氛似乎有些沉重起来。

    “不要紧张，管事小哥。”莫尔倒是不急，接着说：“我的雇主叫古利卡，他说你绝对会认识，特地叫我们过来接你。”

    “当然乐意。”卡西亚突兀一笑。

    卡西亚是乘坐莫尔他们的蒸汽礼车来到目的地的，那是一座巨大的铁皮仓库，时间是黄昏过后的晚上。

    五人在仓库里高高堆积的货物迷宫里面转了几个圈，这才来到深处还靠着石灰灯照明的一片空地上。空地边上是一排整齐排列的帐篷，中央则堆着好些长条板木头箱子。微弱的光显示里面装着军队崭新的制式枪械，全是连发式的火铳，一群人正围在一边给空弹夹装着子弹。

    见到莫尔回来，所有人都抬起头来打招呼，莫尔也是这一群五六十号人雇佣军队伍的老大，深得他们的敬仰与威望。

    莫尔点点头，带着卡西亚继续往前走，底部是一间用铁皮货物箱子改出来的小房间，里面依稀可以看见灯光下的数道人影，一个脸面白皙如纸，更是如同冰冻尸体的人此刻正与莫尔身后的卡西亚遥遥相望。

    利·希尔，卡西亚的脑海里显现出这个人的名字，当初既定的三名队长之一。

    前来的途中，卡西亚心里就一直在想这个使用暗号的人会是古斯丁，还是会是利，或者还有可能会是那两个因为卡拉的话而组队离开的两人。而他的心里更加倾向于古斯丁带走的队伍，其一是因为多少对利提不起一点好感，其二就是队伍的人数。

    但是现在执行任务是首要的目标，能以这种情况集合了两个队伍，也算是在任务的进程上又走出一步。

    “你好，辛苦穿越沙漠的朋友。”利阴阳怪气的声音传了过来，好像用刷子与泡沫使劲洗刷过后的脸上永远都挂着不明所以的笑意，“那，请问你是哪个队伍里的人？卡拉小姐，还是古斯丁？”

    利围着卡西亚转了一圈，也没看出一点属于卡西亚本来的面容，卡拉与戴维妻子的化妆技术还是极好，他的脸就是她们两个随意的试验场。而且还有戴维妻子灵巧的手剪裁出来的恰到好处的素色礼服。

    “卡西亚，卡拉的队伍。”卡西亚摘掉自己的小黑色礼帽说了名字，脸上的化妆品却依旧紧贴在他的脸上，那是一种喘不过气的感觉，“希尔先生，我有一个问题。你是怎么确定我的身份的？”

    “这很简单，就只是繁琐的筛选过程。我们不是有暗号吗。”利说，“每一个被我们的盯梢发现的人，我们都会派人过去询问一下。知道暗号的人当然就会过来，不知道的，最后笑笑，也不会有人想要凭空多出莫名其妙的麻烦。最多就是他们心里骂上几句，仅此而已。”他再度摊摊手，解释完成。

    “看来你们来到这里后也做了不少准备。”利接着话说，还特意伸出手摸了摸卡西亚化妆后算是白净的脸，让卡西亚背上一阵冷汗，“真是让人羡慕的装束，特别是眉毛划出的弧度，让人赞叹。”

    “首先恭喜你与卡拉小姐顺利穿过了沙漠。”利没有再去仔细看卡西亚化妆后的脸，他重新走到房间中央的橡木桌子边上坐下。那里还有其他几个正细细从头到脚打量卡西亚的人，都很年轻，也是学生向着成熟的过度模样，但是里面却没有一个卡西亚知道的面孔。至少在最初的老车站地下室里，那三个跟着利的人没有出现在这里。

    好像也看出了卡西亚眼神里的疑惑，利压在十指交叉的手背上的脸看了过来，脸上笑意不变：“他们已经死在了沙漠里，连着后来加入我们的两个人，一共五个，全部被剔除了这次考核！”

    “而他们，则是我们今后新的盟友，来自其他学校的学生们。虽然只是其中的一部分。”利偏着头为卡西亚一一介绍。

    “看来现在只有古斯丁的队伍没能联系上了。”卡西亚与利两人在之后又谈了很久，相互交换各自的情报。但是卡西亚在一旁点头的时间更多，他与卡拉来到这里的时间不长，手上又没有最基本的资金，可谓寸步难行，任务进展缓慢。

    利是在圆月之前就已经来到了格润绿洲，虽然孤身一人，但是却更具灵活。有些事情不必相互商议，虽然没有队友的协助有些危险，但是也靠着自身的实力提前劫掠了一伙刚到这里的军火走私商人。他们还没有来得及招募雇佣军来扩大自己的武装队伍。

    他们是没有站稳脚，甚至连格润绿洲这里的基本势力都还没有摸清的人，刚下了飞空艇，货物也是刚好被运到这个仓库里的时候，利就已经在这里等着他们了。

    有了军火走私商的资金与弹药储存，关于油头诺力达的任务也在利的控制下顺利进行。

    卡西卡从利那里回去的时候是晚上十时，路边的白炽路灯周围飞舞着一群群可怜的飞虫。他们扑腾着翅膀向着面前的水银灯一下下猛撞，散落的鳞粉好像烟雾一样弥漫在了这个无风夜晚的路灯的边上。

    “真是可怜的虫子。”卡西亚从路灯上收回了目光，眼睛长时间直视灯光而有些恍惚。他正驱车回去，肚子也饿得不行，今天与利相遇太过于意外，计划得与卡拉商量后再更改一些步骤。

    而同一时刻的不同地点，古斯丁五人看着面前圆桌上一份份或详细或简陋的情报，正在讨论着他们接下来的目标。