    路上多是商人连续的车队，偶尔还可以看见雇佣兵不甚张扬的影子。

    戴维的房子在格润城的远郊里面，距离真正繁华的中心还有一段距离。当时他也想着周围没有什么打扰，环境安静。而正是这份安静让这里成为了现在最好的掩护所。

    接下来的任务工作已经不再是戴维可以帮上忙的事情。他现在只要在城市里安心做自己的生意，尽早站稳自己的脚步，然后在光明的地方为卡西亚他们提供一些必要的帮助就行了。

    有危险的事情最后还是得依靠卡西亚他们自己去完成，两个人的心里都还有最柔软的部分。正是这份感情让他们不允许自己成为一个不顾他人性命的恶魔，如同戴维这样的胖叔叔，他们心里都怀有好感，况且他还有两个可爱惹人爱的女儿。

    而这次出行也早有计划，由卡西亚前去，扮作一个贵族商人的管家去格润城里寻找那些愿意为钱而提供情报的家伙。

    打扮是为了不被同样目的的人盯上而提前暴露了自己的身份目标。格润绿洲里面来了太多的新面孔，提早露出自己手中的牌很有可能提前出局。

    蛛网状道路让交通很便利，凹版印刷的地图在卡西亚手术后明显提高的记忆力下被硬生生记在了脑海里。

    虽然任务的进行一直都是模模糊糊的状态，但一切都清晰得历历如昨日的时候，反而会让人变得无从着手。就像一张详尽的地图，有时会因为其太过于详尽而无法派上用场。

    卡西亚心里庆幸围绕自己的两者都没有位入此列，这种在迷雾里玩弄拼图的事情能让他学习到更多的东西。

    他要前往的地方是格润城边上的港口地域，那里停放着帝国蒸汽工厂制造出来的巨大怪物。那里也是无数穷人寻求机遇与口粮的好地方。

    而在格润绿洲的另一侧，简陋的屋子里，窗户被厚实的黑布封得严实，头顶上的汽灯发出“吱吱”的声音，古斯丁一行人也正在商议他们的行动。

    古斯丁他们的运气很差，真地很差。既定的路线上没有一座补给车站是还屹立在黄沙上的，沙狼把他们当成了大敌，太阳与他们作对，流沙也紧跟着他们的脚步，从出发到结束都如同一对至死不渝的恋人一般紧紧依附着他们，从来没有离开的打算。

    原来前往沙漠的八人变成了围在圆桌边上的五人，圆桌中间摆着一张同样的凹版地图。

    “好了，开始对任务的商议吧。”古斯丁的话语里是深深的挫败感，还有疲惫。一趟本该顺顺利利的沙漠之行从里到外让他彻底改变了面貌。

    “首先，”古斯丁环视了眼神里同样有着疲倦的四人说，“我们已经没有了最基本的弹药了。”

    余下的四人叹气，他们的子弹全被沙狼消耗完了。最后走出沙漠到达绿洲这里，还是靠着手中的刺剑与短匕首肉搏过来的，他们每一个人身上都多多少少带着伤痕。

    “而且，药物的费用也还没有着落。”这是克里琴斯的声音，粗糙又沉闷，他强壮的身体上缠着发黄的纱布，那是沙狼留在他身上的伤口开始溃烂的痕迹。

    沙狼的爪子与牙齿有毒，这是谁都没有想到的。第一阶段前期的手术者也并不是全知全能的怪物，他们可以毫不犹豫的拔枪打爆敌人的脑袋。但是这就是在照镜子，反过来的结果也一样，他们的脑袋最终也没有变成钢铁，硬碰子弹也只会变成在空中飞舞的碎片。

    况且，普通子弹也能击穿几毫米的钢板。

    五人沉默了一阵，最后还是只有古斯丁开口。

    “今天我也去了金色银行，我们的账户在做任务的那一天开始，无论是以前的私有账户，还是现在军部学校给予的，都已经完全被冻结了。我们不能从里面取到一分钱。”

    “真是一个不幸的消息。”克里琴斯倒是没有被身上的伤痛控制，现在也有乐观的心情打趣，“看来家族都希望我们能在任务里靠着自己的本事去锻炼。”

    “那其他队伍的情况呢？”

    这是一个大家都关心的问题。他们行程都不是很好，现在有一种想要寻求安慰的感觉。

    “目前的消息是零。”古斯丁有些遗憾，“你们也知道现在的情况，靠暗号联系的可能几乎是无，我们需要寻找其他的方法。但是当前的问题，却是我们的补给。”

    他再次看了一眼圆桌边上的四人，语气一转：“我想我们可能要用粗鲁一点的方式来完成任务了。现在第一件事情，我们得去这里的地头蛇那里‘借’点东西。”

    四人眼里一起放光，能用拳头解决的事情，当然最受他们欢迎。

    下午五时左右，卡西亚还没有走进港口，便已经找到了他需要的人。面前这一个脸部已经发福到浮肿状态的胖子怎么看也不像是吃这一口饭的家伙，反而有一点像凭空无故过来套近乎骗酒喝的死胖子。

    他端起面前装满麦酒的杯子一口饮尽，然后还不忘又向柜台闲着的酒保再要了一杯。

    “我跟你说，年轻的管事哥，这一带的跑腿跑消息的我都知道，我也和你一样，勉强算他们的管事。你看我这一身肥肉也不适合到处跑动不是，鼻子眼睛也早就被浑身的脂肪拖累了下去。”自我介绍说是名叫费斯顿的他打了一个嗝，酒气立马弥漫了过来，但是卡西亚也一样无动于衷，只是静静等待着他的下话。

    费斯顿顿时有些不好意思，酒保送过来的酒也只喝了一半就放在了一边，然后抹了抹出汗的脸说：“以前我也是跑腿的，能来港口这里，又是你这样如此打扮的人，一般都是我们的目标。”

    “不不，顾客！”费斯顿自知说漏了嘴巴，连忙讪讪笑着圆过来。

    卡西亚摇摇头，表示不用在意这些事情，让他继续说下去。

    “港口的人都想干这些活计，毕竟轻松，拿得钱远比苦力好得多。而我们自己也因为相同的活计聚在了一起，毕竟每一次活计的人数最少都是十几人出动。而我因为自己体型的原因，也就退了下来。现在干的就是如同酒馆外面那些招引顾客的女郎一样的活计。”

    “你们这些活计也分不同的团体？”

    “当然，来钱又快又轻松，只要眼睛好，腿脚跑得快，又懂得像水沟里的老鼠一样隐藏自己，谁都想过来吃这一口饭。而且特别是最近一段时间。”费斯顿的小眼睛里冒光。

    “你在试探我？”卡西亚打满白色粉底的脸一笑，僵硬如同冰冻后的尸体。

    “没有，没有。”费斯顿背后冒汗，不敢再多说什么事情，“还是谈生意吧，正事要紧，管事哥你的时间比我的值钱。”

    “我先给你介绍介绍我们的业务范围。”费斯顿一下子变得有模有样。

    接近黄昏，在费斯顿连续喝了七杯麦酒还没有去一趟厕所的时间里，所有的事情都已经被两人洽谈妥当。

    卡西亚付了四分之一的定钱，在简陋的酒吧里与费斯顿分开，约定在五天后于这里再次碰头，交换两人各自需要的东西。

    当他想着事情真就这么简单地进行了下去，踏着管事特别的小步子回到自己的蒸汽机车边上的时候，那里已经站着几个笑容满面的人在等着自己了。