    终于是吃饱喝足了一顿，然后好好洗完一个澡，干裂的嘴皮子在卡西亚与卡拉两个人惊人的恢复力下已经变得红红润润。

    躺在舒服柔软的大床上，卡西亚只觉得身体的每一根骨头都融化在了上面，十几天的沙漠旅行虽然并不是一直伴随着危险，但是疲惫感却是真的钻进了骨头里面，他现在只想好好的在这样舒适的环境里睡上一觉。

    身体里的手术同化无时无刻不再进行着，大概是因为最近一段时间的劳累，卡西亚可以明显地感觉到手术阶段的加快。果然受苦受累才是最好的锻炼方法，我们果真是在向着受虐狂的方向进化啊。他的心里无声的发出自己的抗议。

    在第一阶段前期，身体各项指标快速增长并开始趋于稳定，这个时间可以是四五个月，也可以更长。卡西亚因为抑制管的原因毫无疑问是属于后者，但是若是身体所处的环境更加恶劣一点，大概的时间也能缩短。

    然后前期的手术同化结束，开始进入漫长的中期阶段。龙类物质在这个时候基本上已经融入到了身体的各个角落里面，机体开始因为龙类身上提取出的完美进化物质而开始诱发自己生命体的进化。

    这种诱发进化是严峻的，也是无法选择控制的，它属于洪水雪崩地震一样的事物，即使知道它的来临，但是就是束手无策。而且它也是多方面的，其中最主要的一个特征就是血液里的物质开始完全转变。原来的血液慢慢被新鲜的血液替换与吞噬掉，就像黑夜与白昼的更替一样，相互交融着，但又是两种概念完全不同的事物。新鲜的血液更加粘稠，里面蕴含了诸多神气的物质，让血液开始仿佛拥有了奇妙的力量。

    于是在血液的引导下，血管的作用开始向着蒸汽运输金属管道的方向靠拢。血液就是管道里的灼热蒸汽，通过遍布全身的血管网络源源不断地为越来越强壮的机体运输能量。

    这个时期有一个特别的名字，它被大家成为“红水银阶段”。

    什么是红水银，卡西亚不知道，他所了解的只有“红水银是一种顶阶的燃料，规格程度远比雷贡还要高”这一条信息而已。但是这并不妨碍他脑子里无穷无尽的猜想。

    除了某些个体，许多学生会在这个阶段停留很长的一段时间。血液在这个阶段开始变得如同红水银一样极具力量，手术者的身体在如同燃料一样的血液驱使下，已经可以第一次直面钢铁蒸汽机械。

    肌肉是否能比钢铁还要坚硬，力量能否比得过巨大的蒸汽轮机，速度难道可以超过在马路上全力奔驰的蒸汽战车？卡西亚迷糊的脑袋里想着这些问题，现在的他们就能单臂无视大多数枪械的巨大后坐力，身体各项机能对许多环境的适应与承受能力也更加坚韧，力量、速度、反应神经，很多的东西都在让他们在向着怪物转变。一秒钟的时间里能将刺剑刺出三十次，这是他自己原来想都没有想过的事情，更何况这还是他一个月以前的成绩。

    手术的诱惑实在太大，它打开了一扇新世界的大门，如同潘多拉的魔盒一样，一旦被打开，就没有了被再次关上的可能。

    潘多拉魔盒里承载着无尽的灾厄与苦难，手术真的只是一本万利的小东西吗？卡西亚承受不住疲惫的压力，睡觉前最后在脑回路里出现的东西却是他们在出任务之前，军部学院下发下来的镇定剂，那是蓝色荧光一样的药剂，苏卡琉斯他们口中的完美进化物质。果然没有不付出代价的东西。

    然后他还是沉沉地睡过去了。

    这是十来天时间里休息得最好的一天。睁开眼睛的时候，卡西亚的精神还是模模糊糊，耳边有什么东西在触碰，叮叮当当地响着，远比早晨清脆的鸟鸣还要清晰——子弹碰撞的酥脆感觉。

    又是卡拉在干什么吗？卡西亚想到自己身边只有卡拉可以碰到那些用铁皮箱子装着的子弹。

    根本用不着穿衣服了，卡西亚发现自己昨晚就没有脱下来。走到过道上，果然一眼就看见了正在一颗颗将子弹装进弹夹里的卡拉，她旁边是戴维的两个女儿，都很小，最大的也不过六岁的样子。

    她们也一起光着脚丫坐在卡拉的身边，手里正拿着一颗颗布满细微油迹的金黄色子弹玩耍，那是火铳的子弹，直径七点九毫米，长也有五十五毫米。

    金黄色的子弹对她们来说都是没有见过的新奇东西，小手掌抹在上面有点滑腻腻的，最重要的是上面还有一种冰凉的感觉。颇具分量的子弹拿在手上对她们来说可谓是最真实的东西。她们拿着子弹很高兴，脸上是什么也不知道的快乐笑容。

    而卡拉今天也脱掉了战斗的武装，身上套着一件长裙，黑色的头发没有束起，散落在背后。铁皮箱子里的子弹已经有大半被装进了弹夹里面。

    “这么早，我以为你还会再睡一会儿。”卡拉头也没有抬起来，纤细的手指上也满是子弹上一样的油污，“你就这么喜欢你那一身衣服，难得有时间也不脱下来洗一下，我可不会帮你。”

    卡西亚的脸一下子就红了，他知道准是卡拉埋着的头看见了自己鞋带子绑得紧紧的靴子了。但是这话语又是什么和什么啊！他心里在大喊着。

    他没有回答这个问题，他觉得在这个话题上说话自己一定占不到一点优势。

    “那个珠宝商人呢？”卡西亚也坐在过道边上帮着一起装子弹。

    “你说那个胖叔叔戴维吗？”卡拉这时屈起自己的一只膝盖，垫着自己的下巴，卡西亚这个时候可以清楚地看到她长长弯弯的睫毛，长裙的下摆这时也从光滑的腿上滑落了下去，露出大片白皙的皮肤，仿佛还闪耀着光芒，“昨晚不是给你说了吗，我叫他去巨塔下面了。我们也不知道具体情况，自己出面总归是不好。戴维今天也要到格润绿洲的中心去看看各种生意与贸易怎么样，我叫他顺道去那里探探风，中午等他回来了解了具体的情况后，我们再好好商量一下任务的具体计划。”

    卡西亚点点头。

    “他和他妻子一起去的，他两个女儿在被锁着的屋子里面哭，于是我就把这两个小孩子放出来了。”她撩了撩自己耳朵边上落下的头发说，“小孩子就应该出来接受自然的空气，关在房子里多不好。这屋里再没有人，也有我们两个在啊。”

    卡拉倒是理所当然的态度，话语里有些责怪戴维的意思，两个小女孩也好像很得她的喜欢。

    关在房子里就是怕见到你吧，卡西亚多少在心里面叹了一口气。看来你还不明白自己在戴维心目中的形象，若是他回来看见自己的两个宝贝女儿正在你旁边开心地玩着火铳的子弹，不知道心里又会作何感想，想必脸面上的表情也会和昨晚的菜品一样丰富。

    好在弹夹远远没有子弹的数量多。所有的弹夹装填完成后，子弹还剩有一个半的箱子，卡西亚将他们放好归类，心里也在寻思着找一套衣服临时换洗的时候，戴维和他的妻子已经两手抱着各种东西，打开了小花园的铁门回来了。

    “幸好晚了几步。”卡西亚也为老实的戴维感到开心，两个女儿正在他们奇怪的眼神里蹦蹦跳跳地跑过去迎接他们。