    “第一次任务出现的意外好像很多啊，不知道这些情况是否都是被军部学校的人考虑在内。”卡西亚微微呼出一口气，“特别是雇佣兵这样的东西。”

    “这么说来军部学校给我们的情报上，除了诺力达最近的活动地点和他的名字外，好像其他的情况全部都在这里作废了。虽然上面清清楚楚地写着他有三百多号人的全武装队伍，但这个人数再加上盘踞在格润绿洲里的这些雇佣军，或许他都可以凭借着自己的武装组建一个千人的军队了。”卡拉走到走廊上坐下，旁边的厨房里面这时开始飘出点点的香味。

    戴维与他的老厨师开始做午饭了。

    “所以我刚才才提议结盟，或者换一个好听的说法——大家平时各自管好自己，但是行动的时候最好一起行动，将力量集结在一起爆发是最好的情况。我们虽然是手术者，但是却不是钢铁机器，子弹打在我们身上可是和普通人一样，会有拳头大的窟窿。更不用说若是白金子弹，一发就可以将普通人的身体撕裂开，我们也不会例外。”卡西亚坐在卡拉旁边，看见卡拉精致的小脚正踩在淡绿色的草地上。

    “而且即使诺力达真的如我们预料的一样，召集了大量的雇佣兵来做保护。但是我们也不能忘了格润绿洲也是由帝国在管理着，他们的武装队伍和我们一样，都不敢随意暴露出来。我们之间的战争只能在城市的阴影里面发生，所以这对我们来说也是一个好的兆头。”卡西亚继续自己的话说。

    “我明白你的意思，我们更加灵活，而诺力达即使有千人的火力队伍，但是都是不能一起全部摆出来的东西。还是得像上菜一样，一道道慢慢端出来才行，不然格润绿洲的管理者即使收了他们再多的好处，也是不能容忍这样的事情发生的。毕竟这里还是帝国法律监管的区域，他们也不敢做得太出格。”卡拉也在想着任务以后该怎么进行，他们的第一步应该怎么样制定才是正确的。

    卡西亚听着卡拉的话点头，这正是他想表达的意思。他们与诺力达两者之间都有各自的优势，接下就看两方谁能将这份优势发挥到最大程度，或许天平便会向着那一方倾斜。

    “那么说回来，我们的第一步果然还是你说的那样，需要将近段时间来到这里的学生队伍们，一一调查一遍了。无论是大概的人数，还是他们任务的具体情况。”说完，卡拉身子靠在了一旁支撑房子的木柱子上，眼睛里闪光芒。

    “对，我们的计划还是照旧，收集情报的事情永远都不会是错误的。只是现在对象变成了自己这一方的人而已。”卡西亚理出自己的思路，“那么我们要做的事情还是利用戴维做我们的掩护，去帮我们调查收集情报。”

    “不，不。”卡拉这时没有认同卡西亚，“这个时候的格润绿洲还是太危险了，小小的城市里不知道聚集了多少新鲜面孔来。让戴维去还是太冒险。”

    戴维是个绝对老实的珠宝商人，不怎么太会处理城市黑暗下的事情。否则他也不会因为自己的脾气而被迫来到格润绿洲的城市里。卡拉心里也不愿把这个老实人拖下这趟浑水。

    “我们换些人。”卡拉说，“每一个城市地域里都有穷人，喜欢做这种跑腿望风打探消息的人肯定很多。毕竟这可是一本万利的生意，不需要什么本事，只要有一双老鼠样的眼睛与猎犬一般灵敏的嗅觉，最后再足够小心就行。”

    “而资金刚好可以从那几捆毛皮料子里拿，等下我们可以问问戴维这些毛皮的价值。他的妻子好像就是做服装生意的，这方面应该会有些经验。”卡西亚笑着说，走出了第一步，第二步也应该会非常顺利起来。

    于是不一会儿，戴维的小女儿又一步一步跑了过来，嘴里叫着“哥哥姐姐吃饭了”。

    “老板，这个东西在这里卖，收益可能并不是很大。”戴维放下手中的餐具，喝了一口果汁，“让我妻子来给你们说吧，她在这方面比我知道得多。”

    “其实老板你们的毛皮料子我们已经看过了。”这好像是卡西亚第一次听见戴维的妻子开口，声音很好听，她也和戴维一样叫卡拉老板，“都是极好的毛皮，捕猎的人也全是好手，上面都没有巨大的伤口来破坏毛皮的完整性。若是拿到沙漠以外的地区，价格大概在六千圣币左右。”

    当然这是在沙漠地区以外。

    “但是若在格润绿洲这里。”戴维的妻子迟疑了一下，接着说，“老板你们也知道，这里聚集的捕猎队伍很多，沙狼毛皮的价格自然就低了。这里的价格应该只有一千圣币不到。”

    这是戴维妻子给出的价格，与实际的价位应该上下不大。

    他们一共搬运了四捆毛皮过来，每一扎三十张左右，核算下来就是十二万圣币。按照每一个打探消息一人一千圣币计算，他们能雇佣的人也并不是很多。格润绿洲的城市不大，但也绝对不小，雇佣的人数若分散下去，可能就是雨滴击打湖面的细微效果，只能将这些人尽量安排在关键的位置。

    吃完午饭，卡西亚向戴维借了一套衣服来穿。戴维有些微胖，他壮实的身体和戴维的体型倒相差不大。

    洗完衣服再晾晒完，卡西亚回来的脸有些红。这还是他第一次看见除了自己妹妹与母亲以外的女性的内衣。卡拉明目张胆地挂在那里，他走过去一眼就看见了，粉红的颜色。

    真是麻烦的事情，当初他嫌麻烦就是指这样的事情。卡西亚大概是将自己闷在一个人的世界里长大的，很多的东西都只是通过书籍来学习或者了解。

    下午时间，格润绿洲上方笼罩着厚厚的碎云层，那是月湖与河流上大量蒸发的水汽聚集一起才能形成的奇迹。它将沙漠的日光遮掩了大半，让格润绿洲的气温得以保持正常。

    于是第二天同样的时间，而在经历了卡拉与戴维妻子两位女性在自己脸上涂涂画画了接近一个小时，卡西亚的脸终于在面前两人齐齐点头之下化妆完成，然后配上戴维妻子临时剪裁出来的衣服，他成功变装成了另外一个人，好像是一名管事的模样。

    他在戴维、卡拉两人的配合之下练习了一阵子，等到自己身上也有了那一种管事的感觉，便开着蒸汽机车出门了。