    蒸汽礼车里面勉强坐着六个人，还挤着很多不得不带上的东西，戴维的两个女儿小脸被挤得发红，卡拉坐在一旁吹着凉风，没有表情。

    卡西亚的改装车子肯定是不能上路的，其他的车子又被戴维提前处理掉了。于是情况变成了现在这样，即使他坐在驾驶座上，但是周围依旧充满了各种杂物，那是必要的衣服、伪装后的弹药，还有放满了后备箱子但是还放不完的戴维的一部分珠宝。

    这两三天的时间里，戴维一面帮着卡拉他们收集必要的情报，也一面在新的格润城市里租借了一间新的商铺。他闲着也是闲着，想乘着这段时间先把自己的铺面打理好，安心做上自己原本的生意。

    而他妻子的服装铺子也被他安排在了一边，今天是他带着自己妻子女儿过来看新铺子的时候。卡拉想过来帮忙，顺道熟悉一下城市的实景，等一下她还要驱车在城市里去转几圈，特别是港口那一带的建筑，她要彻底熟悉那里，为以后可能在那里会发生的战斗寻找最好的狙击位子。

    卡西亚当然得全副武装的到地下水道里去证实人们口中的都市传说了。

    因为戴维的房子在远郊，下面的地下水道与城市中心里的是两个独立的系统，因为那里是后来才新建的城市郊区。只要拥有无尽的水源，还有能运输这些水源的能量，即便是荒凉的沙漠中心地带，也能在人类技术的改造下变成适合居住的地方。

    格润绿洲的兴起就是最好的证明。

    所以卡西亚想要下去地下水道，还得往中心城市跑，那就是最早的格润城旧址，现在被称为老城，就挨着港口那片区域。里面居住着大量诞生于这里的贫穷平民，以及不远千里逃到这里来避难的人。

    可以说格润城能如此快速地堕落下去，和这些逃过来避难的人有着不可分割的关系。腐朽的病菌就是跟着他们来的。

    戴维的铺面很大，处在城市的亚中心地域。人流量最大的地方，新城市的中心，戴维还没有那样的财力，于是只能退而求其次，选择了这里。

    帮着将东西搬运进去，里面已经大致装潢完成，精美的玻璃柜子与丝绸垫子也全部到位，现在欠缺的只有被牢牢锁住箱子里的珠宝了。

    随后卡西亚在后台那里穿戴好装备，便和卡拉一起出发驱车驶向港口。

    他在中途下了车，找了一个阴暗的小巷子，那里堆积着好些干燥的生活垃圾，因为气候的原因，发霉很明显，味道很远就能闻到。

    尽头处出现了他的目标，那是用钢条焊死的地下水道入口，已经爬满了赤红的铁锈。卡西亚双手使劲一拉，强度远比他想象的还要脆弱许多，锈迹已经钻进了钢铁里面，这里与新建设出来的城区想比，太多的东西都处于被废弃的状态。

    四下无人，巷子前连蒸汽机车都很少出现，只有一只在房檐上晒着被断云层遮蔽的阳光的黑猫，伸着自己的头，两个瞳孔竖成了一条直线的眼睛看着一个穿着黑衣，带着各种工具的人消失在了一个昏黑的洞口里面，然后锈迹斑斑的钢条盖子又被放回到了原处。它动了动尾巴，然后继续晒着太阳。

    地下水道里其实是安装有灯光的，但是年数已经过了接近二十年，也早已经被里面横生的老鼠变为了磨牙齿的东西了。

    卡西亚打开戴在头顶的矿工帽，黄色的灯光将面前的一小片地方照亮，脚底下是流动着的污水，空气虽然是流通的，但是里面依旧混合着各种味道，说不明，道不白的味道。

    这里的黑暗似乎随时都会如同两扇闸门一样从两边合上来，轻微的脚步声和着踏在污水里的声音在忽大忽小的水道里流淌过去。早期的工程太粗糙，地下水道的有些地方已经开始脱落石灰水泥糊上去的墙壁，露出里面斑驳的黑色泥土。更多的是半圆形水道脚跟处，那一排大小不一的老鼠洞。它们如同黑夜里的簇拥起来眼睛一般，注视着每一个曾经通过这里的人。

    一手拿着地下水道的布置图，一手又放亮另一根强光手电，空寂与沉闷同时存在的这个城市下的另外一个世界，如同镜子里永远看不到的另外一面，似乎吞噬了太多城市里负面的东西。

    比如就在卡西亚脚下的这两幅枯骨，被污水浸泡得发黑的头骨上各有着数个弹孔，它们似乎被一只壮硕老鼠当成了临时的休息窝，漆黑的眼睛，黑色湿润沾染污迹的毛皮在灯光下反射着微光。对了，这里没有如卡西亚想的那样，老鼠与蟑螂共存横行。因为蟑螂全部成了老鼠嘴里最美味的口粮。

    而且这里的老鼠出乎意料的不怕人。

    因为闯入者是卡西亚他自己吗？这里是老鼠的领地。

    还是他们已经见惯了这种打着光亮，靠着两条腿走路的巨型生物。

    卡西亚更加倾向于后者。

    前方的水道突兀拐了一个弯，卡西亚低头看了一眼手中的图纸，目前为止，所有水道的走向都与图纸上标识的线条相差不大。

    他刚拐过去，前面细微脚步声响起的同时，数道灯光同时照了过来。

    两方顿时剑拔弩张，但是直到看清楚了对方无害的脸，卡西亚与对面的三人同时点头示意了一下，这才放下各自已经举起的手枪。喜欢开枪的人毕竟不是多数。

    “兄弟，也是来找都市传说的？”这是本地的口音，看穿着应该是港口与老城那里过来碰运气的人。

    卡西亚点点头，脸上画的妆让他像极了一个干苦力活，然后下来碰运气的憨厚老实人，虽然带着枪与这样的气质不符合，但是这并不影响面容的第一映像给人的好感。

    “那边不用去了，已经被弗洛斯的人封锁住了。”他们看着卡西亚与自己擦肩，想要走他们来时的路时说，“有人把弗洛斯的一个作坊端掉了，他的人正在那一带发疯呢，好多今天在那里的兄弟都被波及了，吃了子弹。”

    几个人好心提醒说。

    “你可不要听信了那些人胡扯什么那里发现二十几年前被封闭起来的矿道，也不知道这是谁放出来的消息，今天一天的时间就害死了成批的人。那里被弗洛斯手下杀死的人，尸体都堆了几堆了，现在连老鼠都在往那里赶。”几个人有些愤愤不平的感觉。

    “我们就是那里过来的，幸好跑得快，不然也躺在那里了。”三人说着走开，但是卡西亚却好像没有听见一样，还是闷着脑袋往里走。

    “喂，兄弟，喂、、、、、、”后面灯光处传来呼喊。

    “算了，这种人一路上又不是没有碰到过，走吧，是该回去了，免得沾染一身晦气。”边上有人在劝，也有人叹气。

    但是这卡西亚已经听不到了，声音在十来米的地方就因为水道的构造开始变得模糊起来。

    “难道是利那边已经开始着手行动了？”卡西亚一路走着，也在思考那三个人提醒他的话，“还是只是其他的学生团体在执行他们的计划，开始消灭他们目标的有生力量？”

    离与费斯顿碰头交易还有四天的时间，他并不知道刚才好意的三人口中的“弗洛斯”是不是其中一些队伍的目标，但是他们口中的“矿道”却正是卡西亚想要寻找的东西。

    看来不得不去一趟了，卡西亚看了一下手中的机械表，上面指着晚上八时半。

    “自己还带有一顿高能量的食物，凌晨再出来也不晚，戴维铺面那里的钥匙也有。”卡西亚审视完自己身上的东西，慢慢朝着三人说的方向悄悄潜行了过去。

    、、、、、、

    还是那一间小屋子里，窗户被黑布封得严严实实，里面石灰灯的光线出不去一点，外面的光芒也不能污染里面一丝。

    橡木桌边上是满箱的子弹，手枪、火铳、转轮全有了，旁边还有一挺重机枪安静地躺在那里。

    不同还有坐在圆桌边上的人员，凌晨出去了五个，现在这里却只坐着两人，他们正在处理自己的伤口，还有吃着肉类食物。

    门在这时被悄悄打开，进来的是一名女性，脸部明显化过妆。她手里提着一个很大的布袋子，里面是崭新的衣服。

    “怎么样了，有队长的消息吗？”克里琴斯正在给溃烂的伤口上消毒药水，面前是被他用战术刀剔除下来的腐烂肉块。

    “有消息了，但是不是关于队长的。”那名短发女性将布袋子放在一边，坐在圆桌边上，“事情和我们预料的一样，被发现了。但是因为那些探寻都市传说的人的缘故，事情被捅得比我们想的还要大，作坊主人对那个武器加工作坊的在意程度超乎了我们的估计。”

    三人一起想到了那名同是手术者的防卫人员，这一点早有提示。普通的武器生产作坊还用不着他那样的战斗力坐镇。

    “在没有其他入口的情况下，想要下去接济队长，可能需要更加混乱的情况才行。”那名女性继续说道。

    “刚好可以，粗鲁与暴力是混乱最好的助燃剂，我们可以给他们添上几把火。”克里琴斯重新用新纱布包好自己的伤口，“不然下面那么黑，我怕队长找不到回来的路。”

    边上两人笑着摇了摇头：“等你的伤口恢复，我们就出发！”