    “希尔先生，现在想要攻打进去，付出的代价将会是以前的十倍，甚至百倍还多。弗洛斯来到格润城已经有一两年的时间了，他对这里的熟悉程度比起那些还刚站稳脚，正在观望中的走私商人要详细得多。谁知道他在格润城市里那么多平民房子或是仓库里面到底藏了多少武装人员来。”那学生自顾坐在利的对面说，“但是就这一次他加强在那个武器作坊里的武装人数来看，至少也能达到千人的数目，而且这还是指全武装人员。”

    他看了利一眼，雪白的脸上依旧保持着笑意，但是却不知道现在它代表着什么意思。在他与利算是结盟以后，他眼睛里所见到的利一直都保持着这样的笑脸。

    那是小丑，两者之间差异绝对只是一些装饰品而已。

    他继续说：“这还不算上那些拿着枪就能变成不错的战斗力的地痞流氓们，若是一起算上，这个数字还会增加一倍左右。”

    “不需要惊慌，我亲爱的盟友。”利开口说，“消息我已经知道了，当然是不属于我们预料中的事情。但是它并不影响我们的计划，你可明白的我的意思？难道你以为他加强了那里的火力，急忙把那里面建成武装到牙齿的堡垒是为了抵御我们？”

    “希尔先生，我并不喜欢绕圈子，我只关心我的任务，还有我队伍下队员的性命与安全。”那名学生回应利的话。

    “简单一点，就是你们这三个队伍，一共一百多人的学生团体在他眼里并不是什么大威胁。”利笑，“他要防御的是被诺力达吸引过来的那些追寻都市传说的走私商人们。”

    学生的脸色更寒。

    “虽然你不高兴，但是还是不要太过分高看了你们自己。”利没有理会那人的脸色，“入口不止一个，但是它们就像浑水中的鱼儿，那些军火走私商人都在拼了命的用自己手中的渔网在不大的水塘子里胡乱捞着。这时突然有一条大鱼不知什么原因被提前炸了出来，于浑水里翻起了自己的白肚子，你怎么让那些渔网不朝着你网过来？”

    利偏着头，“我们运气是差了点，因为那原本是我们可以独享的东西。但是我们的运气也不错，至少现在不用独自面对弗洛斯的武装队伍。你要知道，现在计划被打乱的不仅仅是我们，所有人的计划都被这涟漪打乱了。而弗洛斯那里隐藏起来的入口，成为公共场所只是时间早晚的问题。”

    “你就不怕他们也和我们一样结盟吗？他们之间可有着相同的利益链条与目标，那些军火走私商人，也多少知道同行们的底。”

    “当然不会。”利再笑笑，“你刚才也说了，弗洛斯来到这里已经一两年的时间了，应该摸清的地方也早就调查了彻彻底底。他自己武器贩卖的根基已经开始在这片城市里汲取营养，武装队伍也已经组建完全。比起那些刚来的武器走私商人，他们知道的，弗洛斯都知道；但是他们不知道的，弗洛斯也知道，你叫他们如何放心与这样一个知根知底的人合作？同类对于同是同类的事物多少抱有一定的好感，那些军火走私商人都是同类，但是弗洛斯却被剔除了这个行列。”

    “而且，他们不像我们之间的关系，因为我们的任务不同，虽有交叉，但却是可以相互帮助的。但是他们所有人的目标却只有一个，那就是‘油头’诺力达。他们不可能是永远的盟友，合作只是一时的需要，但是他们最后却一定会变成为了利益而相互残杀起来的敌人，因为叫诺力达的人只有一个。现在这件事情正好可以成为他们联合起来，去干掉弗洛斯这个当前大敌的原因与连接线。所以、、、、、、”

    “所以我们要做的就是静静等待？”那名学生脸色好看了些。

    “不是，而是乔装打扮混在里面，然后，添几把火。兴许弥漫的烟雾还能把隐身起来的诺力达熏出来。”利说道，“这几天时间你们要密切注意那里的动静，那些走私商人一起进攻的时间可能就在这几天里面，你们可不要错过了这难得好时机。”

    莫尔还靠在那里的货物架子上，手中的地下水道图纸已经看了不知道多少遍了，就如同几天前他看格润城凹版全景地图一样。

    他看见那个刚才给他打招呼的学生又走了出来，他的雇主希尔先生一样与他并肩走出了那个铁皮箱子房间，然后从侧面的一个隐匿起来的出口走出了这个仓库。

    “连自己的雇主也出动了吗？”他心里捉摸着等一下该有事情做了，休息了这么久，他有点不习惯。闲暇是最能让骨头生锈的东西，而他们雇佣兵的身体一旦锈蚀，吃子弹的概率就会提高很多。

    那个学生果然走了过来。

    “希尔先生让我给你带话，他让你们今晚好好休息，明天一早就开始开工干活，重点照顾弗洛斯的生意。”莫尔身边走过的学生说。

    他点点头，计划是早已经通知了的，他们的目的就是在恰当的时候，混在人群里面，让本已经混乱的情况，变得更加混乱。让本已经硝烟四起的各个地方，变成硝烟弥漫！然后再在这时，给予敌人心脏致命的一击。

    、、、、、、

    卡西亚在黑暗里将最后一个被他击晕的人拖到这一处拐角里，摸索着将他身上所有的东西都搜了出来。前面不时响起细琐小心的脚步声，然后渐渐离他远去。

    他这才打开头顶的矿灯，对比着格润城的地图与地下水道图，确定自己所在的这一片区域是哪里。

    晚上他在地下水道里吃完身上带着的高能量食物后，便一直向着这个方向走。徘徊和不停在这片区域穿梭的人随着自己的深入渐渐多了起来，大家相互见了面也只是点点头，都是一副和平相处，相安无事的模样。

    前方经过一些好心人的提醒，卡西亚还没有去。从他们的口中，他得知今天清晨在那里发生的事情的全过程。

    “兄弟，看你长得倒是老实，没想到胆子也和我们一样大。”那些人说，“不要再往前走了，你没看见我们也只是在这边上转悠吗？”

    “弗洛斯那家伙绝对发疯了，通向那里的几条地下水道都被他的手下封锁了，全是重型火力架在那里，人人一把火铳，子弹箱子就一箱箱地摆在边上。”

    “到下午的时候，他就在那里搭起了防弹墙，现在指不定已经再找工匠们去焊死那几节地下水道上方的一些通道口了，只留下他自己留作补给的几个。”几个人边走边说，还不时会点上一支廉价的烟来抽抽。地下水道的味道已经够难闻了，他们也不介意再给这些味道里多加上一丝若有若无的烟味。

    “听说他的得力手下也在今天的袭击里死了。”

    “谁？”

    “你不知道！就是那个蓝眼睛的人，以前听说厉害得要紧，两只手可以搬弯手臂粗细的钢柱子，身体也健壮得可怕，跑得跟太阳下的老鼠一样，就是一溜烟的样子。没想到还是被那些袭击的人弄死了。”

    卡西亚此刻正回想着他们给自己说的话，多少开始觉得那个“蓝眼睛”可能也是手术者。若真是这样，他觉得军部学校里给出的情报就太不准确与不负责了。

    因为他们以后面对的手术者可能就不止诺力达这一个人了，而且今后的战斗越往后走，很有可能会变成手术者与手术者之间的较量。

    手腕上的表已经指向十二时，卡西亚拿着从面前躺着的四人身上找到的有些用的东西，寻找到一个偏僻的地下水道入口，顶开上满布满锈迹的铁盖子出去了。

    他的得回去给卡拉说一下今天的情况。

    卡拉这个时候正在港口边上，面前是在黑夜里也显出碧蓝色的辽阔月湖，从湖面另一边吹来了寒冷湿润的风，她的头发飞舞起来。

    她此刻好像发现了什么，拔出手枪转身的同时，一个白皙的脸庞出现在她的瞳孔里。

    是利，他的手上正提着两具尸体。