    而事情发展到这个地步可能也是那些军火走私商人与弗洛斯都没有想到的。原本应该还可以在地下水道里继续发酵的东西，突然没有任何征兆地就见了中午最火最亮的太阳，谁都没有准备好，包括弗洛斯，也包括所有来到格润绿洲的那些人。

    但是出口的事情被捅了出来，就**裸地摆在了那里。想要让那些人再去花费巨大的功夫寻找别的入口，而且这还不一定能在短时间里找到，他们当然不会在这件事情上做出任何让步。

    弗洛斯知道会这样，所以一开始就准备和他们死磕到底，绝对不一点废话。所有能准备的他都准备了，他在格润城市里呆了快两年的时间，积累下来的财富与武装力量都是那些急匆匆赶过来的人不能相比的。

    即使一个人面对几十伙走私贩子，他心里也并不怎么害怕。既然大家都想着要用手中的武器来说话，那么大家都是准备好随时会吃枪子儿了。

    、、、、、、

    第二天也是也同样的时间，八时，卡拉准时过来敲门。

    戴维与他的妻子提前出去了，两个小女儿交给了家里的老厨师看着。卡西亚做好准备的时候，卡拉也已经带着狙击枪还有老厨师准备的早餐，坐在车上等着了。

    早餐是简单的三明治，里面包着火腿菜叶、还有一块香喷喷的煎蛋，数量也是特意为他们两个准备了很多。

    卡西亚负责开车，卡拉则在一旁继续看昨天那张整理好的两份图纸，今天她准备带着狙击枪到各个军火走私商人的底盘里去稍微逛一逛。她要去估算出每一个走私商人的具体实力与威胁程度，顺道制造更加混乱的情况。

    军火走私商人们不是她的盟友，也和她没有任何关系，刚好可以当做练习的玩具。

    一个小时候后，卡西亚与卡拉分开。和昨天一样，卡西亚找了一个没有什么人的小巷子，下了地下水道。

    与城市地面上的感觉完全不一样，当双脚踏在潮湿的地下水道地面时，那一种被光明世界抛弃的感觉突然变得异常强烈起来。周围弥漫的火药味道更加证实了卡西亚心中的感觉，空气是寒冷而没有温度的。这里的确是另一个没有规则，只靠着子弹运行的世界。

    打开头顶矿灯继续往前走着，今天他的目的是以弗洛斯建设的火力堡垒为中心，围绕着它搜索并且探查周围边上所有地形与势力的具体情况。他也不知道地下水道里的战争何时会打响，只能趁着还算是和平的时期多收集对自己有利的东西。

    没走开几步远，前面就出现了若有若无的碎光。光源前面好像有什么东西在运动，让本来就已经很模糊的光线变得更加摇摆不定。

    老鼠悉悉索索的声音从前面水道传了过来，火药硝烟的味道浓郁得一度盖过了地下水道里的酸臭。前方的景物出现在昏黄的灯光下，那是挤满一地的硕大的黑色老鼠，眼睛细小却永远涌现着精光，它们身上此刻沾满了鲜血，即使在卡西亚的强光灯下也丝毫不惧，两只前爪靠在尖细的嘴边，嘴里是一丝丝鲜红色的新鲜血肉。成片的尸体正在被这一群老鼠大军啃食着。

    这是一堆密密麻麻胡乱栽倒的尸体，流出的血液已经凝结在了尸体周围，大致死亡时间可以判断出凌晨时段。他们穿着较为整齐的战斗服装，被啃得面目全非的尸体上现在还能看见穿透了尸体的弹孔。

    子弹壳洒落了一地，水泥石灰糊起来的水道墙壁上也全是直径十几厘米的弹坑，地面上仅剩下的几盏灯光，幸运地没有被子弹打碎，储存在里面的电力让它们坚持到了现在。

    脚下的老鼠完全不怕人，它们自顾啃食着这一场从天而降的大餐，嘴里撕扯筋肉的声音远比它们牙齿摩擦出的细琐声音渗人。

    一脚有一脚地踩在这些老鼠堆里，下面是一层垫着的尸体，没有完全冷透的它们有一种柔软的触感，胸部与腹部的空腔让脚下的地面变成了棉花一样柔软。

    血腥味道这时才能在空气中感觉到。

    前面有一两具面目还较为完整的尸体表明这是一个学生组成的队伍，尸体眼睛紧紧闭着，眼角还留着泪水，他们的身体也正在被老鼠啃食。除了身体上明显的拳头大小的子弹穿击出来的窟窿，视力增加了好几倍的卡西亚还无意中发现了这两具尸体身上的另外一个共同点。那是他低头时瞟过去的一眼，本来是应该永远不会被发现的痕迹，但是视力见长的他就是看见了。

    他压抑着自己的好奇心，将周围的老鼠暴力驱散，打过来来强光灯，更加确定了自己的眼睛没有看错。那是一道细小的剑痕，长度约在一厘米左右，处在尸体心脏处的正中心，那里还有心脏里鲜血顺着缺口喷涌出来的痕迹。

    卡西亚若有所思地往身后看了一眼，那里是他刚才踩过的尸体。他起身倒回去，几脚踢开挤满的老鼠，扫开一片干净的地域。灯光下入眼就是一堆血肉模糊，白色的肋骨上挂着鲜红的肉丝，一些尸体的内脏也被不挑食的老鼠吃掉了。捡起一把火铳，花了些功夫将那些胡乱倒下的尸体全部翻了一个面，所有尸体的心脏处，都清清楚楚的有一道同样的剑痕，极细极锋利的剑痕。

    这些学生不是被火铳子弹杀死的，而是全部死于同一把冷兵器手里。他们的死因都是胸口处的剑痕，子弹是在他们死后补上去的。

    卡西亚离开了那里，同时心里也在暗自揣摩着那个杀死了这成片学生的人。他的武器很有可能是刺剑的变体，因为从伤口判断出它比刺剑更细，且长度更长，每一剑无论是从前胸刺入，还是从后背偷袭，都能将整个胸膛完全贯穿，以此来保证敌人更加高效的被放出鲜血而加快死亡的速度。

    然后等到这大约二十号学生全部被自己杀死，使用刺剑变体的人这才就地捡起他们带来的火铳，对每一具尸体进行第二次扫射，顺便也在墙壁上伪造了这里曾经进行过激烈交火的证据。

    而老鼠会帮助他毁掉最后留下的痕迹，那些实际存在，但是却不能靠着他自己力量销毁的尸体。剑痕会在老鼠的嘴巴里消失掉，唯一需要的就是充足的时间。

    这应该不会是明面上的敌人，因为他们才不会有有闲工夫去伪造什么现场。他们连自己伙伴的尸体都懒得搬，死了就是死了，自然有数不尽的老鼠来收拾战场，他们需要做的只是简单、快捷、有效地杀死自己的敌人而已。

    那会是谁，卡西亚当然不知道。

    他只能肯定一件事情——使用刺剑变体是这个人最大的特点，因为他在尸体上做的伪装就是为了达到隐藏剑痕这个目的。

    “为什么隐藏剑痕？”卡西亚一边走，一边自言自语，“那是因为，他也是一名来这里执行任务的学生！”