    “你好，卡拉小姐。”利的灰白色礼服与他身后的建筑颜色相称，相得益彰。提着两具尸体慢慢走了过来，他们的脖颈已经被利拥有巨大握力的手指完全捏成了碎片，变成了现在这样没有丝毫支撑力的软皮带一样的东西。两颗脑袋就耷拉着挂在他们各自的胸前，身体被利提着一步步托到了卡拉的身边。

    “好巧，卡拉小姐，你也是过来捕猎的？”利毫不在意地将两具尸体扔到两人面前波浪拍打的月湖里面，甚至没有溅起理所当然应该具有的水花，然后尸体在两人的注视下渐渐沉了下去。

    利给他们的衣服里装进了几块钢板。

    “不是，只是过来走走，吹吹风，仅此而已。”卡拉收回手枪，看了一眼利的白净的脸，便移开了目光。

    “卡西亚先生没有和你一起行动？”利拍拍手，漆黑的木质拐杖被他杵在地上，他环顾了一下四周。

    “没有，他到地下水道里面去了，去探寻你口中的都市传说。”

    “唉，你不说我也忘了，这还是我给卡西亚先生的消息。”利摇摇头说，叹息自己的记性，身边的卡拉一直看着面前没有边际的月湖，“今天地下水道发生了一件大事情，希望卡西亚先生不要被卷进去了才好。我还在怀念卡西亚先生那一天脸上的装束，可惜虽然看了那么久，但是还是不能记住具体的模样，真希望能在任务后再次看上一眼。”

    利自顾自话，“我很喜欢那样的管事装束，特别是还加上了卡西亚先生身上那份种独有的气质，简直堪称完美。你也这样认为吗，卡拉小姐，卡西亚先生的装束是出自你的手吧？”

    “你们那边多久行动？”卡拉没有跟着利的话走，或者说她对利这样无头无序的话没有丝毫的兴趣，隔着很远的距离，她就能闻到利身上那种名为玩弄与戏谑的味道。

    听出了卡拉话中的意思，利也不再和卡拉谈论两者说不到一起的话题：“就在这几天的时间里，具体的时间不是由我决定，而是由大家一起决定的。我在其中只是微不足道的一个组成部分，和你们一样，只能静静在一旁观察事情的变化与进展、、、、、、”

    “然后在恰当的时候进去添一把火。”卡拉打断了话，转过头看着利说，“你这么喜欢玩的人，让你等在一边看戏可不是你的风格，况且就连我这样喜欢闲暇的人，也有手痒的时候。”

    “当然，大家都是一路人嘛。”利的笑容不变，“那没有什么事情，我就先离开了。卡拉小姐，你回去可得多加提醒卡西亚先生，地下水道在这几天的时间里可是火药桶罐子，被人点燃爆炸起来只是时间问题。而且，这个火药罐子还是可以进行第二次利用的东西，爆炸一次可远远不能炸出我们想要的东西。你说对吗，卡拉小姐？”

    “你有诺力达的消息了？”

    “若是有了，我也不会在这里偶然碰到你了，卡拉小姐。”利转身走了，“古斯丁那边，你们一样也没有消息吧。”

    “若是有了，我也不会在这里偶然遇到你了，利先生。”卡拉模仿着利绵柔婉转的口吻回答。

    “你真是一个有着恶趣味的卡拉小姐。”利的声音彻底消失在了身后港口的建筑里面，那里建筑的黑色阴影怎么看都像是用黑墨水笔画上去的。

    然后，卡拉再次眺望了一眼月湖，上面停放的船只如同贴在碧蓝色帷幕上的黑色剪影。这样天气晴朗的晚上，居然在月湖上看不到一点渔船的灯光。

    “真是一群懈怠的捕鱼者。”这句话好像是她自己在说自己，然后她开着车回到灯火阑珊的城市里，卡西亚已经在戴维的铺子里了。

    卡西亚脱掉了黑色的衣服，被他放在一边，那上面还有着浓重的地下水道里的味道。他正在吃东西，那是戴维回去时为他准备的食物，很丰富，虽然都已经冰凉，但是这并不妨碍卡西亚因为饥肠辘辘而高涨的食欲。

    “你没有回去吗？”卡西亚看着卡拉走了过来，狙击枪难得没有被她带在身边。

    “晚上发生战斗的几率可比白天要大很多，城市的晚上与白天可是完全不同的两个事物，需要分开去记忆熟悉它们。”卡拉坐在卡西亚的对面，看着他大口大口地吃着东西。

    “要不要吃点，戴维准备得很多，我一个人有些勉强。”卡西亚抹抹自己的嘴巴，卡拉双手撑着自己的脸轻轻摇摇头，她此刻皱着眉头。

    “发生了什么事情？”卡西亚一面吃东西，一面问。

    “有点。”卡拉说。

    “刚才碰到了利，我觉得心里有些不舒服。”

    “希尔先生的那副面容肯定多少都会不受人待见，特别是你们女性，我想。”卡西亚说，喝了一口温水，他没有让戴维准备果汁，“毕竟每一个人多少都会有一点不为人知的癖好，就像你因为某些原因而独爱狙击枪一样，希尔先生大概也有同样的缘由。”

    “不是这个原因，他的脸我还看得下去。”卡拉说，卡西亚庆幸利不能听到他们两个在此刻的谈话。

    然后卡拉再无后话，这半句话说完就紧紧抿着自己的嘴唇，眼睛直直看着桌子上的食物，直到卡西亚一点点吃完。卡西亚也没有去打破这份沉默。

    在在回去的路上，两个人才继续交谈，但是刚才的半句话卡拉却没有去接上，好像已经被刻意她忘了。

    他们交换着今天各自所得情报与消息，还有对事情接下来该如何发展的推测。

    卡西亚今天敲晕了很多人，带回来了一大堆的各不相同的地下水道图纸，还有标识了格润城港口那一片地区的势力与火力点分布的正是平面图。这不仅仅帮了卡西亚的大忙，对于卡拉去熟悉港口那一片地域也有着莫大的帮助。

    从别人手里拿东西无论在什么时候，都是最快捷的方式。

    开着礼车回去花了半个多小时，卡拉也在这段时间里将所有卡西亚抢夺搜刮起来的情报集合统一，然后汇总到了一张完整的城市地图与水道图纸上面。上面的红色标识变得多起来，每一个标记旁边还有卡拉纤细字体写下的粗略介绍——属于哪一方、火力程度、驻守人数、是武器生产作坊，还是地下黑暗交易场所、、、、、、每一项情报，能有说明的东西都被卡拉记了上去。

    虽然粗略得可以，但是却能让来到这里不到几天时间的他们对当前的大致情况有些了解。

    然后是卡西亚关于手术者的猜测，卡拉听后也只是点点头，表示她已经放在了心上。而卡拉从利那里带回的话，卡西亚也多少在今天地下水道的氛围里感受到了。那里面的火药味的确在一步步加重升级。

    弗洛斯没有向着那些刚来到这里的同行们低头，弹药箱子、重机枪、火铳、炸药，还有珍藏起来的白金子弹，全部在极短的时间里被武装到了他手底下的所有手下身上。那些军火走私商人当然没有料想到弗洛斯会有这样剧烈的反应，这完全是准备和他们死磕到底的准备与打算。

    平常稳重严肃、可以说每一步都会详细计算利益得失的弗洛斯能做到这份上，若不是他真的被气昏了脑袋，那么原因就只有那唯一的一个选项，那便是他无限接近了被诺力达找到的都市传说，那份如美妙女郎一样诱、惑人的宝藏。