    从绳梯上下去，下面的黑暗如同周身永远充斥着的空气，似乎可以随着呼吸钻入自己的身体里。古斯丁没有打开自己手上的强光灯，展开十字瞳孔后，在这黑暗里面竟也看不清楚一点东西来。

    他有些惊讶这里的封闭程度，好像又是另外一个无尽的黑暗世界，身处里面，从肺部吸入的空气里就能感受到这里巨大而虚无的空旷感觉。

    一盏昏黄的矿灯亮起，他没有成为黑暗里摇曳的明灯，反而细小的光线没离开古斯丁周围几步，就被有了生命一样的黑暗蚕食了干净。他现在呆在一根连接这世界地面与天空的石柱半腰上。

    天空自是头顶上那老树跟丫一样的地下水道网络，地面当然也就是这被称为矿道的真实地面。这里是一个半天然，也是半人工的巨大地下空腔，开采的痕迹与完全被锈蚀殆尽的工具多少可以看到。

    劫掠武器作坊偶然也能发现被藏在那里的秘密入口，克里琴斯手中的那本都市传说集本来没有让他们下来冒险的意义。但是当作坊里另外一份有着“诺力达”名字的文件被他们翻了出来时，本来应该是毫无意义的行动变得有了进去看一看的必要。

    其中是否有着与诺力达不为人知的联系？

    四人身上都多多少少带着伤，古斯丁最轻，于是就着作坊里面留下的食物填饱了肚子，在作坊里做了简单的补给，便和克里琴斯他们分开，独自一人下了绳梯。

    这绳梯长得可怕，他估摸着也有几百米的长度。如不是全程依附在和自己身边这一根一样的巨大石柱边上，古斯丁可真不知道那些人普通人要怎么才能保证不从飘落的树叶一样的绳梯上下来。

    绳梯下面就是一块空地，那里有两间临时粗糙搭建起来的木头房子，一半嵌在凹进去的岩石里，没人看守。里面有一盏古老的煤气灯，那玩意他只在马诺马的博物馆里见过。留下的人类活动的痕迹大约在四天前，作坊的主人好像也并不是频繁地下来这里。

    他继续向前探寻了没有多久，他的十字瞳孔就发现了身后模糊亮起的许多灯光，身后跟着下来的人渐渐多了起来。最后就是入口那里不断响起的枪击声，持续了很久也没有停下来。

    等到枪声消停下来时过了很久，然后他偷偷潜行了过去，绳梯下面的那块空地已经亮堂如同白昼，成了这黑暗世界里不多的一块光线的栖息地。空地边上高高举起了两盏脑袋大小的高压水银灯，用喇叭状的防弹钢皮罩着，灯下五六人正在用麻布袋子装着碎岩石，开始仓促搭建防弹墙，更多的人则在扩建那两间简陋的木板房子，以及用简陋的升降装置从入口降下诸多东西。

    弹药与枪械是其中主要的物资，还有食物与灯光需要的能源，全部都在一件件通过几百米长的绳子往下慢慢运输。

    重机枪也已经在空地左右两边各架设了一挺，金黄的子弹链条闪着寒光，枪手手指也一直按在扳机上，有一点动静，这每一分钟能打出七八百发子弹的小怪物就能靠着覆盖极广的火力将靠近的敌人撕扯成为碎片。光线的边缘处，挑战者被打成筛子的尸体正沉默地躺在那里，一如同这里静悄悄的黑暗。

    然后古斯丁悄悄离开了。

    那里在不久后就会变成一个火力堡垒，凭借自己身上带着的两把手枪与百来发普通子弹还对他们够不上威胁。现在突袭或许还有机会，但是那已经没有意义了。

    绳梯下面已经如此，入口那里的火力只会比这里更加牢固。攻占这里并不能保证自己还能上去，反而还会将自己牵扯进去。

    他们不行动则已，一行动好像就捅了最凶狠与暴力的马蜂窝，现在马蜂们正红着眼睛，在地下水道里面拿别人发泄自己的怒火。

    古斯丁现在只能在很远的地方去观察那里的情况，他知道克里琴斯他们绝对会再次来这里带自己出去。

    时间按照克里琴斯身上的伤口治愈速度来算，最快也是三天后，若再加上准备与试探的时间，大概准确的时间刚好是四天后。古斯丁计算着时间，然后开始分配自己每一天的食物供给量。他不能一直等在这里，入口不可能只有一个，在这几天空白的时间里，他要到其他地方去看看，至少得摸清这一片地域最基本的情况。

    休息好，古斯丁展开十字瞳孔，身影一下子就被黑暗吞噬了进去。

    古斯丁并不知道他们这一次无意识的随机行动，如同秋天平静的湖面上，一片无意中飘落下来的树叶。虽然仅仅只是荡起了一层细细的涟漪，但是却不能否认这层涟漪绝对会蔓延到湖面的每一寸地方，打破这镜子一样的沉默。

    于是这被很多人当成了信号，不论是军火走私商人，还是那些正在擦拭着武器、蠢蠢欲动的学生们，各自的行动围绕着那片作坊开始渐渐在城市的黑夜与阴影下活跃起来。

    、、、、、、

    铁皮仓库在最近几天变得热闹起来，里面被招募的雇佣兵数量达到了百号人，空地被挤得满满。雇主没有让他们提着枪去干活的日子里，他们便缩在自己帐篷里喝酒与睡觉，谁也不知道这样的生活多久会被一颗还是数颗子弹结束。雇佣兵的生活有一天就是一天。

    莫尔靠在货物架子边上，手里拿着的是他手下这几天收集的关于地下水道的地图，还有一叠厚厚的用相机拍摄出来的城市实景。他们原本想要租用格润城市里的航拍螺旋桨飞机，上面带有的航拍机械拍摄出来的照片远远比他手上的还要宽广与清晰。但是不仅仅是价格太昂贵，这里官员的胃口也要比周边的地域大上太多。

    一直与各路官员打交道轻车熟路的莫尔也第一次碰了脑袋，奈何那些机械都被帝国管制得死死的，官员们宁愿把他们放在那里被红锈侵蚀，也不愿降下一点费用。

    “一群脑袋同样生了锈的家伙们。”他记忆着手中的照片与地图感叹。

    这时边上一名学生模样的人从他身后密密麻麻的货物架子里面走了出来，看着他点了一下头，然后继续脚步匆匆，向着底部的货箱房子走去。

    莫尔看着这学生匆忙的背影若有所思。

    而利已经等在了那里，雪白的脸今天画了妆，眉毛勾勒如同几天前的管事卡西亚。

    “希尔先生，难道这一切还在你的计划之中。”那个学生寒着脸走了进来，从怀里拿出几张照片，有模糊有清晰。但是毫无疑问，里面拍摄的正是那一个半天时间不到，变成了火力堡垒的武器生产作坊。那里本来是他们早已探查好的切入点，但是却不知道被谁抢了先。