    十几个人全是流氓土匪出身的，拿枪的时间长短倒是有些时候了，但是他们自身却丝毫没有一点身为拿枪者的自觉。他们的姿势永远是弓着背，耷拉着手，眼睛也饱受了酒精与劣质香烟的损害。不论是转轮手枪，还是布满铆钉的火铳，都是被他们将表面擦得雪亮，然后撇在腰间或横挂在胸前，充当威慑与装饰的用品。那本应该成为凶兽们的獠牙。

    会使用枪械，但是并不见得他们懂得高效快捷的杀人方法。

    尤其现在事态已经到了这个地步，但是他们的表现在卡拉的眼里全是负分。可能是因为在弗洛斯的势力影响下，安稳日子过得久了吧。

    艰苦的日子可能没有多少人能忍耐到最后，但是舒适的时间却能轻松地让人们堕落下去。钢铁被泼上一盆水，只要温度合适，一天的功夫就能爬满红锈，人的身体与精神的锈蚀往往比这个速度还要快。

    他们本就不是弗洛斯的主力武装队伍，只是暂时因为人数不够，而跑过来充当幌子的吧。

    卡拉的子弹在接近一秒钟的时间里，切开了三千多米长的空间里的空气，旋转着飞到了十七人的头顶上空。

    他们还正抽着烟，还正谈着话。

    一道低沉的颤音传了过来，同时一个坐在重机枪边上的枪手的脑袋也炸开了，仿佛是他脑袋里的压力太过于强大，沾染着黑色头发的碎片抛洒了一地，然后子弹的力量也还没有完全消失，继续在他身后的泥土地里绽放开一朵泥花。

    狙击枪发射的声音肯定传不到他们的耳朵里，因为声音在离开卡拉那里几十米远的地方时，就已经被周围的建筑吸收殆尽。

    没有反应，也没有被发现，可能是他们根本就没有去想，或者就从未担心过这里会被袭击。尸体倒下去被防弹墙遮住了，剩下的十六个人完全没有注意到那里，他们交谈打趣的笑声完全盖过了子弹飞过来的低沉颤音。

    喝酒的继续喝着酒，抽烟的也肯定一口一口地继续吸着，烟雾弥漫盖住他们的脸。闭着眼睛休息的也有几个人，他们随便拿着一件衣服遮住自己的眼睛，肯定是睡着了。卡拉心里是这样想的。

    她没有因为自己的攻击被猎物完全无视而有任何的心里波动。在另外一个层面，他们根本就算不得什么猎物。他们只是她无聊时的玩具而已，只是为了让她生疏了几天的手找到以往应该有的感觉，仅此而已。这也只是那十七个人在她眼里的最大价值。

    子弹连续飞出，火舌喷出几十厘米长，烟雾立马被周围的风吹散。

    到了第五个人突然倒下的时候，有人反应了过来，但是也仅仅限于反应。随后一颗子弹好像预判到了他的动作，准确从他脆弱的太阳穴左边穿击过去，然后从右边击穿出来，打在旁边的木头柱子上，木屑飞舞，炸开了一个很大的弹坑。

    剩下的人立马慌了，但是他们的命运，或者说他们的演出顺序，演出剧本，出演的时间，落幕的方式却是在几十秒前就已经由卡拉完全书写好了的。

    最后所有的人都准确无误地完成了交予他们的演出任务，虽然这舞台剧的时间只有四五十秒的时间不到，而且在卡拉的眼睛里，还完全是一出哑剧。

    不过这已经不重要了，帷幕都落下了，现在应该是观众们自由活动的时间了。

    收起散落在地面上的金黄色弹壳，卡拉迅速拆装完狙击枪。然后和来时一模一样，她提着皮革箱子，头上的鸭舌帽子没有动，重新戴上墨色眼睛，起身不忘拍拍身上的灰尘，踩着几厘米的高跟鞋“咯噔咯噔”地下了楼去，又重新变成了吸引路人眼球的魅力十足的冰冷少女。

    中午，那处基地里躺下的尸体都已经失去了温度，血液凝结的速度远比人们想象的速度还要快。

    地下水道入口那里终于有人再次探出了脑袋，他骂骂咧咧，嘴里嚷嚷着你们怎么还不把午饭送下来，在上面呆着舒服了，把正事都忘了？

    但是寂静的基地里没有一点点声音，格润绿洲这里并没有引进“蝉”这种生物，普通的虫子也很少，所以即使每一天都处于炎热的天气，但是却根本没有用来活跃气氛，打破本不该有的静谧的蝉鸣与虫叫。

    他伸出的半个身子僵硬在了那里，看着周围全都躺在凝结血液里的人，头突然有点晕起来。他连忙缩回了自己的脑袋，这个消息得尽快报道给地下水道里的老大们，那些军火走私商人们已经打过来了。他们首要的攻击目标不是地下水道建好的火力堡垒们，而是地面上几个已经没有了真实实力的入口守护基地！

    萨皮尔沉着脸，他面前恭敬站着的人也只能尽可能地低着自己的脑袋，扭扭捏捏的身体怎么站着都觉得不合适，因为面前桌子边上坐着的人身上散发出来的威慑力让他心悸。

    弗洛斯早在武器作坊被劫掠那天的中午时分，就已经召集了大半的人手急匆匆下去了矿道。萨皮尔是他留在地下水道里不多的三名手术者之一，也是现在这由小部分精英，与大部分可谓说是闲散人员组成的武装贩卖团伙的首领之一。

    弗洛斯让他们尽可能地在地下水道里拖延着时间，但是这还是仅仅一天不到的时间里，事情好像就已经开始往他们最不想看到的方向发展了。

    他特意上去探查了那里的现场，然后再也默不作声。那也是一个手术者，十七个人也就只用了十七颗子弹，实力绝对是极强的那一种，不知道是哪一方的手下。但是只要是敌人，永远都是一个会让人头疼与睡不着觉的人。就像肯定会彻夜无眠的今天晚上，虽然现在机械表上的时针正指着下午二时，但是他已经预想到了今晚地下水道里的不平静，根本就不会有留给他睡觉休息的时间。

    “没有想到事情的发展速度会这么快。”萨皮尔挥手让面前的人下去，然后打开了无线电阵列，本体是一台移动的小型零型差分机，里面已经存储好了他们的特殊频率。

    他插进密码卡，不是一张，而是组合起来的三张卡片。无线电被接通，里面分别传来两道音色声响各不相同的声音。

    “萨皮尔，有什么事情？”普通的男声。

    “出了事了？”疑惑的女性声音。

    “不出事就不会联系你们了。”萨皮尔说，声音在这里停了几秒钟的时间，“城市地上基地被人攻击了。”

    “果然是这个事情。”女性的电子声音感叹，很好听，她说，“我已经知道了，因为我刚好就在被攻击的现场。”