    卡拉花了钱把礼车停在了一间咖啡屋的边上，她带着顶鸭舌帽子，头发舒展在两边。脸上是一副圆形的墨色眼睛，很大，几乎遮住了她小巧的半边脸。狙击枪提前被她拆解成了零部件，小心翼翼地放在在了手中提着的皮革箱子里。

    踩着几厘米的高跟鞋，鞋跟在水泥石板地面上“咯噔咯噔”地响着，令人不无惬意的声响。灰白的长裙垂了下来，可惜没有风来舒展它褶皱起来的下摆。

    这幅休闲但又彰显着鲜明个性的模样，吸引了太多行人的目光。卡拉身上如同钢铁一样冰冷与狙击枪一样狰狞的气质，无时无刻不再发出生人勿近的信号。

    一步一步走向港口那片区域，地图在昨天就已经被她记在了脑海里，而且各个狙击位置也在前天的实地考察里被甄选了出来。今天要做的事情，只是带着黑色的狙击枪与金黄色的子弹过去试一试，试一试许久没有使用的狙击枪这个伙伴的感觉。

    即使穿着打扮很是吸引人的眼睛，但是当需要隐藏自己略显单薄的身影，消除自己的存在感觉时，卡拉依旧可以在很短的时间于众人的视野里消失。她即拥有作为女性的迷人魅力，也有作为一名狙击手的基本自觉。

    在众人正回味与感叹刚才那一道灰白色倩影消失了的时候，卡拉已经提着皮革箱子来到了一幢屋子的房顶，这里的高度明显要比周围耸立起来的钢铁高楼们矮上那么一节。这是如同一只碗的碗檐与碗底的区别，但是这只碗并不完整，在卡拉望过去的前方，那里的建筑们商量好的让出一条缝隙，于这只碗里出现了一道致命的缺口。

    缺口处呈现扇形扩散出去的视野里，有着港口区域辽阔的景色。灰蓝色永远是蒸汽工厂还有仓库们的主色调，连着那里忙着搬运货物的蒸汽机械们，也是被漆上一层又一层灰蓝色的油漆。

    这里还可以看见最远处作为所有事物背景的淡蓝色月湖，懈怠的渔船在这时也全部出动了。虽然今天的天气算得上是晴朗，但是这几天空中越积越多的断云层让它庇护之下的格润绿洲开始显得有些压抑。

    “是黑尘暴的前兆吗？”卡拉打开手上的皮革箱子，里面是一层层细腻润滑的丝绸，上面放着被她保养得完好的狙击枪部件，除了放在旁边的子弹，全是统一商量好的默许的黑色，如同永远不会吐露一个字的沉默。

    “真是怪天气，不在月圆之夜的时候，也能有黑尘暴产生？”卡拉轻轻叩问着自己，一条狰狞的黑龙在她的手里重新找回了原本的冷漠与活力。

    光学瞄准镜的一边是鲜红色的十字瞳孔，另一边则是被放大了几十倍的港口日常景物。那是一间半开闭式的仓库，有正在扛着货物的工人，也有驾驶着车辆搬运钢铁零件的驾驶员，边上是拿着本子记录的工头模样人物。他们并不知道自己正在被一个作为冷血动物近亲的女孩子盯着。她的眼神里正映射着猎物们的一举一动，只要手指轻轻往下压下去一点点，不到一眨眼的功夫，被光学瞄准镜上的红色十字套住的人的脑袋就可以多出一颗浑圆的弹孔来。

    但是更多的时候，他们的脑袋还是会变成碎片，身体也得硬挺挺地站几秒钟才会倒下。这是卡拉心中早就计划好的舞台剧本，若手指真的压了下去，作为策划与导演的她准会让后台里的演员们来这么来演。

    可是现在什么都准备好了，观众也有、导演也有、剧本也有、道具舞台音效也都有，缺少的却是最重要的舞台剧演员。他们现在还没有出现在卡拉的眼睛里。

    “在哪里呢，我预定的那些表演者。”卡拉嘴角轻轻动了一下，呼吸在这时也变得与平常完全不一样，平缓如同她本身就已经融入到了空气里面。身体也更加柔软，那是一只慵懒的在阳光底下晒太阳的灰白毛色小猫，眼睛也舒服得懒得睁开的状态。

    狙击枪在缓缓往一边移动，扇形的视野正在一点点被蚕食着，躲藏在里面的敌人没有能躲掉卡拉尖细精锐的视线。

    地图上标识着这里是弗洛斯的势力范围，他在这里的仓库里面有一个武装小队，还有一块通往地下水道网络的入口。昨天用来武装那些火力点的枪械里，有一些就是从这里给运过去的。

    卡拉也知道那群军火走私商人们心里的打算，这不是靠着情报推测出来的，而仅仅是她自己的直觉。她有时候觉得自己与那群军火商人是同一类人，换做是她面对这样的情况，她也绝对会带着自己的手下去和弗洛斯打，而且很有可能还会是第一个开枪的人。

    就如同现在这样，她现在的身份还不是军火走私商人，但是却已经决定了要给都不敢提前开枪的两边制造出战争的借口。两边都心知肚明，但是事情总得在明面上有一个过程。就像那些商人，无论私下大家怎么黑，怎么乱搞，但是当大家见了面，看到的却都是笑脸相迎，热情相拥的景象。那些记者们拍摄记录下来的照片是绝对不会说谎的。

    “表演者全部到位了，帷幕现在拉开。”卡拉给狙击枪的一颗子弹上了膛。瞄准镜里面可以看到一队正在休整中的弗洛斯手下，他们站在铁皮场棚子下吹风，也有人在一边喝酒抽烟。

    场棚子不远处是垒起来的三道防弹墙，那里相互错开架设着**挺重机枪，但是现在却只有两挺边上有人，其余的只是空摆设。

    地下水道吃紧，人员不够了？当然不会，叫人使用枪只需要三个步骤。第一步是提起枪，让准星对准人；第二步是打开保险栓；第三步是压下扳机。

    有些武器作坊制造出来的枪械连保险栓都没有，第二步也可以省下了。

    人数用来防御绝对是足够的，但是若是用来做其他的事情呢？比如乘着这几天的时间赶快跑到矿道里去干些什么的、、、、、、

    卡拉继续观察，直到视野里出现周围建筑压过来的黑色影子。

    这是一个不算防守严密的小基地，卡拉通过光学瞄准镜看完，也没有直觉或者说是精神力强大的人感觉到了她的视线。

    这十七个人里面没有手术者，这是她最后的结论。

    借住狙击镜上的各种标号，心里默默计算着黑色枪口到那里的距离，通过没有画一点妆的脸感受周围流动空气的风力，再通过港口仓库上方些许飘动旗帜的幅度最后得出精准的风速。来这里前借用了戴维称量黄金的仪器，被称量过的每一颗子弹的重量也在这时浮现于脑海里，加上重力，添上数学的双翼，旋转着的子弹切割空气的弹道也仿佛在此刻出现在了她的眼里。

    当卡拉纤细的手指轻轻压下名为“扳机”的钢铁零件，于是在三千五百米左右的距离外，那里开始上演了一出绝妙的舞台剧。

    卡拉为它取名“黄金的子弹。”