    还有很多的人在快要离开港口那片区域的时候，突然被身后的爆炸声音惊动，朝着蒸汽烟柱喷涌耸立起来的方向眺望着，他们也和卡拉一样没有半分犹豫，在声波以每秒三百多米的速度扫荡下，周围半径七公里左右的地域全部都能隐约听到那沉闷如雷的爆炸声响。

    虽然更远的地方不能听到确切的声音，但是乳白色的蒸汽柱子如同纯白色的云一般，在那里如同初生的太阳冉冉升起。即使没有刺眼的阳光来昭示它的存在，但只要轻轻偏过脑袋，就能被十足地吸引过去。

    一群人各怀着心思，虽然其中好奇心占了很大的部分。

    平常比较冷清的港口偏僻地域一下子就热闹了起来，一辆辆代表着不同势力的蒸汽机车正火速地往那里赶去。无线电的各种频率也在空气中穿梭飞舞，事情不用经过发酵，爆炸后的短短几分钟时间里，所有的人都知道了港口那里发生的事情。

    卡拉距离那里足有六公里左右，过去的道路也并不是直线。到达事发地点旁边两三百米远的一座大楼顶上时，时间刚好过去几分钟，但是在面前那一个直径足有几十米宽的大坑边上，却已经站着三四十人了。颜色不一的礼车就随随便便地被他们停在了两旁的道路上，各色人员各自站成一团，正打算下去查看一下具体的情况。

    但是在那里弥漫的蒸汽还并没有完全消散，仍旧如同白雾一样隐隐约约笼罩着那里，空气里也含有湿润的水汽，蒸汽烟柱现在也只剩下一个淡淡的影子耸立在天空中，越来越多的人赶了过来。

    坑洞很大，爆炸中心就在坚固的水泥石板路下。现在路面完全被掀了起来，黑色的泥土被冲击力带上了几十米的高空，如同涌出的泉水溅射在周围百米的范围里，而路面坚固的钢筋水泥结构也完全被破坏得干净。周围灰白色的路面也在震动里裂开了密密麻麻的口子，大坑边缘处，连接加强的钢筋也裸露了出来，狰狞而彰显着爆炸的威力。

    旁边一面是一片荒芜的场地，那里面是已经停止修建的旧址，而另外一面则是一个简陋无比的灰皮仓库，它的铁门被炸没了，仓库顶上一样是铺得满满的黑泥。一队全副武装的人从里面冲了出来，那是军火走私商人布鲁尔的手下。

    卡拉这才想起脑海里地图上的标识，这里是他的地盘。

    到底发生了什么事情？这是所有赶过来的人的疑惑。

    卡拉把皮革箱子放在身边，她没有组装自己的狙击枪，只是把光学锚准镜拿出来扩展自己的视野。视力再怎么好，隔着两三百米远，也只能看得一个迷糊大概。

    瞄准镜里，坑洞就像一只破碗，底部被清空了，那里应该是爆炸的中心。边缘处是一堆破烂的黑色蒸汽机械，大都被黑泥掩埋了大半机体，黑色泥土里面，隔着几米的距离，就能看到一具一具残缺的尸体，他们身上沾满了泥土，身上的弹孔依稀可见。显然，他们都是爆炸前就被人用枪杀死了。

    而爆炸的原因也很清楚，周围没有一丝火药硝烟的味道，只有一点淤泥的腐朽气味，是蒸汽储存罐充当了火药的角色。

    但是什么原因让安全程度极高的蒸汽罐子爆炸了？

    工匠们不正规的操作？可是武器作坊里面再怎么简陋，基础的报警装置也是应该有的。可惜他们不知道这些设施很早就被火焰烧毁了。

    除了不正规的操作，还能有什么原因？他们细数自己脑袋里对各种蒸汽机械少得可怜的知识，冷却液体进入了蒸汽系统里面显然是不可能，但是除了这一个可能，还会有什么合理的解释？

    子弹把蒸汽罐子打破了？普通子弹打在上面绝对是不痛不痒，最多擦出几条白痕。而白金子弹可以在上面打出些许凹陷，但是白金子弹的巨大威力在它的面前也仅仅如此了，想要破坏掉一个完整的高阶金属罐子，除了运送到高级蒸汽工厂里面使用专业的工具切割，他们再也想不到其他的方法。

    而且即使人为破坏，首先受到伤害的人也肯定是破坏者，他们真地想不出爆炸的原因究竟会是怎样。

    白雾在最后几十秒里完全消散，他们看见了破碎的零件，那是传送履带、中心轴、齿轮，还有机座铁皮外罩等等。经过火焰烧灼变成了黑色的他们全部成了废铁，现在挤在边缘处。

    仓库那里出来的人看到眼前这样的景象，脸色都有些不好看。这里就是他们自己的地盘，然而现在就在自己的眼皮子底下，自己的武器作坊被人炸上了天，里面的人死了不说，花钱买来的制造机器也全部成了废铁。而最关键的一点，他们从头到尾就不知道这件事情。若不是爆炸地点就在他们仓库前，再加上他们自己的铁门也被炸没了，他们可能现在还在仓库里面该睡觉睡觉，该喝酒喝酒呢。

    爆炸的坑洞里面已经没有了生命的迹象，至少在他们的眼睛里，全是残缺的人体，完整的尸体也不多见。而且可能也没有什么普通人能在这样巨大威力的爆炸里存活下来了。

    一群人围着大坑站着，看着面前被翻开的黑色泥土，还有周围的同样站着的人面面相觑，大家都看见了各自脸上的迷茫与无奈。

    这里到底发生了什么？

    他们看着仓库方向那里布鲁尔的手下，他们脸有些红，各处传来的视线是火辣辣的，这是在寻求解释的眼光。可是他们同样是不明真相的看坑群众。

    有人开始小心翼翼一步一步走下坑去，周围的泥土有些湿润，很松软，脚印有深有浅，一脚连着一脚。上面的人静静默默地看着，下去的人额头背后渗出冷汗，脚下泥土里面不时能踩到柔软的尸体，周围也出奇的寂静，他能清楚地听见自己的呼吸声与心跳声，它们已经失去了平常惯有的规律。下面的空气更加湿润，这一会儿，他的眉毛上就沾满了水，脸庞上也变得湿漉漉的。

    下去的那个人感觉自己有些紧张过头了，也觉得自己逞强下来有些欠考虑。但是上面的人都看着自己，现在上去未免有些丢了脸面。自己腰间还正撇着枪呢，谁敢突然冒出来，就算是鬼，他自信自己也能几枪崩了对方的脑袋。

    不能上去，自己的脸面可都赌在上面了，他给自己说。

    前面的泥土突然动了动，他心脏一紧，感觉呼吸都急促了起来。他连忙去拔枪，手有些抖。

    然后一只穿着不知什么颜色衣服的手突兀伸了出来，血肉模糊的模样。