    现在的时间才是下午五时，但是卡西亚刚吃过中午饭没有多久的肚子就已经传来了饥饿的感觉。今天一下午的消耗远比平常多出太多，不仅仅是躲避那些亢奋的弗洛斯手下，也是因为不得不进行的战斗而消耗的脑力活动。

    想要在昏暗的环境里准确地击中敌人并没有卡西亚想象的那样轻松，虽然在军部学校里的训练里也有在暗室里进行枪击训练，但是按照孛锒的话来说，那也只是训练。

    在实际的情况里，还要考虑的因素还有太多。比如你训练的时候，无论是面前固定的靶子，还是移动速度变化不均匀的活动靶子，它们都是不会朝着你开枪的。两者间的精神压力与心情绝对是不同的。

    卡西亚现在正在朝着另外一片地下水道网络那里前进，那里的情况他只在地图里了解过，某些细节部分还需要他实际过去走一圈来证实。探索地下水道的任务只安安静静地进行了一天，就被无常的事态发展给破坏了。

    所有来到格润绿洲里的新面孔好像都没有任何规律可言，这里的情况变化完全成了一个大染缸，大家不管什么颜色的颜料都在拼了命地往里面加着，最后染缸里面会混合出什么来，大家好像都完全没有放在心上。他们好像只要倒得开心就好。

    或者染缸里面加了太多的黑色，不管用再多的颜料去混合调制，最后出来颜色肯定是固定了的？

    没人回答，也没有人置疑，也没有人给出染缸里最后的颜色到底是什么。大家提着枪在地下水道里你追着我，我追着你，一路留下尸体，第二天就能变成白花花的骨头。

    普通子弹造价再怎么贵，最多也就是镀了金属的三圣币左右一颗，而且这还是市场上的价格。如是掌握了技术，使用那些威力大，但是具有腐蚀性的火药来快速赶工子弹，成本价可能连一圣币都没有。

    这些军火商人之间的战争有时候就是这么不值钱，他们的武器都是按照成本价钱来算的，损失的最多可能就是那些训练有素的精锐手下吧。

    前面又传来沉闷的枪声，在地下水道里如水荡漾开去完全变成了噪音，一直在耳朵边上隐隐作响。

    卡西亚停下脚步，前面应该有一个巨大的空腔，那里是军火走私商人布鲁尔在前几天打下建设的地盘，他买了一些蒸汽工具运输在那里，手下的工匠们正在那里加班加点地赶制弹药。

    但是那里现在变成了一个战场，转过一个幅度平缓的弯道，入眼就能看见一片正在熊熊燃烧的火焰红光，蒸汽机械全部都如同浴血一般，被火焰吞噬了进去。白色的蒸汽柱子胡乱喷涌着。

    没有防守的人，他们被打了一个措手不及，敌人是顶着厚厚的半球形钢板过来的，面积很大，几乎与整个地下水道的横截面相当。重机枪的子弹打在上面全部被半球形的结构弹开，最后不是打在墙壁上，就在溅射到地面。然后敌人从钢板上可开闭的窗口里朝那里扔了好些燃烧炸药包，作坊里的没有任何安全措施的火药全部被引燃了，于是情况就变成了卡西亚眼前所见到的这个样子。

    这个据点已经完全被毁了，卡西亚默默说了一句，火光映着他的脸，血液一样的颜色。

    他觉得应该提前回去，这盘结树根一样的世界已经完全乱了，想要探寻信息情报基本成了不可能的事情。

    可是他的身后在这时突然涌过来了很多的人，那些都是他刚才过来时看到的面孔。

    “怎么了？”他看着慌乱的人群问，他们的精神都已经恍惚了，脸上的表情不仅仅是惊恐，那是绝望。

    “我们被骗了！”

    “弗洛斯的手下顶着钢板罩子把这个作坊点完全包围了！现在正从各个连接着这里的水道一路压过来！”

    “快跑，看看有没有其他出口，我记得不远处就有一个出去的天井！”众人脸上难得露出惊恐以外的表情。但是不到百米的距离，卡西亚就已经提前听到了那里通道传来的激烈枪声，火舌喷吐如同长龙一样，子弹壳抛出的速度更是流水，一些来不及躲避的人被扫射过去，身体被打成碎片。

    运气好一点躲避开的人朝着那钢铁圆罩子猛烈开枪，子弹打在上面发出乒乒乓乓的戏谑声响，还有一点点歇火火药一样的摩擦火花。普通子弹在它面前根本没有用，经过特别炼制，添加了诸多稀有金属来增加刚度与强度的罩子完全就是普通子弹的克星。

    上面的窗口打开，露出一个细小的口子，上面是用来观察的厚厚的玻璃，也是防弹专用。从缺口里伸出来一挺速射机枪，连续起来的声音频率足有两三千次每秒，地上、墙上如同水面溅起一排泥花，子弹连成了一条线地跟着到处跑动的慌乱人们过来，一道道被污水常年浸润的黑色泥土冲天而起。线条从那些人的腰间切割过去，密密麻麻的弹孔几乎是连成了一排，他们的上半身体跌落下去，内脏全部流了出来，落地的时候，人已经完全死掉了。

    所有人都怕了，几个通道里全是这样打不烂的钢铁罩子，机枪口的火舌照亮了整个通道。他们躲在燃烧着的钢铁机器后面，高速的子弹颇有一种能切开火焰的味道，交响的机械声音与音波在挑动着所有人的神经。

    开始有人跑过去求饶，但是那些亢奋的人根本就不会听。跪在地下的人被打成了肉泥，肉泥里混着变形的子弹头。

    身后的高压蒸汽罐子还储存着海量的灼热蒸汽，制造蒸汽的机器还在往里面疯狂灌注。几个蒸汽输出口那里的蒸汽烟柱喷射开几米远。这是一个既有着焦灼的干燥，又有着沉闷的湿润的地域。

    卡西亚掏出转轮手枪，那是最普通的枪支，口径点一零，他只带了一百多发普通子弹下来，原本他以为这些都是用不到的东西，也是能对付当下所有情况的东西。但是情况的变化比沙漠风暴里流动的沙子还快。

    倒出弹鼓里面装填好的子弹，卡西亚摸出两颗更加精致的子弹，它们底部带着荧光蓝环。这是他为了以防万一特意带着的东西，但是若不是特别制作出来的高质量枪械，根本就不能驾驭它们。

    强行用普通枪支使用它们的结果就是现在这样，一道声响在火焰传开，突兀得如同闪电，炸响声如同惊雷，声浪掀开了卡西亚周围弥漫着的硝烟与火焰，弹道切割着空气在那里留下一道明显的气流通道，喷涌跃动的火焰也在子弹旋转产生的高强度空气气流下被击出一块巨大的空洞。

    这是实实在在地击穿了火焰，如同一把锋利的刀刃劈开了流水！

    子弹在空中托着一条明亮的橙红色尾巴撞击到了前方的钢铁圆壳上，两者在一瞬间抨击摩擦的声音刺激着人类脆弱的耳膜。

    不可一世的钢铁壳子上多出了一个大洞，大得足以让人把脑袋伸过去。躲在钢铁罩子后面的人被继续穿击过去的子弹在身上炸开一道巨大的圆形口子，眼睛里面是死前什么都没有反应过来的神色。

    但是，这还远远不够。

    卡西亚手中的转轮手枪已经只剩下握在手里的枪把，其余的部分在蓝银子弹被激发出去的那一刻，就被雷贡强大无比的爆炸力量拆成了碎片。他只带了两颗蓝银子弹过来，也正是基于这个原因。

    他看着面前重新开始移动的那具钢铁罩子，虽然被蓝银子弹打出了一个大洞来，但是相互对于那巨大的表面积，好像并不是什么要紧的破坏程度。

    卡西亚现在心里有点后悔当初没能把军部学校特制的那两把枪带过来，但是也没有人能想到事情会发展成这样。他自己只是想着过来看看情况，却无意识之中就卷入了这一场有计划的围剿里面。

    但这也仅仅是有点后悔的意思，他也知道事情不是照着他的想法来进行的，就如同他不可能时时刻刻都带着蓝银子弹，而只用来攻击普通目标一样，他们都是为同是手术者的敌人准备的，包括手枪，包括配给的子弹，无论蓝银，还是白金。

    普通的子弹与枪械就可以用来应付几乎所有的突发事件，但是这样的情况，却还是卡西亚从来没有想过的。

    速射机枪枪口还在冒着火焰，他们推着钢铁罩子越来越近，卡西亚与仅剩下的几个人躲在仍旧燃烧的钢铁机械后面，眼睛里映射着火焰跳动的血红色，周围是滚滚冒着的蒸汽，空气在火焰的热量下变得扭曲起来。

    但是此刻卡西亚的嘴角却往上一弯，已经想到了什么。