    “那是个很强的手术者，至少在手术的规格上，远远比我们当时进行的简陋手术要完整太多。”女性声音继续浅浅地说道，可以明显听出里面的笑意。

    “那个时候还是下午一时左右，就在你现在通过无线电联系我的一个小时前，我到城市地面上的基地里去了一趟，刚好就在那个时候，她攻击了我那个基地。”她说，“可能是通过狙击镜里的视野判断出了我是手术者，当我通过弹道判断出她狙击的大概位置，并且急忙赶过去的时候，那里除了一点简单的痕迹，什么也没有剩下，包括一个子弹壳也没能留给我，所有东西在短短的时间里被都她全部整理完带走了。我在周围搜索了一阵，没有发现她留下的丝毫线索，她就那样子地消失在了我的眼皮底。我甚至连对方的脸都没有看到，更别说对方的什么基本信息了。”

    无线电那边传来感叹的声音，那是重重的呼吸声，“而且狙击的距离超过了两千米，这样程度的狙击手根本就不多见，也不知道是哪个地方跑来的。”

    那边继续说：“等到我返回那个地面基地，人也死了一半左右。若不是我当时刚好在那里，或许也会和你那边的情况一样，应该是全部死完了吧？”

    女性声音发出疑问。

    “对，死完了，死的透透彻彻、干干净净。十七个人就只用了十七颗子弹，节省得很，好手中的好手，可惜却是我们的敌人。”萨皮尔回答说，声音有些郁闷，谁都不希望自己的敌人厉害。

    “那你联系我们就是为了通知这件事，然后叫我们小心防备？”另位一位男性的声音，他那边管理的基地好像还没有收到这个狙击手的礼物。

    “当然不是。”萨皮尔说，“狙击手最多只会在港口那边造成巨大的威胁，在地下水道网络里面，即使她的眼睛再怎么敏锐，也是没有丝毫作用的。我想通知你们的事情另有其他，我们一味地防守并不见得就能为老大拖延多少时间。今天的狙击手就是一个信号，敌人那边的军火走私商人们开战的信号。我们缩着头呆在基地里也是会被一点点蚕食，真正打起来也一样会消耗人手。哪一种情况能拖延的时间多，现在两边的天平上都还没有足够的砝码，不如、、、、、、”

    “不如由我们来主动攻击？”女性的声音笑，“当然可以啊，总之一天到晚窝在基地里提心吊胆地呆着，空气又闷又难闻，还不如与他们直接开打来得爽快。我没有意见，投赞成的票。”

    “我也没有意见，这两天对面挑衅得厉害。扫荡队伍在外面地损失也在增大，我们现在几乎是所有人的目标，等到他们商量好了来一次总进攻，凭我们的火力与人手，肯定抵御不了多久时间。那些人里面真正经过训练的武装队员有多少，大家心里都明白。我也投赞成的票。”

    电子音里，三人的意见达成一致。那些军火走私商人们到目前为止都还是一盘散沙，但是随着时间的推移，当他们在试探下感觉到不对劲而快速联合、意见达成一致的时候，留给他们准备的时间就不多了。

    而且那些闲散人员组成的队伍对他们来说本来就是弃子，早已经决定好的弃子，全部死得干干净净对他们来说反而要好一些。这样他们就不用为养活这些人而多花一分钱。

    三人的命令在无线电联系后便被迅速传达到了所有的火力堡垒，还有地面基地。在地下水道相互试探的各个武装队伍之间，原本只是磨枪擦火，大家都在消磨对方的耐心。但是下午不到三时左右的时候，弗洛斯那边的人突然发了疯了，一队队挎着火铳的队伍全部冲出了坚固的火力堡垒。

    本来大半的人前几天都是飞扬跋扈惯了的，缩了两天头的他们闷了一肚子的火气，很早就想要冲出去与那些人对着相互相害，但是上面的老大又下了严格的命令，没有任何人敢违背。于是在今天，终于可以好好发泄一下被憋住的身体，抱着枪的他们硬是成了一台台行走在地下水道里的钢铁杀戮机器。

    抱着试探心态的人不是他们的对手。本来大家都是你一拳我一脚地打着，这是商量好的剧本，但是突然对方掏出了一把转轮手枪指着你的头，但是你往身后一摸，连一把匕首都没有。这还不谈双方各自抱着的不同心情。天平似乎正在向着弗洛斯那边急速倾斜。

    那些人打不过，手中抱着的枪在此时成了他们逃跑的累赘。往身后的水道里逃窜，留下一路尸体，双方最后实际上谁都没有占到好处，只是造福了水道里常年只能啃食垃圾的老鼠们。

    卡西亚跟着前面十几个人一路跑，头顶的矿灯光线晃动得厉害，影子也跟着他们摇摆。他们身后的枪声断断续续，快要被杂乱的脚步声盖过了。

    他在寻找一个有拐角，或者空间比较大的地方。

    地下水道的普通高度只有两米半左右，宽度也是两米半，横截面是一个比较规则的半圆形状。但是因为很多地方是由原来最表层的矿道粗略改建而成，所以一些拐角出现得会很突兀，一些规则的空间也偶然会变得巨大，那是地下水道里大厅一样的空腔。平常就有很多人在那些地方落脚休息，而那些地方也是建造武器作坊与地下黑暗交易所的最佳场地。

    这也就照成了在地下水道里发生战斗时的尴尬局面，直来直去的水道根本就没有任何可以躲避的地方，双方发生交火，无异于两方排着整齐的队伍自杀。

    快了，前面再有五十米左右，应该就是一个拐角，卡西亚回忆水道图纸，手已经紧握着怀里的转轮手枪。

    身后的人追了上来，于一道道晃动的灯光下，喷出了几道连续的火舌。他们是胡乱开枪，子弹也没有准头地乱跑。几个处在最后，运气又不怎么好的人被子弹击中，身体里的力量顿时流逝，“嘭”的一声就栽倒在地上。

    他们的身体因为奔跑的速度，还会在地上再滚上几圈，这才会躺在那里，慢慢感受着自己的死亡。

    拐角就在前方，众人的速度在这时都猛的提升了上去。卡西亚跑过去转身，身体卡在拐角通道那里，手中的转轮手枪顷刻间就将六发子弹全部喷吐完，前方晃动的灯光应声倒下四五个人。

    旁边，同样是黑色衣服打扮的两人也将身体卡在拐角合适的位置里，火铳握得很直很正。他们没有胡乱的扫射，而是使用卡西亚一样的方法，一盏矿灯就是一个人的原则来进行精确地点射。

    三人的火力在此刻形成了默契的交叉，但是后面追上来的人却只会靠着身上的气势一口气将子弹全部打完。拐角处的墙壁被子弹打出千疮百孔，一块块墙皮脱落还没有掉下去，就又被接下来的子弹穿击成了碎片。

    另外两人都是高手，训练有素，应该是伪装过的雇佣兵，卡西亚一面对前方顶着尸体做防弹墙的敌人进行着火力压制，一面这样想着。他转轮手枪的点射让对面根本不敢露出一点脑袋。

    交战就只发生了两分多钟的时间，最后的几个人心里素质与意志力并不过关，顶不住压力站起来一边朝着卡西亚他们这里的拐角射击，一边退后逃跑。若是他们一直躲在尸体下面，可能战斗还会再多花一点时间。

    标准的火铳弹夹能装四十五发子弹，卡西亚听着枪械传来的一道道连续的炸裂声音，不用去刻意听敌人换弹夹的声音，便能在他们子弹打完的那一刻收走他们的性命。

    身前半跪着的两人也与卡西亚一样的反应，这些事情，都还是常人经过努力与经验可以办到的事情。

    敌人一个也没跑掉。他们身体里分泌的肾上腺素太多了，活着的身体根本无法消受。

    拐角那里就只有他们三个人留下，其他人都早早顺着漆黑的地下水道跑到不知哪里去了。

    卡西亚重新给转轮手枪装上子弹，小心提防着身旁另外两个人，没有去管他们看过来的视线，就着记忆里的线路，去往了最近的另外一个弗洛斯封锁的地下水道那里。他要去看看是不是所有的地方都与他现在所在的这片地区一样，战斗已经全部打响？他还不知道卡拉在地面上做的事情。