    卡西亚几步走到这个作坊点存放材料的地方，那里还有几块被火光照射，有些发烫的薄薄的钢皮板子，虽然是崭新的东西，但是不到一两毫米的厚度并不能抵抗接下来周围几个方向激射过来的子弹洪流。可是它们接下来的工作也并不是抵抗凶猛的速射枪击，而是用来做最最基本的防御，防止空气流冲击与避免直接接触高温的物体。

    他拿起一块板子，手臂的巨大力量将长度两三米的他们折叠起来，宽度也只是刚好能够挡住他的身体。然后他一脚踩下被火焰包裹着的阀门把手，那是热蒸汽机的输出功率控制杆，蒸汽的源头就是通过它蒸发水分产生的，现在它们在卡西亚的脚下被调到了最大的功率。

    将身上带着的最后一枚蓝银子弹装进最后一把点一零的转轮手枪里面，卡西亚把身体窝成了一个小小的球体，躲在被火焰加热到发红的钢铁机器后面，减少最小的受弹面积。

    子弹现在已经是胡乱的射击，作用跟多是威慑仅剩下的他们几个。弹头摩擦钢铁带出无数火花，然后弹道被折射到四面八方各个角落里面。

    剩下的人多少都奔溃了，他们学着卡西亚的样子窝成了一个小小的团，躲在他的身后。在他们的眼里，只有这一个人能将那钢铁罩子打出一个大洞，若是有从这里逃离出去的方法，那方法也只有从身前那一个将身体窝成一个小球一样的人身上找出来。

    弗洛斯的那些手下们越来越近，面前已经化为一片火海的据点里面好像早已没有了生命的迹象，灼热的空气正从面前疯狂涌过来。他们通过钢铁罩子上的小窗口，只能看见一片火红色的跳跃着的火焰，还有上方已经扭曲的空气而已。

    卡西亚看见了几个通道里面的人加快了前进的速度，这里已经没有了任何反抗的力量。等到他们所有人都快要接近这巨大的空腔时，卡西亚抬起手，最后一枚蓝银子弹从转轮手枪里激射了出去，气浪宣泄了开来，炸得周围的几人耳朵里轰鸣作响，突如其来的爆裂声音让他们的耳朵里流出血来，耳膜震颤已经是暂时失去了听觉。

    然后他们睁大了眼睛看着这个无声的世界，但是前方的钢铁罩子上并没有出现他们想要看到的结果。因为那上面还是完好无损，并没有再次多出一个大窟窿来。

    难道是失败了？他们揉了揉自己失去听觉的耳朵，眼睛里的水分也被周围的干燥空气吸干了而显得异常酸涩。周围没有任何变化，那样巨大威力的子弹居然没有做出任何有意义的事情。

    打偏了？他们心里突然愤愤不平，那是一种在心里产生的扭曲情感，我们可是把希望都压在了你身上啊，你怎么能这样辜负我们！他们的嘴巴张开，入口便是涌进喉咙里面的滚烫空气。可是他们还是要在这已经没有任何希望的最后时刻，发泄处自己心中的不满。

    “你就是一个废物。”他们嚷嚷，眼泪都哭不出来，“我们都是被你害死的，早知道你不行，就应该把枪交给我来，至少我还能打死几个人，来到这世界上的生命不亏本。”

    “这下你也要死在这里，都是你自找的。”

    、、、、、、

    但是这些话卡西亚一点也没有听进去，他心里默默计算着时间，然后看了一眼前面还在往这里移动的那些钢铁罩子。他转过头来，看见自己身后窝着四五个人，他们的嘴巴还在嚷嚷，吸进去的热空气让他们的喉咙迅速充血红肿起来，剧烈的咳嗽终于打断了他们的话语。卡西亚从旁边扯来一件布满弹孔的衣服，开始把他自己的头紧密严实地包裹起来。

    “想要装成死人吗？”卡西亚身后的人讥笑，“他们都会给尸体补上几颗子弹的，一圣币十来颗的东西，你以为他们会吝啬？”

    卡西亚没有回答他们。

    然后他们看见了卡西亚转过的头在对他们笑，雪白的牙齿整整齐齐，嘴唇在这时也依旧红红润润的，扬起的嘴角尽头还能看见两个浅浅的酒窝来。

    那是胜利的笑容，也是嘲笑的小丑脸面，更是带着残忍的死神轻语一样的脸。他们看见卡西亚移动着身体，躲在他事先准备好的薄皮钢板后面。耳朵暂时失去了听觉的他们只能看着嘴唇来判断他说出的话语的大致意思。

    他是在读数，众人恍然大悟，嘴唇的形状告诉他们数字为“五”，然后下面是一段简单的话——看你们后面。

    他们这个时候才撇过自己的脑袋，后面是一个巨大的三四米高的黑色钢铁罐子，那是用来储存高压蒸汽用的。为了迎合阿瓦隆发明出的超蒸汽压缩技术，这些钢铁罐子的厚度比战车的防弹装甲还要厚，而且制造它们使用的材料也全部都是混合起来的高阶金属，无论是硬度、韧性、还是强度，都远是他们眼前那些移动着的钢铁罩子不可比拟的。

    这种高强度的合金金属，就连卡西亚的蓝银子弹也没有能击穿。点一零子弹的威力在上面打出一个直径十几厘米的凹陷，子弹头也击穿了层层保护的钢铁合金，最后陷在了凹陷处的最核心区域。但是遗憾的是，并没有能击穿它。

    热蒸汽机还在拼了命的工作，海量的蒸汽也在这时疯狂灌入到他们身后的蒸汽罐里。

    凹陷在这个时候开始回复，那里的力学结构与金相组织被蓝银子弹破坏得干干净净。周围几个输出口阀门的蒸汽烟柱越喷越猛，但是输入量远远大于了输出量，储存罐子里面超负载的高压蒸汽急切需要找到一个发泄的口子，于是它们找到了卡西亚用蓝银子弹打出的那一个凹陷。

    那里的金属在几秒钟的时间里凸了起来，它们还在做着最后的努力，试图不让蒸汽突破厚厚合金金属的封锁，但是这都是徒劳的功夫。

    当弗洛斯的那些手下们顶着钢铁罩子一脚踏进这块作坊的地面，当躲避速射枪械子弹的人们睁大了自己的眼睛，看着平滑罐子上那一个膨胀得越来越大的钢铁气泡，而没能注意到卡西亚嘴里最后吐露出来的“零”数字时。

    钢铁再也不能抑制住它里面越来越强大的压力，气泡那里突兀裂开一条极细小的裂纹，里面的过热蒸汽几乎是在这裂纹出现的同时，压力骤然下降了一个台阶，然后发生了剧烈的蒸汽爆炸现象。

    事情发生的速度远远超过了人们思考速度的极限。他们睁大了眼睛，张大了嘴巴，然后瞬间被汹涌的乳白色的如云一样蒸汽吞噬了进去。

    罐子同时被炸成了碎片，灼热的蒸汽带着里面巨大的压力形成了海啸一般的冲击波，火焰首先被掀灭，然后是挺立着的钢铁机械开始剧烈摇晃。人类的身体如风中的叶子在摇摆着，无论活着的，还是那些残缺的尸体。

    卡西亚背后的薄钢皮板子在巨大的冲击力下，印出了他健壮的背影。抓着身前钢铁机械的手掌上流着鲜血，皮全部破了，血肉模糊隐约可见白色的骨头。他的身体最后还是没能抵抗住超乎了他想象力的冲击力，被冲击的七晕八素之下，排斥反应全开的他也感觉到了身体各处传来的剧烈疼痛。骨头不知道在碰撞中断了几根，口中吐出的鲜血也不知道是第几口，周围的灼热蒸汽比沙漠里面还要炽热，皮肤上传来的疼痛感觉也很快就麻木了。最后他撞在了空腔里的墙壁上，还在翻滚中的身体彻底晕了过去。

    弗洛斯的手下们也在同一时间被巨大的冲击波及到，钢铁罩子顶着他们急速往后退着，撞晕了躲在后面大半的人。他们的身体此刻仿佛被卷进了车下，在粗糙的地面上使劲摩擦，血液洒了一路。

    而正是因为钢铁罩子的缘故，武器作坊那里的地下空腔完全成了一个封闭的空间。它又变成了另外一个更大的有缺陷的蒸汽罐子，正在向着薄弱的地方发泄着自己体内汹涌着的力量。那个缺口，就是距离空腔顶部几米高的地面。

    、、、、、、

    现在是下午五时半，积聚起来的断层云让天空显得有些阴暗。

    狙击镜里面已经没有了活着的生命体，卡拉移开目光，看了一眼摆在旁边的箱子，里面还剩下三十多发的子弹，这本是今天的任务。但是周围的光线已经开始变暗，城市里面已经有人打开了多彩的灯光。

    “今天就到这里了，还是回去吧。”卡拉纤细的双臂撑起自己的身体，半蹲着开始整理手中的狙击枪。当她提着皮革箱子，刚走出一步的时候，视野左边多出了一道冲天而起的乳白色烟柱，足足过了十几秒的时间，已经快完全消散的声音这才慢悠悠地传了过来。

    当声波扫荡过卡拉狙击的那片楼顶上时，已经没有了她穿着灰白色长裙的身影。