    手臂上沾满了黑泥，挺直得如同钢铁，上面还可以隐约看见鲜血的痕迹，就这么突然从泥土里伸了出来，而且下面的泥土也在慢慢拱起来。

    泥土下面埋着人！

    走在手臂前方的那人被吓得一个踉跄，脚下泥土本就湿润松软，他一脚踩滑了，一屁股就坐在了地上，手中的手枪也顺势掉在了身边。连忙捡起枪，直直瞄准前方，本来下来的时候，心里就有些慌张，现在在被这么一吓唬，他捡起枪就对着面前伸出来的手臂连开了数枪。

    隔着几米的不远距离，可能是心脏跳动与呼吸已经完全被打乱的原因，还有发觉到了自己已经变得火烫的脸的缘故，几颗子弹“突突”地全部从手臂边上飞了过去，等到他冷静下来时，打出的几颗子弹也没有一颗能擦着那手臂的边。

    这脸丢大了，他把枪收了回去，背上的冷汗好像都要被自己发热的身体给蒸发干净了。感觉到四面传来的嘲笑视线，他觉得自己应该干点什么才好，否则自己这脸面怎么也是找不回来的。

    他站了起来，呼出几口气，坑道边上又有几个人下来了，开始往他这里走来。于是他想着快步走过去，那里的泥土已经拱成了一个不小的土包，被埋着的人也想早些从掩埋的泥土里面出来。

    有什么好怕的，只是一个侥幸在爆炸里面活过来的人而已，看我过去把他挖出来，他给自己打气。

    他把双手伸进泥土里面，果然抓住了衣服一样的东西，弯着身体的他猛然一用劲，但是泥土里面的东西好像是一具钢铁机器一样，重量比他以往搬过的子弹箱子还要重，这一提之下，竟然只是将下面的东西提起一点点的距离。

    他的脸一下子涨得通红，最后不得不放手，下面埋着的人不知怎么了，真的太沉了。

    、、、、、、

    卡西亚的意识终于恢复了过来，但是也只是一片模糊的状态。全身各处传来剧烈的疼痛，身体的状况在这一刻达到了最差。他感觉自己是被埋在了泥土里面，但是好在泥土很松软，还能进行最基础的呼吸。

    还死不了，他喃喃自语，但是一个音节也没能吐出来。

    自己的计算失误了，他知道，最后还应该把武器作坊的空腔再计算进去，并且还要考虑那些圆形防御罩子堵住地下水道的因素。可是当时自己也是有些心慌，只是单纯想着使蒸汽罐子爆炸来破坏当时的情况，企图从中找到一条逃生的路。但是结果却与自己的预计差了太远。但是活着就好，这是他现在最大的安慰，自己的母亲妹妹还等着他风光回去呢，就这样死在这里未免有些仓促了。

    他好想在这时爽快地笑出来，但是眼角却全是眼泪。在高温的蒸汽里面他真的以为自己会死在那里。身体如同滚筒里面的水一样，在空腔里面随着不可抗拒的力量疯狂转动，他只能用双手紧紧护住自己的头，避免因为碰撞而受到致命的伤害。但是最后他还是晕了过去，身体被冲击力抛起来了，如同秋天落下的只能随风飘动的枯叶，什么也做不到，最后掉到了哪里就是哪里，一切都被风提前安排好了。无助的感觉太过于可怕，远比黑夜的空寂还要能吞噬人的意志力。

    伸出手就能感觉到外面的湿润空气，说明自己并没有被埋得很深。很想站起来，但是手臂与腰部的力量还不能支持他现在做出任何的动作。

    泥土的黑暗里，他感觉有人用双手抓住了自己，想把被埋着的他提起来，但是自己的体重已经属于异常的状态，第一阶段前期让骨头的密度与各部分肌肉的强度增加了太多。那双手放弃了。

    卡西亚知道自己现在需要休息，身体里面的完美进化物质正在疯狂地修补破损器官，新鲜血液也正源源不断地重新补充到失去大量血液的循环里面。

    皮下组织里、各个内脏器官周围、腹部网膜下、大腿以及臀部处储存的不多的脂肪现在也在大量的消耗，如同蒸汽锅炉房里面每时每刻都不会熄灭的煤火，每一寸能被转换成能量的东西都在消耗，而完美进化物质就是他们的催化剂，让这燃烧速度加快了十倍百倍不止。

    从昏迷到现在醒来短短不过几分钟的时间，卡西亚就感觉到了身体里面正在渐渐恢复的力量，但是与之相对的，自己的体重也在这同样的时间里，不知道减轻了多少。因为他能无比清楚的感觉到自己身体里少了些什么来。

    他的身体好像正在进入枯化状态，物质转换好像有点不受他自己的控制了，同化的完美物质正修复着他的身体，但是这只是拆东墙补西墙的做法，不从外部摄取能量，自己就会被自己消耗死掉。

    我必须站起来，必须要尽快给自己注射镇定剂才行，卡西亚心里在嘶吼着。排斥反应消耗了他体内太多的能量，身体里每一寸血肉都饿得张开了嘴巴，它们快要相互吞噬了，这就是军部学校老教授们口中的枯化，没有及时注射镇定剂，结果就是自己被自己消耗得死亡。

    他挣扎着挺起自己的身体，腰部与手臂多少恢复了一点力量，但是还不够。

    这时，卡西亚感觉那一双手又抓住了自己，体重已经变化了不少的他被轻松提了起来。

    、、、、、、

    下去的那人这时已经休息够了，他深呼吸了几下，看见身前的土包正在一点点往上拱起来，知道是里面被埋着的人也在挣扎着出来。于是他也不在边上偷懒，这脸面还得靠自己捡回来。

    他照着刚才的样子双手伸进泥土里抓住里面埋着的人的衣服，憋足了劲准备一口气把人给托出来了。但是这一回，气还没完全吸进自己的肚子里，一个人影就从黑泥里翻出，刚才子弹箱子一般的重量好像是他的错觉，手中的重量感觉只是比普通成年人重上那么一点而已。

    刚才果然是自己太紧张了，他摇摇头感叹，自己还得多加锻炼才行。

    埋着的人被他从泥土里面拖了出来，全身包括脑袋那里都被衣服完全包裹了进去，上面是腐烂味道浓重的黑泥，这个人的整个后背都陷在了一块折叠起来的薄钢板片里面。韧性十足的钢板片显示出他健壮的后背轮廓。

    更多的人来到他的身边，他们商量着把这人抬了上去，放在一块比较平整的水泥路面上，有人过去绕下了包裹着他脑袋的烂衣服。

    是一个很普通模样的人，只是脸上全是鲜血，眼睛也是通红色，眼白里面全是血丝，瞳孔也是时聚集时涣散的状态。

    有人在他旁边说话，也没有丝毫的反应。

    “应该是暂时失去了听觉，毕竟这样侥幸地在爆炸里面活了下来吗，简直就是奇迹。”

    “对，就是这样。”有人赞同。

    “那他怎么处理？现在这样子的状态，也肯定问不出一点事情来。”有人提出自己的问题。

    “应该先找个医院让他住进去，等到状态好了在说以后的事情。”

    “那谁来？”

    围过来的众人一下子沉默了起来，谁也没有说话。爆炸的事情不大不小，但是他们谁也不想放手。

    在这时有人从后面跑了过来，“格润城的驻军来了！”他晃了晃手中的无线电，这是格润城里被他们收买的人再给他们通报消息。意思是不管什么事情，在他们的驻扎军队赶到之前，要么赶快做完，要么赶快离开。

    “还有两三分钟的时间，他们已经到了港口区域那里了。”旁边有人在提醒着。

    可是围着的人还是一副各自相互提防的样子。

    “既然大家都相互信不过，而且这事情也不算是什么大事，或许没多久，关于这爆炸的原因就被人传出来了。所以、、、、、、”终于有人忍受不住这压抑的沉默开口了。

    “所以你的意思是把他交给格润城的驻军？”

    “对，快点决定吧，不然等到那些官员来了，我们也一个都跑不掉。他们可不管你到底犯没犯事，想来你们老大那里都提醒过我们不要和格润城的管理者搞上关系吧。”

    又是一阵沉默，催促的声音越来越急，终于有人顶不住压力，几步跨上礼车，启动了离开。有人开了头，这事情就好办了许多。

    所有人怎么来的怎么离开，布鲁尔的那些手下们也见事情不对，被炸开在一旁的铁门都没有管，又匆匆躲进了灰皮仓库里面。

    大坑边上，一下子又变成了原来的状态，寂静无声，老鼠也全部远离了这里，恍若所有的人都没有来过。

    然后，在那些人离开不到十几秒的时间，他们抬出来的那个人缓慢站了起来，眼神迷茫地看着远方，脸上的鲜血还在一滴滴落着。

    卡西亚一个人注视着这个失去了声音的世界，平衡感有些失去了，眼睛里的景物也模糊了。他看着围着自己的人一个个离开，他们嘴巴张着，受损的视力让他不能看着别人的嘴唇来猜测意思。但是看到他们匆匆离开的样子，想来自己跟着离开这里也是没有错误的选择。

    运气真是不好，卡西亚想，他觉得自己伤得很重，因为他从来没有受过这样的伤害，这让他没有一个对伤势的判断标准。

    “得赶快回去才行，我感觉自己的状态很不好。”卡西亚张着嘴巴，里面只有粗重的呼吸声。

    可是当他朝着一边长满荒草的建筑旧址缓慢挪动脚步没几步远，直觉里面，就感觉到了周围传来的危险感觉。

    “自己被当成狩猎的猎物了。”他继续一步没一步地挪动着，嘴巴微张，但是还是没有一个音节能吐出来。然后他把手放进怀里，那里贴身放着四管镇定剂，荧光蓝色。只有里面储存的东西可以让他的状态恢复起来，配合抑制解除的排斥反应，能有更大的机会。