    卡拉眼睛里，最后一个人敌人的脑袋炸开，终于松了一口气。她站了起来，狙击枪被拿在手上，灰白色长裙上有一道口子，里面隐约可见雪白的肌肤。那是冲过来的女子用刀划开的，但是她并没能如愿伤到卡拉分毫，最后反而丢掉了自己的性命。

    她很强，卡拉可以毫不犹豫地承认。可是所谓强弱都是在一个相对前提下的对比，在那些军火走私商人里面，她确实是不可多得的强者，手术的规格与完整程度也比普通的半吊子手术者高很多。但是她碰到了军部学校出来的一群怪物，结果很早就已经注定了会以悲剧来收场。

    拆解好狙击枪，卡拉提着皮革箱子走过去把卡西亚抗在肩上，回到戴维家里的时候，天已经全黑了，积云没有散开，看不见一颗星星，夜晚的黑暗有些压抑。

    、、、、、、

    卡西亚再度睁开眼睛，是在三天时间后。

    “哦，醒了。”这是卡拉看见他睁开眼睛时的第一句话。他醒来长长舒缓了一口气，这才感觉好多了。

    “我昏过去多久？”卡西亚揉揉疼痛的太阳穴，眼睛里面全是酸涩的感觉，胃袋里面没有一点东西，只有消化不掉的胃液，他怀疑自己能醒过来就是因为肚子实在饿得不行的原因。

    “只过去三天而已。”卡拉走到床边拉开窗帘，外面没有刺眼的阳光，这几天都是阴沉沉的天气。

    有很多人说黑尘暴要来了，卡拉也觉得是这样，敏锐的感觉器官让她可以捕捉到气压的细微变化，这几天流动的风已经说明了事情正在朝着人们说的方向发展。

    卡西亚用手肘支撑着身体坐起来，靠在床头。曾经血肉模糊的手掌被缠上了白色的纱布，里面有各种药水混合的味道。其他的小伤口也被清理消毒过，三天时间里，在身体的自动修复下，它们都基本愈合了。

    “你的伤势没有你想象的那样重。”卡拉在一边坐着说，她的瞳孔里面，卡西亚的眼睛耷拉着，脸色苍白，红润的颜色褪去了很多，人已经瘦了整整一圈下来，“最大的问题只是流血过多，然后就是两只手掌破损了，还断了几根肋骨而已。当然，内脏器官之间的摩擦可以不算进去，只要好好休息几天就行了。”

    卡拉在一旁轻描淡写，卡西亚认真听完只能点点头。

    “你怎么卷进去的，我是说那天的爆炸？”看到卡西亚眼睛里慢慢恢复了应有的神采，卡拉对那天发生的事情充满了兴趣。

    “还能怎么样，就是高压蒸汽储存罐子爆炸了。”卡西亚说，现在想起来仍然觉得当时的决定是多么鲁莽与疯狂。若不是自己的身体经过手术，当时的情况足够自己死掉几百次了。

    “、、、、、、也算是无缘无故就卷进去了吧，毕竟当时那些人的状态亢奋。”卡西亚讲起那天发生的事情，连着早上发现的学生队伍被人全部杀死，然后伪造痕迹的事情也被卡西亚提了一下。

    卡拉一面点着脑袋，一面也是若有所思的神色。

    两人都抿着嘴巴，沉默了一阵，只有卡西亚沉重的呼吸声。

    “这三天有什么事情发生吗？”还是卡西亚开口打破湖面。

    “发生的事情多了，情况变化一天一个状态，那些走私商人们大概都是疯了，也有一些人混在里面故意引导局势，三天不到的时间几乎把地下水道网络从里到外翻了一遍。”卡拉说，样子有点小兴奋。

    卡西亚觉得这成果里面肯定少不了她的功劳。

    “弗洛斯的那些火力堡垒在昨天被军火走私商人们集合起来的队伍全部打破了，那些集合起来的杂牌队伍里面，昨天也不知道混进去了多少学生队伍与实力强劲的雇佣军来帮忙，不然想要攻下要塞堡垒一样的火力点，还真不是一件容易的事情。总之弗洛斯早就下去了矿道里面，留在地面上与地下水道里的手下都是幌子。”卡拉说，“我们都被弗洛斯骗了，他当初的计划可能就是靠着那些弃子尽可能地为他拖延时间。”

    “现在我们不用再到地下水道里面去转悠了，弗洛斯的那个入口已经成为了公共地方，大家都把目标放在了新出现的矿道里面。”卡拉接着说，“我们的目标诺力达就藏在里面。”

    “任务终于有点眉目了。”卡西亚叹了口气，有些失落，“感觉这几天的工作好像都白干了。”

    “当然没有白干，所有的努力都是有回报的。你与那个胖子费斯顿的交易我去帮你完成了，局势也进一步清晰了起来，你有时间也可看看这些学校学生队伍的基本情况。特别是苏诺尔特学校的人，他们和我们的目标一样，以后可能要小心堤防他们。”卡拉没有安慰的成分，“而且若不是你引起的那一次蒸汽爆炸，可能现在我们大家都还被弗洛斯蒙在鼓里呢。”

    卡拉笑，“没有你杀死的那几个手术者，不从这些吝啬的军火走私商人们身上挖掉一块肉下来，他们也不可能在短短的两天后就集合起来，一口气吃掉了弗洛斯全部的地盘势力。否则这件事情还会再拖上几天才会有新的转机。”

    “而且这一次双方都伤亡惨重，这对我们来说是一个好消息。弗洛斯那边只逃掉了一名叫萨皮尔的小首领，身边的精锐部队全部死完了。而走私商人临时的联合军队这里，普通手下的数量暂且不说，他们各自势力里面的手术者们也在昨天的围攻战斗中死了不少。有很多都是学生经过了仔细的伪装，然后藏在混合队伍里面从背后放冷枪导致的。他们以后肯定会是我们的敌人，现在先消耗一点主要实力，对我们以后的任务多少也是不小的助力。”

    卡西亚点点头，脸色慢慢恢复一点颜色。

    “对了，在昨天进攻的队伍里面，我碰到了克里琴斯，那个大个子。”卡拉突然想起来，比划着手来形容说道，“他们的情况并不怎么好，现在队伍里还剩下四个人，而且古斯丁也早在五天前就进入到了矿道里面，至今都没有任何消息传来。但是克里琴斯他们发现了古斯丁留下的特殊记号，他们说应该是古斯丁发现了更加重要的事情，必须要离开弗洛斯作坊下的入口那里，不然也不会不提前在里面接应他们了。后来我们商量着各自准备好后，三个队伍汇合在一起出发，时间就在今天晚上。”

    “当然，这几天的行动你不用参加，好好养伤吧。以你的治愈能力，再辅以药物治疗，肋骨完全接合起来也需要七八天的时间。”卡拉从椅子上站起来说，“工作暂时全部交给我。”

    “这几天谢谢了。”卡西亚点头，脸上满是诚恳。

    “不不，这不是免费的，就先当做一笔账记在这里。我以后还指望着你能救我呢。”卡拉笑着说，嘴角的弧度有一种让人舒适的感觉。她话语的意思含糊不清，卡西亚猜不出来其中隐藏起来的含义，就看见她走出了房间，随后门被轻轻拉上。