    声音在房门合上后，似乎也落下了它的帷幕。

    周围很安静，窗户开着，空气里面并没有卡西亚想要听到的虫鸣。外面是一片干绿色的草地，绕过建筑的重重剪影，能看到一角排列起来的巨大防沙树林，再有就是空中一层一层堆积起来的白灰色断层云。风很小，云层上面或许也正在像着湖面一样荡漾起了无限的涟漪也说不一定呢。

    卡西亚这样想着，脑海里出现了他曾将看过的雨天后路面上大大小小的水洼来，那个时候微风下的水面，会是湖面的缩影吗？他没有看过真正的平静湖面，小水塘倒是看过了不少。就在身边不远的月湖也并不是他脑海里希望的那样的湖。

    书籍上都描写着蓝色的湖面如同一面镜子，天空上缓慢飘过的白云也好像不经意间就进入到了湖面的世界里。可是这个世界上真的有平静的湖面吗，可能没有人能说出来。

    曾经有一群追寻记录各种湖的人，他们游历着世界的不同角落，寻找景色与性格不尽相同的湖。最后他们找到了一个巨大的湖，无边无际，看不到平静湖面的尽头。然后他们乘坐着木头轧制的小舟，摇曳在湖面上，船尾荡开一层层三角形的波浪。湖面很蓝，他们说这是天空的颜色，蓝得好像就是从天空中直接剪裁下来的一角，连着泛起的波浪都是这样的颜色。

    最后船尾荡漾出来的涟漪越来越小，他们彻底融化进了湖面，进入到了另外一个世界里。

    这是卡西亚小时候最爱看的《蓝湖》书籍，那一群追寻着湖的人靠着自己的努力与对湖的心，最终都被湖的精灵接纳了，进入到了湖面里的世界。

    在床上躺了好一会儿，卡西亚觉得自己现在的精神还是不错，居然能有时间来想关于湖面的问题。

    肚子饿得连叫的力气都没有，等到戴维的老厨师将食物用小推车推进来的时候，卡西亚已经喝完了摆在一边的所有凉水。

    中午时分，卡西亚有了力气出去走走，不用再躺在床上。硕大的住宅里面没有什么人，戴维的两个小女儿也跟着他一起到格润城里去了，只剩下一个老厨师。

    老厨师说，卡拉早上就开着车离开了，主人戴维这两天也在忙着他自己的生意，回来的时间也变得少了起来。很多时候，都只有卡拉在吃饭的时间会偶尔回来一次。

    “城里准是发生了大事情，我去采购食材的时候，到处都是巡逻的军队，怪吓人的。”他说，然后吸了口烟，“不介意我吸烟吧，那天晚上老板把你扛回来的时候，你可满脸是血的。不到三天，就可以坐在这里和我闲聊了。”

    “没事。”卡西亚摇摇头，“也不是什么重伤，况且都好了七七八八了。”

    “真羡慕你们这些年轻人，像我这样的老骨头，不注意摔着了，可能就只有一直躺到进棺材里面才行了。”老厨师笑着说，“可能还进不了棺材，帝国法律规定必须要火化的，不然尸体腐烂容易传疾病，他们这样说。”

    “帝国法律唬人的条例多了，不用在意。”卡西亚在一旁笑笑，老厨师的精神可比他要安详得多。

    一天没有事情，卡西亚就在屋里走来走去，好像失去了方向标，一直在原地绕着圈子。

    最后他把两把转轮手枪拿出来学着卡拉的样子保养。而所谓的保养，无非就是给它们擦擦灰，给每一枚子弹用毛巾擦拭的更加光亮。

    卡西亚很认真地在做着这些没有多大意义的工作，干净的桌面上，每一枚子弹都显得如同利剑一样锐气，若是有可能，它们每一发就代表着一个生命。接近三百发子弹，还有两把用高阶金属制造的手枪，他反复擦拭了三遍后，外面的光线终于变得昏暗起来。

    下午难以消磨的时间终于得以从自己身边流过，但是寂静的黑夜却又来临。

    一个人默默地吃完丰富的晚饭，消化系统堪比火焰熔炉的他很快就从中索取了大量的物质与能量。消瘦的身体上，一层层储存能量的脂肪又开始涨了起来，就好像沙漠里用来收集雨水的储水池子。

    回到自己的房间里坐着，明亮的灯光第一次让卡西亚觉得是这样刺眼睛。他拆掉手上的纱布，相互着给手掌上药。上面被刷子刷过一样的肉芽连接在了一起，有些地方已经可以看见新长出来的柔嫩皮肤。

    四管镇定剂里的物质还在持续起着微弱的效果，断裂的五根肋骨在他昏睡期间就已经接合好，休息只是为了巩固治愈的效果。他们的肋骨可比想象中的强度高多了，第一阶段会让骨头的密度与硬度达到真正钢铁的水准，异于普通人的体重，大半的原因也来源与此。而卡西亚在爆炸里也只碰撞断掉几根肋骨，其一是基于手术阶段快要过度到第一阶段中期的原因，其二当然也是骨头的硬度。钢铁一样的骨头，想要撞断也不容易。

    开着灯在房间里看卡拉从费斯顿那里带回来的情报一直到深夜。有路灯的光从窗子里面钻了进来，虫子这几天都消失不见了，光芒也不能再吸引它们。路灯好像也变得有些孤独，没有虫子能在整个夜晚围绕着它飞舞了。

    看完所有的资料，卡西亚喝掉一杯果汁就上床睡觉。他躺在床上眼睛睁得很大，就是睡不着。刚痊愈的身体也没有多少疲劳的感觉，精神按照道理应该会很疲倦，但是灯关掉后的一刹那，亢奋的他觉得自己全身都在燃烧。

    “可惜没有人能陪自己说说话。”卡西亚在黑暗里自言自语，眼睛盯着外面的路灯直到快要留出泪水了，才叹着气闭上眼睛。但眼珠子还是一直在眼皮底下动着，精神在这个时候好得出奇。

    想着这个时候卡拉、利与克里琴斯他们现在应该已经到矿道里面，开始跟着古斯丁的记号走了，卡西亚心里有些失落。

    自己并不是他们必不可少的一员，无论对谁来说，都是这样。他好像是一个可有可无的人物，这让他有点受打击。他有时候觉得自己能够掌控大局，但是后来才发现自己也不过是其中的一枚不甚重要的棋子而已。虽然渐渐对自己的认识加深，可是日益增长的空虚感却吞噬了他。从一个普通的平民少年到现在握枪射击成为日常的人，卡西亚一直都是迷迷糊糊走过来的。军部学校安排了什么，他就跟着做。他自己哪方面薄弱，然后就花时间去加强。一切看上去顺顺当当，但是他就是觉得自己好像是军部学校里多出来的人，非要形容，那就是无所适从，还有别扭。

    对，就是别扭，他想，他还是没有能够完全地融入到军部学校的生活模式里去。

    “可是也没有什么好别扭的，军部学校又不收学费，每一个月还有一万圣币的补助，多好。自己一个人在这里失落什么啊，本来就不是什么金贵的人，只要好好做好自己，顺顺利利毕业就行了。”卡西亚换着语气给自己打气。

    “其实本来也没有人在期待着自己，一切都是自己的妄想罢了。”他接着说，突然感觉心里好了很多。“现在只要想着在每一次的任务里完好无损地活下去就行了。”

    就带着这样的心情，卡西亚睡了过去。

    第二天做地事情依旧，卡西亚在恢复的精神里开始做一些简单的恢复运动。

    到了第三天的时候，卡拉他们还是没有回来，卡西亚的手掌也基本痊愈，他开始练习枪击与刺剑，偶尔回忆一下格斗术与呼吸法。

    第四天下午的时候，戴维回来了一趟，带回来新的补充药物，这是卡拉走的时候让戴维做的。

    他告诉卡西亚一艘商用飞空艇将在明天的下午时间里来到格润绿洲，并停留几天。他想要乘着机会多卖一点珠宝，以后将会很忙，回来的时间会更少。若是有事情就直接交给老厨师去做就行了，他说，然后匆匆离开。

    卡西亚看着戴维离开的影子消失，突然觉得像戴维这样为了生活的小目标活着也是极好。或许在卡西亚心里的某个叫不出名字的角落里会有一个名叫目标，或者理想的东西，可惜现在的他还完全不能形容出这个东西的具体样貌。

    一只手在这个时候拍上他的肩膀，绵长的声音传进他的耳朵里。

    “卡西亚先生，休息的时候也不能完全放松警惕啊。你这样毫无防备，已经可以死上十几次了。”