    然后又是天空上的云一样的沉默，断云层的颜色正在由灰白色向着代表风暴的乌黑色转变，格润绿洲这里将在不久后迎来他们数十年也未见过的巨大降雨。在干旱沙漠的中心的降雨。

    利低着头，再也没有说出一个字。卡西亚就站在他的面前，感觉时间过得非常缓慢，因为他觉得自己第一次接近了事情的核心所在。有很多他在书籍上所了解的东西与认知，都是由那些统治者与掌权者雇佣别人编写而成。

    历史从来都是由胜利者执笔记录，因为失败的人都死了。圣多拉格帝国至今走过的时间已经千年，还不算上他的前身马诺王国。对于文字与书籍的掌控，对于当权者与贵族血统的保护，对于底层人类的控制与利用，谁也不知道现在已经到了哪一种程度。

    卡西亚这个时候突然觉得自己眼前的景物好像都不是真实的，他为什么那样喜欢蒸汽机械，可能也是因为只有冰冷的钢铁才不会欺骗他的眼睛吧。它们在任何时候都代表着真实，没有欺骗的感情，也没有隐藏起来的情绪，更没有说谎的理由，有的只是一颗颗车满螺线的螺栓，还有永远不停歇前行、直到失效报废的齿轮。

    “那你是怎么进来的？”利再次开口说话，笑脸终于被完美隐藏了起来，现在他是一张严肃与思索状态中的脸面，“我是说你进来军部学校的原因？如果单纯因为向往就能进来，这可不是可以到军部学校来的原因。没有人会为你的憧憬买单，就像街边乞讨的人想要过上他们羡慕的贵族人类生活一样，都只是妄想。”

    “我不知道，但是我确实对军部学校充满了向往，因为不用交学费，而且还有每一个月的补助。它的名声与招牌可以让我毕业后找到一份极好的工作。”卡西亚声音平静得令他自己都感到惊讶，“至于其他，就没有了。顺带一提，我对军部学校的了解只限于书籍上提到的介绍，其余的什么二十三大公家族的培养计划，我也完全不知道。”

    “卡西亚先生，这可不是你推脱的理由，也不是你逃避的原因。你的话语情感里已经开始想要和我们，还有军部学校之间撇开关系了。可是这是不可能的。”利提醒着卡西亚，“你不能说我们从建筑的阴影里走了出去，进入到了阳光里面，就是进入到了光明的世界一样。影子可是永远都跟在你自己后面的。不管什么都能用来对付麻烦，但唯有逃避不是解决问题的办法。跟何况你连根本性的问题是什么都还不知道，不要这么让别人轻视你嘛，卡西亚先生，小猫咪炸了毛，也是可以用牙齿咬破人喉咙的东西，跟何况你也不是小猫，你可是一头内心藏着恶狼的人。”

    “虽然你自己不想成为猛兽，但是有些事情可由不得你。我也不想做任务，我也不想去什么学校学习，只想快乐的玩耍，但是这些东西不付出代价，可没有人愿意无偿奉献给你。”利说，然后拍了拍雪白的额头，那里有几根金色的散乱头发落了下来，“对不起，不小心就变成说教了，其实我也讨厌这些，都是一些大家早已经明白的道理。可是卡西亚先生，我却没有从你身上看到明白知道这些道理的基本自觉啊。”

    利感叹，卡西亚心里却是一颤，他还是怀念着在小城时的生活，虽然颇受那些贵族商人的压迫，可是五年多来已经习惯了。而且他到蒸汽工厂里去的时候，年龄才是十三，虽然心智成长很快，但是却是有着很多缺陷的东西。

    “军部学校可不是仅仅靠着憧憬与向往就可以进来的机构。若你真的是平民，包括军部学校，包括神学院，他们很多附属院校中的某一些学校，就是那些真正平民能达到的顶峰了。就好像帝国重工与农业这样的学校，因为这些无关紧要的东西并不值得那些身居高位的人去劳心操控，这些东西还不能撼动，或者说能威胁到他们的权利与地位。”

    利看着卡西亚冷漠的双眸，继续说着：“卡西亚先生，权利这个东西可是会上瘾的。一旦掌握，想要让人放开，就只有伴随着生命与鲜血了。钢铁王座下面的地基全埋着枯骨，这就是权利争夺的现状。并且钢铁王座因为地基的增长也越来越高，想要攀上去，得付出怎么样的代价，这个可能没有人去计算过吧。”

    卡西亚依旧漠然的样子，身体站得笔直，这是在军部学校三个月以来的训练效果，不知不觉早已经融入到了他的身体里面。他的眼睛平静如水，但是里面仍旧有着荡漾不去的涟漪。

    “那么我有几个问题，卡西亚先生。第一个，帝国建立的时间已经一千多年了，但是帝国的大公一直以来都是二十三位，从来没有改变，你就不觉得奇怪吗？”利的笑容再次回到脸上。

    “公爵爵位是圣多拉格帝国第一代圣皇与国王为了帝国建立后，为国家奉献巨大的人而特意封赏下去的，并且世袭制。”卡西亚背着教科书上的一句话，“有了第一代的积累，第二代若是能够努力，站稳自己的位置并且一直传承到今天，也是不可能的事情。”

    “对，卡西亚先生看来还是知道的。”利说，“所以这就是原因所在，在第一代真正的家主死后，他们要怎么坚守自己的位置不被后续突然冒出来的人顶替掉，或者说怎么才能在保证了自己位置权力的同时，不让更多的人站在到与他们平起平坐的地位？资源是有限的，钢铁的王座也就那么大一块。所有事物之间的差距都是对比出来的，如是每一样东西大家都有，那它肯定是最低贱的东西，如同生命。权力与地位也可以引申出同样的道理，我说过，它们是会上瘾的。”

    “所以他们联合了？”卡西亚开口。

    “完全正确，卡西亚先生，你猜得很对。”利拍拍手说，“几十年后，当第一代家族全部死亡后，当第一代圣皇与国王也死亡后，当帝国里所有人的面孔都几乎翻新了一遍的时候，没有了威望的他们，想要继续站在顶峰，想要继续行使权力的方便，想要继续高人数等而又不想让新的人登上顶峰，那么他们应该怎么做？他们尝试了很多的方法，最后发现只有联合起来才行。于是他们签订了协议，并且一直延续到了今天。”

    “协议？”

    “可以用简单的几句话概括起来的协议——二十三大公家族只能由二十三大公家族的人来终结；二十三大公家族之一若有危险，其他家族必须出手相救；若有家族想要退出协议，必须由其他二十二个家族一起同意。”利说。

    “自相矛盾的协议。”卡西亚回应利的话。

    “对，正因为矛盾，所以才能存在这么久远。完美的东西都只是用来追求的。”利笑，“那第二个问题，联合起来就能保证地位的巩固？”

    “不能，国家尚且都会随着时间而消亡，这种依存国家而生的家族，国家的灭亡就是他们的末日。”

    “但是帝国一直没有倒下，反而在日后更加强盛了，所以这说法虽然成立，但是现在并不受用。”利回应道，小花园面就只有他们两个人，光线开始暗下来，“与权力相关的东西，除了金钱，还有另外重要的一点。”

    “力量。”

    “不，力量与能被控制，且能精确使用力量的人，可能更为合适一点。”利嘴角扬起。

    “所以有了圣多拉格军部学校。”卡西亚声音里没有任何感情的波动，他和利同时说出了这句话。