    在军部学校里面，每一个人发放镇定剂的标准配置都是一个月两管。但是因为卡西亚的身份有些特殊，十六根抑制管的他对镇定剂的要求好像很大，他的数量为三。

    “若是感觉身体有什么不对劲，对镇定剂的需要量还不够，可以直接过来后勤部填写申请表申请额外的数量。”那个时候的后勤部人员对他说，这是只有他才能有的特殊待遇。

    在学校里面呆了三个月的时间，以前什么都是一头雾水的他也算明白了一点东西。消失的诺儿是什么身份，他还是不知道，但是通过当初他抱起诺儿时感觉到的不同寻常的重量，就已经说明了诺儿与常人不一样的地方。

    诺尔也是一个手术者，自己能进来军部学校大概也全是因为她吧，当初他自己身上几乎所有的钱都被列车上的管理者拿走的时候，她一直都是在身边看着的。那个时候他自己的情况，也只有诺儿会那般清楚了。

    思绪飞舞的时候，几个人正从远处赶过来。

    被握在手掌里的每一根婴儿小指母粗细的高强度玻璃管子上，都安装有很短的一节针管。四管好像散发出光彩的镇定剂被他全部拿在手上，然后就慢悠悠地一管一管通过手背上自然鼓起的头静脉注射进去。

    卡西亚的手有点颤抖，血肉模糊的手掌抓住细小的管子都很麻烦。注射的速度很慢，但是当全部镇定剂注射到身体里面，时间也不过三四秒钟。

    如同荒芜的草地在经历了万年不变的秋季与冬季的折磨后，一下子迎来了细雨连绵不断的暖春，也像陡峭的山脊让山两侧的植被面貌发生陡然变化一样。镇定剂里面蕴含的物质果然不是普通食物那里获取的力量可以比较的，苏卡琉斯口中说的吞噬同类来获得成长与力量也并不是胡乱而没有依据的话。全身舒适的感觉让卡西亚现在就想要活活生吞一头龙类下来，虽然他没有见过它们到底长成什么样子。

    “当初的诺儿也该是我刚才那样的状况吧。”卡西亚模糊见到了前方出现的几个人影，嘴巴张开一个字一个字说着，没有对他们的出现做出任何表示。

    他闭上了眼睛，似在回忆重列上与诺儿极为短暂的记忆，“当时的她也许比现在的自己还要无助，没有镇定剂，没有充足的食物，只有每一天不多的温水与味道并不怎么好的面包。除了靠着睡觉休息来恢复不多的体力，没有任何办法来改善当时的处境。”

    “诺儿现在在哪里？”没有人回答他的问题。荒野上的建筑旧址上，几个人相互堤防着却又隐隐站成一个圆圈，将卡西亚包围在了里面。

    卡西亚松开没有了皮肤的手掌，它好像被铁刷子刷过几遍，上面满是细密的红色肉丝，毛细血管已经被堵住了，鲜血没能再流出来。四枚镇定剂空管落在脚边没有绿意的草地上。

    名为“镇定剂”，其实全部都是龙类血液里面提取出来的完美进化物质。在通过手术获得了超越常人的能力同时，肯定会有什么东西从自己身上失去。交易的天平永远都是平衡状态，更不用说军部学校这样吃人不吐骨头的战争机构。

    他们从进入生物楼地下实验室的时候，就注定了这一辈子都要成为那个小小的装着荧光蓝色镇定剂管子的奴隶。多少人能在最后活着跳出这个无形的牢笼，没有人知道，没有人统计，没有人记录。或许在军部学校的超级分析机里面，会有几颗精致的齿轮组合来代表着相关的资料记录，但是他自己也不是程式员，并不能入侵那样复杂的齿轮组合机构。

    可能里面还会有诺儿的相关信息，就连自己脑海中印象快要消失的父亲，兴许都能被找到。他闭着眼睛，嘴角露出笑意，浅浅的酒窝里面好像盛满鲜血的红色小泉。

    “自己现在想这个做什么？”卡西亚摇摇头，思绪在一瞬间回来了。

    他睁开眼睛，红色的眼白变成了金黄色，黑色的涣散瞳孔再次成为了跳跃舞动的火焰，深红色的十字瞳孔里面是比鲜血还要妖异的浓郁颜色，触目惊心，映射进去的东西都被它镀上了属于它的光芒。包括了眼睛视野扩散出去的近乎半圆形状的视野，也包括那几个猛然向着他冲击过来的人。他们同样燃烧着十字瞳，同是手术者，两者见面，不是朋友，好像就一定会是对立面的敌人，最后大家都会为了都市传说拼杀，现在先埋葬一个只是以后杀戮的开端而已。

    “拥有十字瞳孔的人必将相互残杀，无论敌人还是伙伴。打上了它的烙印，即便不是你们自己自愿，但是直到你死亡，这场持续了几百年的杀戮盛宴依旧不会有消停的迹象。你自己唯有拿起腰间佩戴的利剑，才能捍卫你自己的生命。”

    “好像所有的事情都被孛锒教练说中了，是他提前预测到了这些事情？当然不是，只是他比我提前经历了这些事情而已，那些话都是以往的经验罢了。”卡西亚笑着。以前他还觉得孛锒就是一个话唠中年大叔，但现在看来，却是一个粗糙之下有着精密构造的睿智老师。

    手枪没有了，子弹没有了，剩下的只有腰间紧紧佩戴的匕首，冰冷与安静，沉默与坚韧。血肉模糊的手掌紧紧握住了它，痛觉并没有传过来，神经因为频繁的电感传送而有些懈怠的感觉。

    “来吧，即便我现在是一个人。”卡西亚张开嘴巴说话，雪白的两排牙齿成了红色。

    前面的景物变得清晰，听觉暂时是不能恢复了，视力的捕捉能力与视野的宽阔将是卡西亚能否逃出包围圈的关键。来到这里的手术者只有六个人，他们的手术规格不是完整，各项身体能力数据肯定会多少有些缺陷。

    而且，他们身上没有抑制管，身体状况可能比十六根抑制管的他自己还要差，有机会。卡西亚的身体很亢奋，镇定剂的效果就像给快要熄灭的火焰加上了新的燃料，现在正燃烧得旺盛，那是生命的火焰。

    前面一人拔出了手枪，纯黑色，规格比普通手枪大上一个号，枪口正对着卡西亚的脑袋。

    “白金。”卡西亚脑海里判断的讯息一闪而过，倾斜的脚步带着身体移开，子弹擦着他的太阳穴飞过去，那里能感觉到一丝子弹摩擦空气的热量。

    其余五人的速度也很快，百米速度在爆发下能达到三四秒。他们没有使用枪械，近距离拼杀想要锁定同样是手术者的人，除非枪法真的了得或者身体被限制在了极小的范围里，否则以十字瞳的动态视力，捕捉枪口的射击点来判断子弹的弹道，这并不是什么难事。普通人尚且能将这样的事情做到很好，手术者则更加擅长这样的技术。

    卡西亚折身就跑，几个人都很默契，现在将矛头全部对准了他。

    他只能寻找机会挑着落单的人打，匕首虽然不是他的强项，但是使用起来却也比这些走私商人靠金钱制造出来的半吊子手术者们好很多。

    一个人找出机会突击到了卡西亚的背后，手里握着厚实的战术刀，放血槽彰显着它粗糙却又精密的矛盾美感。刀尖对准了卡西亚的后背心，就要落下时，从侧方传来了不详的空气颤音，他撇过的眼睛看见了几条从高处激射而来的错落有致的空气弹道，将自己后退的路封得死死的。

    连忙闪身往前靠一点，但是身体移动的精度还是差了一些，一枚狙击子弹擦破了他后背上的衣服，在那里留下一条血痕。然后他的注意力放回眼前时，眼睛里一瞬间之前的后脑勺影像变成了一张布满鲜血的脸，一把冰冷的匕首正从他自己的心脏里抽回去。

    心脏处的肌肉自动迅速收缩，但还是不能抑制住高压血液喷射出来的**。

    仅仅不到一秒钟的时间，血液系统里的压力就下降了一个阶段，他感觉全身无力，若是就这样安安静静地躺着，或许还能有救。但是卡西亚没有给他机会，在刀抽出心脏后的一刹那，刀刃划过弧线又割破了他的颈动脉，鲜血如同喷涌的蒸汽烟柱，不到半秒的时间就让他流出了四分之一的血液。

    战斗还在继续，但是他提前倒在了地上，五六秒后便彻底死去了。

    卡西亚从那里抽身出来，虽然听不见传过来的枪声，但是他知道卡拉就在这附近。六人的包围撕开了一条口子，卡西亚借着机会立马往那里跑，拖着五人寻找个个击破的机会。身体还能在抗住一会儿，排斥反应全开让他力量如同澎湃的海浪。

    、、、、、、

    卡拉又给狙击枪上了膛，瞄准镜里，卡西亚的情况很不好。虽然速度、力量与刀法相对于其他人都很不错，但是他的脚步很乱，失去了听觉的他几乎没有了本应该完美的平衡性，在剩下的五个人包围下，落败死亡也只是一刀的事情，发生的时间比一秒钟还要短。

    狙击枪已经被他们注意到了，接下来想要再次用普通子弹锁定一个人的身体会变得更加困难。可是她带着的白金子弹只有十颗，加上普通子弹不到四十发，情况并不是偏向他们这边。

    而这时一人脱离队伍，竟是向着她的方向疾驰而来。

    卡拉嘴角拉出弧度，她认出了那一个人，是下午在弗洛斯地面基地上偶然遇到的手术者。没去管尚且离自己还有些距离的那名年轻女子，狙击枪继续在远处帮着卡西亚减轻压力。

    这可是她重要的盟友。