    拖着空气弹道过来的狙击枪子弹让卡西亚心里多少有些放松。他自己并不是黑暗里的孤灯，有卡拉在旁边不时牵扯着，五人压在他身上的压力骤然减轻了许多，在不断躲闪的过程里，也能抓住一点点机会进行凶猛的反击。

    但是卡拉那边或许会有些麻烦，他的思绪一闪而过，周围的四个人便又扑了过来。

    离开的那个女子是一个不错的高手，卡西亚虽然只与她交手过几招便抽身离开，但是在那不到几秒钟的时间里，他感觉自己面对的压力一下子就增加了许多。这是对付其他五个人不曾有过的感受，那是源于卡西亚心里面最纯粹的直觉。如同野兽们对危险怀有的天生的嗅觉一样，卡西亚看见那个穿着深灰色战斗服女子的时候，这种也感觉尤其强烈。

    躲闪的间隙里，卡西亚眼角瞟过卡拉那个方向，奔跑过去的女子速度完全爆发，变成一条行走中的黑色影子，可能只不到十来秒的时间，就能到达卡拉那里。

    必须抓住这十几秒的时间想办法再消耗掉面前的两个人，否则等到卡拉与那名女子碰上，她也不会再有支援自己的机会。卡西亚脑海里过滤着与这几个人刚才交手的信息，努力寻找他们身体动作上的缺点与不足来加以致命的攻击。

    面前的四人好像也是这样的打算，狙击枪的子弹太麻烦，一旦被几颗连射出来的子弹弹道锁定了位置，结果很有可能就是一瞬间的死亡。他们没有逼得太紧，已经有人过去拖着狙击手的行动，只要再等待十几秒钟的短暂时间，便能在接下来好好戏耍已经跑不掉的猎物。

    时间过去两秒钟，卡西亚主动逼近左侧游走不定的人，脑海里他的腿并不怎么利索，爆发出来的速度在几个人中最差，而自己的优势正是在于排斥反应带来的暴走效果。

    速度在这个时候猛地一提升，全身脂肪几乎被消耗干净的卡西亚感觉到自己的内脏器官在剧烈的摩擦。被体肌肉紧紧固定住的断裂的几根肋骨那里也经过数条神经，一刹那间就传导了无数代表痛楚的电信号。

    大脑里正在发生剧烈的放电感应，一点点闪亮的电感信号透过无数连接起来的神经细胞将信息快速下达到身体各个执行组织。失去很多重量的身体在这个时候竟有点轻飘飘的感觉，好像随风而动的羽毛，轻盈但是不失去利落。他三步就跨到了那一个脸色变化的人面前，血红色的牙齿露了出来，卡西亚眼睛里面的他已经是一个死人了。

    “躲不掉的！”

    卡西亚的判断还是有些失误，他没有将自己减轻的体重计算到影响速度的原因里，以至于来到面前那个人的身前时，匕首还完全没有挥出去，身体也停不下来。于是卡西亚就这样侧着身子，以他自己山岩一样的肩膀直接撞击到同样在飞速后退的人的心脏位置。

    两人紧贴着一起飞出去，卡西亚身体压在那个人身上，在两个人身体同时落地的时候，一颗狙击枪子弹已经计算好了他们落地的时间与地点，准确无误地陷入了那个人的脑袋里面。

    卡西亚在地上滚了一圈半，狙击子弹让其余三人心悸，但他们还是怒吼着扑了过来，两人手上是刺剑，一人是战术短刀。

    用手撑起自己的身体在空中回转了一圈，落地的卡西亚重重跺了一下脚，然后迅速无比地踢向迎面使用刺剑奔来的一人的下巴。

    那人急忙稳住身体，在这一个于他们眼睛里已经是濒临死亡的野兽身体里面，有着远超他们的力量速度与技巧。野兽的眼睛里面是疯狂的火焰，接触到那双看过来的眼睛时，他感觉到了身体里传来的危险信号。

    他停下脚步，带着巨大惯性与动量的身体在卡西亚面前死死刹住，如同一道汹涌滂湃落下的巨大瀑布，却突然戛然而止的味道。骤停的他身体有些不可抑制地稍稍往前倾斜，但是在他的计算里，这刚好在卡西亚踢过来的那一脚边缘处。

    可是危险并没有消失，反而在这一刻达到了峰值，如果有闪烁着红光的警报器，这个时候的蜂鸣声一定可以震碎普通人的耳朵。

    “我到底遗漏了什么？”那个人的身体停泄在了那里，脑海里飞速过着所有的信息，不明白自己哪里没有考虑进去。

    从斜下方踢上来的高位踢就要擦着他的下巴飞过，他的眼角终于在此刻不可遏制地跳动。

    踢上来的黑色鞋子上有些泥土，鞋带子被使用者绑得紧紧，一节灰白色的藏剑突然在这个时候被鞋子里面的机关弹射了出来。

    “啪”

    这是骨头碎裂的脆响，声音如同挂在房间门上的铃铛。卡西亚一脚踢碎了面前那人的整个下巴，十几厘米长的藏剑已经从下颚处直直穿击过了大脑，一节沾着些许红白混合物的剑尖露在这个人头发不多的头顶上。

    收回这只脚，落地的时候，另一只脚从下盘横扫，鞋子里的藏剑逼退剩下的两个人，卡西亚乘此机会将匕首换成了脚下尸体手中还紧紧握住的刺剑。

    熟悉的感觉，熟悉的重量，熟悉的长度，还有熟悉的锋利度，这是一把标准的刺剑，还配有硬木的圆盘形剑格。

    深深喘了一口灼热的呼吸，卡西亚的身体现在就是一个正在高速运转中的蒸汽机械，额头与手背上怒张起来青色血管，呼吸沉重如同气阀门开关，脸上是疯狂的笑意，手上握住放正的刺剑上没有一丝鲜血，只有刺眼的寒光。，

    十几秒钟的时间过去了，剩余两个人停下了没有规律的闪避动作，狙击枪的子弹没有再飞来，那边的战斗也已经开始了。

    “你跑不掉的。”终于有人开口说话了，他拿着刺剑，吐出一口闷气，冲击过去。

    卡西亚看着那人的嘴巴，摇了摇头，他自己就能闻到自己嘴巴里散发出来的血腥味道，“但是我就没有打算跑。”

    他说：“那只能算临时躲避。”

    话音没有落下地面，化为无形的刺剑在空中交汇在了一起。两人的手臂挥舞成了残影，空气在一秒钟的时间里被切割开几十次，碰撞摩擦产生的火花如同天空中一片聚集起来的繁星，密集但又各自闪耀着不同的光芒。

    “还是太慢了。”卡西亚刺击的速度猛然提升，他在军部学校训练的最终成绩是每一秒刺击五十六次，面前的这个人刚好能达到他自己的最高成绩。

    可是那个时候自己的眼睛还是黑色与白色分明的状态，这样第一次使用十字瞳孔来与人拼杀刺剑，还真是第一次。

    他现在的成绩是每一秒钟九十七次！

    眼睛，脖颈，躯干上对应的内脏位置，各部位脆弱的动静脉结构，还有敏感的下体部分，在不到一秒钟的时间下，卡西亚就将这些所部位从上到下逐一用刺剑全部刺击了通透。

    面前的人的身体已经变成了漏水的筛子，鲜血在体内压力作用下正在从每一个一厘米大小的伤口里流出来，枯黄的草地就这样得到了久违的浇灌，干渴的土地一定会铭记这份恩惠。

    两人交手时间实际不到两秒钟，等到卡西亚环视四周的时候，最后一个人已经跑出去五六十米远。他怕了，在看到卡西亚捡起刺剑的那一刻，身体上气息陡然变化的时候，他就萌生了逃跑的想法。

    这哪里是什么濒临死亡的猎物，完全就是浴血后重生的猛兽啊。

    他速度飞快，这个时候还不忘回过头来看了一眼卡西亚默默注视着他逃跑的脸，那张脸上的嘴巴在动着。

    “小心另一边、、、、、、”卡西亚说，喉咙很难受，沙哑的声音没有传多远，他只能尽量让自己的嘴唇形状完美符合每一个字符的意思。

    但是卡西亚的良苦用心他注定理解不到了，回头的时候，一枚子弹刚好击碎了他的脑袋，整个全部炸没了。这一次身体没有挺立在那里，而是向前翻滚了几圈，在黄草地上拖出了一条奇形怪状的图画后，这才停下。

    “、、、、、、飞来的白金子弹。”卡西亚接着把没有说完的话一个字一个字认真的说完。眼睛里的十字瞳退去，眩晕感觉一瞬间涌了上来。张口吐出肚子里已经凝结的血块，平衡性彻底失去了的他倒在了地上，这一次再也没能站起来。他强行让眼睛睁开，最后还是昏迷了过去。