    这是利，卡西亚不用偏过脑袋能通过灵敏的鼻子闻到他身上浓郁的香水味道，很独特，而且还不用说他那一种别人学不来的绵柔声音。

    “卡西亚先生，舒适可是我们的大敌，一旦让身体放松下来，再想要回到最好的状态，可是会花很多的时间的。”利穿着整齐的白色礼服从卡西亚身后走上前来，然后坐在小花园一边的走廊上。

    “卡拉他们呢？”卡西亚站在原地不动，看着利摘到自己的礼帽，然后把是木非木的不知名材质做成的黑色手杖放在了一边。卡西亚等着他的回答。

    “当然都是完好无损，不然我可不敢贸然过来找你，卡西亚先生。”利的脸上是一种暗淡的白色，他说，“大家可是都被你骗了，以为你只是一只温柔的小猫。但是我从你上车的那个时候起，就闻到了你身上野兽一样的味道。只是你自己也没有发觉到你自己真正的内心而已。”

    卡西亚没有说话，他不想谈论自己身上的问题。

    “不要这么冷漠，卡西亚先生，我现在只是一个跑腿的人，一直以来可都没有什么恶意。我们还是要一同执行任务的盟友。”利嘴上这么说着，但是脸上却是一副满不在乎的神色。激怒别人，玩弄与观察别人的表情是他感觉最为快乐的事情。

    “任务不算成功，我们又死掉了几个人，连着古斯丁也没有找到。”利休息了一下，这才在两者间无形的沉默里开口，“去了一大堆的人，其他学校的队伍也有，数量很多。那几个学生队伍的队长你应该都见过了吧？”

    “我们第一次碰面时，同样坐在桌子边上的人？”卡西亚知道利话有所指，回答道。

    “对，对，就是他们。”利笑着说，声音有些尖锐，“全死在了里面。”

    然后是卡西亚说不出话的沉默。

    “我们这边也有损耗，现在还剩下的人，除了你与我，卡拉小姐与克里琴斯，就只剩下生死未知的古斯丁了。”利眼睛细细观察着卡西亚，想从他的脸上找出那一天他管事装扮的一些痕迹来，特别是他最为赞赏的眉毛的画法。可是他失望了，卡西亚现在的脸上没有了当天的一点痕迹，所有利对那天管事装束的妄想都随着脱妆水流入到了地下水道里面。

    “那他们现在人呢？”卡西亚平静地问。

    “在格润城市的一间酒店里面。”利说，“他们多少受了伤，地下矿道里面全是没头没脑的交火，大家都是敌人，看见了连一个基本的礼貌都没有，就直接开枪，伤亡惨重全是因为这些事情。况且还有苏诺尔特学校里的人在边上伺机了那么久，虽然我们也早有准备，但是我们还是差一点就要全部回不来了。”

    利并没有与之相应的情感，话语里只有浓烈的兴奋。

    “苏诺尔特？那个圣多拉格神学院的附属学校？”卡西亚有些惊异。

    “看来你也是知道的，那个神学院最出名的附属院校。”利眼睛里有光芒流转出来，“他们也和我们军部学校一样，是专为培养杀戮机器而设立的。这一次两个学校能碰到一起，看来也是军部学校与神学院那边的人早有安排。”

    卡西亚皱起眉头，他不知道该如何形容自己现在的心情，“军部学校的这些人到底是怎么想的，这难道不是摆明着让我们自相残杀吗？难道他还指望我们成为盟友？这就是他们眼睛里的竞争？还是任务根本就是一个幌子，真正的意图就是让我们学生之间自己消耗自己，然后达到所谓的锻炼效果与目的？”

    利翘起嘴角笑着，眼睛里是一种别样的神色，那是看见兴趣浓烈的猎物时，才会有的特殊光彩。就像一个身体刚发育完全的男孩子对于女性身体的向往一般，这是一种生理上最自然的反应。

    “卡西亚先生，能容许我先笑笑么，虽然你这个笑话并不怎么感人，但是你的表情却是很到位。”利在一旁的语气充满嘲讽味道，这是一个最接近小丑的人正在看一个真正是小丑的人物的表演，虽然表演者并不是那样善于演绎，但是真挚的表情却能异常地打动他唯一的观看者。

    “你是为了什么进入军部学校的，在来之前，你家族里的负责人都没有给你说过什么？”利觉得自己得配合卡西亚才行，他第一发现自己面前的男子原来也和他一样，是一个爱玩的人。

    “我只是一个平民。”卡西亚的声音难以恢复平静，他一直觉得自己被军部学校排斥在外，周围的人都能极其自然的融入到里面，如同叶捷琳，如同阿托环，还有卡拉与面前的坐着讥笑的利。可是自己却不能学会他们哪怕是一点来，其中好像有什么原因，但是他并不知道。

    “不不，卡西亚先生，我不是指你的这个身份，而是询问你是否知道任何关于军部学校更为深层次的事情。”利说话小心翼翼起来，“比如与之关系最为密切的二十三大公家族的培养计划。”

    利在寻找合适的词语，说话在这一刻变得缓慢起来，每一个字都咬得特别清楚：“关于这些，你是否知道，或者你是否就是这个计划中的一员。当然，若你是那些大公司里重点培养的人，也应该会听过一点关于这些计划的事情吧。毕竟大公司的培养计划也多少和二十三大公家族有些关系。”

    卡西亚一脸漠然，他只能站在那里静静看着利一张一合的嘴巴，但是利说出的每一个字符的意思，他都不能理解。

    “我只是一个平民。”卡西亚说，努力让自己的声音保持镇定。他不知道为什么自己的声音会变得有些颤抖，面前的利什么都还没有说，可是他自己就已经感觉到了一种不妙的感觉。

    利笑着摇摇头，然后脸上的笑容终于在此刻收了起来，变成了一张悲凉的脸，“这可真不是一件好笑的事情，卡西亚先生。”