    “可是这样还不够。”利接着说，重新给自己带上了帽子，金黄色的头发大半都被同衣服一样颜色的帽子隐藏了起来，“这只是他们一同建立起来，用来获得源源不断的力量的来源机构，而不是方法。想要在每一个时代都能拥有与之相对应的力量来巩固他们自己家族的地位权力，还得有其他的准备才行。”

    “所以就有了所谓二十三大公家族的培养计划。”卡西亚顺着利话语的方向猜测着。

    “说来可笑，培养计划还是他们在建立了军部学校以后，又过了几十年才想出来的方法。刚开始的时候，军部学校还不是这样的状况。那个时代的所有学校都是面对全帝国招收学生，然后各大公家族依据这些学生们的表现，来抛出不一样的橄榄枝，招揽这些具有力量的人来保护与巩固他们自己家族的地位与权力。但是后面发生了一些不愉快的事情，让他们第一次认识到自己家族血统的重要性。”利解释说。

    “有人不满，开始叛变了，想要自己建立完全属于自己的势力了。”卡西亚想到了事情应该的发展与走向。

    利点点头，继续没有说完的话：“和你说的一样，掌握了力量的人当然不愿意被人驱使，并且当他发现命令自己的人还是一群根本没有什么才能，只是靠着家族原本的积蓄而过活生存的人的时候。他们当时肯定再想，我为什么要被他们掌控，自己的才能与力量完全可以建立出和他们一样庞大的势力来，根本不用在他们手下当狗一样被使唤。拥有力量，当人得有与之相对应的身份。所以那次大规模的叛变，差一点就能毁掉他们辛辛苦苦建立起来的权力王国。那时，二十三大公家族才只仅仅延续了两代而已。他们怕了。”

    “真是一个大危机。”卡西亚难得笑笑，但是却很冷，他大约知道了从那以后，二十三大公家族会为了权力而做出什么事情来。

    “当然，这对当时的二十三大公家族来说，肯定是一场关乎他们存亡的危机。所以从那个时候开始，他们就已经开始不大相信除自己家族血统以外的人了。即使有，也会靠着家族里的女性或者男性来进行联姻，让这些人在血统上能多少与自己家族沾上关系。可是即使事情到了这个地步，他们依旧担心，他们发现了一个很大的问题。”利没有说话，看着卡西亚的脸笑，这是让卡西亚去猜测。

    卡西亚没有说话，他猜不出来，但是总觉得答案会是一个很浅显易懂的问题。

    利摇摇头，说：“猜不出来很正常，毕竟就连二十三大公家族也是经过漫长的时间才发现的。原因很简单，就算他们再怎么靠着自己的子女或者儿子去联姻，去让那些强者绑在自己的家族上，可是那时的他们忽略了一个致命的问题——他们流着自己家族血统的人太少了。没有人口基数，再怎么笼络别人，最后还是会发生最开始一样的叛变。而且光有质量，没有数量上的优势，他们的地位依旧受到了诸多因素的威胁。所以那时他们提出了一个延续至今的计划——这是培养计划中的一个，在短时期内无限造人。”

    “什么意思？”

    “培养计划的提出是在圣历124年，那时帝国在分析机的帮助下，已经有了第一代较为完整的手术了。作为帝国权力核心之一的他们，当然知道今后帝国的走向跟定会与手术密切相关。而且手术带来的效果怎么样，想必你肯定是深有体会的。”

    “手术带来的变化确实让我们完全变成了另外一种生物。”卡西亚毫不犹豫的回答。

    “‘生物’这个词用得很好，因为当时，也包括现在依旧在实行的造人计划，就是人类这种生物将繁殖发展到空前繁荣的简单的生物生殖知识而已。”利笑，眼神里有一丝厌恶的神色，但是却被隐藏得极好，卡西亚并没有发现。

    他又说：“人类之间尚且会有各种各样的差距，那么即便是掌控了极好教育资源的大家族，他们的孩子里面，也肯定会有一些碌碌无为、平庸一身的人。这个观点我想你不会不赞同吧。”

    卡西亚点点头，没有说话，静静等着利的下文。

    “所以为了物尽其用，接受了手术的他们又空有一身用不完的精力。而且刚好那个时候培养计划被提出，所以家族想着你们把这些精力浪费在女人身上也是不错的，所以他们这些人构成了造人计划的第一批、、、恩、、、用种马，或者种猪来形容或许会合适一点。你知道种马或种猪的意思吗？”

    “知道，书籍上解释的意思清清楚楚、明明白白。我想他们是不会在这些事情上做文章的。”卡西亚胃里有些不舒服。

    “卡西亚先生，第一初次接触这些事情时，我也是和你一样的感受。但是你要明白，这种马与种猪也不是一个人想做就能做的，首先你得是手术到达第二阶段的人才行，毕竟这个事情、、、额、、、普通人的身体承受不了。”利难得说话不再流畅。“他们成为播种的工具，为家族在短时间内创造大量的人口。而且因为是手术者，他们的后代多少都比普通人的婴儿要强壮许多，聪明一点。二十三大公家族知道他们找对了方向与方法，于是其他的伯爵、侯爵一类的家族也跟着效仿起来。”

    “但是哪来的那么多母亲？我是指那些生育的女性。虽然帝国允许一个人迎娶几个女人，但是这好像并不能达到家族里面的要求吧？”卡西亚问。

    “卡西亚先生，我想我已经说过当某些东西大家都有的时候，那它肯定会是最低贱的东西吧。虽然我不知道在帝国的历史里，生命是多久变成可以用钱来衡量的。但是我们至少可以确定，在二十三大公家族提出这些计划的时候，生命已经是二十二圣币一斤了。所以人口在地域广阔的帝国里面，存在感一直都像是空气，基本没有，而且也是最不值钱的东西。那么女性，虽然可以勉强作为商品，但是价格在二十三大公家族的眼里，连湖面上泛起的涟漪都算不上。”利的话语很随意，就是在向卡西亚简简单单地陈诉一件事情。

    虽然陈述的事实让人卡西亚震惊与心寒。

    “那她们最后、、、、、、”

    话没有说完，利就打断了他：“卡西亚先生！”他一字一顿，语音在这个时候加重了，“若是你还对这个看似繁华的帝国抱有美好的幻想，那我奉劝你还不如毁掉它重新建立一个属于自己梦想中的帝国，这样或许都比你在帝国里寻找幻想要快得很多出来。”

    利的话一字一句刺击卡西亚的心里，因为他就是那个一直在做梦，没有醒来的天真纯粹的人。

    “她们最后当然是死了，在家族里科学家的精确计算，在确保每一个婴儿都是正常的前提下，她们最多生育九到十五个孩子后，就会因为身体各项机能的下降而被处理掉。婴儿的养育都是交给专业人士，教育也是由家族从小开始洗脑。其中优秀的人，一部分会被家族着重培养起来，作为家族的力量，给予相应的地位与权力，因为是自己人，倒也不会亏欠什么。而另外一部分，则是采用放养的方式，就是投入如同军部学校这样的机构里，让他们的知识结构与世界观念更加接近平常的人。”利一口气说了很多。

    “为什么？”卡西亚声音变得很冷很冷。

    “因为他们知道家族式的培很难走出站在顶峰的人，他们会是精英，但是却很难见到如同圆桌十二骑士那样的强者。帝国历来的最高武力大都是从这些普通人里面走出来的。家族式的培养会在人的精神上造成不可挽回的缺陷，毕竟是洗脑教育。所以他们选择了两者分开培养的方式、、、、、、”

    卡西亚胆寒，在这个时候他终于明白利为什么会说“这可真不是一件好笑的事情”。除了他自己，所有人来到军部学校都是知根知底的。不仅仅是里面二十三大公家族的人，连着其他伯爵、侯爵、、、、等等贵族都在效仿这样的做法来巩固他们自己的权力地位。而且大公司也是如此，但是它们不仅仅效仿这种做法，而且还在从现成的战火孤儿里面，或者一些未开化完全的地方购买儿童来制造属于他们，打上了他们标签的力量机器。

    帝国早就变形了，趴在它身上的吸血虫子太多太多。

    利看着卡西亚变化的眼神，没有说话，等了他一点时间。

    待到卡西亚重新看向他，这才继续最后没有说完的话。

    “而正因为放养式的培养，也在同时催生出了另外一个帝国的庞然大物”。利说，“有了力量，有了权力，有了金钱，那么，他们还差什么？”

    “还差行使权力的掌控者，延续家族的继承人。”卡西亚抬头看着积满灰色断层云的天空，呼出一口气，然后仿佛用尽了全身的力量，说出了口中的话，当然也与利同时同步着。

    “于是，有了圣多拉格神学院。”声音回荡开去，然后消失在了空中。