    “尊敬的客人，您好！”标准的帝国语，诚恳且亲切的问候。

    卡西亚点点头，身体往升降机里的一边站了站，为这个小伙搬运的行李腾出足够的空间。小伙脸上露出笑容，升降机的的防护铁门也在这个时候静静关上了。

    升降机开始缓慢上升，卡西亚可以清楚地感觉到加速度正在快速变化着。升降机里的两个人都站得笔直，面对着没有一丝污秽的铁门，那是用不锈钢锻造出来的，如同一面光洁的镜子，将卡西亚与那个精瘦的服务员小伙全部纳入了它的世界里。

    卡西亚观看着里面的景象，服务员小伙搬运的行李也自然映入到了他的眼睛里面。

    行李能有什么区别？大都是相同材质下制作出来的不同包装与样式而已，东西都被藏在了里面，根本不可能看到其中的一点点信息来。卡西亚的目光漫无目的地在面前充当了镜子的不锈钢面上游走，然后一个颇大的手提箱子的一角进入到了他的瞳孔里。

    “好熟悉的花纹与材质。”他心里有一种特别熟悉的感觉，好像刚才就是在哪里看过一般。然后心里细细一想，全身不觉得猛然一震。

    他控制着险些失控的身体，眼角自然而然地看向身边的服务员小伙，他的眼睛如同一架精密的摄像机，将眼角一瞬间瞟过的景象全部清晰无比地存储进了自己的脑海里。然后卡西亚开始如同观看照片一样回放着刚才的那一眼景物。

    这就是一个普通的服务员小伙，穿着得体的白色礼服，打着灰色条纹领结，裤子是黑色的，鞋子也是标准的纯黑色皮鞋，被擦得很亮，想必一定上了很多亮油。他站得笔直，脚步微微岔开，面部平直地看着前方的不锈钢门，眼睛是黑色与淡金色的混合颜色，很亮，神色也是异常坚定。他的双手交叉放在肚子下面，手上戴着雪白的手套，是那种恰到好处的手套，几乎完美地将他有些纤细的手指全部笼罩了进去，近乎能勾勒出他那双手的大半线条出来。手套的材质也是市面上那种极普通的布料，好像一切都没有出奇的地方。

    但是那双手套太过于适合了。在卡西亚的眼睛里，那双手套好像天生即是为那双交叉着的手定做的一般，这就如同天空与白云的关系，蒸汽与水的交融一样，一切显得非常自然。可是就是这份自然，让卡西亚心里升起了危险的感觉。

    卡西亚游离的眼睛再次看了一下映射在前方的那一角手提箱子。没有错，他觉得异常眼熟，是因为那个箱子与他自己现在手里提着的一模一样！

    短短的几秒钟时间，升降机还在匀速上升，再有三四秒钟吧，这升降机就该到达第七层了。卡西亚心里开始计算着时间，然后观察着升降机里不大的空间，还有身旁拖车上行李的每一处细节。

    周围没有多大的声响，设计师考虑过升降机的降噪问题。在本来就没有声音的世界里保持着本应该有的沉默，这是很正常的事情。可是升降机空间里诡异的氛围，却让这份沉默变了味道。如同在黑夜里落在广阔大海海面上的夜雨一样，无声无息，没有一个人知道，也没有一个人看见，可能连水面下的鱼儿都丝毫未察觉吧。这份沉默就如同那场雨，又好像凝结起来的坚冰，寒冷得吓人。

    每一秒钟的时间在这个时候都被分成了无数份，每一份都走得异乎寻常的漫长。空气在这个时候也拥有了生命，而生命天生就具有属于它们自己的那一份重量。

    升降机里面的空气无声无息地压在了站在里面的两个人身上。但是两个人这时都站得笔直，身体里的脊柱成了一条用究极钢铁铸造出来的支柱，并没有因为重量而有一丝一毫的弯曲。他们的神色还是稀松平常，卡西亚平常的面貌下，是平常地等待电梯到达自己需要的楼层的神色，一丝不耐烦，一丝安静。服务员小伙一直保持着脸上事务性的笑容，脸上的肌肉并没有因为这样的笑容而有丝毫的紧绷，眼神直视着前方，衣服一丝不苟，还是一份正常等待升降机到达的平静。

    小小的空间里很和谐，这绝对会成为一副静谧的画作，就像午后的太阳下，反射着细细阳光的一大片向日葵田园一样，安静、柔和、温暖、还有微弱的带着清新香气的风。

    可是天气正在这个时候骤变，向日葵田园就在大海的边上，那里有温暖的气候，但是也有突然而来的狂风暴雨。

    万里淡蓝色的背景画布上，白色云层突然开始汇集在了一起，它们越来越多，越来越厚。白色的云层开始被画笔渲染，变成了沉沉欲坠落下来的铅灰色，它的下面，是一片即将掀起风浪的蓝黑色大海，它们在此刻一样平静着！

    时间开始加速流逝，但是在两个人敏锐的感官里，依旧无比缓慢。

    不锈钢门上，那里是用齿轮驱动的如同大挂钟一样的报数器。无数齿轮一格格咬合着，并且前进。当它们其中最为关键的一个滚动过一周的时候，升降机的速度将会减小下来，加速度由快到慢变化，门上面正中央那里显示的数字“六”将在一声风铃清脆的声音里变成“七”。

    然后此刻升降机彻底停在第七楼层那里，被一根钢缆牢牢吊在升降机井的半空中。

    一秒钟，或是一秒半钟后，不锈钢门会在齿轮与蒸汽的驱动下缓慢打开，面前一定会出现第七层走廊上铺着的，踩上去像是踩着尸体的柔软红地毯，上面还有金色的花纹。兴许走廊边上隔着均匀的距离，还会摆上一盆盆开放得正繁盛的鲜花也说不一定。

    卡西亚脑海里模拟的一切景象在两秒钟后开始真实的上演，首先是速度减慢，再是风铃的响声荡起，然后是升降机门打开。

    可是本该按照步骤一步一步走的剧本在这时发生了细微的变化。

    升降机门打开的那短暂时间里，还应该插进去一句服务员小哥不太长的台词。

    当然不是“您好，尊敬的客人，有什么需要我效劳的”，这有点太老旧与格式化了。

    那句台词是这样的，他被服务员小哥用标准的帝国语说了出来。

    “尊敬的客人，旅途还开心吧！不知道我们的箱子，你使用的感觉如何！”