    “神学院的人对你们来说并不是高人一等，他们的数量很多，在任务里因为各种突发情况死了几个也是很正常的现象。而且就算他们全部都列入了损耗名单里，我想也不是什么大问题吧。”利整理了一下身上弄皱的灰白色礼服，然后摘下他自己同样颜色的礼帽，又用手掌将额头上散落下来很多的淡金色头发全部抹了上去。

    他一面给自己将礼帽戴得端端正正，一面对着卡西亚轻松地说道：“况且他们还是神学院的附属学校，虽然排在第一位，但是里面的学生也并不是多么金贵。刀剑都不长眼睛，更别说子弹了。有些时候，这些人就是喜欢往子弹上撞，你懂我的意思吧？”利整理完了自己的样貌，就差给他自己的脸上再上一层白色的粉了。

    卡西亚一面捡起地上的一块碎镜片，将它悄悄移到狙击枪子弹打出的大洞那里，观察外面的情况。他们需要找出狙击手的位置，这样才能进行下一步行动。一面听着利的话摇摇头微笑。

    利在有些事情上看得比卡西亚透彻多了，某些方面，卡西亚觉得利与卡拉很像。比如在对于敌人生命的漠视上，在对于与他自己没有关系的人的性命上，他们全都是保持绝对的漠然态度，没有任何会对那些人流露出的感情。开枪杀没有关系的人，对他们来说就是拔枪，再压下扳机这么简单。

    可是卡西亚做不到。他对于敌人当然也是无情，因为你不捅敌人一刀，敌人会一边感谢你而一边捅你几刀甚至几十刀。但是当对象变成与自己完全没有关系的人时，就如同在路边上随便确定的一名女郎，卡拉与利想要开枪，随时都可以压下扳机，但是卡西亚就是不能如他们那样做。

    因为卡西亚与他们的生活和成长方式是完全不一样的。

    碎镜片上面反射出小花园外的一角世界，那里是这几天已经看腻、并且完全记在脑海里的风景。卡西亚改变镜片的角度和位置，黄昏下昏暗的世界里，什么都是一片黯淡的模糊，断层云遮挡住的阳关对于视线的影响非常大。

    一点亮起的光芒突然出现在镜子里面。它的源头是在戴维住宅前方公路上的一辆正在奔驰的黑色礼车。礼车很长，车的高度也是普通车辆的一倍半左右。它的窗口开着，两根黑黝黝的枪管就那么嚣张的伸出来一节，正对着戴维的住宅。

    “真是一个好用的方法！”卡西亚咬牙切齿地说了一句，而身体同时也在手臂巨大的力量下弹射到了一边。

    下一刻，他原来所处的地方，墙壁立刻被狙击枪子弹抨击出数个大洞。淡白色的弹道与复数的蜂鸣颤音一起出现在了他的感官里。

    “公路，黑色加长礼车，狙击手二！”卡西亚弹射开的身体在空中立起，然后轻巧落地，周围展开一阵轻微的风，朝四面散开。

    利躲在一边，拍拍手赞叹：“真是了不起的格斗术与身体力量的控制技巧。”

    话音还没落完，他的身影也轻巧消失在了打开的窗户里面了。

    被特意换成的厚实的黑色窗帘没有因为利的离去而有一丝一毫地晃动，就连被瞬间打开的窗户也是没有发出一丝声响。

    综合成绩排名或许不能说明个别人的实力，但是至少在学生们进军部学校的前期，它会是一个较为合理的实力对照数据。卡西亚一面翻越过窗户，一面暗自思索利的实力。细细思考与对比之下，他觉得利的实力与叶捷琳这样站在顶峰的人也并没有多大的差距，或者与之相当也是未尝不可的判断。

    窗子下面摆放着数盆开得正旺的鲜花，但可惜没有围绕它们飞舞的采蜜虫子。卡西亚落下窗户的时候，弓着身子从被这些长得茂盛的植物遮蔽的盆底里脱出一个厚实的灰色袋子，里面装着的东西随着卡西亚的拖动而叮当作响。

    这是装着普通子弹的袋子，住在戴维房子里的时间里，他与卡拉早已经将住宅周边的环境全部探索了遍。为了应对相应的突发情况，他们也在闲暇的时候做足了准备。

    生命可都特别眷顾那些有准备的人。

    翻过住宅不高的铁栏杆围墙，前面的景色一下子开阔起来。公路就在他的左边，穿过两所住宅间的小巷，眼睛里第一眼就看到了那辆加长加高的纯黑色礼车，连着它的玻璃也是墨色的。

    它正在住宅前面的那几条交错的公路上来回穿梭着，两杆重型狙击枪正锁定着一个全力奔跑中的灰色人影，那是笑脸兴奋的利。

    利的速度很快，他正在追逐着咆哮的蒸汽机械，身体灵巧是穿梭在云层间的黑色雀鸟。

    从礼车上不断激射出威力巨大的狙击子弹，它们在地上溅起了一两米高的泥土，如同土黄色的溅射开去的水花，还有打出直径五六十厘米的坑洞。可是它们却一直打不中利的身体。

    或者说，车上的狙击手还不能捕捉到利在高速度下，还保持着的不均匀、无规律的变速的身影。

    礼车上的人似乎已经放弃了使用狙击枪，一节短俏的枪口出现在了卡西亚奔跑中的眼睛里。面对不断接近中的利，有些缓慢的礼车速度好像并不能拉开两者之间的距离。他们把狙击枪换成了轻型机枪，加长加高的礼车里就是一个移动中的小型军火库。火舌喷涌如同节日里喷涌出去的礼花，子弹在公路边上的草地里打出一排连起的泥土喷泉，他们迅速逼近利的身影。

    可是此刻利已经就在他们礼车边上数十米远了。

    “你们这样可真是是让我不愉快了，卡西亚先生可是我非常喜欢的人啊！”利的声音再次刻变得尖锐起来。话语刚落在地面的草地上，他的身体跃起已经飞在了空中，一个转身的时候，他没有拿手杖的右手里已经多出了一把精致小巧的手枪，浑身也是同衣服一样的灰白色。

    小手枪爆出两道转瞬即逝的火焰，礼车蒸汽发动机的位置，那里的发动机盖子上瞬间凹陷出两道圆坑，但是礼车的速度依旧没有任何变化。

    黑色的发动机盖子下，露出一角粗糙的钢板子。两枚子弹正紧紧陷在里面，已经没有了任何力量。

    “改装成装甲车的礼车吗？真是一群会玩的人。”利的身体落地，黑色礼车在他身前继续咆哮。后车窗上打开两个窗口，那里还没有冒出枪口的时候，利手枪里剩余的三颗子弹已经预判了礼车行进的位置，全部打向它滚滚转动的车轮。

    但是即使是白金子弹，角度没有满足，口径没有满足，车胎又是专为对付这些子弹而准备的防弹轮胎，利的计划落了空。

    然后两挺轻机枪伸出窗口，里面的人正要压下扳机。他们的眼睛里，利的身体将在一秒钟后被子弹穿成筛子时，车尾突然猛烈的摇摆起来，一道闷响同时也传进了他们的耳朵里。礼车在这时完全不受控制，即使驾驶员极力扳着方向盘让它稳定，可是那也需要时间来矫正。

    他们爆胎了，礼车如同发狂失控的野兽，左边后面的车轮只剩下钢铁轮毅，在礼车的左右冲撞下于坚硬的地面上脱出一道长长的火花。

    “你就不怕我赶不上，然后子弹打不穿他们的轮胎吗？再说，万一我瞄不准怎么办？”卡西亚从旁边冲了过来，手里是点一零口径的特制手枪，他对着利说。