    索莫斯双手握着锻钢剑已经朝着卡西亚横斩过来。

    卡西亚不敢用自己的刺剑去硬接。刺剑的尺寸相对于锻钢剑来说太过于细小与柔弱了，不但是在长度上吃亏，在力量与剑本身具有的强度与韧性上，刺剑也完全比不上锻钢剑。

    两者都是完整的手术者，巨大的力量碰撞下，再凭借着锻钢剑的锋利程度，卡西亚手中的刺剑可能与索莫斯手中的锻钢剑没有拼上几招，就会被索莫斯斩断。那个时候，战斗将会变得更加辛苦起来。

    索莫斯是一个力量与速度兼备的手术者，卡西亚不知道他们的学校里有没有入学综合成绩排名这样的实力认证数据。但是卡西亚可以肯定，如果他们学校里也有这样的东西，那么索莫斯也是绝对能排进前十几名的存在。

    个头颇为壮实的索莫斯每一剑仿佛都能割破阻挡它前进道路的空气，在车灯的灯光照耀下溅射寒光的利剑在空中挥击出一道道雪白的剑影，卡西亚每一步都是在往后退着。他不敢与索莫斯硬拼，但是索莫斯却没有这样的顾虑，斩断敌人的刺剑正是他的打算。

    卡西亚抽回刺剑转攻为守，左手在这时也拿出了另外一把装满白金子弹的转轮手枪。他要用刺剑为他自己制造机会，只要一发子弹，就能解决掉他与索莫斯之间的所有事情。

    “洛里耶能死在你这样畏手畏脚的人手里，真是一种耻辱！”索莫斯怒吼的同时，速度再度加快，从侧面进攻过来。

    卡西亚预判着位置打出一颗子弹，勉强逼着索莫斯躲避开来，然后刺剑也在这片刻时间里再次带着疯狂的速度朝着索莫斯全身的各处弱点笼罩过去。

    索莫斯冷哼一声，身子微微沉下，手上的锻钢剑速度竟也仅仅弱于卡西亚一点点。火花在黑暗里摩擦溅射，尖锐的刺剑与锻钢剑的交互声音在礼车左边迅速扩散出去。

    “铛！”

    卡西亚不得不硬接了索莫斯一剑，倾斜企图卸力的刺剑与锻钢剑接触的位置，已经出现了一道剑身宽度三分之一的缺口。而他的右手也不能单独承受索莫斯双手握剑劈砍过来的力量，刺剑就这么被索莫斯一剑压在了地面上。

    “机会！”卡西亚心里一凛，右手操控着刺剑让索莫斯的锻钢剑死死卡在那道被劈砍出来的缺口里，然后右脚带着巨大的力量一脚踩在横过来的锻钢剑面上。

    索莫斯的身子顿时又往下沉了一点，但是卡西亚的左脚在这时也踏了上来。他的双手顿时松开，身体往后退了一点的同时，一脚高位踢快速无比地向着卡西亚的下巴狠狠踢了过去。

    身子在这时迅速后仰，索莫斯踢过来的右脚上，一节雪亮的藏剑果然弹射了出来，擦着卡西亚衣服碎裂的胸口而去，随着脚尖拉出一道完美的圆弧。卡西亚没有放过这个机会，后仰的身体顿时前倾向着索莫斯冲撞了过去。

    索莫斯一只脚并不能很好的稳定住身体，在卡西亚突然的猛烈撞击下往后踉跄了几步，敏捷如同走独木桥的马戏团小猫的他异常灵活地将身体的平衡找了回来。当两脚站定，准备反击的时候，胸口的痛楚才在这时传进他的大脑处理白质里面。

    胸口那里已经淙淙流着鲜血，五个血窟窿仿佛连成为了一片，将他整个胸口全部打没了。破碎的脊骨终于承受不住他脑袋的重量，砰然断裂开。连着肩膀的上半身从站立的身体上脱落下去，彻底倒在了草地上。

    “幸好自己也用过鞋子里的机关，不然可真的要吃亏。”卡西亚将手枪收回去的时候，不忘快速调整他自己的呼吸恢复到最佳的状态来。

    “卡西亚先生，刚好我那边也完事了。”利从礼车的另一边走了过来，手里拿着的却是一柄非常细的刺剑。雪亮的剑身上没有一丝鲜血，也没有一丝污秽，甚至在卡西亚仍然开启的十字瞳孔里，也没有一点点刀剑相接摩擦出来的痕迹。

    这种材质绝对不会是普通的材料，它非常坚硬，像极了究极钢铁，以至于普通的冷兵器也不能在它的身上留下一点点痕迹。但是在卡西亚的感觉里，它绝对不会是钢铁，也绝对不会是任何一种金属，或者合金！因为他没有感觉到那种属于金属的独有的冰冷感觉。

    这是一柄刺剑的变体！更细，而且更长，足以每一剑都能完全贯穿敌人的身体。它就藏在利随时随刻都带着的漆黑的不明材料的手杖里面。

    利的武器是一把手杖剑。

    “真是豪华的改装车，以后若是也能有一辆这样的礼车，那该是多好，行走的军火库，刀枪不入。”卡西亚看着斜向一边的礼车感叹，眼睛看着利把手杖剑雪白的剑身收回圆筒状的剑鞘里，不露一点声色出来。

    “他们可全都是贵族家里的人。”利站在卡西亚的身边，“他们只缺能掌握的力量，而不缺少已经沦为数字的金钱！”

    利好像有很多话要说。

    “他们执行任务并不是像我们那样需要穿越沙漠，而是乘坐私人小型飞空艇直接到达格润绿洲，连着他们喜欢的武器装备。比如那些重量不利于携带的重型狙击枪，还有轻机枪以及各类重火力武器。当然也包括我们面前这辆披着礼车壳子的装甲车。它挂载的复合装甲，每一片都是价值不菲的东西。”

    “有钱可真是一件好事情。”卡西亚搜索了一下死去四人的身体，还有沉默不语的礼车，一共找到接近十七管镇静剂来，再次摇头感叹道。

    “当然，帝国里面，排在第一顺位的就是掌握在极少数人手里的权利。而第二顺位，便是金钱。力量，勉强与诸多其他东西排在第三顺位。”利看着卡西亚的神色笑笑说道，“其实他们的抑制管也和你们一样，都是两根。只是因为权势与金钱的力量，他们的手术还比我们多了一个步骤，那就是替换了身体里的一些主要神经组织。所以他们对于镇定剂的需求量比我们大那么一点点。”

    卡西亚摆出无奈的神色，“虽然羡慕，但是现在它们全部都是我们的了。”

    利点头轻笑。

    “走吧，该去格润城里面了，那里卡拉与克里琴斯应该也遇到了麻烦的事情。”卡西亚说，走向礼车的另一边，在两声枪响下，另外两个轮胎也同时被卡西亚打爆。

    “乘车感受可能不会很好，但是利先生，还是要请你带路了。”卡西亚启动了礼车，微笑着看着利，说道。

    “乐意为您效劳，尊敬的卡西亚先生。”