    升降机的铁门在这时彻底打开了，面前出现的景物也与卡西亚脑海里想象的场景不出一二，红色的有金色花纹的地毯，还有旁边一盆盆开得比现象中还要繁茂的鲜花。走廊里的空气与升降机里的空气混合起来，可以闻到淡淡的花香味道。

    旁边的服务员小伙身体依旧站得笔直，他把头转过来看向身边的卡西亚，笑容依旧标准得不像话。

    两个人都站在原地没有动，如同两座精细别致的雕刻，笑容神情的线条每一条都历历在目，清晰无比。

    “很好，你们的上门服务服务服务可以打满分。”卡西亚微笑着说道，“但是有一个问题，就是不知道你们的售后服务怎么样了。”

    卡西亚同样偏过头看着身边的服务员小伙，笑容在这时也与他一致起来。区别是一个很自然，但是一个却是酒店里经过训练出来的事务性模样。

    “当然还是满分的服务。”服务员小伙回应道。

    不知道是站定了一秒，还是两秒。

    当沉闷的空气突然破裂了，新鲜的空气疯狂灌注进来的时候。卡西亚手里提着的手提箱子彻底落在了升降机的铁质地面上，发出一声闷响的时候，卡西亚已经握着被黑色布料包裹得严严实实的锻钢剑就这样粗暴地横斩过去。

    服务员小伙提起拖车同样模样的箱子挡在了胸前，这一剑被手提箱子挡住了，在上面拉开一道横贯过去的锋利划痕，里面装着的东西乒乒乓乓落地，声音脆响。

    那是数颗白环的子弹。

    借着卡西亚横斩过去的巨大力量，服务员往后撤退的速度更快一点，几步已经跑出了升降机里，黑色皮鞋正踩在柔软的红色地毯上面。

    卡西亚一步步走出去，柔软的感觉的确非常得舒服。他将锻钢剑上的黑布揭开，露出里面包裹着的雪亮剑身。

    “索莫斯那个家伙，真是办不成什么事情啊。”服务员看了那把剑一眼，摇了摇头来。

    “不要这么说自己的同伴吗，其实你自己也是与他们差不多的货色，不然也不会聚在一起做任务了。”卡西亚学着嘲讽的语气说话，嘴角翘起露出笑容，如同利万年不变的笑脸。

    “嘿嘿，你可不要只有这张嘴巴厉害，不然那就没有趣味了。”服务员轻笑了一声，并没有因为卡西亚的话语而有丝毫的感情波动。他十字瞳与卡西亚同时展开，然后他两只手的袖子里，突兀各自伸出三道锋利的尖爪，冷冽的光亮卡西亚手中的剑身相差并无分毫。

    升降机的门在这时关闭起来，当防护铁门完全合拢的那一道声音在空旷的走廊上传荡开去，卡西亚与服务员小伙在廊上砰然相撞。

    两人出手的速度都是极快，空中的手臂与武器只有无数的残影，还有不断抨击的声音。

    服务员的两手爪形武器非常灵活，每一次都能靠着各种玄妙的卸力方式卸去卡西亚双手剑上面带着的巨大力量，然后还能在其中寻找破绽与空位的防守位置来对卡西亚进行反击。

    但是面对卡西亚堪比分析机控制下的蒸汽机械一样的精密攻击，还有每一剑都掌握的恰到好处，不断无规律变化的负载力量，服务员小伙感觉到他每接一次或砍或劈、或刺或挑的剑击时，都会消耗掉巨大无比的力量。同时对于精力的损耗速度也在变得迅速无比。

    锻钢剑可是卡西亚最最熟悉与熟练的武器，两手握剑与单手刺剑之间有区别吗？

    当然有，就如同卡西亚用刺剑去迎击索莫斯的钢剑一样，每一招都打得畏手畏脚，不仅仅是因为力量会上升一个阶段，运用熟练的的组合剑招也会对敌人照成一个全方位封锁，并且每一招都将是致命性的。

    卡西亚渐渐找回了在军部学校训练场里的那种感觉来，面前的人虽然极具灵活，敏捷如同森林里的猿猴，但是猴子比得人类，却是差了好大一截的进化历程。排斥反应全开的卡西亚在力量与速度，还有反应能力下都能达到叶捷琳那样的水准，并且在一些方面，还能超过十几个只植入了一根抑制管的人。他现在缺少的只有需要不断积累的经验，还有应该多加磨练的心性而已。

    一剑朝前立劈下去，服务员不得交叉着手中的武器进行格挡。他在这时碰到了与先前使用刺剑的卡西亚所遇到的一样的问题，纤细的武器在锻钢剑这样的武器下，并不能占得一点好处。

    他双手往下微微一沉卸下多余的力量，然后迅捷地用双手上的武器锁住卡西亚的钢剑，力量爆发的同时猛然将锁住的锻钢剑引向一边。

    锻钢剑与爪形武器分开，剑身轻微震荡发出蜂鸟扇动着翅膀的声音。剑的轨迹划过一道圆弧，掠过了走廊边上摆放的一盆鲜花繁盛的植物，细碎的花瓣如同被风吹动了，在此刻荡漾在了如水的空气里，散落在两人之间。

    花瓣缓慢飘落下来，又被在它们之间舞动的武器切割成了更为细小的碎片来。

    服务员小伙并不怎么擅长力量，虽然速度与灵巧程度能让他与卡西亚打得不分上下，但是他从一开始就被锻钢剑上的力量压制着，卡西亚使用锻钢剑来准确无比，他并不能靠着自己的灵敏来为他制造优势。

    勉强招架之余，服务员小伙也在一步一步往后退着。面前使用锻钢剑的敌人给了他很大的压力，但现在为止，对方还没有露出任何破绽，反倒是他自己因为手臂招架不住力量，而有了一些疲软。他的心思在这时有些乱了，那是一种烦躁与不安。

    “不能被自己的心性影响了！”他连忙给自己提醒道，可是面前的那个敌人却没有给他机会。

    卡西亚从武器上传来的防御力量感觉到了敌人心里突然露出来的小小破绽，当然不肯轻易放过这难得的好时机。

    手中锻钢剑上的力量再也没有无规律的变化来混淆敌人的视听感觉，而变成了一番狂轰乱炸的猛烈攻击。落下的花瓣又被卡西亚行进脚步的风气掀了起来。

    一片花瓣正好遮住服务员小伙的眼睛，他身体在此刻僵硬了起来，他知道在这短暂的一刻绝对会有来自敌人的疯狂攻击，他早早就摆好了架势准备迎接。

    然后那一片花瓣被一道线条一样的寒光切成了两半，接着那道寒光又朝着他的身体横切而来。

    “躲不掉了。”他的目光也被那道雪白的光芒吸引住了，但那不是光，那是一节闪亮的剑身。锻钢剑从他交互的手上穿击了过去，准确无误，不差一丝一毫地从他的左胸口斩击了过去。

    鲜血飘洒很远，脚下红色地毯在这一刻也变得更加鲜艳起来。他保持着死前的姿势站定了很久，直到四五秒钟后，最后一片淡粉色的花瓣落地，他的身体也无力瘫软了下来。