    “你可是卡西亚先生，我想你是不会让我失望的。”利重新给小手枪装上白金子弹，然后给第一颗子弹上了膛，看着卡西亚微笑，眼睛不禁在卡西亚的转轮手枪上多看了几眼。

    他看着卡西亚的脸说道：“四个人，两个狙击手，一个司机，还有一个类似后勤的管理人员。”

    在追逐的途中，利已经看清楚了车子里坐着的人的基本情况。

    谈话结束的时候，前面咆哮的改装礼车终于在经验丰富的驾驶员手里稳稳当当地停在了马路的中央，路上是一道被钢铁轮毅拖出来的白色痕迹，礼车的轮胎上还因为剧烈的摩擦而冒着一丝白烟。

    两杆枪口在这时又从后窗玻璃上伸了出来，火舌顿时喷吐，子弹倾倒出枪口，连成了线条扫射向卡西亚与利。

    两人的脚步迅速动了起来，分别朝向两边跑过去避开来。因为后车窗窗口的限制，轻机枪的火力只能呈现出一个狭窄的扇形，对于奔跑去礼车两边的利与卡西亚，他们没有丝毫的办法。只能重新将火力点架设在车身侧面的窗口上进行射击。

    而此刻礼车裸露出来的钢铁轮毅上，中心夹层里一层黑色嵌入式的备用轮胎正在迅速充气鼓胀起来，歪斜的车身还没有放正的时候，一股浓郁的蒸汽已经再次喷涌而出。停歇的礼车咆哮着想要脱离两人的束缚。然而在两道沉闷如雷的枪响混着着轮胎里面的高压气体爆炸的声音，左边前后两个轮胎在这一刻全部爆开，黑色的厚实橡胶皮轮胎上，多出两个拳头一样的大洞。利的手枪口径是点零五，威力并不满足。但是卡西亚的转轮手枪是点一零，近距离下对付接近七毫米的钢板都不是问题。

    机车嘶吼着往前面挣扎了一阵，但是在铮铮的钢铁与地面的摩擦声音里，礼车的速度已经骤然减速了下来，最后在利已经靠近礼车后面的时候，彻底停在了路边上。

    卡西亚也从另外一边包抄了上去，行进过程中打完了手枪里剩下的三颗子弹，几面窗户上各裂开一个直径十几厘米的破洞，周围的玻璃上是布满了的密密麻麻的六角菱形裂纹，它们如同蛛网一样全部粘结在了一起，并没有散落下来。

    防弹用复合钢化玻璃，而且还是规格最高级的那种，对付白金子弹也有很好的效果。

    火舌连接起来的枪口终于在这时停歇了一下，卡西亚与利并没有贸然靠近上去。墨色玻璃下并不能看清礼车里面的情况，同是完整手术者的敌人，训练效果并不见得比他们差多少。他们都将自己的身体完美隐藏在了礼车里面嵌合的复合钢板里面，卡西亚透过子弹打出的洞口并不能从漆黑一片的礼车里发现他们的影子。

    给准轮手枪重新装上子弹，这次全是蓝银！刚才的白金子弹也是为了混淆敌人的视线与感官。卡西亚露出微笑，他已经看到了等到下一次开枪时，敌人脸面上的震惊与愕然的表情。近距离下，蓝银子弹的极限十二毫米的钢板。

    利与卡西亚两人都躲在礼车的死角处。两边的人都在这时完全没有了动静。

    他们都在等待机会！两边都是猛兽，一口咬下的地方，绝对会是敌人最为致命的脖子。

    周围顿时安静了下来，卡西亚压抑着自己的呼吸，心脏的跳动速度也在此刻降到了最低，身体肌肉完全放松了下来，如同草原里屏息凝神等待猎物露出破绽的猎食猛兽。

    十几秒的等待，光线在这时暗淡下去的速度已经加快。灰色的断层云积聚得厚厚一层，在沙漠里的其他地方本应该是一片透亮的时候，这里已经是快要变成一个被黑暗完全笼罩的世界了。

    “快了，等到光线彻底暗下去的那一刻，便是我们所有人的机会。”卡西亚缓缓亮起十字瞳孔，“卡拉那边还等着我们过去呢。”他的感官全部放开，手臂的一角皮肤挨着礼车冰冷的车壳子，通过礼车的震动来感受里面敌人的动作。

    但是他失望了，敌人现在也是和他们一样的状态，都在等待属于他们最佳的机会与时机。

    大概还有十秒钟的时间，卡西亚估算着，他眼睛里的光线数量正在急速下降着，黑夜的来临也可以是一瞬间就能发生的事情。

    “五秒。”卡西亚的呼吸变得绵长，如同深海里的白鲸。

    “三秒。”

    “两秒。”

    “一秒！”

    卡西亚与利握紧了手上的武器，等到这漫长的一秒钟时间消失，然后黑夜彻底降临。

    但是就在这一秒钟流逝后的瞬间，礼车前后与侧身的车灯全部在同时亮起，光线的骤然亮起让他们有些措手不及。因为通过手臂上传过来的的震动，可以清楚地感觉到里面的人已经开始行动了。

    车门被暴力踢开，粘结在上面的玻璃全部变成了一块块规则的碎片散落一地。灯光让卡西亚有些炫目，他的眼睛里，一个人举着一面黑色的盾牌首先探出了脑袋。

    没有多想，卡西亚手臂伸直的同时，转轮手枪里面的子弹交织成六芒星的图案，在近距离之下将这面复合材料的防弹板全部打穿。

    “洛里耶！”卡西亚听到礼车里面传来惊异的呼喊，然后火舌彻底在黑暗中点亮，重新装满子弹的轻机枪想要完全笼罩住卡西亚的身影。可是开枪者还在礼车里面，就注定会被礼车的构造限制诸多的位置，机枪的扫射范围也只能是一个不规则的扇形区域。

    卡西亚移动着身体躲在礼车的前面，盾牌倒下的地方，在车灯下已经流淌出了一滩鲜血，躲在后面的人死得不能再死。蓝银子弹的威力在近距离下可并不怕那些薄薄的复合钢板。

    装上子弹，这次却换成了普通。接下来已经没有了那样的机会了，面对的很可能是两个手术者之间的冷兵器对抗，他也没有奢望这样的办法可以用上多次。

    又是一面防弹用的盾牌探出了脑袋。卡西亚知道那是试探，于是立即朝那面盾牌开了开了六枪，然后收枪与取腰间刺剑的动作行云流水。等到一道黑影以迅捷无比的速度窜出礼车后，卡西亚的刺剑已经化为无形的刺击群向着那个人笼罩了过去。

    这个人躲闪不及，身上顿时多出数道剑痕，但是卡西亚感觉得出这个人靠着对身体的细微操控全部避开了要害位置。而且因为这个人的奔跑速度，卡西亚刺击出的几剑并没有刺得很深。

    面前的人刚出礼车就吃了一个大亏，身形猛然爆发出极快的速度与敏捷，脱离了卡西亚的攻击范围。然后他在卡西亚面前十几米远处站定，抽出了背负在身上武器——一把锻钢剑。

    “你得为洛里耶的死偿还应有的代价！”面前的人持剑于胸前，鲜红的十字瞳里面是无尽的怒火，“必将砍你的脑袋于我索莫斯·夏亚的剑下，这会是你的荣幸！”

    卡西亚一句也没有听进去，他可不想与索莫斯多嘴，排斥反应全开的他每一秒钟都是在燃烧生命的力量。没有了镇定剂，他还得从苏诺尔特学校的学生身上去拿，用作补充。

    这一刻，他觉得这样也是挺好，因为这些人至少可以为他们提供一些必要的装备和补给。