    “一千年的时间，足够让很多的东西在人为的力量下全部都固定下来。就如同我们手中剑的尺寸、枪械的形状、子弹的直径，这些东西在漫长的时间里全部被固定与格式化了，于是在时间这样的庞然大物与不可抵抗的物质下，连着很多的方式方法，权力的继承与交替，还有巩固与保护，也全部在这些害怕失去的人手中一级一级按照他们想要的形式固定住了。”利在那声音消失后再次补充道。

    “而仅仅是有可以供他们掌控与使用的力量还是不行，因为不是自己的东西，总有一天还会再次失控。”卡西亚接着利的话，明白了神学院与军部学校之间的大致关系，“只有那些站在高层的人自己也能掌握巨大的力量的时候，他们才会彻底放心。”

    利轻轻点了一下头，后面已经用不着他来解释了，但他还是补充了一点：“虽然神学院与军部学校之间的关系，一个是主动，一个是被动。但是一千多年之间，二十三大公家族里那些真正有才华的人也在每一个时代都会给予你们这些人相应的尊重与待遇，不到万不得已的时候，你们两者之间的身份是绝对平等的。和平时期，他们也懂得猛兽反扑的道理，很多时候都会在各方面有所让步，只要不威胁到他们，自然是不会逼得太紧。所以大多数时候，你们都是可以放心在学校里学习的。”

    “那这次任务，我们既是训练的人，也是需要当做别人陪练的人了？”卡西亚看着利问道。

    “对，就是这个意思。帝国的地下黑市里虽然流出去了很多弹药枪械，还有关于手术的相关技术与药品，但是你也应该知道这样制造出来的手术者有什么缺陷了吧？他们身上没有抑制管，因为一根抑制管的价钱实在太贵了。原本寿命本可以通过手术延长的他们，实际寿命却只有四五十岁而已，并且身体在不可控制的排斥反应的摧残下，不但没有因为排斥反应而迸发出力量，反而起到了相反的作用。实力超过了普通人的他们，在我们面前只是有一点威胁，仅此而已。不得不说军部学校的那些科学家们还是很有作用的。”

    “所以找到实力大致相仿的人来当做对手，更能体现出训练的效果。”

    利听了卡西亚的话点头赞同。

    他说道：“因为即使是这些大贵族里面那些掌权者的嫡系孩子，也是以两位数来计算的。虽然他们算不得是造人计划的一部分，但是权力与酒色之间好像多少有那么多的联系。于是怎么从数量众多的孩子中选拔既能掌控力量，又能拥有非凡才华的人，这也是那些家族里面的一个问题。更何况一个家族里面也是各种派系林立，谁都想压着其他人，竞争的激烈程度并不见得比我们低多少。”

    “与我们军部学校这样特意为培养力量机器的学校一同执行任务形成竞争关系，既能锻炼他们这些掌权者，也能锻炼今后会被他们掌握的力量武器。并且这还能起到另外一个作用——提前筛选下一部分弱者。发展巩固了一千多年的他们，能对他们照成威胁的东西已经少之又少，而且也不再缺少必需的数量。他们需要做的，就只是从人数众多的家族人员里面，选出最合适的那一批继承人，最后做好每一代之间的交替就行了。”卡西亚替利说完了话。

    然后这时，他的眼角一冷，他感觉到小花园外突然传来一阵极度危险的信号，迫使着他在转瞬之间立刻侧开了身体。

    一枚狙击枪子弹从他侧身的胸上擦了过去，那里的大片衣服立即被旋转着的子弹绞成了碎片，并且在走过的胸口那里留下一条鲜红色的血痕，皮肤全部破裂。

    子弹继续带着巨大的动量向前飞去，澄澈的空气颤音让它撞击到的墙壁全部破开直径二三十厘米大的洞口。子弹一路摧枯拉朽，没有什么东西可以阻挡它的脚步。直到卡西亚身后的戴维住宅房子的几面墙壁全部被穿透了，也没见子弹上的力量完全消失。

    它将房子穿了一个通透，然后消失在了夜色渐浓的黄昏里。

    “重狙！”卡西亚声音沉重，侧开的身体没有一丝一毫的停歇，脚步无规则运动的他正朝着厨房奔去。现在他什么都知道，也什么都明白了，但是漠视身边的人的生命他还是做不到。

    另一边的利也早就躲进了屋子里，数发子弹在卡西亚周身拉出长长的白色气道，摩擦空气变成淡淡橙红色的子弹，在这时更像一枚枚致命的炮弹，威力绝对逊色不了它们多少。

    这可是重型狙击枪，使用12.7毫米直径的特殊制作子弹，弹头金属也有别于普通子弹的金属，一枚子弹的长度更是达到100多毫米。在一千米的距离里，可以击穿十毫米的钢板。若是在白金火药与雷贡的基础上使用其他的特种弹药，威力更是成倍的提升。

    “利，怎么回事？”卡西亚也同时滚进了房间。原来的位置处，两颗子弹震颤飞过，木质门一下子变成了飞舞在空中的碎屑，好好的墙壁上多出了六七个巨大的坑洞来。

    卡西亚来到厨房那里，老厨师早已经顶着一个厚实的钢锅躲在了厨房的角落里面，这里只有一发子弹穿过，但是却在厨房里留下了不可磨灭的痕迹。厨具与盘子落了一地，火焰还在燃烧，上面架着的锅里面正装着今天晚上的一道晚餐主菜。

    “卡西亚先生，这可真刺激。”老厨师见到卡西亚跑了进来，苍老的脸上却是很镇定地一笑。岁数到了一个年龄，好像对于生死一下子就能看开很多，就像面前笑起来皱纹遍布的老厨师一样。

    “罗浮老先生，你就躲在那里不要动，等到外面没有枪声的时候，再立马赶回格润城市里，叫戴维不要再回来了，知道吗？”卡西亚蹲着身子，一面朝自己的房间方向移动，一面给名字是罗浮的老厨师说话。

    “知道了，知道了，你可要小心一点，你身上的伤可还需要好好养养。”老厨师点头，他知道老板卡拉与这个平时老实温柔的卡西亚不是普通人，但是也并不知道与手术相关的任何东西。

    卡西亚弓着腰跑进自己的房间，利刚好也躲在那里。

    “利先生，这样不小心可不是你的风格。”他对着利说，然后开始赶快穿戴自己的装备，这一次卡西亚可是怎么也得把所有的子弹带上了，这个隐藏点因为利的到来，已经完全暴露了出去。

    “这真是让人不愉快的事情。他们将队伍分成了两组，可能是他们另外的一批人当时就一直隐藏在弗洛斯那个入口附近吧。然后等到我们一出来，他们就悄悄跟在了后面。否则想要找到我们几个人的踪迹，还真不是一件容易的事情。”利脸上的笑容不知道是自责，还是兴奋，还是讥笑。总之那张脸上面什么都看不出来。

    “那这么说，卡拉与克里琴斯他们那边也暴露了。”卡西亚给崭新的转轮手枪装上子弹，然后将他自己的刺剑固定在腰间，眼神在这一刻已经无比清澈，“利先生，你说过在大多数时候，神学院与军部学校的学生之间，身份地位都是绝对平等的吧。”

    卡西亚咧开嘴巴笑，当知道了完完整整的事情与规则，好像他自己并不是接受不了，而只是内心排斥罢了。

    “当然，卡西亚先生，你可以这么理解，平等就是建立在大家都有的基础上的，比如生命。而卑贱也是建立在大家都有的基础上的，那也是生命！”