    格润城市里面还是如同以前那般，交织在光与影的世界中。人口虽然不多，但是在晚上还是有属于每一个城市各自的独特的热闹。各种颜色灯光照耀下的广告牌子组成了晚上世界的全部景物。

    卡西亚开着没有轮胎的礼车在地面上咆哮，摩擦的噪音一度吸引了太多的在路边与店铺里面的人出来驻足观看。

    这确实是一幅奇异的景象，加长加高的礼车发动机盖子上面，两个很大的凹陷太过于明显。窗户上还有一些没有完全散落下来的玻璃碎片。这绝对是一辆豪华的礼车，黑色的车身在灯光下闪耀着属于它的奢侈的光，即使是磨损得严重的钢铁轮毅，也有精心设计的花纹被镂刻在上面。外表上，那些苏诺尔特学校的人也是做足了功夫。

    但是所有的轮子全部爆开也太过于诡异，或者说无常。组成队伍在街上巡逻的格润城市驻军的人也看见了它的身影，但是反应也只是淡淡看了一眼，便没有然后了。

    “真是帮了我们一个大忙。”卡西亚看着车外那些巡逻人员把这辆车完全当成了空气，脸上不禁露出轻松的表情来。

    “苏诺尔特学校的人身份与我们肯定不同，他们办事情的第一步，应该都是先给那个地区的管理者打一声招呼。金钱贿赂也好，权力上的帮衬也罢，总之他们都精确地明白事情做到哪种程度是大家都能接受的。这里的管理者拿了那么多好处，肯定也不会在这些方面上过多的找他们麻烦。”利解释道，出身于二十三大公家族里面，知道的东西与明白的“后门”流程远远比卡西亚这个老实憨厚的人多很多。

    卡西亚摇摇头表示无奈以外，也只剩下叹气了。身份地位与金钱永远都是最好用的东西，力量在有些时候反而并不是最佳的选择，它在某种程度上只代表着破坏与恶化情势情况，而没有其他。

    当他接触了军部学校的训练后，他曾经一度认为这个世界上还没有子弹解决不了的事情。若是有，那肯定是因为手中枪械的口径不够，或者是子弹的威力还没有到位。但是在帝国这样的世界里，身具力量的人实在是太多。地域广阔带动着人口数量的暴增，制度流程已经完全固定了下来，最不缺少的就是人。

    这就好像是一个早就被建立好的流水线一样，一些上位的人因为各种原因下来了，然后流水线后面的人又马上顶上来。只有拿着属于这条流水线的密码卡片，然后控制着处于核心位置的分析机，才是停止与改变它们的最佳做法。使用暴力破坏，虽然结果是一样的，但是这样失去的与牵扯到的东西可能就太多了一点。

    卡拉与克里琴斯所在的酒店并没有处在城市中心里。他们从地下矿道里面出来，离开港口后，就在边上找了一家较为豪华的酒店随意住下了。

    “默默里中心酒店。”卡西亚透过墨色的窗户很远就看到了高楼上那块巨大的闪闪发光的招牌，那是由很多小灯泡排列组合出来的帝国文字。

    酒店前面是一个颇为宽广的广场，那里是为顾客们准备的停车地方。夜晚来到的时间还有点早，这里还没有多少车辆停留下来。

    卡西亚找了一处角落将车停好，下车打开了后面的车门，开始了必要的准备。

    礼车里面的东西都是极好的货色，无论是从做工，还从精细程度上来讲，都是非常优质的武器装备。因为碍于任务的原因，卡西亚他们并不能想要什么东西，就能随心所欲地在军部学校里申请什么来，他们还要考虑搬运啊、环境啊、负重啊等等因素。但是苏诺尔特学校的人却没有这个顾虑，飞空艇几乎可以前往到帝国里的每一个角落，一些极限天气的气候，也并不能拿飞空艇这样的怪物有丝毫的办法。

    看着后车厢里整齐摆放着的一件件武器，还有各种数量的对应子弹，卡西亚心里只有羡慕。

    “人与人之间的心理落差都是对比出来的。”卡西亚又再次感觉到了这句话里所体现出的深深恶意来。

    卡西亚在礼车里面找了一件比较合身的备用衣服，用里面的一个空着的手提箱子装进了一把轻机枪与一把拆卸下来的重型狙击枪，以及复数的子弹。他想着卡拉可能会对这些东西有兴趣，而克里琴斯的块头也可能会偏爱重型火力。然后他找了一块黑色布料将索莫斯手里捡来的战利品——那把锻钢剑仔细包好，和着箱子一起提着。

    利在一边依靠着礼车站定，看着卡西亚快速地做着这些准备。

    “利先生，不拿点东西吗？”看着利似笑非笑的脸面，卡西亚提着箱子与剑问道。

    “不用了，我更喜欢我的手杖。”利用手杖敲了敲礼车的轮毅，发出“砰砰”的金铁敲击声示意道。

    卡西亚没有再说什么，利自觉走在前面带着路。

    两个人在这一刻完全成了前去酒店住宿的旅人，走路的姿势看似与普通人没有什么区别，但是他们的感官在这个时候都全部都发散在了周围，若是有突发状况，随时都能调动自己的身体进行规避动作。

    卡西亚不急，利也不急。因为他们暴露了，卡拉他们的藏身地点暴露就是决定的事实了。经过这么长的时间，利也不能肯定卡拉他们是否还留在酒店里面。这次过去只是单纯碰碰运气，若两者间的行动并不是同时进行的，那他们就还有机会。但是同样的，也得考虑苏诺尔特的那些人已经在酒店里面埋伏起来的情况。

    酒店是很普通的砖石结构，大门前用有色汽灯装饰出金碧辉煌的气势。厚实的红地毯踩在上面有一种软软的感觉，一如那一天在地下水道网络里面踩在尸体上的柔软触感。

    “尊敬的先生，您好！”

    欢迎的声音悦耳动听，如同早晨蹄叫的黄鸟。

    前面迎来一个纯白色装束的精干小伙，对着卡西亚点头示意的时候，也弓起身子准备帮卡西亚拎过来看上去颇具重量的行李。

    “不用了，自己来就行。”卡西亚点头致谢，精干小伙讪讪一笑，但是碍于卡西亚的目光，并没有再倾注出自己的热情。

    大厅里没有几个人，利走向柜台处去取相应的东西，他让卡西亚先上到七楼就行。

    卡西亚没有多想，在一旁的升降机那里等了没多久，防护铁门打开，他一脚踏了进去。身体转过来面对开着的门站定时，一个与刚才那个精干小伙穿着同样衣服的服务人员推着小车进来了，上面是几件客人们的行李。