    卡西亚将礼车开到了港口月湖的边上，商用飞空艇就稳稳当当地停在了距离湖岸的不远处。

    巡洋舰级别的飞空艇很大，那是数十万吨钢铁的聚集物，是集合了蒸汽科技的核心所在。等到卡西亚将礼车开过去的时候，岸边等待着的船只已经载着人过去了。

    从飞空艇上放下了很多倾斜的浮桥，靠着浮力装置就架设在水面上。上面陆陆续续下来了很多人，其中有的是商人，有的却是随着飞空艇旅游的旅客。飞空艇将在格润绿洲这里停留一段时间，他们跟着一起也会在这十几天的时间里领略沙漠的风情，虽然临近黑尘暴的这几天，并不是一个观光的好时候。

    卡西亚在岸边看了几眼，脑海里关于地下水道网络的地图突兀出现在了脑海里面。这既是地下水道图，也是以前帝国在这里开采矿物的表层矿道布置图。

    他再次想起了从卡拉他们那里得来的地下矿道走向，当面前的月湖与地下矿道走向两者重叠的时候，卡西亚突然发现，地下矿道就在宽阔月湖的下面。

    “这好像是一个很有趣的消息。”卡西亚想到，很兴奋。但是等到他回去，将这个发现分享给卡拉他们，换来的只是一个简简单单的微笑。

    “我们早就知道了，也只有你现在才反应过来而已。”这是他们的回答。地下矿道的走向完全深入到了月湖中心，因为也只有月湖上水流的压力，才能造就下面那一片价值不菲的矿石。

    等到晚上，下午出去的利与克里琴斯回来，他们开始商量明天晚上的行动。

    今天他们出去是为了寻找盟友，还有看有没有闲暇出来的雇佣军。但是他们失望了，学生队伍要么早已经出发前往了矿道里面没有出来，要么既是已经变成了地下水道网络里面的枯骨。而雇佣军更是抢手的资源，早在几天前，弗洛斯那个出口完全成为公共地点的时候，雇佣军便已经被雇佣完了。

    “看来没有办法了，只能我们自己去干。”克里琴斯提着一些食物回来，他带着一顶帽子做自己的伪装，将脸遮掩掉了大半。“不过我们已经去过了一次，里面基本的情况都很清楚，这一次不要那么多盟友也是一个好处。否则又如上一次那样因为目标过大，被几个军火走私商人联合起来埋伏一次，又得减员不知道多少来。”

    地下矿道里面太黑了，虽然还有一些几十年前遗留下来的照明装置在工作，但也只是其中的一些区域。大多数的地域依旧需要自己携带强力的照明，而在黑暗里的灯光，就意味着自己在某个半径的圆形范围里，会变成活生生的靶子。

    克里琴斯的两个伙伴，就是这样被重型狙击枪夺走了生命，干脆得厉害，没有一丝商量的余地。

    几个人轮流说了很多关于下面的详细情况，但是多数都是说给卡西亚听的，坐在桌子边上的四个人里，也只有卡西亚没有真正体验过里面的情况。

    商讨的时间意外得短，他们发现也没有什么好提醒卡西亚的，具体的计划也只是再次跟着古斯丁的记号前进而已。上一次因为苏诺尔特学校的人，探索计划在半路被终止了，卡拉他们也不得不提前出来处理自己的伤势与补给问题。

    但是这一次是第二次，也将是最后一次。地下矿道里的空间巨大无比，但还是经不住这么多人连夜不断的地毯式搜索。虽然期间多有摩擦，交战也是平常的事情，但是大家都在克制着自己，他们知道在彻底找到“油头”诺力达之前，无休止的交手只是一场没有意义的内耗，那正是诺力达想要看见的事情。

    晚上还是轮流放哨，轮流休息。

    卡西亚喝了一口摆在边上的白葡萄酒，火辣辣的感觉从后喉咙一直传到了他的胃袋里面。他张开嘴巴，脸色扭曲得难看，吸了好几口粗气才缓和过来。

    “真难喝。”他又给自己灌进了大半杯果汁，这才觉得好受一点。

    周围没有什么人，身后是一片简陋住宅，如同戴维房子的低配版本，卡拉、利他们正在里面休息。这里没有小花园，房子前面就是一大片荒芜的草地，草地里面有一条不算热闹的马路横贯而过，偶尔有几辆开着汽灯的礼车飞驰过去，但是都没有心情去观察躲藏在引虫灯晦暗阴影下的卡西亚。

    几只飞蛾撞击着引虫灯的昏黄灯光很久，终于是累了，正落在灯檐边上休息。

    卡西亚看了看表，现在的时间才是凌晨三时。天空黑得出奇，所有的灯光都被它吞噬了进去。只有港口飞空艇那里的热闹与火热能在天空云层上面留下一片略微明亮的夜晚灯光。

    那里现在正繁忙吧，就好像小城重列到来的那几个晚上一样。卡西亚喝完剩下的果汁，坚毅的眼神里露出温柔的水波。

    “嘭”

    后面不经意之中传来谁的声音，卡西亚惊醒过来，转过头时，刚好看见卡拉比作手枪的姿势放下，她穿着那套战斗服装，却光着柔软的脚，踩在破旧却被打扫得干净的木质地板上走了过来。

    “有你这样放哨，我真担心见不到明天的太阳。”卡拉坐在走廊边上，还是靠着支撑柱子，看着昏暗灯光下卡西亚模糊的脸。

    “本来就没有什么太阳，想见也见不到。”卡西亚说，眼睛里重新恢复了平静，“要吗，还有干净的杯子。”他晃了晃剩着大半瓶的葡萄汁，淡淡的香味因为微风的缘故，好像并不能传到卡拉那里。

    “可以，给我倒一杯吧。”卡拉整理了一下自己的头发，刚起床而有些散乱。

    “才三时，到你还要一个小时，怎么了？”卡西亚起身将装着果汁的杯子放在卡拉身边，也在一旁坐着，前方草地里的公路上，这时开过一辆礼车，突突地往前飞窜。卡西亚的眼睛跟着它直到被黑暗吞了进去。

    旁边的卡拉一直没有说话，安静得如同午睡的小猫，为什么一直都是小猫？卡西亚说不上理由，可能只有猫在温柔的时候能如柔水，但是在发火的时候，更能接近凶猛的野兽吧。

    卡西亚跟随蒸汽机车的注意力回到身边时，卡拉已经靠着木柱子睡着了。她双手环抱着她自己纤细的腿，头微微偏着，倚靠在木柱子与膝盖之间的位置。卡西亚的目光触及到她的脸，然后在卡拉略微多拉开了一点的衣服里面，看到了一片颜色雪白的皮肤，以及被内衣包裹住的略显丰满的胸部，但眼睛里却是一阵纷乱的神色，以及他自己都没有察觉到的哀伤。

    随着一声绵长的呼吸声音，卡西亚抬起了自己的脸，上面的悲凉一闪而过。

    卡拉的衣服下面，左胸口上，那里是几个数字，那是培养计划的编号，也是摆脱不了的印记——1024。

    “真是一个幸运的数字。”卡西亚的脸上是微笑，眼神里是毅然，夜晚很黑，但是他的眼睛却很亮。