    卡拉醒过来的时候，黑色如墨的天空又恢复到了这几天成为日常的灰白色。周围的光线很暗，微风也在这个时候停了。揉了揉自己的眼睛，本想深呼吸几次的她，突然发现清晨的空气也并不怎么清新，于是打消了这个念头。

    “我睡了很久吗？”卡拉看了一眼坐在旁边静静望着天际线尽头的卡西亚，顺着他的目光看过去，那里除了翻滚的云，什么也没有。可是在她的视野里，卡西亚看得很入迷，眼睛里面全是那片景色的倒影。

    “没有，就只有一会儿而已。”卡西亚收回自己的目光，看了一眼时间，“现在才是六时过一点，你看太阳不是还没有出来吗。”

    卡拉“嗯”了一声，然后点头表示赞同。她拿起身边一口未动的葡萄汁，开始慢慢喝着。

    “你去休息吧，晚上还有行动，下面可不是一个能好好休息的地方。”卡拉站了起来，身体的曲线在清晨微凉的空气里舒展开来。

    卡西亚无言点了点头，将还剩了小半的葡萄果汁瓶子给了卡拉，然后在木质地板“嘎子嘎子”的细微声音里回到了自己的小房间休息。

    “谢谢了。”

    “现在说这三个字还太早了，留着以后再说吧。”卡西亚走过去的脸上露出笑容，回答道。晚上其后的三个小时里他可没有怎么闲着，在那短暂的时间里，按照思绪的速度，可以前进很多很多的路程。

    回到房间，卡西亚倒在床上一闭眼睛，便沉沉睡了过去。中午他没有醒过来，卡拉他们也没有叫醒他的意思，各自准备着各自的事情，或休息，或保养与熟悉新的武器装备。

    下午五时左右，光线的数量就开始缓慢减少。到了六时左右，没有黄昏的过度，黑夜就提前了很多的时间突然来临。荒草地路边不远处的那幢破旧屋子里面，却再也没有亮起本应该被点亮的灯光。

    再次进入地下水道网络里面，卡西亚适应得很快，四道灯光在黑暗狭窄的水道里面亮起，接近弗洛斯入口那里，人渐渐多了一些，大家神色匆匆，但是暂时都相安无事。

    这里的水道两边的墙壁上全是密密麻麻的弹孔，当时的交火很激烈。白色的骨头与黄铜色的弹壳被简单堆在了地下水道的两侧，很多老鼠就在里面安了窝。因为它们的存在，地下水道才能保持一如既往的干净的面貌。在清扫战场方面，它们是第一功臣。

    入口处灯火通明，通道口被扩大了好几倍，绳梯与吊送装备的简单升降装置也多了很多。现在这里已经没有了几个人，大多数下去的人都准备得很充足，足够应付十几天的时间了。

    第一次下去，里面如同生命一样仿佛具有了呼吸的黑暗让卡西亚很难受，好像是大海的潮汐，富有规律但是却又难以捕捉。

    绳梯的尽头处也不缺少应有的光亮，原本是弗洛斯火力堡垒的小片空地上，是各自警戒着的各方人马，他们各势力的后备人员，算是管理后勤的作用。

    他们的影子沐浴在高压水银灯的白色光下面，看着现在偶尔还从绳梯上慢慢下来的人，眼神冰冷。已经习惯了的他们没有对卡西亚他们这一行人有任何表示。每一天都有听闻了消息的人下来矿道里面寻找“都市传说”，但是地下矿道里面永远都是进来的人多，回去的人少。追逐权力与金钱，可不是一个随时想脱身就能脱身的游戏。

    等到全部的装备与补给被运送了下来，卡西亚他们每一个人背着一个大包，然后拿着必要的照明灯具，没有几步，就在那些人目送过来的视线里面，如同线香的烟融入到了空气中，他们的身影消失在了潮水一样黑暗大海里面。

    克里琴斯在前面带路，每隔着一个固定的距离，就有古斯丁留下来的记号。这已经是几天前的标记了，现在的古斯丁还不知道身在何方。

    他们加快了速度赶路，用了三天的时间来就来到了他们第一次折返的地方，那里是一个颇大的战场。地面上还躺着无数染血的子弹壳，以及还没有来得及被老鼠们啃食完的尸体。第一次的大队伍就在在这里被苏诺尔特学校的人联合起来的几个军火走私商人队伍埋伏了，死伤了大半的人手，联合队伍随即也在这里宣告解散。

    “赶了三天路，休息一下吧。”克里琴斯脸色有些感慨，他们走过了那片交战的地方，在前方一个隐蔽的地方休息。

    几个人放下自己身上繁重的装备，灯光也只剩下一盏微微亮的小灯。它的光线在几米开外的地方就能被黑暗完全弱化。普通人的视力肯定不能捕捉到这细微的光线，即便是手术者，开启十字瞳后，也要挨着相当近的距离才能看见。而在那个距离里面，他们已经可以发现对方了。

    卡西亚靠着自己的背包舒展身上疲劳的肌肉，借着微弱的光看了一下机械手表，上面显示现在才是下午三点。但是周围除了黑色，还是黑色，存在的唯一其他东西，就是矿道里自成循环的风了。

    大家都在闭着眼睛休息，全身的感知被释放在了身体的周围。这里确实不是一个适合睡觉的好地方，因为黑色太过于浓郁了吧，仿佛每一次呼吸都能将身体边上的黑暗吸进自己的肺部一样，诡异的感觉。

    半个小时候，他们再次拾起自己的装备，跟随着古斯丁留下的记号，继续前进。他们心里隐隐有一种感觉，那便是古斯丁已经发现了诺力达的踪迹，否则能有什么事情重要得他能在没有补给的情况下，仍然不肯回头继续前进？在卡西亚的印象里，古斯丁可不是一个鲁莽的人。

    两天后，当黑暗里飘荡的枪声与爆炸的火舌彻底隐没了下来，卡拉与克里琴斯终于缓和了一口气。前方不远处的黑暗中亮起了有节奏的灯光，那是在军部学校学习过的基础密码语。

    “对面已经安全了，敌人全灭。”克里琴斯读出闪烁着的灯光的意思，心情微微放松，正准备站起来时，却发现了在寂静的黑暗里，就在自己身边不远处，又多出来一个人平稳而厚重的心跳声音。他全惊起了一身的冷汗，肌肉在此刻变得僵硬，身体在此时也完全石化住了。不敢再有一点点地移动，因为他感觉到了自己正被人用枪指着脑袋，那种感觉在黑暗里被放大了无数倍！

    “克里琴斯，你还要多加锻炼才行啊。慢慢放松肌肉，把身体放平，恢复好刚才匍匐的姿势。”似曾听过的熟悉声音！