    “真是精彩的一剑。”利的声音突然从身后传来，他正站在升降机门口处，眼睛里流露出别样的光彩。他从那里走了过来，手里推着那个本应该在升降机里的拖车，绕过了那个服务员小伙打扮模样的尸体。

    “把尸体搬进来吧，总之这个地方应该是不能再呆着了。”这是卡拉的声音，她倚靠在一个房间的门前，双手交叉放于胸前，眼睛里同样看着卡西亚手里握着的锻钢剑。

    克里琴斯从她身后的房门里走了出来，手里拿着一套雪白的床单，他的身上还缠着白色的纱布。但是从他颇为精神的面貌上并没有看出这些伤势对他什么大的影响。

    “你们多久出来的？”卡西亚看着卡拉与克里琴斯走过来用床单小心翼翼地将那个苏诺尔特学校的人的尸体包好，然后和着利推着的拖车一起进了房间里。

    “不是很早，就在你准备给予这人致命一击的时候。”卡拉指了指床单里包裹着的那个人，白色的床单已经被染红了一小片来，“你们的动静与声音未免有些大了，我们在房间里听得很清楚。不过三四秒的时间，等我们打开门出来的时候，便看见了刚才那一幕。”

    克里琴斯也在一旁点点头，“现在还不是深夜，快要来酒店的人与住在酒店的人大都到格润城市中心那里去逛街了。否则走廊上这么多标了号码的房间全部打开，然后里面的人都出来看着你们的精彩表演，兴许他们还会为你这个胜利者鼓掌呢。”克里琴斯笑笑打趣。

    “他们肯定会欢呼‘真是精彩的一剑’，然后摘下一把走廊边上的鲜花撒给你。”他继续说道。

    说话的时间里，他们将尸体放在了床上，然后给他盖上被子。

    利已经将那些行李全部看了一个遍，除了那个手提箱子里装有有用的东西，其他的都是正常的行李。

    提着一好一坏两个箱子，利说了一声跟上，卡拉与卡西亚他们跟在后面，来到了第七楼层里的另外一个房间里。这里才是他们真正的藏身点，刚才那个只是一个伪装的幌子。

    “尸体就那样放着不管了？”卡西亚拿着重新包好的剑跟在后面问道。

    “当然，格润城市里的这家‘默默里中心酒店’会帮我们处理这些情况的。等到几天后打扫的服务员发现不对劲的时候，他们就会破开房门，发现尸体后然后把他伪装成行李，要么绑上几块钢板子沉到月湖里去，要么就是直接丢到地下水道网络里。那里面你去过，其后会发生什么事情，你自己应该是最清楚不过的。”卡拉坐在备用房间客厅里的椅子上，旁边的桌子上放着她的狙击枪，上面有几道明显的伤痕，连着瞄准镜也被一刀砍成了两半。残骸就摆在狙击枪的一边。

    不多的子弹，简单的消毒药品，还有一些高能量的食物，都堆成小堆放在不大的橡木桌子上了。

    “地下矿道里可不怎么好玩，进去里面的队伍有好有坏，但是人员大都是具有一定经验的人。他们之间都具有配合，火力网络的持续与交替都是可圈可点的，再加上潜伏在一边的苏诺尔特学校的人，我们可是吃了一个大亏。”

    卡拉看着卡西亚触及到狙击枪的视线，给他解释道。

    “每一次任务都可能会有神学院的那些人，但是按照以前的惯例，都是在第三次，甚至是第四次任务的时候，才会让两个学生队伍相遇。可能是因为军部学校的学习时间由原来的五年变成了三年时间的缘故吧，这一次从第一次任务开始，就已经有神学院的人来了。”卡拉给自己倒了一杯凉水，一口饮尽，“他们和我们一样强，装备的精良程度不是我们可以相比的。狙击枪坏了，也是预料之中的事情。”

    卡拉与克里琴斯同时感叹，卡西亚在一旁给自己的伤口消毒上药，那是被狙击枪子弹擦出来的一条长长的血痕，他只是临时简单处理过。

    “武器在今后一段时间里倒是不用再发愁了。”利这个时候将两个箱子提了上来，打开，里面装着的东西全部暴露在了卡拉与克里琴斯的眼睛里面，“有人给我们送了一份大礼，这些东西应该是我们几个用不完了的。”

    他笑笑，也坐在一边，如同抚摸着一个年轻美妙的女郎的肌肤一样，轻轻抚摸着他手里拿着的手杖剑。卡西亚眼角瞟过这一幕，然后自然地移开了视线，没有露出任何的神色，只是细细看着卡拉见到那把折叠起来的重狙后，脸上露出来的抑制不住的笑脸。

    “这些东西给那群人真是浪费了。”克里琴斯拿出一把轻机枪，看着长长弹夹里面装着的满满的白金子弹感叹道，“当时若是有着这样强大的火力，或许洛林与希克林就不用死了。”

    他的神色有些哀伤，一起进入沙漠里的八人，现在坐在这里的却只有他一个人。队长古斯丁的情况到现在也没有一个准确的消息，就连他的生死也不能判断。这让克里琴斯的心情有些低落起来。

    大家各自沉默了片刻，最后是克里琴斯开了口。

    “我身上的伤大概在两天后就能完全痊愈，那个时候我们再出发第二次去往地下矿道吧。”他有些沉闷如雷的声音传进了卡西亚的耳朵里，“这次不光是我们的目标诺力达，还要包括那一群苏诺尔特的人，最后还要找到我的队长古斯丁。这一次会是一场漫长的地下之旅，趁着这几天好好准备一下吧。”

    “当然，我的狙击枪保养了那么久，就被这么弄坏了，不发点声音也不是我的做事风格。”卡拉补充道，手中的重型狙击枪已经被完全拆卸成了一块块零部件。

    “还要加上戴维的住宅，已经在你手上的那把狙击枪的子弹下完全报废了，但是他们都没有事，老厨师也完好无损。我让他去通知戴维了。”卡西亚接着卡拉的话补充了一句。

    “加上就行。”完全是卡拉毫不在乎的风格。

    “那我还是得找个理由才行了。”利在一旁说，礼帽被摘了下来，淡金色的头发在灯光下反射着淡淡的金色光芒，他的发质非常好。“雇佣军莫尔可是一个称职称心的人，完全照着雇佣兵的准则做事，这样的人就那样死了，我觉得我应该给他送几个伙伴过去。”

    利顿了顿自己的声音，“况且，我的礼服还坏了一套，这里面牵扯到的人就有些多了，我想这也是一个理由吧。”

    卡拉与克里琴斯点点头，却只有卡西亚静静闷在了一边。他看了卡拉一眼，心里想着的却是利对他说的那个“二十三大公家族的培养计划”以及延续了千年的“造人计划”来。

    他想起了在他自己昏睡了三天后醒来的那个早晨，卡拉嘴角拉出一个令人惬意的弧度说出来的话——不不，这不是免费的，就先当做一笔账记在这里。我以后还指望着你能救我呢。

    他现在全部明白了那些话语的意思，以及在前面些卡拉说出“自己没有体验过感冒发烧”时的悲凉感情。

    “卡拉也是这些计划中小小的一枚棋子，她也想彻底脱出这样的牢笼来吧。利的话绝对还没有说完，计划中的高级棋子的功能也绝对不仅仅是陪练与成为力量武器这么简单。时间拖得越久，危险性也会相应增加。二十三大公家族对付量产的棋子，在不缺少数量的情况下，都将是最为常见的弃子，特别还是在军部学校突然将五年学习时间改为三年的这个时期里。帝国里绝对发生了什么大事情，在卡拉被当做弃子的时候，得尽快将她移除棋盘才行。”卡西亚在一旁想了很多很多，思绪纷乱。

    其后，他们再次商量了一下两天后的基本计划步骤。

    四人在房间里轮流休息，轮流放哨，直到了天明，卡西亚睁开眼睛，到柜台那里租用了一辆礼车，去往了城市中心。