    “卡拉小姐，你用狙击枪指着我，我也是会紧张的。”同样的音色和语调，给了克里琴斯全身一阵缓和的感觉。

    “古斯丁队长！”克里琴斯压抑住的低沉声音里有着激动与兴奋。

    “是我。”黑暗里有人回答道，也是同样饱含着激动与兴奋的感情。

    “现在不是说这个的时候。”他说，“对面不是队友，而是我们的目标，诺力达的人。我们的简单密码语，早在地下矿道里面成了诺力达的大街货了。对方也有狙击手，小心一点。”古斯丁的声音继续从黑暗的后方传了过来，卡拉移开了凭着感觉对准古斯丁的重狙，重新将注意力放在了前面闪光的地方，那里还在给这边发着消息。

    “他叫我们现在过去。”克里琴斯在一旁继续同步解说着密码语，“我们已经消灭了敌人，这里已经安全，快点过来吧。”

    对方的话语通过闪烁着的灯光传达到了这边。

    古斯丁也摸到了克里琴斯的边上，继续说道：“诺力达是一个非常聪明的人，这些小把戏不知道取走了多少人的性命。他在地下矿道里面呆着的时间很久，也是在这段时间里，按照着矿道里的黑暗环境，摸索出了这一个几乎百试百灵的方法。早些天的时候，应该是神学院的那些人，有几个就吃了亏，全死在了狙击枪的子弹下，尸体都被人扒干净了，所有的东西全被诺力达的手下收了过去。”

    “那是苏诺尔特学校的人，死了也是便宜了我们。队长，你没事就好。”克里琴斯轻声说话，手里的轻机枪随时可以喷出橙黄色的火舌，来压制敌人企图冒出的脑袋。

    “当然，你也不看看我是谁。”古斯丁话语里有骄傲，也有悲伤。看着克里琴斯边上没有了当初一起劫掠武器生产作坊的那几个伙伴了，他已经知道了那几个人的下场。这是一个显而易见的问题。

    但是他还是想要问一问，那是可能存在的一线希望。

    “过去的是哪几个人？”他蹲在离克里琴斯不远的地方问道，眼睛也在注视着灯光闪烁的那个方向。

    “是希尔先生与卡西亚。”克里琴斯回答道，语气有些低沉，“整个二十人队伍就剩我们这几个人，其他的人全部都不在了。”

    古斯丁没有再说话，气氛突然显得有些沉重。

    “卡拉小姐，不用瞄准闪光的地方了。那里只是一个简单的蒸汽机械，控制的人应该躲在它旁边的某处地方。”古斯丁沉默了一会儿，提醒了卡拉一句。在黑暗中寻找目标，消耗的精力与体力都是光线充足的地方的数倍。

    “你对这里很熟悉啊，还有什么一次性说完。”卡拉收回自己的目光，卡西亚与利现在还一直都没有什么动静，他们过去已经有了一点时间。

    “没有了，卡拉小姐，这可是用生命交换来的经验，肯定不会很多，虽然代价不是我出的。”古斯丁的话语里有笑意，克里琴斯与卡拉也难得在黑暗里弯起一点点嘴角。古斯丁也是一个满肚子浑水的人，“当初我下来这里，第二天就无意之中发现了诺力达回去的补给队伍，一路追过去与他们周旋了这么久，后来又有其他的队伍加入到了对诺力达的围剿中。这些东西都是我乔装打扮混在那些队伍里得来的。详细情况等到面前的敌人解决了再给你们解释。”

    “可以，但是在这样的环境里，靠运气开枪可不是取胜的方法。”卡拉重新调整了一下自己狙击枪的位置，寻找到最合适的狙击感觉，“卡西亚与利过去了有一点时间，但是现在还没有什么反应，应该也发现对方放在那里的东西是幌子了吧。”

    “你在这里面呆了这么多天，可有什么好用的方法？”卡拉问道，现在看不到敌人，仅有强大的火力也完全是白搭。

    “当然有，刚好是适合我们这些手术者的绝佳方式。”古斯丁立刻开口，露出笑意，这些天在地下矿道里面，他也不是下来观光的人。

    他接着说道：“我手上有小型照明弹，发射后两秒钟开始点亮，亮度在20——30万烛光左右。有效照明时间虽然有二三十秒，但是因为照明半径的限制，最佳照明的时间实际上只有五六秒而已。”

    古斯丁在黑暗里看向卡拉：“光线很亮，但是只要开启十字瞳就能很大限度上减少影响。但对方的狙击手百分之九十也可能是手术者，数量按照这些天的经验，为二到三个。所以、、、、、、”

    卡拉擅长的东西有两样，其一是狙击枪械，其二就是打断别人的话。

    “不用说了，直接发射吧，你要相信自己的队友。”卡拉话语里有种蠢蠢欲动的感觉，这是肾上腺素快速分泌激发身体产生的兴奋感。

    “我也准备好了，随时可以提供火力压制。”克里琴斯也在旁边说道。

    “好吧，我数三秒钟时间，大家准备好，对方也是有经验的好手，虽然手术并不完整，但也不能大意了。”

    “知道。”

    “了解。”

    古斯丁下意识点头示意，虽然在黑暗里他们看不到。

    “一”

    “二”

    “三”

    充满节奏的读数在卡拉与克里琴斯的身边响起，等到“三”字读数出口，他们的身体猛然蹲起，手持枪械摆放到最佳位置，子弹早已经上好了膛，只等在灯光下压下扳机这么简单。

    他们心里默数着剩下的两秒钟时间，在现在可以听到高空里传来的沙沙声音，那是照明弹等待燃烧的前兆。

    两秒钟时间过去很缓慢，漆黑如墨的黑暗里，突然亮起了一点晦暗的光亮，拖着一道道弯弯曲曲的烟雾尾巴。然后在其后的三秒钟时间里，那点光亮彻底变成了一轮散发出强烈光与热量的小型太阳，一束束光亮四散出去将黑暗完全切碎，没有什么东西能在光亮下隐藏自己的身影。

    直径一千米的范围里，阴沉如水的空气仿佛也被这突然造访炽的白光线同化了，在短暂的时间里，它们的身上也全部被打上的了白色的标记，那是如同纸张的白色，没有一丝灰尘沾染的白色。就如同没有一丝污秽侵染的黑色一样，白得无比纯粹。

    下一刻它们又变得躁动起来，就好像脱离牢笼的鸟儿，开始四处逃窜。黑暗才是它们最终的归宿。

    三人在最为恰当的时间全部展开了十字瞳孔，将雪白光线的影响降到最小。

    “左边，一百二十三米，七人。”卡拉沉稳的声音伴随着三声连续的闷雷枪响，一起传进了旁边克里琴斯与古斯丁的耳朵里。