    三发子弹在卡拉话音落地的时候，已经飞窜过两者间不过八百多米的距离，全部准确无误地穿透了对面三个狙击手的脑袋。他们开启十字瞳的时间有了些偏差，黑暗里突然亮起的光线让他们的眼睛在一瞬间产生了炫目的感觉，而就是这一瞬的时间，却决定了他们的生命长短。他们的脑袋在白金子弹下全部炸开了，对带着巨大威力的子弹没有丝毫的抵抗能力。

    剩下的四个人全是普通人。狙击镜里面，他们都捂着自己的眼睛，突然接受强光，眼睛需要几秒钟的适应时间，现在他们全部成了瞎子。以至于他们的背后无声无息多出了两个站着的人来，也没有丝毫察觉的意思。

    那是利与卡西亚，借着短暂的照明，他们也摸到了敌人的背后。

    “停手，战斗结束，节约点子弹。”卡拉对着旁边的克里琴斯说，轻机枪的子弹壳弹射出来如同工厂里的流水线一样，没有丝毫的停歇。

    在一旁的古斯丁也收起了自己的手枪，他也看见了站在敌人背后的利与卡西亚，剩下的四个敌人被他们轻动解决掉了。

    照明时间还剩十几秒钟，利与卡西亚在那边打着手势，让卡拉他们先离开这片透亮的区域。这里已经暴露了，照明弹的光亮在黑暗里就如同发情期的雌虫，身上散发出的气息足以引来周围一大堆不怀好意的东西。

    当黑暗的帷幕重新合拢，卡西亚他们已经在几百米外的地方小心隐藏了起来，他们需要休息一下，然后再继续行进。

    黑暗里，五个人小心戒备着周围的细微动静，他们背靠着一面石壁，这时连最微弱的灯光也没有打开。没有人说话，只有五个人渐渐平缓下来的心跳，还有越来越淡的呼吸。

    过了没有多久，地面上传来沙沙的声音，还有轻微的胶鞋摩擦松软沙土的脚步声响。这是老鼠和看到光亮赶过来的人。

    黑暗里升起数盏缓慢移动的昏黄灯光，那是矿灯标志一样的光线颜色，一盏就代表着一个人的脑袋。

    “是简单的蒸汽机器，不是真人。”卡拉的话在他们身边轻轻响起，瞄准镜里面，通过她极好的视力，还是看出了一点点端倪来，“那些机械上全是消音块，应该是用来消除机器上齿轮咬合的噪音的，以防被人发现了破绽。可能连那些机械的脚步声都是用什么东西特意伪造出来的。”

    “这些都是诺力达手下手中的小玩意，他们在黑暗里隐藏了很久，不仅仅适应了这里的环境，还制造出了很多适应性极强的东西。”古斯丁在一旁接着卡拉的话，五个人里面，他对这些情况的解释最具有发言权力。

    “古斯丁先生，能再次见到你真是高兴，虽然现在只是单纯地听见你的声音。”利的声音很轻缓，但依旧有着祛除不掉的绵长感觉，“这些天经历的事情，想必会很精彩。”

    “不能说是精彩，应该是惊心。如果不是我多了一点心思，可能也和那些围剿的队伍一样，全部栽在了这些小把戏手上了。”古斯丁话语感概，他还想再说些什么来，但是在这一刻却紧紧闭住了自己的嘴巴。

    在他们不远处的黑暗里，响起了细琐的脚步声，那是控制着机械前进的人，诺力达另外的手下。

    他们的脚步很轻很缓，慢慢跟在那些蒸汽机械后面，始终保持着一定的距离，借着机器上昏黄的矿灯光线观察着前方模糊的情况。

    “没有看见有人。”就在卡西亚他们面前的黑暗里，响起了报告情况的话。这应该是一个狙击手，或者是用侦探镜观察的敌人。

    “继续观察，缓慢前进，小心一点。对方知道用照明弹来祛除黑暗，也是一个有经验的人。”有人回应道。在一旁的古斯丁在心里默默说了一句“承蒙夸奖”。

    “收到。”

    观察的人仔细继续通过瞄准镜看着前方的动静，又向前走了几米远。

    这时他停下了脚步，前面匀速前行的蒸汽机械不知道什么原因停了下来。

    “没有情况，但是机械假人停下来了。可能那里有干扰无线电信号的东西。”观测的人收起狙击枪械上拆下来的瞄准镜，按照平时一样的惯例报道了一句。

    过了一两秒的时间后，他突地感觉从自己脚底升起了一股凉气，背上一刹间冒出了冷汗。没有人回应他的观察报告，周围的黑暗在这个时候寂静得出奇，平常仿佛拥有呼吸的它在此刻好像全部归于了无尽虚空中的死寂，没有一丝光线，也没有一点声音。

    他立刻发现了不对劲的地方，那就是周围没有了任何的声音！

    怎么会没有了声音，自己这一小队有十来个人啊，隔着再怎么远，也该有一点绵长的呼吸声音才对啊。再不济，轻微的脚步声也该是有的。

    可是现在，当他停下自己行走的脚步时，除了自己感受强烈的心跳与变得急促的呼吸声，这片黑暗的世界里再也没有了任何的东西。

    发生了什么事情，其他人呢？他呼吸变得困难，连忙去摸撇在腰上的手枪。

    “还好，还好，枪还在。”他吞咽下一口唾沫，喉咙因为紧张而燃烧了起来，额头上的汗水正一滴滴顺着脸颊流下，快要跳出来的心脏在这时缓和了一点。

    “报告，前方没有情况，但是机械假人停了下来，可能是、、、前、、、面有、、、”他一字一顿重复刚才的话，脑袋里装着的东西突然开始膨胀，话说到一半再也没有了后续，音节在这时变得嘶哑。

    他怕了，哆嗦着握着枪，然后去摸腰间强光灯的开光。虽然知道在黑暗里开灯是大忌，但是没有光线在身边，他感觉自己随时会被黑暗给吞噬进去。眼睛因为强烈的光线微微眯起，周围的景物飞快映入他的眼睛，前方没有人，这是应该的，他就是走在最前面的人。

    偏过头，后面的人站着离他有几米远的距离。他们一动不动，眼睛都是微微闭着，胸口处没有了起伏，那里正冒着出什么液体，炽白光束下，颜色有些不真切了。

    但他知道那是血，即使紧张得没能去辨别味道，但是他就是知道那是血。

    光束下的十来个人在这时商量好的一样全部倒下，激起一阵尘土飞扬，黑暗的空间里，现在只剩下了他一个人来。

    “谁！出来！”他张着嘴巴大口吸着气，心脏快从胸口跳出来了，声音嘶哑。