    卡拉他们也在同一时间结算了酒店里的账单，去往了港口处的另外一个更加隐蔽的据点。那儿更加安全一点，离弗洛斯进入地下矿道的入口也更近。

    苏诺尔特学校的人当晚并没有再来，可能他们留下来的十个人在卡拉几人出来的时候就分成了两个小组，一队到地下矿道里去接应那里面的人，另外一队人则跟着卡拉他们。

    他们一队五人，可能想先四个人联手将利处理掉，然后再与已经去往酒店的人汇合起来，最后处理掉剩下的卡拉与克里琴斯。

    但是他们的计划完全崩盘了，他们好像并没有考虑到卡西亚的存在，而且的利的战斗力也被他们完全错误估计了。卡西亚一面在城市中心开车转着，一面想清楚了昨天晚上事情的每一处细节。

    特别是利的那番话语，卡西亚每一个字都记得清清楚楚，里面的信息量很大。帝国下的黑暗结构在这时才在他的眼前拉开了一角。帝国已经没有了名为希望与梦想的东西了，如果有，那肯定是睡觉时做的梦，不切实际的梦。

    任务进行到现在也有二十多天了，剩下的时间还很充足，但是他们的人员数量却在一步步地锐减。加上生死不明的古斯丁来，他们现在的人数也才五个。诺力达一直躲在地下矿道里面不出来，想找出他来也是一件麻烦的事情，而且还有在一旁虎视眈眈的苏诺尔特学校的那些人。

    车前窗里出现了戴维的那家珠宝店，卡西亚减慢了速度，思绪在这里就此打住了。珠宝店现在还关着门，应该是戴维说的那样，月湖那里有一艘飞空艇将要停靠，他过去看热闹与寻找商机去了。

    那是一艘商用飞空艇，里面装得最多的东西就是各种各样的货物，其次就是商人。

    卡西亚有店铺的钥匙，打开铁门进去。里面扑面而来一阵清新的香气，脚下是红地毯，墙壁上挂着一些卡西亚欣赏不来的画作。两边是精致的玻璃箱子，戴维的珠宝就被小心翼翼地放在里面。

    “以后若是有机会，我也可以开一间珠宝店来生活，就像戴维这样。”卡西亚一路走进里面的屋子里自言自语着，他在柜台那里拿了纸和笔，给戴维写了一点东西。

    大致的意思就是他与卡拉最近这段时间不会再回来这里了，然后写上“住宅的事情真是对不住了，但是你们不用担心，事情已经过去了，以后也不会再出现这种情况，所以放心。”等等之类的让他们安心的话。然后卡西亚想了想，又在上面写道，“若是时间允许，商船停留的时间有十来天左右，就请帮他们提前预定一下飞空艇上的船票，钱的话，以后见面的时候再补上。”

    卡西亚写到这里想了想，敲敲笔头。其实他现在身上根本没有一分钱，卡拉身上也一样没有。这钱可能最后还是得由戴维来出。他叹了口气，又将那张纸上的信息仔仔细细读了一遍，确定没有了什么遗漏后，就压在了柜台记事本边上。

    但是最后他想了想，还是又在上面加了一句话——留个东西给你防身。

    然后他把一把普通的手枪放在抽屉里面，还多给了两个弹夹的子弹量。看了整个华美的屋子一眼，卡西亚走出了店铺里，开着礼车又在城市里各处买了昨天晚上商量好的东西，便回去港口那里预定的地点了。

    这个时候的天空依旧阴暗，灰色的云层压在所有人的头顶，让人有一种喘不过气的感觉。空气很沉闷，也很压抑，路边上的巡逻队伍明显又增加了不少，道路上搬运东西的车辆也越来越多。

    它们是运送防沙板到城市最外围的车辆。大家都知道黑尘暴可能就要来了，现在正开始积极做着一些力所能及的准备，期望若是真被黑尘暴袭击了，也能靠着准备减少一点不必要的损失。

    礼车继续在道路上笔直开着，快要接近港口。卡西亚的耳朵里突然传来闷雷一样的轰鸣，低沉的声音摇晃着大气，空气正在以某一个频率不自然地颤动，震动甚至越过了汽礼，传到了卡西亚的身体上。

    这不是雷，卡西亚知道，声音来自月湖那个方向，就在他被一幢幢低矮房子遮挡住的视野的前方。天空中的灰色云层突然变得更暗了，好像上面有着一个庞然大物遮蔽住了一方阳光，在灰色的云层上留下了一块颜色深沉的影子。

    宛如将暴风雨的海面倒过来一般的天空中，云层开始沸腾着，喧闹着，起伏着。闷雷的声音变成了巨大的蜂振翅的声音，在这一刻于格润绿洲的上空鸣响。覆盖住整座格润城的断层云在此刻突然凸起一块，然后就像丝绸一样被撕开，就那样简单轻松与流利。快要接近中午的金色阳光从裂缝间全部落下，如同磅礴的瀑布。

    那是数条粗壮的光束，斜切下昏暗的天空，将晦暗的建筑，还有街道全部染成了一片金色。接着断云被拨开，于无数的金色光芒里，一大块与之成为对比的青黑色巨大的斑块出现在光束的正中心——帝国蒸汽工厂制造出来的究极怪物，青虫型的飞空艇缓慢落下，掀起的狂风在街道上奔袭着，吹乱了多少人的头发，吸引了多少人的目光。

    这是全长四百三十米，排水量达到十六万吨的大型舰艇。近似椭圆形状的短粗胖的躯体下面安放了十二个巨大的升力装置，正是这些东西散发出来的声音能让云海沸腾，能把积云撕裂。接近十万吨的钢铁重量能在空中悠然自得地飞翔，无论是谁，想必都会升起敬畏的心情吧。

    这是超蒸汽压缩装置与电力结合起来带来的超级动力才能完成的伟业。即使只是远远看着，卡西亚现在也仿佛亲临了现场，面前就是飞空艇里那巨大的钢铁制成的熔火核心，无数代表着的动力与力量的蒸汽从这里进入到机械上喷张狰狞的钢铁血管里面，为它们输入这个世界上最为强大的动力！

    轰隆的声音滚动过来如同在地面上前行的铁质履带，一道白色的水浪溅起几十米的高度，被一束束光线全部染成了金色。复数的蜂鸣声消失，被撼动的空气变得平静，仿佛被剪刀裁剪过的云层又重新合拢，直到最后一束光在这片天空下消失——

    商船用飞空艇正式靠岸格润绿洲的港口，级别——帝国巡洋舰级！