    轻轻将怀里失去生命的敌人的身体平摊在地面上，黑暗里，卡西亚可以清楚地感觉到手指缝里还在流动的温暖鲜血，以及它粘稠滑腻的感觉。血液的味道在宁静的空气里散开了，在灵敏的鼻子里，它如同埋藏在地底百年的美酒一样浓烈与香醇。

    等待了片刻时间，卡西亚压制住的身体活动终于恢复到平常的状态，他这才抱起敌人颇具重量的尸体，还要那一挺改装型狙击枪，来到昏黄光线照射的地方。

    这还是一个很年轻的人，年龄可能也比十八岁的卡西亚大不了多少。他的脸庞因为失血过多而在这时显出一股病态的苍白颜色，眼睛紧闭着，嘴巴也紧紧抿成了一条线，鼻子在光线下倒是显示出异常的挺拔状态。

    “真是安静的死去模样。”眼睛里映射着面前那张敌人清秀的年轻脸庞，卡西亚无心地看着这一幕，这样的光景常常给他带来轻微的麻痹感，那是对思想与认知的毒药，改变与影响都是在潜移默化中进行的。就如同人类的成长，每一次都是一点一点细不可查的涟漪。

    敌人的衣服已经被鲜血染红了大片，胸口处的贯穿洞口里面，这时还在有意无意地往外涌出鲜血。卡西亚开始动手搜索敌人的尸体，想从中找出一点有价值的东西。

    那把狙击枪可能是最好的战利品，其次便是子弹袋子里装着的各种子弹，全部是经过后续特殊加工过的，一共有五十多发，不算多，也不算少。然后是一块类似身份牌的铁片，上面写着这具尸体的名字——普利特?诺和。名字上面是一张黑白色的照片，和卡西亚一样年轻的模样，故作严肃的样子里面，嘴角有一丝若有若无的微笑，这是一个人正意气风发的年龄，但是他现在却安静地躺在了地上。名字后面还跟着一排小字，写着“第一小队队长”。

    尸体腰间，还有一份被鲜血浸润了一半的简略地图，可识别度并不怎么高。上面是白纸和黑色线条构成的简略地貌结构，一些地方用红色小点标记了出来。这些被标记的地方，应该都是提前确定好的狙击点位置。最后一张纸上有些字迹，是近乎标准打印体一样的手写文字，上面显示的信息很散乱，类似日记一样的做法，应该都是普利特平时随意记在上面的东西。

    “今天的任务之一，尽快摸清周边的地貌，达到就是没有灯光，也要能准确找到大致狙击点位置的程度。”

    “蹲守几天时间了，除了偶尔路过前方大片地域的老鼠，根本就没有见到任何人的踪迹，当然除了自己人。但是明天一定要记住回去主基地那里拿接下来几天的补给。

    “今天又来到了那个基地，看到诺力手下的那些人，心情突然就变得不好起来。虽然早就知道老大与诺力达联手了，但是想到当初死在自己眼前的手下，我怎么也对他们那边的人提不起亲近的感觉。与其说我们是联手的盟友，不如说我们只是为了共同的利益而走到一起的恶狼。”

    “时间过去了两个多月，一直蹲守在各处狙击点也真是无聊啊。但是老大说最近一段时间可能会有大事情发生，到时候地下矿道里会很热闹，叫我提前准备准备。”

    “听其他的队长们说，今天老大与诺力达的商议已经完成了，只要计划顺利进行下去，再有一两个月的时间，在这里面的事情就可以完全告一段落了。到时候也可以彻底离开这沙漠中心的绿洲里，到外面更繁华的城市里休息几个月了。”

    、、、、、、

    下面还有几行字迹，记录的事情已经是他蹲守在这里很久而抱怨的牢骚话语了。

    卡西亚整理完手上的东西，再次确定了尸体上没有什么遗漏的地方，才将普利特的尸体搬起来，扔在了不远处的沟壑里面。

    “他会在里面变成老鼠的食物吧。”深深看着眼前无底洞一般的黑暗喃喃自语了一句，卡西亚随后看了一下时间，距离会面的十二个小时早已经过完了。现在是清晨三时，他将身上带来的食物吃完，看了一眼面前拱起的矮山脊，还并没有回去的打算。

    上面有他想要知道的东西，就好像雌虫身上散发出的味道一样吸引着他。事情核心的大门已经在他的面前打开，只要双手再用一点力量，然后脚步大胆地迈进去，他就能看到最关键的核心所在。

    普利特的日记话语里面透露出了一个非常重要的信息，这几乎关乎着所有人的利益。诺力达并不是与所有人为敌，他早在代表着学生团体的卡西亚他们来到这里之前，在那些走私军火商人来到这里之间，就已经与一个盘踞在格润城市里的人联合了起来，并且还策划了一些事情。

    若是卡西亚没有猜测错误，那一个与诺力达联合起来的人便是进入矿道里面就消失了踪迹的弗洛斯。他在这里盘踞了一两年的时间，也只有他才能满足普利特信息上说明的“几个月”时间。

    那么这样想来，弗洛斯堵住进入地下矿道的入口也只是与诺力达一起计划，并且演出的一场吸引人们进来的表演剧了。

    那他们将这么多人吸引进来的目的什么？就只是单纯地让我们自相残杀，削减我们各自的力量，然后再一网打尽？卡西亚觉得他们的目的绝对没有这么简单，并且那些军火商人们也不傻，黑暗里的摩擦，大家都在克制着，其结果并没有如同弗洛斯与诺力达想的那样。

    所以卡西亚一直认为他们遗漏了什么重要的东西，这些得来的断断续续的情报还缺少一根将他们连贯起来的线条。他们需要知道诺力达倒是在计划什么事情。

    卡西亚觉得只要自己上去了面前这座矮山脊，然后再看见某一样东西，好像就能将脑海里各种杂乱的信息完全糅合在一起，理出一条无比清晰的线条来。而线条的尽头，就紧紧拴在诺力达的身上。

    但那会是这么东西？一块石头，或者一个人，或者一句写在纸上的话，或者一处平常不过的景物？

    卡西亚不知道它究竟会是什么形状的物体，但就是必须要去看一眼，必须要让那样东西反射出的光线真真切切地映射在自己的眼睛里才行，这是最基本的要求。就如同礼车发动，有时候并不需要密码卡片，但是作为动力的蒸汽却是怎么也不能少的。

    他现在正在面前这座不算陡峭的矮山脊上攀延。这里的岩石比他想象中的还要松软，上面的泥土味道也完全不搭调，仿佛都是后来才覆盖在这座矮山身上的。

    顶部并不高，卡西亚预计也就一千五百米左右的高度。但是他一面要小心隐藏在周围的狙击手，一面也要注意把脚下的动静尽可能地控制在环境允许的最小范围里面。比较平缓的坡度给了他很大的攀爬辅助，有了普利特手上得来的简略地貌图与一些标识出来的狙击点，卡西亚来到矮山脊山顶的过程意外的顺利。

    山脊顶部这里的风更大更多了些，并且带着轻微的水汽，凉爽里面还混合着一股湿润泥土的气息和淡淡的另外一种味道。这种味道几乎是在卡西亚嗅觉的极限，它藏在了流动的风里，比随时都会被风吹散的轻烟还要细腻。

    但是对于卡西亚来说，即使是一种若有若无的气味，但是里面那种的熟悉感觉却是他现在，也包括将来很久很久后的时间里都不会忘却的记忆。在蒸汽工厂里呆了五年，这种气味几乎伴随了他的整个青春时代，并且牢牢深入扎根在了他身体的每一处地方。

    这是润滑油的气味！卡西亚绝对不会忘记。