    有几个人正在看着自己，他清清楚楚地感觉到了。自己马上也要死了，他知道黑暗里藏起来的几个人会用相同的武器，以相同的方式刺穿自己的胸口，然后自己也会无声无息地躺在地上慢慢死去。

    他朝黑暗里连续开了数枪，子弹带着微微的橙色光被黑暗快速吞没，没有激起一点浪花。一个弹夹被打完了，周围依旧没有任何的变化。呆呆站在原地不敢用任何动作，他不知道现在应该做什么，周围不是有人吗，他们想干什么？

    还是周围已经没有了人，他们早就离开了？

    他的脑袋混乱起来，灯光晃动，除了地面上还温热的尸体，这里已经成了一片枯寂的死域。僵硬在原地好久时间，他终于微微动了一下麻痹的双腿。

    同一时刻，一道细不可查的流光闪过，他手臂上的衣服突然裂开了一道缝隙，那里的皮肤被划破一条口子，鲜血首先流了出来，然后是痛觉跟随着神经清楚传到了他的脑白质里面。

    “好痛！”精神迷迷糊糊的他在此刻终于有了一丝被痛觉激起的清明。

    “跑，跑！他们肯定把我忘记了，他们也肯定是受了伤，现在只是在吓唬我！”终于可以做简单的思考，他脑海里的求生意识让他在这时拼了命地朝着脑海里熟悉的方向跑去，朝着脑海里可以拯救他性命的地方跑去。

    可能精神恍惚的状态对他还要好一点，至少那时他什么都不用去想，什么也不用去考虑，只要一直僵硬着身体呆在原地就行了。可是现在他不得不为了自己宝贵的生命思考，也不得不为了性命而没有止境的狂奔。

    黑暗在他面前分开，又在他身后迅速合拢。他的精神和他全身的肌肉一样紧绷着，他总感觉背后无尽的黑暗里有人在默默注视着他，无论自己怎么逃窜，就是摆脱不了。

    他嘴里口水飞扬，呼吸紊乱了好久，大口大口地吸食着对他来说是着世界上最重要的空气，脚步虽然僵硬，但是速度却意外的很快，。

    “终于跑起来了。”其后的黑暗里有人说话，似在感叹，“那种时候，看到自己的同伴全部躺在了地上，没有了呼吸，正常人的反应不是撒腿就跑吗？”

    “这一队都是普通人，你也不要指望他们的精神有多么强大。坚毅与实力的强弱通常都是画着等号的。”有人回答了这句话的疑问。

    “思维冻结了，怎么可能还有精力去想逃跑。若不是希尔先生适时割破了他的手臂，利用痛觉让他恢复了一点思考，还不知道他会在原地呆上多久时间来。”

    “无所谓的事情，总之我们都是带足了补给，即使现在再加上古斯丁先生来，也能撑过十几天的时间。况且周围还有那么多的其他队伍，他们对我们来说就是移动的补给站。不足了什么东西，可以随时从他们那里拿就行了。我想古斯丁先生这几天就是这么过来的吧。”黑暗里的语气轻松，他们不紧不慢地跟在前面那一个吓破了胆子的人身后。

    “可是即使在这里面与诺力达的人周旋了很久，但是也没有找到他的据点来，否则我也不会跟随着自己的记号开始返回了，当然也不会刚好在今天这个时间碰到你们。诺力达非常小心，前面那一个人很可能也会让我们失望。”古斯丁说道，语气倒是很平淡。这几天他早就摸清楚了诺力达的行事风格了，那便是非常小心谨慎，几乎所有的命令都是通过无线电下达。至少在古斯丁知道的情报里面，还没有一个人或者一个队伍找了诺力达本人的藏身地点。

    “还是说诺力达本人根本就没有在地下矿道里面，他把所有人引进来，就是为了让我们在这样黑暗的环境里，如同斗兽场里的猛兽一样相互搏杀，供他观赏而已。”卡西亚听了古斯丁一路上叙述的关于他这几天的经历，还有一些情报，猜测道。

    “当然不排除这样的可能，毕竟事情是可以朝着任何方向发展的。任何一个意外或者遗漏都有可能让整件事情的走向发生不可逆转的变化。”古斯丁回答道，：“但是就目前的情况，诺力达藏身在这里面的可能性要远远大于其他的选项。我们现在行动的重心还是得放在眼前的黑暗世界里。”

    几人点头应诺，虽然大家都有想法，但是古斯丁的说法却是最具有说服力的。他们停止了交谈，重新将注意力放在了身前不远处一直拼命逃跑的人。他面若疯狂，卡拉与利他们一直在后面给他施加着精神上的压力，让他的精神刚好达到一个临界的反应值，除了逃跑，什么都没有多余的脑容量来思考的程度。

    卡拉他们的计划，只要再多一点用来思考的余力，就是能被轻易识破的伎俩。

    前面的人没有了力量，摔倒在地上，挣扎了好久才慢慢爬起来，鼻血流了他一嘴巴。但是接近三个小时的跟随终于有了一点成果，前面的黑暗正在一点点消退，如同退了潮的海水，开始从两边慢慢散去。这是一片新的区域，至少五个人都没有来过。

    周围这个时候出现了一些荧光植物，散发出微弱的生物光线。而在前方有一片拱起来的地下矮山脊，上面缀满了昏黄的灯光，那是几十年前留下来的照明系统，虽然老旧，但是由帝国次时代工厂——帝国重工生产，质量确实好得出奇，不管是线路，还是汽灯与水银灯，有很多都还是能够使用的。

    卡西亚他们不再前进，而是将身影小心隐藏在一块块黑暗里面，现在由卡拉的瞄准镜观察着那一片昏黄世界里的情况。

    他们躲在一处人为的坑洞里，那好像是一个用炸药弄出来的探测坑，用来检测这一小片岩石下有没有相应的矿物。只不过探测的人失望了而已。

    大坑旁边还有布满了些许锈迹的运输铁轨，很多沉木已经被虫子啃食得腐朽了，抓过一把就是松软的木头渣子，扑鼻而来的呛人气味。

    “这里应该是当初帝国开采矿物的中心区域了吧。”卡西亚皱着眉头，抬起头看着上面的一片漆黑说道，“我们头顶上就是宽阔无比的月湖了。”

    “诺力达的据点会是在这里？”古斯丁疑惑，“难道他将手下派往地下矿道各个偏僻黑暗的角落，就是为了混淆我们的视线。而真正的据点，却是在大家都想得到但却漠不关心的矿区中心。充斥在这里的光线可并不适合他的那些小把戏啊。”

    “现在还不知道，但是面前那座拱起来的矮山脊里，确实有诺力达的一个据点却是真的。是不是真正的藏身之处就不知道了。”卡拉调整着瞄准镜，没有放过任何一处微小的细节。

    瞄准镜里，山脊上闪起了一阵灯光，那是密码语，可是并不是他们学习过的那一种。

    “有情况了。”她说，“那个人被打死了。”