    狙击枪瞄准镜里面，那个人正朝着面前被灯光点缀过的矮山脊狂奔。躲藏在里面的人提前用白色灯光打出了密码语信号，但是却并能阻止那一个几乎失去理性的男子的脚步。最后迎接那个人的不是他心里所期望的能来拯救他的人，而是两颗将他身体完全炸成了三节的狙击枪子弹。

    “是狙击手，子弹威力比我手上的这把还要高出半倍多，若不是枪械口径的原因，就是使用了其他类型的子弹。你们要小心一点，这种威力即便是擦着表皮走，也能在你们脆弱的身体上拖出一道血肉沟壑。”卡拉说着她看到的情况，“而且过去那里好像也需要的特定的密码语。”

    “意料之中的事情，进出据点应该都是需要暗号的。”利与古斯丁在一旁开口说道，“还有其他的信息吗？”

    “除了两个狙击手的位置，好像并不能从那片山脊上得到我们需要的情报。”卡拉收回视线回答道，“而现在，可能连那两个狙击手的位置信息也作废了。他们肯定知道有人跟在后面，作为一个优秀的狙击手，开枪后换位置是一个日常习惯。”

    “但他们并没有发现你的踪迹与视线，说明他们现在还不是优秀的狙击手。”利笑着说，“卡拉小姐，按照你的经验与角度将那些可能隐藏狙击手的地点全部告诉我们，山脊里的隐藏情况还是得有人实际过去看看才行。顺道我们也可以在那里活动活动身体。”

    “而且我们也需要知道那里面的大致地貌形状。”古斯丁在一旁说，“不单纯指那一座矮山脊，是包括这里所有地形的大致面貌，只要是能被照明系统的光线照射到的地方，都要涵盖进去。”

    卡拉缩回自己的身体到探测坑里，说道：“这会是一个麻烦的事情，我的狙击镜只能观测这里的大概面貌，观测完需要花费半天的时间来，而且我们身上也没有笔与纸，想要画出来是不可能的。”

    “这个我来想办法，纸与笔是可以用其他很多东西代替的，现在卡拉小姐你只要尽快把大致地貌记在脑海里，到时候能大概画出来就行了。”古斯丁想了一下才说道，“克里琴斯，等会儿你过来帮我一下，有些东西需要搬运。”

    “可以。”克里琴斯点头。

    “那我和利先生就先到各处去探测详细的地形信息，若是运气好，说不定还可以摸清楚这里的情况，得到更多关于诺力达的消息。”卡西亚在一旁开口，他也得找点事情做

    商议好各自负责的事情后，五个人带着少量的补给，在这里分开。

    走的时候，他们又对了一下机械手表上的时间，约定在十二个小时候后再到这里见面，汇集每一个人得到的信息，也为以后的任务做一个简单的计划。早点解决掉诺力达的事情，他们也能早点回去军部学校。在这里每多呆着一天，他们的处境也就越加危险。地下矿道里面就是一个无尽的屠宰场。

    矮山脊上，昏黄灯光有些闪烁，老旧的照明系统里，每一天都有数不尽的问题。谁也不知道错综复杂的线路上，突然哪个汽灯就会闪烁一下熄灭掉，然后相应的一片地域也会在瞬间被黑暗吞并进去。

    卡西亚现在就躲在这样的一块黑暗里面，左右两边都是昏黄色的光线，远比暴风雨来临的下午时分还要暗淡不少。周围并不怎么安静，线路与汽灯的声音在远处嗡嗡作响，正好能将卡西亚轻缓的脚步声覆盖住。

    他的眼睛连着扫视了好几遍周围的景物，如同精密的照相机一样，将他们全部硬生生地记在脑海里，哪怕那些景物都是如同黑白色的照片。接近五个小时不断的重复动作，这个工作已经被他做得相当熟练了，眼睛环视几下，就可以完成一块区域的探测，而且还不会发出一点声音，踪迹影藏得也非常完美。

    身体缩成小小的一团，完全藏在无处在的黑色阴影里面，卡西亚开始向着前方另外一片区域行进过去。周围还是没有什么东西存在，甚至连人类活动的痕迹也非常少见，或者说是根本没有也未尝不可。

    不算平整的地面上纵横着非常多的沟壑，都是当初为了开采矿物而挖掘的。里面的空气现在还有一股经久不灭的灰尘味道，它们的深度也就七八米，但是里面的枯寂却如同无底洞一般，好像连光线也无法逃逸。

    前面又是一串老旧的线路，它们缠绕在矮山脊的脚下，线路上面连着一排汽灯，它们的光线下面是数条运输用铁轨，上面还停着几辆矿车。但是轮子全被锈蚀完了，只剩下一层简单的骨架静静摆在那里。

    卡西亚在这里停下脚步，按照着刚才的做法，眼睛再一次扫视了过去，精神也在这个时候高度集中起来，脑海里慢慢出现了一张黑白色的照片，只是它现在很模糊，还需要后续的工序打磨一下。他不急，眼睛又一次从左到右的扫视，照片变得更加清晰起来，已经有了大致的轮廓。第三次扫视，照片完全生成。

    然而他这一次没有再立马前进，他的身体在这一刻静止在了那里，如同与大地连成了一体，完全变成了没有温度，没有呼吸，甚至没有思考的石头一般。

    周围不知道什么时候游荡起了一张无形的感知网，卡西亚如同鱼一样落进了网里。

    “自己被锁定了。”卡西亚心里刚升起这个想法，心跳与呼吸的速度便开始有规律地慢慢减缓，他闭上眼睛，感知与思维被他牢牢收回在了自己的身体里，不敢有丝毫地放出。在这一刻，他的存在感完全消失了。

    过了好一会儿，前面死寂的一块块黑暗里面，突然有一块轻微地蠕动了一下，然后又归于往日的平静。

    “难道是我看错了？”那一块黑暗是普利特的伪装，他现在正冷静地思考，他的眼睛再次看了看卡西亚蹲着的那个方向。那是藏在无处不在的黑暗里，且如同鹰一般锐利的视线，无形的感知大网再度扑了过去，但是注定会空。

    “果然是我看错了。在黑暗里呆着的时间太久了，连着自己的脑袋和感觉也有些迟钝起来。”普利特心里自嘲地笑笑。他轻微挪动了一下自己的身体，让自己的姿势更加舒服起来。然后又把眼睛搭在了瞄准镜上，再次看了看前方静止的黑暗，这才完全放下心来。

    “几十天都没有一个人会来这里，自己还是太紧张了。”他心里这般想着，但是眼睛却在这一刻越发光亮起来。这是一个优秀狙击手的基本素养，蹲守一个猎物几天时间早已经是他们的常态，并且正视自己的直觉，也是一门必修的课程。

    他的直觉告诉他，这里有人来了。