    地下矿道里不知道在什么时候变得不一样了。当军火走私商人们带着他们的手下与雇佣军开始向着某一个地点集结的时候，已经是在卡西亚发现了疑似诺力达真正藏身处的三天时间后了。

    卡拉他们当然需要去验证一下事情的真伪，这件事情让他们花了很多的时间。但是当事情真正确定下来后，其后的计划就相应简单了很多。他们只要把这个有理有据的事实传播出去，而后就更本不用他们再费尽心思去宣传与引导什么，自然而然的就会通过那些人的嘴巴，去帮助他们通知来到地下矿道里面的所有势力。

    消息的传播速度非常快，无线电的使用让在黑暗里前行的人之间也有着紧密的联系。仅仅是在古斯丁他们将这个信息故意放出后的一天时间里面，中心矿山外围的地方，就已经有大量的队伍潜藏在了那里。但是他们也并没有贸然出现在光线中，暴露自己的位置。消息是被谁最先传播出来的，已经没有一个人说得出来了。因为大家都是听别人说的，那这个“别人”会是哪个势力里面的人？也是没有了一个绝对的准则。

    或许这个消息在他们看来在真的，因为仅仅一个军火走私商人势力的力量就想要将经营了几年的诺力达打下来，好像是一件不怎么可能发生的事情。那么找到了诺力达藏身处的那个人的第一件事情，当然是寻求其他势力的帮助。而这些势力，也就是与他有着共同利益的那些人了。

    当然，这也可能是诺力达的一个明明白白摆上台面的计划。他直接把写好的剧本丢了出来——看吧，我就在这里，这是一个早就策划好的计划，我就站在这里等你们，这里肯定有埋伏，就看你们敢不敢往里面跳了。

    不管这个消息的最终目的是什么，即使他只是一个人无聊时开的玩笑，但是得到消息的人几乎都在向这里靠拢。他们在黑暗里转悠了那么多天，什么也没有找到。既然这里有热闹可看，而且大家都到场入席了，他们也不再怕什么诺力达的计谋了。他们人多，火力凶猛，即使不能拿下诺力达，但是全身而退却是肯定可以办到的。并且，说不定消息会是真的，若真是这样，没有到场的人肯定不会分到一点东西，那就白白错失了一个机会。即使是假的，中心矿区这一片地域，他们几乎所有的人都没有过来搜查过，这一次也权当过来探查也不失为一个很好的借口。

    并且除了多消耗了一点体力，他们好像也没有失去什么。

    从第一支全副武装的队伍到达这儿，到几乎所有的队伍集结在了光线外面的黑暗里，时间仅仅过去了六个小时不到。

    “看来大家都很积极啊，精神兴奋。”黑暗中的某一个角落里面，利听着周围的隐藏不住的动静说，“差不多可以开始了，这场盛大的舞会。”

    “最后一场晚会，可得隆重一些。就像我这样全副武装的样子就是标准的着装。”克里琴斯在一旁说道，他正在做最基本的热身运动，然后给肚子里填进了一些食物。

    古斯丁则在一旁挑选自己需要的武器。有了卡西亚他们几个人带来的补给，他也可以将手里的小口径手枪全部更换了。苏诺尔特学校学生的这些装备，可全都是高级货色。金钱重来都是一股不可忽视的力量。

    “卡拉，准备好了吗？我想可以开始了。”古斯丁看了身旁的卡拉一眼，又看了看机械表，上面有自带的发光装置，现在时间刚好是清晨八时左右，一天时间里最充满活力与生命气息的时刻。

    卡拉点了点头，手里的重型狙击枪已经换成了卡西亚带回来的那把改装型狙击枪械。她捣鼓了那挺狙击枪三天时间，拆了装，装了拆，即使每一个零件的细节都已经被她牢牢记住了，但对它还是有着不愿离手的喜欢。

    帝**部学校发放的枪械都是标准的制式枪械武器，说的简单明白一点，就是工厂里流水线上生产出来的东西。若是学生们有其他的相关要求，做多也只是更换一下制作的材料而已。卡西亚手上的点一零准轮手枪就是这样的情况。想要手中枪械的威力更大，除了一味地增大口径以外，就只有更换弹药的规格了。但是有资格知道蓝银子弹的人，在卡西亚的认知里，几乎没有。

    所以另一种方法就是自己动手，或者雇佣别人改装自己的枪械，寻找那些能制造高精度零件的工厂或者作坊机械师们，制造出更好的配件来增加枪械的性能。子弹也完全可以再经过几道特殊加工，来给它们赋予一些新的能力与作用。

    普利特就这么做了，他给一些子弹上涂了稀有金属，可以让高速转动的子弹与空气的摩擦力量大小减少几层，这样就能让子弹出膛后在空气中的颤音更小，而且子弹摩擦生热产生的热光也能更加细微，普通人几乎不可察觉。在黑暗里，这样的子弹完全能成为一个随意收割性命的黑色死神。

    “很强，使用这把狙击枪的人也绝对是一个优秀的狙击手。”三天前从卡西亚手里拿到这把狙击枪的时候，卡拉这么赞叹道。看向卡西亚的眼光又不知觉不觉间多了一层别样的目光。

    “你可不像是一个综合排名只有124的人啊。”不仅仅是卡拉这么感叹，当古斯丁、克里琴斯与利他们一起查看了这把枪械的改装性能，还有那些同样经过后续加工与改进的威力巨大的不同功能作用的弹药后，也说出过同样的话。他们多少对卡西亚的身份有了些怀疑。卡拉的综合成绩排名是第十六名，古斯丁比卡拉多一位，是第十五名。而利在五人当中排名最高，是个位数字，排名第七。克里琴斯也是排名第四十二的人。现在在剩下的人当中，成绩排名在五十之后的，就只有卡西亚一个人了，而且他还是百名开外的124名。其他排名在五十以后的人，已经全部成了沙漠里或地下水道里面的尸体了。

    对此，卡西亚只能干干地笑笑。排名124号还是他自己伪造的一个排名，但是现在的他也不能把自己真实的情况说出来。综合成绩排名的1024号，可并不是一个普通的数字，卡西亚在军部学校里的三个月时间里，已经知道了人们对这个数字的看法。它是被冠予天才称号的数字。