    这里存在着还在运行中的蒸汽机械，并且规模绝对不小。否则润滑油的味道也不会传到这么远的距离。会是什么东西？卡西亚看了一眼周围的大片黑暗，他当然知道那里面没有他想要看到的东西，仅仅存在永远的虚无与空寂。

    这里会是诺力达真正的藏身之处吗？卡西亚在山脊顶上放眼眺望，除了黑色还是黑色。普利特蹲守的地点，不应该只是一个平平常常的地域。他俯身趴了下去，又把耳朵紧紧贴在地面上。可是十几分钟的时间，卡西亚也没有听到他想要听到的任何声音，诺力达的基地也并不是挖在山体里的空腔。

    润滑油的味道可以延伸出巨型蒸汽机械，普利特的第一小队队长的身份也可以确定这片地域，或者说这座矮山脊也并不是平常的地方。那么自己到底缺少了什么关键的东西，而让自己的眼睛完全被黑色遮住。卡西亚摸了摸自己的脑袋，里面已经成了一团扰乱的网。

    他重现将视线放回眼前，山顶上并不是一片平整，但也不是单纯的坑坑洼洼状态。在卡西亚的感觉里，这里更像是一片到处凸起岩石的石林地带，大块的岩石根本就不是平常山峰那样的菱角分明的形状。安安静静躺在他身边的岩石上，上面的纹路与味道也和山腰上的那些泥土一样，完全不搭调。

    它们更像是被什么东西搬运了上来，然后随意丢弃在这里的东西。

    卡西亚轻轻皱起了眉头，脚下的山脊将周围的黑暗利落地分成了两半，他的视力再怎么敏锐，也不可能从黑暗的世界里窥视出什么来。他随着山脊弯曲的走向走了好长一段距离，然后在惊异里面停下了脚步。眼前的被黑色浸润的景象还是万年不变的空寂与平静，但是在卡西亚的心里，却掀起了一阵波浪。

    他的感觉里面，山脊的走向是圆形的，它的形状如同一座处于沉寂状态中的火山，圆形的山脊中央，包围着一块巨大的黑色空腔。那里面的黑色更加纯粹，如同大海深处的深蓝色，没有一点生命的迹象，也没有一点空灵的感觉。山脊包裹着的黑暗，就只是单纯地黑色，没有任何其他颜色的黑色。

    卡西亚俯视面前的那片黑暗，两眼聚焦在了前方，那里仿佛有什么东西在吞噬他的思想，轻松搅碎了他勘探过去的视线，那里面给了卡西亚一种奇妙的触感，仿佛漂浮在湖面上的落叶，是一种不能触底的缥缈感觉，如浮在空中的云。

    眼睛里映射出的黑暗就是这样的感觉，和他在几个小时前看向那些几米深的沟壑时所体验的，是完全相同的两样事物。只是现在这种感觉更加强烈，前者只是感觉到黑暗是巨大的空旷，但是后者却拥有了能够吞噬任何事物的死寂。

    “它确实能吞噬任何东西，并且不会发出一点点声响出来。”卡西亚脸上露出微笑，他知道了那种感觉的来源。

    同样是黑暗，但是山脊两边却存在明显的区别。小猫也分不同的毛色与大小，黑暗的黑色也在这时分成了两种不同的性格。

    面前的黑色是死寂的黑色，它是一个无底洞，缥缈没有任何可以依凭的东西，看过去的感觉是如同掉进在了一个永远不会落地的洞穴里面。而后者，也是卡西亚身后的那片他曾经行走过的黑暗，却更加踏实，更加厚重。因为他知道在一千五百米的高度下面，就是宽广厚实的大地。

    “脚下的矮山脊根本不是什么山，它只是一片开采矿物时从地底深处带上来的多余石料而已。他们在巨大的蒸汽机械的搬运下被堆砌在了这里，因为开采规模的巨大，从地下带上来的数量庞大的岩石废料组成了这一座看上去如同矿山的矮山脊。”卡西亚的思绪向前延伸。

    “而面前的黑暗之所以会有给我一种看不到底的夜空一样的感觉，也是因为在一千五百多米下，根本就不是这一片黑暗的尽头。矮山脊包围起来的中心区域，是一个形状竖直，直径与深度都非常巨大的矿洞，那是用帝国工厂生产出来的巨型蒸汽钻头造就出来的东西。当初开采的时候，可能就没有想过会把多余的废料运走，索性就直接堆在钻出的矿洞上。”

    卡西亚抬起头看着头顶上那一片沉默不语的黑暗，暴风雨积云一样的黑色后面，不仅仅是矿道空腔的顶部。在积云里面，还应该存在着另外一片真正由钢铁构建起来的不一样的世界。但是本应该暴露在人们眼睛里的世界被诺力达用什么东西遮住了。那是和用来遮挡进入屋子里光线的厚实窗帘一样的事物。

    头顶上本应该是灯光闪烁的巨型蒸汽机械，它们在灼热蒸汽的动力下，正依旧默默地运行着。它们身上喷涌出无尽的蒸汽，于是进入到空气里冷却下来的蒸汽让这里的风带上了水份！于是涂抹在它们身体无数齿轮上的润滑油味道也漏出了一丝，进入到了高空的空气里。齿轮前进的轰鸣声音还没有传出来，就被安装着的大量消音块完全吸收了，各种闪烁着的灯光，也被一张厚实的黑色布料完全遮掩了干净。

    这里的天空上本存在着一个巨大的无声世界，他们依附于帝国几十年前建设在这里的巨型采矿机械上面，那里就是诺力达真正的藏身之处。

    弄清楚了一切，卡西亚马上按着原路折回。

    两个小时候后，还是原来那一个探测坑里面，卡拉他们并没有离开。利与古斯丁他们也早已经按照约定的时间返回。

    看到卡西亚从黑暗里摸索过来，卡拉他们终于松了一口气，严肃的表情也放松了下来。

    “卡西亚先生，不按照约定可不是一个绅士应该具有品格。”利首先用他的阴柔声音说道，话音里面透露着点高兴。他对卡西亚怀有异常浓烈的兴趣。

    “当然，我知道这不是一个正确的行为，而且还是一个很失礼的做法。”卡西亚在这时也终于松了一口气，不按照预定的时间回来，所代表的信息当然就是他已经被敌人处理掉了。

    他把手里的那一把改装型狙击枪放下，继续说道：“因为一些人与一些事情，耽误了太多的时间，但是这一趟收获却是绝对不小。”

    “这里确实是诺力达的藏身地点，但是他建立的基地的没有在地面上，而是在、、、、、、”

    “天空中的那片黑暗里。”几人一起抬起了头，他们同时猜到了答案。

    “如果卡西亚的消息正确，那可真是一个惬意的位置。”克里琴斯感叹说道，“既然知道了位置，那么不与大家一起分享这份快乐，也不是一个绅士应该具有的品格。”

    古斯丁他们点头，眼睛里与脸庞上同时流露出属于绅士的笑容。

    “这是我们应该做的。”