    黑暗里，普利特眼睛一直放在狙击镜上面，前方大片范围的地域全都不能逃过他敏锐的视线观察，他一直都是一名优秀的狙击手兼具猎人，无论什么时刻能保持绝对的耐心来等待猎物露出任何的踪迹，眼下的情况也是一样。

    可是这一次的猎物好像并不一般，那是只要自己一不小心，就能猛然跃起来，咬破自己喉咙的猛兽。普利特很早就给手中的改装型狙击枪上了膛，钢铁扳机也一直处于半压下的状态。只要在他的视线感知里出现了被他大脑认为是危险的东西时，就能在不用经过大脑白质处理的时间里，打出狙击枪里能撕裂任何东西的子弹。

    在这矿道空腔里面，普利特还没有碰到过现在这样的情况，或者说，自从他成为了蹲守在这里的一名狙击手来，还没有碰到过能让他这么认真，并且能在无形中给予他巨大压力的对手。他全身的肌肉很早就舒展开了，这样能让他长时间保持着一个姿势，而不会感到疲劳。他的身体已经几个小时没有一丝一毫的动作了，视线的转移也只是靠着眼球在眼眶里单纯地转动来实现的。

    他不知道自己的位置暴露了没有，就如同他现在还没有找到隐藏起来的敌人的任何踪迹一样。敌人的所有情报都是谜一样的存在，就连这里有敌人来了，也是他凭借着自己的直觉判断出来的。

    但是他相信自己的直觉，就如同现在他的直觉又告诉了他，敌人恐怕已经潜藏在了离自己很近的地方来了。几十天一个人蹲守在孤寂的黑暗里，每一天重复观察着前面那一片片光与暗的交织，虽然无聊，但在无形中确实让他受到了极强的锻炼。精神与感应在孤寂之中的成长速度让他自己都有些惊讶。

    而现在这张巨大的感知网正将他周围的整片地域笼罩得严严实实，他的身边已经不存在什么死角。狙击镜里，第一次亮起了火红色的眼睛，那是属于他的十字瞳孔。普利特的直觉与危险感知让他不得不正视面前这些看似绝对平静的景物。

    卡西亚在那片平缓的山岩下休息了足足十几分钟，这才重新开始行动。他张开了自己的十字瞳，但现在还是在拼命地压制着自己的身体活动。现在还不是一个很好的时机，狙击手的感知网络是全方位的，一点小小的异动都能让他发现自己的存在。

    他这时把耳朵贴在了身前的岩壁上，精神高度集中，脑海里渐渐不再去想任何事情，仅将注意力全部放在听觉上面，他要去读那一个趴在岩石上的狙击手的心跳频率与呼吸频率。

    这是一个漫长的过程，想要脑海里保持单一的清明，确实是一件极其麻烦且具有很高难度的事情。但是卡西亚与普利特两个人最不缺少的就是时间，他们都拥有等待猎物出现破绽的超长耐力。

    时间开始在两个人之间的无声世界里流淌过去。

    卡西亚保持着耳朵靠在岩壁上的动作，传进耳朵里的声音在他的脑海里一个一个被过滤掉，当其他的杂音逐渐一一消失时，最后只剩下了两个节奏和规律一模一样的声音。其中一个是心跳，另外一个是呼吸，它们两者几乎就要融为一体了。

    “很好，第一步完成。”卡西亚的思绪在这个时候一转，然后他自己的呼吸与心跳在这时也一点一点地朝着狙击手的心跳与呼吸的规律节奏转变。

    他小心地控制着自己的转变速度，时间在他的感觉里已经没有了任何概念。不知道是多久，可能是几个小时，也可能只是几分钟的时间，他的心跳和呼吸的频率节奏最终完全和那名狙击手同步。而在这一刻，卡西亚的存在也从那张游荡在他身体周围的感知网络里面消失了。

    同一时刻，稳稳趴在岩石台子上的普利特正越发仔细认真地观察着周围的环境。绝对是突然且没有丝毫前兆的，一直在不停地提醒着他敌人已经潜行到身边的直觉里，敌人那一道若有若无的感觉在这个时候已经消失得无影无踪。

    他的身体在这个时候竟然冒出了一层细密的冷汗，几秒钟的时间就打湿了柔软的衣服。但是他的内心却还是保持着绝对的平静，这是他的最后一道防线。这里如果也被攻破了，代价将会是他自己的性命。

    这绝对不是敌人消失或者撤离的信号，而是敌人的隐藏程度已经超过了他一直赖以生存的直觉才能造成的危险感觉。敌人很强大，和自己一样，都是具备足够耐心的人物。

    周围的感知网络被他再度加深了一层，即便是非常轻微的空气流动，也能被他敏锐的触感捕捉到。他现在就像是一只趴在蛛网中心的蜘蛛，能清楚地分辨出蜘蛛网的晃动是风雨照成的，还是真正猎物落网后的垂死挣扎。

    敌人在等待一个时机，他自己也何尝不是。两者的身份都是兼具猎物与猎人的角色。

    卡西亚已经一步一步攀上了那片平缓的山岩坡度上，他的动作很轻缓，皮肤上的触感让他可以清楚地知道现在风的流动速度与方向，这能够让他在行动的过程中精密地控制住自己的身体，让自己的动作幅度全部隐藏在自然的微风下。

    他的一些行动，只有藏在自然环境允许的范围里，才能骗过对方的感知。

    但是他在这一刻犯难了。前方就是狙击手隐藏的那一片黑暗，但是那里的感知网络仿佛已经是肉眼可见的程度。想要无声无息地靠近他，好像已经是不可能的事情了。并且两者间还有一片凸起的山岩需要翻越，无论用什么方法过去，就必须接触那片没有丝毫破绽的感知网。

    难道要在这里开枪？卡西亚估算着两者间短暂的距离，凭借自己拔枪的速度，还有转轮手枪的精度与威力，即使两者之间有一片厚实的山岩，他也有很大的几率杀死对方。但若是这样做了，蓝银子弹的爆裂声音足够将这一片地域所有潜藏起来的狙击手与埋伏起来的其他队伍全部惊动。而这样就与他们的目的想反，过来的任务是探测一切有用的信息，而不是暴露自己已经潜伏进来的事实。并且这样也会将自己暴露在危险里面。

    卡西亚想再等一等，若是没有机会切入，那探测地形也就只能前进到这里了。

    同一时刻，普利特依旧趴在那里，这个姿势被他维持了很久，一旦有任何动静，他都能在开过一枪后迅速起身撤离这个蹲守点，然后前往下一个狙击地点，再次观察情况。可是现在的情况是，他的眼睛里没有任何的动静，敌人好像真的离开了这里。他知道这是一种心理上暗示的假象，真正的敌人与他是一类人，都是耐心极强，等待着猎物露出破绽，然后给予致命一击的优秀猎人，隐藏起来的敌人是绝对不会让他失望的。他很兴奋，因为还未曾遇到过这样的对手。

    时间再度悄悄流逝了起来。在两人都没有注意的地方，那是一块纯黑色的阴影，一只硕大的老鼠被什么味道吸引了过来。它慢慢在地上爬行着，肥硕的身体让它爬行的速度有些慢，它不时停下脚步，仰起脑袋在空中闻一闻味道，一步一步确定自己的前进方向是不是对的。

    这几天时间，尸体成了它嘴里最好的食物。今天它原本已经吃饱喝足了，但是空气中这种淡淡的熟悉味道又再次吸引了它回家的脚步。食物没有什么老鼠会嫌多，就好像没有哪个商人会嫌弃自己的金钱数量一样。它跟随着味道前进，两颗圆鼓鼓的眼睛似乎比身边的黑暗还要漆黑。

    没几步，它就来到了气味的源头。它又抽动了几下鼻子，确定是了尸体上那种熟悉的味道后，于是毫不犹豫地露出了自己的锋利牙齿开始啃食。

    老旧的线路根本不能抵挡老鼠锋利的牙齿，一阵细琐的声音下，不到一秒钟的时间，这条涂抹着卡西亚鲜血的线路就被老鼠咬断了。

    然后同一时刻，普利特的眼睛里面，一直稳定放出昏黄光线的汽灯突然有几盏闪烁一下，便砰然熄灭。他立刻屏住了呼吸，眼睛死死盯着前方一片近乎扇形的区域，那里面已经有了情况。而细琐的声音也在一秒钟的时间后，终于传进了他的耳朵里。

    没有丝毫的犹豫，仅仅是靠着身体的本能反应，枪口的位置调转过去，半压下的扳机被完全压死了。以普利特手中的狙击枪为中心，他的身体周围激起一阵空气波浪，淡淡的灰尘在黑暗里扬起一点，那是子弹壳里推进火药产生的爆炸冲击。

    一颗经过特殊处理过的子弹带着细微的枪击声音，在空气中擦过几乎细不可查的光线，准确命中了黑暗里那一只还在啃食线路的老鼠。

    但是子弹命中的不只是老鼠，还有普利特自己的心脏。

    “我输了。”他嘴巴张开，想说出这一句话，但是喉咙里已经没有了力量。当子弹出膛的那一刻，手指压下扳机的感觉转换成了电信号传进他的脑白质里时，他就知道在这一场猎人与猎物之间的博弈中，他已经输了。

    “若那一只老鼠也是敌人计算在内的事情，那我也算是输得不冤。”他最后这样想到，插进他胸口里的战术刀又扭转了一下，彻底将他的心脏捣成了碎片。在这时，普利特已经站起来准备转身撤离这个狙击地点的身体才彻底失去了最后一丝生命的力量，瘫软在了卡西亚的怀里。