    当卡西亚从石化般的思维里面苏醒过来，已经是快一个小时后的事情了。他解除掉了近乎假死一样的状态，身体各项机能开始慢慢恢复，但是心跳与呼吸却始终保持在了能维持身体各项机能的最低状态。他虽然依旧藏身在黑暗里面，但是肢体到现在也不敢有任何的随意动做。闭着的眼睛在这个时候析开了一条缝，还是重复着刚才一样的从左到右的扫视动作。但是因为眼睛视线的原因，这一次在脑海形成清晰的黑白图片，却让卡西亚足足用了两个多小时的时间。

    他不敢睁大自己的眼睛，还有过于集中自己的注意力。因为他没有学会像卡拉那样能控制自己视线的强弱，而高度集中的精神也会让自己的感知不受控制，从而散发出去。他现在被紧紧束缚在了一张敏感的蛛网上，任何细微的动静都能被那一名优秀的狙击手捕捉到。卡西亚不敢冒险，这样的距离下，他可不敢确定自己是否还能躲过狙击枪的子弹。

    即使能，那也只是在精神高度集中下才能躲避的第一发子弹。但是第二发，第三发呢？帝国里一把标准狙击枪的弹夹容量是十发子弹，并且每一发普通子弹的威力都能炸开自己的脑袋，那就更不用去想威力犹在重狙之上的改装狙击枪械了。卡西亚清楚自己的实力，也倍加爱惜自己的生命，时间可以耗着，但是他绝对不会在这种关乎性命的事情上冒险。而且现在的情况还远远没有达到关乎他自己生死存亡的时候。

    两个小时的努力换来了脑海里新的一张黑白照片。他将几个小时前记录下来的那张照片与眼下的这张细细做着对比，狙击手的位置已经一目了然。他在汽灯光线的死角位置，距离铁轨高度六米左右的一处单人平台上。

    因为汽灯光线的原因，狙击手藏身的地方显得更加阴暗与漆黑，什么细节也捕捉不到，只是知道他藏身在那里而已。在这一大片的地域里，那个位置正好是他能清清楚楚地看见你，但是你却对他毫无察觉的绝佳狙击位置。若不是卡西亚行进过来时小心翼翼，否则在他被狙击手压下扳机打死的时候，可能也不知道自己是怎么吃的子弹。

    卡西亚努力维持着自己现在这样的状态，面前的黑暗断断续续连成了一条线，想要从前面靠近那个狙击手隐藏的位置显然是不可能的。不管怎么样规划自己的路线，都会有让自己的身体暴露在昏黄灯光下的危险。而在这不到两百米的距离里面被早已经张开的感知网络，也就是那一双锐利的眼睛捕捉到，无疑是用自己的脑袋去碰子弹的行为。

    只能从背后绕过去了。卡西亚缓慢偏过脑袋，微微睁开的眼睛观察着自己侧面那一片连绵而起的黑暗世界，那里面或许还有机会，若从那里也找不到合适的切入点，那自己还是早点回去吧。

    卡西亚开始缓慢移动自己的脚步，非常富有规律，就好像周围弥漫着的黑暗的均匀呼吸一样，两者在这个时候完全同步了。退过不到几十米的距离，弥漫在空气中的一股味道进入了卡西亚灵敏的鼻子里，那是老鼠排泄物的气味，不淡不浓。他在这里停下了脚步，想了想，然后轻轻用撇在腰间的战术刀划破了自己的一处皮肤，在黑暗中凭着感觉将几丝鲜血涂抹在了几处线路上。随即继续往后移动着自己的脚步，还有百多米的距离，他就能基本离开危险区域。

    狙击手的攻击范围在两三千米以内，而经过改装的狙击枪械配合着手术者的身体素质，这个范围还能再次增加数倍来。可是这里是一片月牙形的区域，狙击手的位置在它的一处尖角上，绕过月牙的中心位置，便能进入狙击手的视线死角里。死角，就意味着完全。

    脱离的过程异常缓慢，狙击手不是缺乏耐心的人，而卡西亚当初在组合万年历机械手表的时候，通常一坐下也是一天的时间。两方早已经习惯了时间的缓慢走动，这点忍耐程度对他们来说还算不上是什么巨大的考验。

    一个小时候后，卡西亚正背靠着一面岩壁大口大口喘着气。走出狙击手感知网的那一刹那，他全身都冒出了细密的汗水，但身体上的疲劳也远比不上精神上的压迫感所带来消耗。恢复了的心跳与呼吸让他感觉现在才是真正的活着，半个小时后，等到肌肉完全松弛了下来，精神上也恢复了过后，他再次压制住自己的身体活动，让它们减小到维持生命行动的最低范围，然后从侧面饶了过去。

    侧面的黑暗连接着地下矿道里巨大的空腔世界，在那里面，只要稍微小心一点，卡西亚便不用过于担心被那名狙击手的感知网络捕捉到。

    这次仅仅用了几分不到的时间，卡西亚便成功潜行到了距离狙击手百米的距离范围里面。现在他不得不变得小心翼翼起来，周围再次游荡起了那种熟悉的感知网络。他可以清楚的感觉到隐藏在身边黑暗里的视线。

    每当这道视线来回扫荡过来，就要掠过卡西亚的身体时，他便会恰到好处地在前一秒的时间里化身成为一块石头，让自己的存在感顷刻间消失得无影无踪。

    当距离只剩下短短的四十米，卡西亚身上的压力陡然增加了数倍，并且也明显感觉到了狙击手视线来回扫荡的速度加快了。狙击手已经发现了些许端倪出来，在周围游走的视线也变得越来越锐利，仿佛在此刻化身成了能切碎黑暗的光线，什么东西都不能逃出他那双越来越明亮的眼睛。

    卡西亚的动作越拉越慢，散乱的注意力也被迫开始一点点集中起来，身体继续在来回的视线中慢慢靠近那个狙击手。这时的他如同在不断翻涌的波浪中前行的小船，摇曳的速度虽然缓慢，但确实在一点点前进着。

    黑暗在这个时候成为了卡西亚最好的伪装，他的呼吸与黑暗平行，最后二十多米的距离，卡西亚用了三个小时的时间去完成，最后他靠近了那名狙击手隐藏地点的左侧面。那里是一面平缓的岩壁，上面，就是他的最终目标，那名等待着猎物一出现在他的眼睛里，就能在刹那时间里给予猎物一颗子弹的狙击手。