    “弗洛斯先生，既然大家都清楚的了解计划的内容，那么你也应该对这个计划充满绝对的信心才是。”又是另外一个完全不同的声音在他的背后响起。

    弗洛斯转过头去，若大的房间里面，却只有差分机阵列边上坐着两个人。他们手里同样拿着高脚杯子，里面是猩红如血的葡萄酒，整个房间里面都弥漫着浓醇的香味。

    “我当然不是担心计划不能进行下去。就如诺力达先生说的那样，他们的行动完全在我们的掌控里，现在只是一些步骤变更了一下，让本应该晚些登台的演员们全部提前漏了脸面而已。原本他们汇集到中心矿区来，然后‘偶然’发现天空中的采矿机械，最后找到支柱上来的引导工作都应该是由我的手下来完成的。”弗洛斯也走到他们的身边坐下，“但是其中出了一些差错，导致这些人提前来到了这里。那我们准备好的那么多精彩的剧本，可就全部成了没有人看的故事了。”

    “那些故事有没有人看并不重要，甚至它们到底有没有人来真实的扮演，也不是我们应该关心的事情。”诺力达将杯中的葡萄酒一口气喝完，然后又给自己倒了一点，一面说道，“只要他们最后落下的帷幕是由我们的手拉下来的，这就完全足够了。”

    “因为不管怎么精彩，这场戏剧注定是没有什么观众的。不管是演员也好，搭建的舞台也罢，都被闷在了这个近乎封闭的空间里面。只要知道他们最后的结果就是和着这些钢铁埋葬就行了。至于过程，谁会去看那一群小丑们的表演。”诺力达身边坐着的人对着弗洛斯开口说道。他正品尝着美味的红酒，脸上是一片冰冷与漠然。

    弗洛斯看向那个人，想了一下，这才说道：“莱特曼，小心一点完全是好的。既然有人能通过各种线索找到被我们隐藏起来的采矿机器，干扰我们计划原本的进程。那么有人能完全破坏我们的计划，这也是有可能的。你们苏诺尔特学校那些学生们，不也是栽在了军部学校学生的手里。不到敌人咽下最后一口气的时候，永远不要掉以轻心，猛兽最后的反扑，往往都是致命的。”

    莱特曼笑笑，并没有因为弗洛斯的话而生气，继续喝了一口红酒：“死去的人永远都是弱者，他们既然会被别人杀死，那就说明了他们自己能力的不足。弱小便会被淘汰，淘汰的大多数定义就是死亡，这是一个逃不出去的循环，与他们是否小心可没有多大的关系。强者可是处处长着眼睛，能活下来肯定都有各自的理由。不要以为只要弱者小心谨慎，就可以与那些强者对抗，这只是弱者心里的安慰。有些事情，并不是每一个人都可以做到的。况且他们的生死也没有什么人关心，贵族里面可不缺少继承人，而且特别是他们那样的弱小者。”

    “还有弗洛斯先生，想要得到，就必须得有付出才行。利益的天平上，可是绝对的平衡与公正。”莱特曼补充道，然后放下酒杯，并顺势看了一眼手腕上的机械表。

    “两位，到时间了。演员们全都登上了舞台，如果我们都不去给他们捧捧场，送上掌声与鲜花，他们可是会提前退场的。到了那个时候，我们拟定的计划可就真的被破坏了。”莱特曼站起来舒展了一下身体，喝完酒杯里的最后一口酒，踏着步子悠闲离开了这里，只剩下弗洛斯与诺力达两人还沉默在屋子里面。

    “走吧，不用子弹来迎接他们，恐怕那些人是不会轻易相信并且踏进这些建筑里面的。”诺力达也站了起来，身高足足比弗洛斯多了一个脑袋。他的头在灯光下浑然反射着点点微光，就和他的绰号一样，上面没有一丝头发。他的身体很强壮，肌肉一块块凸显出来，浑身充满爆炸性的力量。在军部的情报里，他也是一个手术者。

    待到诺力达也离开了这里，整个房间里一下子变得无比安静，只有身后差分机阵列里的齿轮还再默默发出细琐的低吟。弗洛斯看着窗外亮起的支柱，虽然心里对计划的顺利进行深信不疑，因为那是不可能失败的事情。但是在他心里，还是隐隐感觉到了不安。就如同计划被敌人硬生生地提前了几天一样，他担心计划即使完成了，但是最后的结果依旧不会是他们想要的那一种。

    喝完玻璃杯里面的红酒，弗洛斯又看了一眼窗户外宁静的光景，也走出了房间。他也需要去迎接客人，尽可能地让计划顺利完美地进行下去。

    总动力室里彻底没有了人，只剩下差分机阵列默默地运行着。上面的卡槽已经被人为暴力破坏掉了，露出来的缺口里面，可以看见无数正在疯狂转动的齿轮！

    支撑柱地基建筑，宽阔的大厅里面。

    现在这里已经没有了多少人。那些军火走私商人们已经带领着自己的手下还有武器装备，乘坐着支柱里面的升降机开始进入到天穹上的蜘蛛建筑里面了。

    八个支柱里面汇集的队伍靠着无线电的联系，几乎是同时行动。他们拆了十几扇厚实的钢铁门扉，临时在巨大的升降机里面搭起了几道防弹墙壁。然后把几挺重火力机枪架设在了后面，所有准备突击的人员都是全副武装，他们要靠着火力与人数的优势来打破在升降门口想象得到的埋伏，并且还要在那里建立简单的据点，等待所有的人员都完全抵达蜘蛛建筑里面。那个时候，再一起对藏在蜘蛛建筑里面的诺力达与弗洛斯发起总攻。

    第一批进入到升降机里面的人，大多数都是手术者。即使手术的规格再怎么简陋与危险，他们比起普通人，都要强上很多。而且手术者组成的突击队伍，其存活率与成功的几率肯定要比普通的雇佣军好上太多。

    卡拉他们并没有跟在第一批队伍后面，事情已经被推动到了这样一个地步，他们现在需要做的是仔细计划好自己的下一步该怎么走。诺力达就在上面，想要完成任务，最后肯定会与诺力达的人发生一场恶战。为了保证任务的成功，还有自己性命的安全，他们需要有人去消耗诺力达的武装力量。而那些肾上腺素分泌过剩的走私商人，还有伪装起来的剩余学生团体刚好可以帮他们这个忙。

    这里是一间会议室，很大，装下他们五个人来完全绰绰有余。五人将简单的补给全部放在了钢铁桌子上，他们坐在一旁的椅子上休息。

    古斯丁在一旁搬弄自己的火铳，卡拉无聊与休息时，总是拆卸自己的狙击枪。克里琴斯与卡西亚在一旁吃着东西补充身体里的基本力量，利则是万年不变地看着自己的手杖剑。

    卡西亚瞟过低着头的利一眼，视线不动丝毫流转过那把不知何种材质的手杖剑，突然想到一件事情。

    “利好像除了在自己眼前以外，还没有在其他任何人面前展示过他的武器。看来利一直都是我们之中最小心的那个人。”卡西亚默默吃着食物，视线收回的同时，利刚好看了过来。他的眼睛瞳孔里映射着卡西亚的影子，嘴角处的微笑又不自觉提高了几分。