    房间里静静矗立着的机械都被启动了，这里还有剩余的能源，那是电力存储还没有被使用完的辉管，阿瓦隆那里流传出来的又一个高新科技。它被发明在帝国圣历436年前后，但是等到它被真正的普及到帝国各处，然后被用在各个行业与地区的时候，却已经是在圣历快580年左右了。

    虽然中间隔着超过百年的时间，而且对于辉管的技术也早就完全。但是作为电力这种新兴能源的最终代表作品，帝国缺少的不是技术，而是制造它所需要的资源——也就是一种学名叫做白灰石的矿物。

    发现白灰石的年数是多久，可能已经无法考究了。总之早在马诺王国的时期，就有了关于它的详细记载：

    元历1690年，矿物学者在一次进入到地下极深的隧道考察中，发现了一种新的矿石。它的结构成分非常特殊，完全与当时所有被发现的矿物结构都不一样。它们自成一体，质地柔软，很像某种生物的肉块化石，但是经过其后的各种检测与实验，这种灰白色的矿石只是一种极为特殊的矿石，并不是生物化石。

    在发现了白灰石很久以后，大家都不知道它的作用与特性。当时的矿物与地质学者们也仅仅把它当做一种简单的矿物做了一项记录，便再也没了后话。

    然后时间进入到马诺王国向着圣多拉格帝国转变的那一时期，那个时代的科学家发现了藏在白灰石里面的惊人力量。当它接触到大量水分的时候，产生了让当时所有人都惊异的放电现象。经过初步的估计，一个标准单位的白灰石，在经过与水的剧烈反应后，所产生的电力足以供当时一座城市里的所有人无限制的使用一两年时间。而当时刚成立的阿瓦隆机构就已经开始研究这种新兴的能源了。

    到了圣历206年，那时帝国早已经结束了“传世战争”，正处于慢慢修养，壮大自身力量的状态。第一代将白灰石完全投入使用的研究也在那个时期完成了，那就是现在“辉管”的原型体，一种体积异常庞大的电力发生装置。同一时期，帝国各处工业发达的地区，也开始渐渐使用这种能源。但是白灰石的开采异常困难，不亚于抗拒极限气候，普及已经其后很久才发生的事情。

    而且即使到了如今这样的时代，帝国的辽阔疆域里面，发展也是完全呈现两极分化的状态。当马诺马地区已经完全告别了与黑色煤炭相关的能源时，卡西亚走出来的那个边疆小城里，却依旧将煤矿作为主要的能源动力，那里的灯具大半都还是煤气灯，电力的使用永远都只是辅助作用，并且大都打上了贵族的标签。

    卡西亚看着身边冷清的灯光，摇着头叹息时，脚步已经来到了房间里另外一座机器的边上，那里就是所有能源的出处。透过嵌在机器上的厚实防护玻璃，可以看见里面间距均匀摆放着的五根玻璃管子。

    这就是辉管，也是普及在工业中使用的最后一种型号——绿光，其定位与零型差分机一样。但是零型差分机后有了计算能力更加强大的分析机，而绿光型号的辉管过后是什么，却没有一本书里面有介绍。

    “又是被帝国监管起来的东西。”卡西亚仔细看着眼前颜色已经慢慢褪成灰白色的辉管说，它们只有成人大指姆粗细，高度也不过十厘米。但是做为明面上的最后一种辉管型号，里面储存的电力却是第一代“辉管”的数十倍。满能量时，它们是荧光一般的绿色，然后随着里面的电力流失，颜色开始褪去，变成白色。最后当电力完全耗尽，就会变成煤炭般的黑色，好像归于了本源一样。

    眼前的辉管上，虽然颜色接近灰色，但是里面储存的电力肯定足够了。这里本就是一处白灰石的开采地，“都市传说”中的宝物，也就是这些白灰石矿。

    跟随着自己的记忆，一一打开了所有熟悉的开光，等到监测蒸汽熔炉的那一片组合机器上的数据开始有了变化，卡西亚这才离开。

    回到主大厅的时候，卡拉他们已经靠着卡西亚打开的灯光搜索了好些房间。他们在保卫室里面找到了许多份地图，对于第七支柱的介绍最为详细，并且对于天穹上那只倒趴着的蜘蛛建筑，也有大致的介绍。

    “卡西亚先生，这些灯光可是帮了大忙。”古斯丁看着卡西亚走了过来，点头示意，并晃了晃手中的地图，给了卡西亚一份。

    “运气很不错，这里还剩下足够的能源，足够蒸汽熔炉的启动，来为我们提供升降机的基本动力了。”卡西亚接过地图说道，“支柱与采矿蜘蛛的动力是分开的，虽然这里的差分机也从属于蜘蛛本体里的差分机阵列，可以被其控制。但是我们也不用过分担心，诺力达手上肯定没有组合密码卡，想要完全启动那里的差分机阵列是完全不可能的。他最多也只可能破解了其中的一小部分，就像第七支柱这样，能勉强使用上里面的照明系统和传动机构，对我们的影响不是很大。”

    “那可是个好消息。”克里琴斯说，“卡西亚先生，能回答我一个疑问吗？”

    “可以。”卡西亚知道他想要问什么。

    “你还是一个程式员？”

    “当然不是，能启动管理支柱的差分机，都是靠着以前在蒸汽工厂里学到的经验。若没有程式员来破解，启动差分机都需要相应的密码卡，有些涉及到秘密、或者重要的地方，还会是组合型密码卡，这是可以肯定的。”

    几人点头，他们也非常感兴趣卡西亚是怎么打开差分机的。对于不是程式员的人，差分机的那些齿轮与轴件的组合对他们来说，就是另外一个世界的东西。

    “在蒸汽工厂里，差分机管理着所有机械的动力传动与输出。一旦有什么事故发生，也需要差分机的力量来帮助排除。可是有些时候，差分机会被密码卡锁上，想要使用，必须得有密码卡才行。但是当遇到了既发生了危险事故，又没有密码卡的情况时，应该怎么办？”

    “那相应的，肯定就会有应付这种情况的具体方案了。”利在一旁说，“所以卡西亚先生就利用了这种应急方案，启动了差分机。”

    利的直觉与见解一向都很准。

    “对，大概就希尔先生那样的意思，可以那样理解。”卡西亚点头。“蒸汽工厂里面，买进来的差分机都会提前经过专业程式员的破解。而工厂的人都会主动要求差分机公司给他们安装后门，作为应急方案，以防止遇到上面所说的那种情况。而这个后门，就是充当密码卡，强行启动差分机的作用。”

    卡拉他们点头，脸上一副明白了的模样，然后也没有再多问什么。

    这时，头上的天花板里面，也响起了气流急速流动的声音。这是空洞的铜管里面，灼热蒸汽填充奔涌过去的声音，一切准备在这个时候全部就位了。而其他几根支柱，也在其后的时间里陆续亮起了点点灯光。八根支柱如同黑暗中的荧光棒，一直通往天穹上的钢铁蜘蛛建筑。

    卡西亚他们故意泄露了这些关于差分机的情报，还告诉了他们保安室里可能存在相关地图。现在大家都还是盟友，卡西亚他们的目标只有诺力达，其他的人只要不阻碍他们，大家都是可以成为朋友的。

    与此同时，当八根支柱里面的灯光全部亮起时，蜘蛛建筑本体里面，那是处在最中心蒸汽钻头边缘上的房间，左上角的标示牌说明着这里是总控制室，也就是差分机阵列所在的屋子。

    弗洛斯手里拿着一杯红酒，轻轻在嘴边缀了一口，他透过宽敞房间边上的玻璃窗看着外面，眼睛与装着小半杯红酒的高脚杯子上，一同映着窗子外面几根支柱闪亮的影子。他的脸上是忧愁的表情。

    “弗洛斯先生，不用担心，他们的行动还完全处在我们的计划内。”弗洛斯身后有人说话，声音给人粗糙的感觉，“虽然这个计划提前了那么几天。”