    焊接上的铁门也并不能抵挡住威力巨大的子弹。腐朽的铁皮门在子弹的洗礼下，完全变成了布满洞口的筛子。破碎的门被一脚踹开，露出里面更加深层次的黑暗，光线照射进去反射出点点属于钢铁金属特有的光芒。被完全封闭了的空间里，所有的事物都还保持着当初开采队伍撤离时的面貌。

    门后面就是大厅，如同酒吧柜台一样的构造，那里树立着一堵巨大的金属墙壁，上面用红铜刻印出几个巨大的帝国文字——帝国矿源公司，第七支柱。金属墙壁的两边，就是进入到大厅内部的通道。

    人们鱼贯进去，强光灯四处照射，想要尽快窥视完里面所有建筑的面貌。空气很沉闷，也很阴冷，里面有着一股子剔除不掉的润滑油气味。鞋子走在钢铁地面上“梆梆”作响，在一层细腻的灰尘上留下无数大小规格不一的脚印。

    “看来这里不是诺力达使用的那一个支撑柱子。”克里琴斯说出这个显而易见的答案。八根支撑柱里面，必定有一根钢铁柱子是诺力达与弗洛斯他们经常使用，通过那里的升降机进入到采矿机器建筑的本体里。

    “运气不错，不用一来就与他们交火了。”古斯丁打着强光灯观察着四周，寻找他想要看见的东西，那是管理能源输出的房间。进来支撑柱直径过两三百米的地基建筑里面时，他就检查过安装在头顶不高处的那些水银灯具，都是完好无损的。只要再找到能源房间，或者说是总开光房间，就能将这些完好无损的照明系统通通启动。

    充满光明的地方，总比一片漆黑要好很多。

    “克里琴斯，我们分开寻找，这样更有效率一些。”古斯丁从克里琴斯身边走开，迈向另外一个方向，当他继续在大厅边上一一查看着房间的时候，头顶上所有的水银灯具都开始缓慢闪烁了起来，它们发出的光芒由暗淡缓慢变成了灼眼的白炽。整片大厅里的全貌完全出现在了涌进来的人们眼里。

    “看来卡西亚先生还是很有一套，我越来越对他的身份感兴趣了。我可不相信他只是排名124号的人。”利在一旁笑着说出这番话，笑脸上当然没有卡拉和古斯丁想要看到的东西。他们不知道利说这些话的目的。

    “当然，卡西亚可一直都是个非常优秀的人。”卡拉的话语里同样隐藏着需要去猜测的含义，但是她和利一样，说完后就紧紧闭住了自己的嘴巴，再没有多吐露一个字。

    “古斯丁先生。”克里琴斯从另外一边走了过来，照明系统已经被打开了，他也就没有了脱离队伍的必要性。大厅里面连接着几十条深邃的通道，那里面的光远远看过去，都是冰冷的。此刻，队伍一起行动才是最好的选择。

    “卡西亚先生呢？”克里琴斯过来只看见卡拉他们三个人站在大厅不起眼的一角，卡西亚原本应该存在那里的身影已经不见了。

    古斯丁指了指头顶上正亮的灯具，给克里琴斯示意：“等一下吧，卡西亚去总动力室了。”

    克里琴斯点头示意，但是性格较为老实的他，脸上的表情已经出卖了他现在正在思考的事情。他对卡西亚的身份也开始有了些怀疑。

    而作为话题中心的卡西亚当然对发生在大厅里面的事情一无所知。看着那些军火走私商人们打着强光灯就急急忙忙地想要探索完整个支柱里面的房间，脸上的兴奋表情，还有身体里没有节制分泌着的肾上腺素，让他们现在就恨不得搭上升降机，上去和诺力达、弗洛斯他们浩浩荡荡地干上一场。

    可是怎么上去，在黑暗里怎么和诺力达他们交战，建造在这里的采矿机械有什么值得注意的建筑，各处的通道啊、楼梯啊、房间啊等等，是按照什么样的结构来分布的。还有最重要的一件事情，就是天空上开采矿物机械的本体里是什么样的。不需要很详细的图纸，但是基本的通道路线，里面的建筑结构这些最基本的情报也是需要在心里面有一个底吧。

    一旦发生交火，子弹可都是不长眼睛的。如果仅仅是靠着自己的兴奋与激情就能赢得敌人，那我们手里的枪械还不如丢进熔炉里面回炉浇成一块块造房子的钢板，可能这样的利用价值还要高一些。人数可不是取胜的关键，一颗子弹就能让一个人失去基本的战斗力，两三颗子弹就能带走一条生命。同是军火商人，现在还在这里的人，可都不是缺少那一颗两颗子弹的人。

    卡西亚甚至怀疑过这些军火走私商人们有没有考虑过这些问题，越是关键的时刻，就越应该变得谨慎与小心翼翼。大家都来到了诺力达面前了，这个时候被激动的情绪冲昏了头脑，等到两边的人真正见面的时候，就只能用温热的鲜血来让他们清醒过来了。

    卡西亚按照以前在蒸汽工厂里面学来的经验，总动力室通常都是建在地面下的。灼热的蒸汽熔炉需要一个很大的空间来安放，并且完全由高阶合金制造出来的它，其重量也是完全和它的体积相符合。只有建设在地面上，才能保证它的稳定性。而负责管理的动力室，除了一些特殊的情况，大都建造在蒸汽熔炉的边上。其一是方便管理，里面的一些阀门与显示数据的机械安装在熔炉边上，能刚好的实时监控各项情况。其二是反应时间更快，若是有什么问题，也能在更短的时间里解决掉。

    这些都是卡西亚那五年间得来的东西。工厂的那些老板与贵族老爷们，好像最恨那些做工的平民们闲着。每一次检查的时候，一看到有人两手空着，在边上休息时，他们脸上的表情就好像吃了一只死老鼠般难看。双手灵巧的卡西亚每一天完成额定工作量的时间很快，所以在这些贵族老爷们过来检查的时候，经常被小头头维克西叫到地面下的动力室里去抄那些监测的数据。每几次，他就把这些结构完全混熟了。

    而且卡西亚的运气很好，大厅的结构虽然没有见过，但是循着动力室的楼梯总是在一个较为偏僻的角落里的原则，他很快就找到了那一节黑黝黝地向下楼梯。下面的构造就与蒸汽工厂里大同小异了，唯一不同的就是建筑的规模。有些时候，被固定下来的工厂流水线式的建造体制，也是蛮有用的。

    动力室房间理所当然地被锁上了，进去需要密码卡才能开启。但是蓝银子弹在这时同样可以充当密码卡的作用。

    打开强光灯，沉默了几十年的空气在聚集成一束的光线里开始活跃起来，房间里的灰尘在卡西亚的脚步带动下飞舞到空中，光束下可以清楚地看到它们随着房间里的风四下运动着。

    “在哪里呢，在哪里呢？”卡西亚晃动着手里的强光灯，他在找总控制台，也就是体积较为庞大的零型差分机。工业化的东西，都是通过功能强大的差分机来管理的。在宽敞的房间里晃了一两分钟，卡西亚在接近房间的底部找到了想要的东西。

    差分机上，数量庞大的按钮，还有干瘪的运输蒸汽的胶质软管，全部落上了一层细腻的灰，密闭的空间并没有让红锈侵蚀它们。除了那一层自然的灰尘，这里还残留着一种所有人员刚离开时的感觉。

    卡西亚看到了面前的卡槽，眉头皱起。他好像忘记了启动差分机不仅仅需要蒸汽动力，还需要相应的密码卡片。这里没有程式员，与那些无数的齿轮打交道，可不是卡西亚擅长的事情。

    “只能希望所有管理动力室的人都会有这样的一个习惯了。”卡西亚蹲下身子，把手电放在边上，然后暴力打开了面前差分机控制台的铁壳罩子。里面是繁多的蒸汽软管，还有收束起来的胶皮铜芯线路。

    按照理论，被这些软管与线路遮挡起来的后方，应该会是一面更厚实的钢板，那里就是被密封起来的差分机本体——无数大小不一且咬合起来的齿轮与轴件。

    可是当卡西拨开面前那一片遮挡住视线的东西，应该是完好而没有缺陷的钢板子上，却被开了一个巴掌大的洞，洞里面凸起了一块东西，像是按钮一样的东西。但是在灯光下，它实际上是一块多出来的安装在轴件上的红铜齿轮。

    “看来即使隔着极远的距离，人们在有些方面的习惯与癖好也是不会随着时空的不同而改变的。”卡西亚嘴角露出微笑，然后半个身体探了进去，伸手将那块凸起的齿轮完全按了下去。

    一刹那间，他周围所有静止的东西都动了起来，齿轮咬合前进的摩擦声音也如蜂鸣般“嗡嗡”地传进了他的耳朵里面。

    当他站起来时，黑暗里面已经亮起了指示灯的各种颜色，头顶上的水银灯具也闪烁起了应有的光芒。蒸汽动力与电力在一块齿轮的力量下，仿佛重生了。