    利的眼睛里是看向猎物时的眼神，里面流露出的趣味与兴奋，身体已然快要压制不住了。他需要尽快地寻找到合适的猎物，来发泄自己心中对于欲求的不满！

    “找谁呢？”利的眼睛在偌大的会议室里巡视着，卡拉、古斯丁、还有克里琴斯的脸接连出现在了他的眼睛里。可是这些缺乏愉悦感觉的东西却没有能提起他那近乎深渊一样的**。他看着默默吃着食物的卡西亚，却是强制性一般地压抑住了自己的想法。

    “现在还不是时候。”这是利没有说出口的话。

    卡西亚闷在一边，脑袋里正在想着与诺力达他们相遇时的各种情况。但是利的事情却不时跳进他的脑袋。他需要小心的不只是诺力达，还有身边的人。利一直没有表明自己的态度，手杖剑作为刺剑的变体，地下水道里被屠杀的那一队学生队伍的事情一直落在他脑袋里的某一个角落，不曾被他忘记。可能死在那一把手杖剑下的学生还远不止那一个队伍，只是自己碰巧发现的只有那一个小队而已，而更多的人则是完全成了老鼠的食物了。还有与利同时进入沙漠里面的人，他们也是一个都没能从沙漠里走出来。其原因也会和利有关系吗？利的实力可不逊色叶捷琳那样的学生，有这样强大的人在，走出沙漠里面本应该是一件相对容易的事情才是。可是、、、卡西亚在这几天里想了很多，因为利的态度在一定程度上关乎着他对于卡拉的计划。

    而且极有可能不仅仅是自己隐藏了身份，卡西亚越来越觉得利在身份上，同样也是含糊不清的态度。大家对于军部学校的综合排名成绩都不了解，甚至没有一张表格可以查看，这是被学校列为秘密的事情。除了自己主动询问，或者主动将自己的身份牌子给别人看，否则别人只知道你是军部学校的学生，其余信息都不会了解。

    休息着的几个人心里都有着自己的考量，会议室里一下子变得安静起来，除了间接性响起的枪械组装声音，就只剩下卡西亚与克里琴斯在一旁吞咽食物时发出的响动了。

    同一时刻，八根支柱里面，当所有势力的队伍都通过无线电确定好了一同开启升降机的时间后，他们在巨大升降机里的准备也布置完成。

    各势力的人多多少少都派遣了一部分自己的精英进去，还有一部分的人，在这个时候已经扛着轻便的装备，开始一阶阶地爬上了另外一边的螺线楼梯了。他们自己估算过时间，两路的武装人员将在同一个时间段到达，他们相互配合，尽可能减少人员的的伤亡。

    当机械表上的时间指到了约定的时刻，八根支柱里面升降机的防护门在这时同时关闭。蒸汽带动着轮轴转动起来，边上的巨型齿轮们开始一个个咬合上，最终气阀门在差分机指令的控制下，砰然打开，红铜管道里面的灼热动力喷涌了出来，升降机巨大的的体积开始缓慢向上加速运行着。

    第一批火力人员已经出发，而旋转楼梯上的人，也已经到达了相应的位置。他们现在正停下来休息，对自己手中的枪械做着最后的检查。等到升降机里面的人员传来无线电信号，他们也将继续行动。

    升降机在这时已经保持在了一个均匀的上升速度，里面是不出声的沉默，只有无线电的“滋滋”杂音在漫无目的的回荡。他们和停在螺旋楼梯里面休息的人员一样，都透过墙壁上的玻璃看着外面越来越远的风景，仿佛这样才可以找到自己正在升降机里面随之上升的实感。亦或是他们不想去看升降机内部的高度显示器具，正在心中以自己的眼睛作为工具，估算着大概的距离。

    总之里面没有人说话，连深沉的呼吸声都没有。他们冷漠着脸，眼睛里也没有丝毫光芒的流转，在经历里面，这样冲在前面的时候太多，他们已经麻木了。当结局只有生存与死亡时，反而不用去过多考虑其他的事情，他们只要想着怎么活下来就行了。

    蜘蛛建筑的八条腿中央，如同所有人预想的那样，已经是火力堡垒时的样子。即使有苏诺尔特学校学生的加入，给诺力达与弗洛斯他们带来了数量可观的武器装备，而且全是高级货色。可是诺力达与弗洛斯的人手肯定没有军火走私商人们多，没有人使用的武器完全就是一堆废铁。并且计划突然被迫提前了几天，通过他们火力布置上的一些不足，还是可以看见这几天时间对于他们的影响。

    如同升降机里面的人一样，这里也是保持着沉默。他们可能想要说话来缓解一下气氛，只是在这个时候着实找不到合适的话题而已。毕竟当无数子弹激射出去的声音围绕着自己的时候，你身边的那一个人可能已经面临了死亡。

    面前升降机的大门上，显示出的高度数字正在均匀变化，空气中的沉重感也在跟随着数字每时每刻地提升，这里的气压好像生出了什么变化，让人的肺部不能更好的呼吸。

    一个火铳枪手正张着嘴巴，伸长了脖子去吸食仿佛越来越稀薄的空气。他还很年轻，脸上的蓬勃朝气已经变成了惊恐与慌张，颜色惨白，额头上冒着一层细密的汗。人员不足，他被自己的队长从后勤部里叫了过来，这是因为他的手臂上还有些肌肉，足以端平颇重的枪械。

    “先给第一颗子弹上膛，然后打开保险栓，再狠狠压下扳机！懂了吗！”队长当时对着他吼道，在后勤部干了那么些时间，枪械的基本知识谁不懂？可是当真正感到现场的气氛时，他发现自己什么都快忘记了。

    他把一只手放在扳机上面，已经压下了一半左右，但是因为另外一只手正紧紧摸着保险栓，扳机就一直保持在这个状态。这时，他又将身体缩了缩，为了能够更好地躲在面前的防弹墙里面。面前那一个被灯光照耀着数字显示器上，数字还是在均匀的增长着，敌人确实离他们越来越近了。

    “只要升降机的门打开，就压下扳机。子弹打完，缩着脑袋再换一个弹夹，然后给第一颗子弹上膛就行了。”他心里不断给自己说话，然后偏过头，发现自己的后勤部队长就在不远处，而旁边的人一看就是一个沉稳凶利的人，想必一定厉害。他加速跳动的心在这时舒缓不少。

    然后前面升降机防护门上，数字的变化开始变得缓慢，空气的压力在这时猛然一沉，那是如同夏日暴雨一样的感觉。光线也在这里变得黯淡起来，然后那道数字还在缓慢递增着，只是速度越来越慢。

    “叮！”

    升降机到达的信号灯亮起得毫无预兆。不，应该说是谁也没有想到这平常大家都不在意的声音，会在这时变得这般清脆！