    在天空上的钢铁蜘蛛的正中心，倒垂下一根狰狞巨大的黝黑铁柱子，那是采矿机械最重要的蒸汽钻头，完全靠着蒸汽简单而粗暴的力量驱动。即使隔着这么远的距离，也能将上面一道道粗糙的螺旋纹路看得清清楚楚。钻头是由无数大型零件组合拼接而成，几十年过去后，被废弃的钢铁怪物也没有能躲过时间的侵蚀，红铜色的锈迹如同菌落一般，大大小小布满在了它的身上。

    “几十年前的帝国就已经如此强大了吗？我眼睛里所见识到的世界还是太过于狭小了。”这不仅仅是卡西亚的感叹，也是依旧躲在黑暗里面的那些军火走私上商人们，还有学生团体们此刻心里共同的声音。

    “卡西亚先生，‘帝国几十年前就这么强大’的说法其实是错误的。这个时间完全还可以再向前推进百来年。”利同样仰起头充满兴趣地看着头顶上闪烁着的天空，听到卡西亚的话后给他纠正道。“帝国的工业基础其实已经停止发展了快两百年左右了。早在圣历840年前后，帝国将工业的力量推到了顶峰，其原因当然是同一时期的阿瓦隆的功劳。那个时候的阿瓦隆机构对钢铁工业发展有着浓烈的兴趣，于是在那一群科学家的努力下，靠着工业力量与蒸汽动力，还有其他新兴能源动力的推动，帝国的生产在那个时候产生了巨大的发展与跃进式的进步，达到了我们现在眼前所见的这个局面与状态。”

    卡西亚点头，这都是在书上没有记录过的东西。或者这些历史，是以前作为平民的他，还没有具备去接触了解的身份与力量。

    “阿瓦隆，多少人心目中的圣地。”古斯丁也在一旁说道，“可是自从两百年前那一场对于工业的再度革命后，阿瓦隆的重心已经完全偏移了与钢铁相关的基础与生产了。他们现在的重心，完全放在了代表着后相大陆上最高级规格的技术研究了。特别是他们对于生物技术，还有对这片大路上的各种气候，对于围绕在我们周边的无尽海洋的研究，却是他们越发感兴趣的东西。”

    “若是阿瓦隆接着对帝国的工业有所技术上的支持，可能现在展现在我们眼前的采矿机械，又将是另外一个独特的模样吧。”古斯丁猜测着说，同时站了起来，拍了拍身上的灰尘。应该感叹的话语已经说完了，应该欣赏的开幕式也在座席上安安静静地欣赏完毕了。接下来，便是应该交给各路演员们的时间。他们即将登上舞台，一起按照着剧本共同演出一场火花与爆裂声音交织的歌剧。

    卡拉他们同时起身，隐没在黑暗中的身影在好像没有尽头的黑色空气里越走越远。

    “他们知道怎么上去吗？”黑暗里突然出来这样一句话。

    “这真是个欠缺思考的问题，卡西亚先生。”利在黑暗里说，“那些军火商人们都是不缺少眼睛的，我想他们应该能看到那几根巨大的支撑柱的。”

    如同利回答卡西亚的话语一样，那些汇集在了矿区中心的人们在见识到了这一场盛大的开幕式后，也发现了那几根巨大的钢铁支撑柱。它们太吸引人的目光，每一个人的视线都不可能将它遗漏。和蜘蛛腿的数量一致，那是八根直径过百米的支柱，每一根都处在一只蜘蛛腿的中央位置，从几千米的天穹上竖直落下，浑然觉得这方空间都是被这些支柱支撑起来的。它们的位置排列不是一个标准的圆形，若是用线条连起上它们，看做一个椭圆形状可能更加合适。

    这些圆柱形钢铁建筑既支撑着天空中那一片繁星般的景象，也是作为进入到那一片世界的最简单升降机。他们就分布在中心矿区的周围，只是心思缜密的诺力达早就在他们到来之前，如同用巨型黑布遮挡天空的采矿机器，这些柱子也早早被他用岩石与泥土伪装成了巨大的岩石柱子，大家在矿道空腔里面最常见的那一种。

    当初帝国在建造这些最基础的支撑建筑时，本就是依附这一些天然的岩石柱子来建设，能减少很多工作时间，也能给他们提供一个很好的搭建平台，并可以在一个很大的范围里保证钢铁支撑柱子的稳定性能。所以诺力达的伪装工作，就是轻松简单的将一些裸、露出来的部分重新用岩石与泥土包裹起来，就像用黑布包裹利剑那样的工作。

    矿区外围的黑暗里面，来到这里的军火走私商人，还有学生团体们也各自汇聚成了八股洪流，分别朝着处在矿区中央照明系统里的八根支撑柱子前进过去。但是还没有走到一半的距离，这几股洪流就与前面矮山脊与其他地点里早就埋伏起来的诺力达与弗洛斯的手下们交火起来。

    各个势力的狙击手在这个时候成了最为重要的战斗力，此刻的中心矿区完全成为了他们的战场。普通的火铳、手枪、还有重火力枪械的有效射程根本拿那些躲在黑暗里的狙击手们没有任何办法。

    狙击枪威力巨大的子弹在空中窜出让人眼花的热光弹道，摩擦生出的澄澈声音，在他们脚步踏入到昏黄光线里面的时候，就未曾停止过。但是这些军火走私商人们集结的人数太多，诺力达与弗洛斯那一边的数量完全占不到任何优势。狙击手的威胁确实巨大，但还是没有能阻挡这支向着支撑柱前进的队伍。如同扔进激流里面的石块，他们唯一的作用也只是激起一道水花，便被疯狂的流水完全淹没了进去，甚至连拖延一点时间也成了他们的妄想。

    卡西亚他们伪装成了雇佣军的样子，那些迷彩的衣服，遍地的尸体上一扯下来能用。跟在一支合流而成的队伍里面，大家暂时都很好的克制了自己的情绪，他们现在还不是起内讧的时候。当下应该一致对外，先把诺力达，还有那可恶的弗洛斯全部打下来，再来慢慢解决其后的事情。他们就在头顶上的建筑里，可能还在用望远镜看着我们，可一定不能在这时让他们看了自己的笑话，这是所有人的想法。

    队伍里面有了卡拉这一位优秀狙击手的帮助，在清除前进障碍，靠着火力开路上比其余的七支队伍快了很多。

    接近一个半小时的时间，他们首先来到了一根被岩石包裹住的支撑柱边上。几十束强光灯打在上面，也没能看完直径接近百米的它的全貌。旁边在这时亮起了火光，那是和太阳一般闪耀的光辉。几块强力固体燃料被点燃后扔在了一边，让周围一直若有若无的黑暗完全被驱散了干净，只剩下岩石壁上一众晃动着的影子。

    没有黑暗的保护，诺力达粗略的伪装地方很快就被找了出来。军火商们的手下拿起火铳，或者架设起一挺重机枪，枪口喷涌出红光，子弹打在伪装的岩石壁上面，仅仅是用水泥与一些粘合剂粘接起来的东西开始一片片脱落下来，露出了里面爬满锈迹的钢铁皮肤，还有一根根盘曲的铜色蒸汽管路。不多时，几扇被焊死的铁门也出现在了围过来的人群眼里。那里，就是通向支撑柱里面升降机的大门。