    但是这个代表着天才的数字下面，到底有多少事情是真实的，里面有多少的水分，可能也只有卡西亚这个顶着1024排名的人最为清楚不过吧。或许军部学校的一些高层或者教练也会多少知道其中的内幕，但是整个事情的所有经过，又有谁能清楚，却已经是一个未知数了。

    “早就准备完全了，现在就只等那些从各处赶过来的观众们入席就坐了。”卡拉“咔嚓”一声给狙击枪上了膛。卡在发射管里面的是一颗经过特殊加工过的子弹，长度达到了十几毫米。弹头里面不仅仅装有充当引信的火药，还有单位数量庞大的燃烧剂，这是一颗在白金子弹的基础上，再经过后续加工的燃烧子弹。

    但是为了能更好的触发弹头里面包裹着的燃烧剂，让它能在一个极小的冲击力作用下，也能触发安装在弹头顶部上的保险针。卡拉在这三天的时间里，又利用了手头上简单的工具对普利特手上已经加工过的燃烧子弹再次做了第二次深度加工。这一次加工的目的很简单，只是单纯地调高了保险针的灵敏程度，当它在触碰到一张厚实黑布的时候，也能在那个瞬间触发保险针，点燃弹头里面的引信火药，然后在炸开弹头的同时，继续引燃里面的固体高效燃烧剂来。这样，或许就能在漆黑的天空中绽开一朵美丽的火焰红花来了。

    “观众们已经就坐，可以开始欣赏我们的表演了。卡拉小姐，你手上的狙击枪可担负着拉开帷幕的作用，一场好的表演可都是从拉开帷幕的那一刻开始的。”利坐在旁边的一块岩石上面说道，双手正在黑暗中轻轻抚摸着手中的手杖剑，淹没在漆黑颜色中的笑脸不知道代表着什么耐人寻味意思。

    “开始吧，我也想快点看到天空燃烧起来的样子，我还没有见过那样美丽的景象。黑暗遮住了狙击手的视线，也是我的大敌。”卡拉的身体在这时站得笔直，她举起了枪，枪口与水平线呈现出四十五度的斜角。即便看不到黑暗里面的任何一样东西，但是做为一个狙击手最最习以为常的习惯，她还是把眼睛放在了瞄准镜子上面，瞄准标志板上具有些许荧光性质的十字架，还有一些辅助标记让卡拉的瞳孔里并不是一片漆黑。

    偏向蓝色的荧光十字架倒映在她的瞳孔里面，仿佛又是一对展开的十字瞳孔！

    “就是那里。”卡拉轻轻调整着枪口的角度，几分钟时间，终于找到了一种合适的感觉，毫不犹豫地压下了手指下的钢铁扳机。身体周围散开一阵气浪的同时，子弹如同暗夜里的幽灵一样出了膛，枪管上装有的消音装置让开枪的声音降到了最低点，稀有金属的作用让摩擦热产生的热光也降到了几乎没有的地步。这一枪，注定是所有人都没有注意到的神秘开幕曲。

    矿区中心外围的黑暗里面，所有的军火走私商人，还有经过了几轮淘汰与筛选后剩下来的为数不多的学生团体，都在静静等待着大家口中的“别人”。他们中没有一个人行动，这个时候出乎意料地能耐住了自己的性子等待事情的慢慢发展。

    暗淡得几乎融入到了黑暗里的子弹在空气中划过一道没有人会注意到的轨迹，前面的空气被旋转着的子弹切开一条透彻的通道，微微的摩擦声音在完全淹没在了周围似乎无尽的黑暗潮水里。

    可是在黑暗里存在的不仅仅是空气，那里还有一张被黑色刻意隐藏起来的厚实布料。弹头毫无疑问地击中了它。子弹本应该就这样毫无阻碍的一穿而过，但是上面被改装过后变得更加灵敏的保险针在弹头触碰到黑布料的时候，完全被压了进去。

    敲击的热量顷刻间点燃了作为引信作用的火药，狭窄的空间不能容纳它爆炸产生的膨胀，金属子弹炸开，里面装入的燃烧剂也在同时被引信火药的爆炸热量瞬间引燃了。一团直径二三十厘米的火焰在此刻轰然绽放了出来，黑色布料被千度左右的高温火焰点燃，开始熊熊燃烧起来。

    漆黑的被黑暗所笼罩的天空，再也不是一片万年不变的单调颜色。它的里面升起了一片橙红色的火光，光芒围成了一个火焰圆圈，如同滴入清水里面的一滴墨汁，正在以肉眼可见的速度迅速扩散着。

    与此同时，那一道火焰圆环围起来的区域里面，也不再是一片单调且没有任何生命痕迹的空寂颜色。橙红色光芒组成的环形火焰里面，出现了仿若晴朗夜空才会有的无数繁星点缀一起的奇异景象。这道火环仿佛是一道通往异世界的大门，就在无尽的黑色夜空里，给所有仰起头驻足观看的人们缓慢，但又不失速度的展现出一片新的世界！

    那里是灯光闪耀的地方，同时也是一片螺栓与铆钉构建并且掌控的王国。那里的地面是坚硬且厚实的钢板，粗犷但是又显露出信仰着的暴力美感。空气弥漫着无数人们身上散发出来的荷尔蒙味道，看着头顶上显露出来的物体，也仿佛闻到了一股沁人的润滑油味道。他们被震撼着，被折服着，体内的肾上腺素正在加速分泌着，身上一些发达的汗腺已经布满了汗水。

    天空中的火环扩展得非常快，一大片带着压迫感的钢铁建筑出现在了人们的眼睛里，那是没有任何感情的冰冷机械，也是携带着巨大力量的杀戮机器。发展了千年的帝国工业，又一次在他们眼前展现出了蒸汽的巨大力量，还有无数关于钢铁结构的奇思妙想。这才是帝国工业基础的代表，也是帝国不可抗拒的绝对力量的展现。

    “真是一片美丽的建筑。”卡西亚仰着头、张着嘴巴感叹，火环很早就燃烧过了他们的头顶。黑色帷幕已经拉开，被掩盖住的巨型蒸汽采矿机械的全貌第一次出现在了所有人的眼睛里。虽然知道黑布后面就是帝国建造出来的钢铁机械，但是卡西亚也没有猜到它会是这样一个巨大的规模。那是长度与宽度都达到了十来千米，横亘过整片中心矿区，几乎将头顶的天空完全笼罩起来的狰狞怪物！

    当火焰燃烧完毕，最后一丝橙红色光芒消失，黑色天穹终于迎来了漫天闪烁的冰冷光芒。所有人都在感叹，他们的眼睛里映射出一只狰狞的钢铁生物，那是一只形状极为粗糙的蜘蛛模样，同样有着八条浑厚粗壮的钢铁巨腿，它的身上正在不停地闪烁着冰雪一样白得渗人的寒光，它就如同一只正在等待着猎物落网的世界上最毒的蜘蛛，此刻静静地倒趴在接近几千米高的土黄色岩石壁上。