    “已经开始了吧。”古斯丁全身瘫软在了椅子上，看了一眼机械表上的时间，估算着蜘蛛建筑上的战斗已经开始了。

    “这个时间已经差不多了。只要升降机一停止，战斗肯定是避免不了的。诺力达那边的人数不多，即便所有人都顶上去，可能也撑不了多久的时间。只要升降机里的人站稳了脚步，第二批人员再紧跟着脚步，诺力达那边的人落败也只是时间快慢的问题。我们只要等着就行了，不用急着去，子弹还是太危险。”克里琴斯说，他扭动着自己的脖子，肚子填饱后坐在柔软的椅子上休息，让他感到很舒服与惬意。这几天压迫着的紧张精神，也在这时得到些许放松。

    卡西亚就坐在克里琴斯的边上，虽然没有进入升降机里面，随着一起上去亲眼看见那里正进行的战斗，但也闭着眼睛试着想象了上面发生交战时的激烈景象：子弹在头顶上窜过，弹壳落地的声音一直没有停止，人们的嗓子在怒吼着，重机枪每分钟喷吐出几千发灼热的子弹，即使有冷却系统，可能枪管也在这时开始渐渐发红过热了吧。还有那些手术者们，他们肯定会寻找到一个最为合适的时机，配合着螺旋楼梯边上那些躲起来的人员一起，如同黑暗里停歇在树干上的夜鸟，一旦发现了它等待的东西，就会瞬间张开翅膀冲击过去。那个时候才是战斗真实的开始。纷乱的子弹对手术者们造成的影响很大，但是手术者对那些普通人员的威胁却更大。最后影响战斗走向与结局的因素，也只有那些受术者们的数量与实力。

    卡西亚把头靠在舒服的椅子上，睁开的眼睛恢复平素文静的眼神，还是那一副带着些许好学生气质的温柔模样。比起卡拉与戴维妻子在他脸上花费大量时间的打扮，这才是他最好的伪装。

    几个人在会议室里等了一段时间。他们来到升降机门前时，那里还聚集着一小批人员，都是一些颇为年轻的面孔，或者身上多有伤势的人。他们守着各自势力留下来的装备补给，在等着下一趟巨型升降机的到来。

    空气里也有着淡淡的硝烟味道，那是被升降机从几千米的高空上带下来的。门口有几道拖动尸体留下来的鲜血痕迹，那是第一批突击人员的血液。有人死在了升降机里面，尸体上布满弹孔，都不完整，还有很多碎掉的肉块，分不清谁是谁的，清理人员只能用袋子将这些残缺的尸体装好，然后统一搬出了升降机。

    “第四批人员，快点上来，加固升降机前的临时阵地。”这时，无线电里面传来上面人员的话，和着电子杂音，“，优先带药品与进行外科手术的器具，这里还有很多伤员可以抢救一下。”

    升降机落下来，同样是孔洞满布的防护们打开的时候，已经是无线电下达指令的几分钟后了。剩下的一小批人连忙搬运着简陋的医用工具与药品踏进升降机里面，然后最后一个上来的人按下代表上升的按钮，防护门在他们眼前缓缓关闭。

    都没有人说话，只要进入到地下矿道里面的空腔，沉默不语好像就成了所有人都商量好的一件事情。空气中充满让人沉默的因子，不够清新，混合着硝烟、血液、钢铁燃烧的焦糊味道。脚下的地板上积聚了一层酱红色的鲜血，有些已经开始凝固。血液上有一层变了形的子弹头，各种各样，手枪、转轮、火铳、重机枪、轻机枪、、、全部都有，铺了一层在脚下，随着升降机有节奏的晃动而发出轻微碰撞声音，成了升降机里唯一的音符。防护门对着的那一面不锈钢材墙壁上，一颗颗狙击枪子弹还陷在里面，不费点力气可能是拔不出的。墙壁上面还有许多细微的凹陷，蔓延过去一片密密麻麻，和卡西亚以前在书籍上看过的陨石表面一模一样。

    大家沉默着，钢铁森林丛生起来的世界里面，心中一直没有抛弃的那份温暖可以放在哪里，才能保持着它应有的温度，没有答案。干柴木火的世界已经被钢铁轮胎完全碾碎在了泥土里，种子也被大火烧成了灰烬，这里只有不曾停止过的凛冬寒风。

    蜘蛛建筑本体，升降机门前。

    各势力的队伍将诺力达建在这里的火力堡垒建筑占领，并再次经过简单的加固，变成了他们自己临时的后方补给基地。

    卡西亚他们乘坐第四趟升降机上来的时候，这里只剩下还在低沉声音中的一干伤员和几个通讯保护人员，其余的人已经去追击诺力达逃跑的手下了。螺旋楼梯与升降机两路进攻的计划确实加速了诺力达队伍的溃败，当手术者们一同亮起了杀戮的信号，战斗刚进入到盛宴的**部分，帷幕就已经开始慢慢往下降落了。

    人数的差距终究是一个不能不正视的因素。两边都没有能扭转局势的战斗力，大家都是在帝国漆黑夹缝里面生存的人，两边人员的经历没有人比谁多多少出来，也没有人比谁少学会了点什么。大家的经验与心态都处在了同一水平线上，每一把枪打出的子弹也都能撕裂每一个人的身体。数量在这时展现出了与质量同等重要的作用。

    战斗并没有维持多久，诺力达那边败像尽露，早早丢下一地挣扎的伤员逃窜到了后面更加复杂的采矿机械里面。被诺力达留下的伤员全部被军火走私商这边的人补了数颗子弹。他们不可能得救，痛快的死去比静静在绝望中感觉自己的身体慢慢变得冰冷要好一点。

    卡西亚他们走在子弹壳滚动的钢板地板上，上面的红色脚印一直延伸到了眼睛里通道的拐角处，但也没有要停止下来的感觉。诺力达与弗洛斯手下们的尸体被堆在一边，上面盖着一张染红的布料，鲜血流淌在地面上好大一片。白炽的光线经过上空，也变成相同的红色。尸体的旁边则是损坏的枪。

    “躲在这里面的人好像不只是诺力达与弗洛斯啊。”卡拉指着边上那几挺已经报废了的重型枪械，他们给狙击枪子弹打穿了，沦为废铁。但是这并不妨碍卡拉辨识它们，这些东西，几个人都在从苏诺尔特学校学生那里抢来的装备里见过，包括他们身上现在正带着的多数枪支弹药，也是和这些废铁一样的规格。高品质材料的质感是与其他制式装备完全不一样的，那不是小作坊工艺可以去比较的差距。

    “几个老朋友而已，也难怪这几天没有看见他们的影子，没有想到他们居然会与自己的任务目标联合起来，看来伤亡指标已经大得他们承受不了。否则也不会选择‘放弃任务’这个选项了。”利说。

    “那接下来去哪里？虽然又多了苏诺尔特学校的几个人，但目标还是很小，需要寻找的地方却很大。”卡拉询问道。

    “先走出这里再说吧。蜘蛛机械中心部分的主体建筑是那一个巨大的蒸汽钻头，管理中心，还有其他相应作用的房间都是围绕着钻头成一个环形连接起来建造的。蜘蛛腿建筑里已经可以排除他们隐藏的可能。我们可以分开走，从环形建筑两头包围过去寻找。只要提前商量好了楼层，最后怎么也能碰面。”古斯丁又看了一下手里的图纸，上面只有简略的线条，以及被标记出来的一些比较重要的地点。其中管理中心就在蜘蛛建筑本体的最下层，那里就是差分机阵列所在的地方。