    采矿机械从八根支撑柱断裂到现在，时间也才走过十分钟不到。再怎么坚硬的钢铁建筑，在力量的洪流下也全部变形扭曲了。聚集在里面的军火走私商人，还有那些侥幸存活下来的学生团体们，将会在不久后，与这样的庞然大物一同埋葬在这暗无天日的矿道空腔里，直到他们的身体腐烂，骨头腐朽，可能都不会再有人来到这里了。

    卡西亚他们每人打着强光手电，在黑暗里朝着弗洛斯作坊的方向疾驰着。头顶上的蜘蛛建筑已经开始大面积喷涌出长长的火舌，照明系统在爆炸后不久便完全失去了作用。连着巨型蒸汽钻头的动力系统，可能也在爆炸中被完全破坏殆尽了。离开采矿中心不过五六千米的距离，但是那些巨大的金属摩擦声音已经不能再传到他们的耳朵里面了。

    奔跑中，趁着这短暂的时间，卡西亚抬头往上看了一眼，蜘蛛建筑上面已经爬满了星星点点的火焰，一些钢铁组件开始脱离螺栓与铆钉的拼接，一块块从高空中脱落下来，落在矮山脊那片区域里。

    毫无预兆的时刻，就好像黑夜里突然升起了一枚正值壮年时期的太阳，矿道空间里亮起了一道淡蓝色的光芒，伴随着类似无线电“滋滋”的传导声音，突然在卡西亚抬起头的十字瞳孔里闪亮起来。

    卡拉他们这时也全部抬起了自己的脑袋，眼睛里同样映射着天穹上那一片奇异的景象。

    这不是爆炸，也不是正在熊熊燃烧的火焰，那只是一片淡蓝色的电弧光，没有任何形状，没有任何大小，是一群盘曲缠绕起来的蛇，正从蜘蛛建筑最底层以肉眼可见的极致速度，瞬间爬满了整个庞大的采矿机械身体。如同春天吸收足了雨水的藤蔓，这个时候得到了阳光的照顾，蔓延开去的枝桠已经将蜘蛛建筑全部包裹在了那一层淡蓝色的网络里面。空气中湿润的水蒸气也成了电力最好的导体，树枝状的电弧在漆黑的空中蔓延开去，好像就是扎根在了虚空中一样，它们匆匆忙忙地在虚空中生长，又匆匆忙忙地在极远的黑色空气里眨眼间消失，周而复始的景象。卡西亚他们的眼睛正在专心致志地追逐着这番奇异的光景，不知疲倦，瞳孔里面也是无数正在跃动着的蓝色光。

    “辉管爆炸了吗？”卡西亚嘴里喃喃道，只有辉管里面储存起来的能量，才可以照成这般壮丽的放电现象。但是也有另外一个可能，那既是在蜘蛛建筑里面的某个角落，诺力达还放着不为人知的白灰石矿，那是几个单位的数量。现在它们遇到了大量的水分，于是剧烈的反应与能量释放在此刻开始了。

    卡西亚更倾向第二个设想。他的眼睛里，蓝色的电弧还没有停止，它们的趋势反而越来越烈。而在弧光下，蜘蛛建筑完全变成了一个巨大的发光体，无数蒸汽正从它的中心部分喷涌出来，像海啸一样，乳白色里面带着不停闪耀的蓝色电弧咆哮压向四周的黑暗。那里的空气退却了，黑暗也在它的面前停止了前进的脚步，正在做着越来越快的让步动作。

    水花开始出现在白色蒸汽里，还有蜘蛛建筑中心那一部分的构体上。这是月湖里面的水，可以想到蒸汽熔炉核心已经在刚才白灰石的放电反应中完全成了一块通红废铁的样子。没有后续动力关闭的阀门让月湖里面的水正在通过几根极大的管路疯狂涌入，亿万吨水的压力，可以如同普通人类揉搓面团般挤压蹂躏着坚硬无比的钢铁。

    采矿机械里面，早已经没有了活着的生命。血肉是最好的导电体，电弧的力量在一瞬间就能击穿所有人的身体。死亡就在军火走私商人与学生团体们慌乱得无以复加的时候，如同割麦子的巨型镰刀，一次挥击就已经可以完成任务。

    从月湖里自上而下的水流带着极大的冲击力攻破了蜘蛛机械最后的防线，无数插进岩层里面的钢柱这个时候一起脱落了，并且还带走了大片坚硬的岩石。

    整个采矿机械开始在重力的作用下加速着，下面的空气很早就感觉到了巨大的压迫力。那里形成了一个新的压力区间，狂风顿时以巨型矿洞为中心，朝着周围席卷了过去，在矿道空间里形成无数的小龙卷，地面上干燥的尘土在这时代替了黑暗，从地面上扬起，笼罩了整片矿区中心区域。

    卡西亚他们提前带上了面罩，预防肺部吸入过多的尘土。他们背后的黑暗里面，有着一颗闪亮的星辰，发出淡蓝色弧光，正在以越来越快的速度坠落着。它拖着长长的尾巴，那是燃烧产生的烟雾与乳白色蒸汽的混合物，里面还存在着剧烈的放电现象。采矿机械化作星辰在经历不到十秒钟的升华时间，就轰然坠落在了地上。像一架被击落的螺旋桨飞机，拖着尾巴上黑色的烟雾，缭缭绕绕飞行着，带着机身腹部的航弹冲撞向了敌人的军舰，完成了它生命的最后一次礼花绽放。

    震动通过地脉传到已经远在十几千米以外的卡西亚他们身上，地面摇晃的幅度在这一刻达到最大值，他们不得不停下奔跑的脚步，降低重心维持身体的平衡。脚下的大地也开始迸裂，背后的气浪冲击在随即之后的时间里，准时来临，带着如墨水渲染清水的气势，夹杂浓烈的尘土，那是带着混合焦糊味道、润滑油、硝烟，还有人类身体被电流焦炭化的特殊气味的热浪。

    星辰击坠在大地上，还留有大量的光与热的余韵。而在天穹上，蜘蛛倒趴着的地方，露出了无数裸露出来的岩石，上面已经坑坑洼洼，一些拉扯断裂的钢柱还能看到。那片岩石的正中心是一个镂空的圆柱体空腔，边上是裸露出来的半嵌在岩层里的动力室，那是蒸汽熔炉核心，一团浓艳的红色，钢铁被融化时特有的颜色质感，烟雾也不能遮掩那种颜色特有的穿透性光芒。

    很快，可能不到十几秒钟的时间，卡拉他们这时已经转过脑袋继续在昏暗与灰尘里狂奔，但天穹上又出现了更为新鲜的火焰。那是一片大范围的爆炸，火焰甚至在那里连成了数个环形，好像一朵盛开的红花，极为繁茂新鲜。察觉到动静的卡西亚他们，看过去的同时，好像都能在周围的空气里闻到属于那朵花的香味，名为火药硝烟的气味。

    爆炸的威力让天穹上脆弱的岩石开始出现无数的裂纹，一道道扩大。岩石块从上面脱落，无孔不入的流水开始通过裂缝渗透进来，岩石间也开始摩擦，那是与金属摩擦有别的声音。如果说金属的摩擦声音只是让卡西亚他们的耳膜跟随着一起震动，那么这时无数大块岩石的摩擦声音则是让他们的心脏，甚至脑膜也跟着一起颤抖了起来。

    他们头皮发麻，十字瞳孔因为观察那里的情况，也早已经缩小到了极点。

    “加快速度，情况维持不会超过一分钟。”卡拉通过狙击枪瞄准镜比卡西亚他们看的更为清楚。“那里的岩层结构被破坏完了，已经抵抗不了月湖里水的压力。这矿道空间被月湖里的水灌满淹没，只是时间的问题。而且，这个时间肯定比我们到达弗洛斯那个入口处还要快上几倍。”

    矿道空腔大部分都在月湖下面，可以想象当这样一个坚固的封闭空间里出现了一个缺口，对于月湖湖底巨大的、且无可宣泄的压力来说，会变成什么样子的情况。不计数量的水会在自身的压力，还有水中激流的力量下，以喷射式的状态注入到矿区空间里，并且还会靠着水流的冲击力不断扩大那一个缺口，直到整个处于月湖下面的矿道空间全部碎裂崩塌，这才会结束。那个时候，空腔里的每一个细微裂缝，都已经被水淹没了。