    卡拉他们放慢了脚步，声音在这一刻达到了峰值，继而在螺旋楼梯里面传荡。下面有温热的风气吹了上来，是爆炸还未消散完的热浪，带着典型的火焰味道，还有一股野兽般的戾气，那是只有猛兽发怒时才会散发出的气味。好像人们愤怒时通红的脸，还有额头上鼓起来的血管，给人的直观感觉就是在这般强烈。

    “会是谁？”古斯丁在一旁说话，他们同样张开着十字瞳孔，都是综合成绩排名前50位以内的学生，每一个人身上的抑制管只有两根，长时间开启并不会对身体照成多大的负担来。

    “还能有谁，在最底层的人我只想到了卡西亚先生。”利说，阴柔绵长的声音里有着压抑不知的音节，那是要从身体里喷涌出来的**。他眯着自己的眼睛，贪婪地吸了几口这里的空气，那里面有着浓烈的味道，这让他很享受，也很陶醉。

    话语的音节正在一个一个落地，一道黑色的影子已经带着极致的速度从下面飞窜了上来。同样是鲜红色的十字瞳孔，但是这还是他们第一真正看见卡西亚展开。那双眼睛更加鲜红，充满了可以涌现到空气中的暴戾，里面的红色是真正如同鲜血的红色，甚至连本应该璀璨的金色光也被红芒完全压制了下去。那里面充满了杀戮的**，还有对于鲜血与生命的诉求。就好像最原始的野兽，没有任何多余的限制。

    “只有一根抑制管的手术者吗？”卡拉他们看着全身散发出暴戾气息的卡西亚，脑海里突然出现了这样的想法。这种状态绝对不是经过抑制管压制后的状态，或者说这种解放状态要远远比两根抑制管下，他们所展开十字瞳时的解放状态还要暴力与彻底一点。那么原因当然显而易见，军部学校里面不可能有不移植抑制管的学生，要比两根抑制管更加彻底，就只有那十几个得到军部学校特别申请的学生来了。那数十个人里，每一个人都只有一根抑制管，他们一直站在所有学生的顶峰处。

    现在卡拉他们的眼里，卡西亚此刻就是一台暴走的机器。每一步下都带着巨大的力量，踩踏在铁质的楼梯上发出钢铁相交的声音，每一步就能靠着力量跳过十几阶楼梯。身后的楼梯上，就是他留在上面的几厘米深的脚印凹陷，钢铁扭曲的声音正是如此而来。

    “卡拉！”卡西亚疾驰的身影迅速停顿了下来，如同后面的空间里有无数的铁链在拉着他的身体，他的脚步轻轻落在卡拉前面不远处的楼梯上，巨大的惯性与动能力量并没有对他照成一丝一毫的影响，稳稳落在了卡拉他们面前。

    “你们没事就好。”卡西亚心里松了一口气，不用再花费时间去寻找卡拉他们，对时间无比紧迫的现在来说，已经是最好的情况了，“跟着我走，到管理蒸汽钻头的楼层里去，我们要从那儿下去。一切在路上解释，采矿机械马上就要脱落下来了，我们必须马上离开。”

    卡西亚的身体又再次发动，化作一道黑色影子继续飞窜在了楼梯里面，给卡拉他们领着路。

    “卡西亚先生，你又在下面做了什么事情来，真是好奇啊。”利跟在卡西亚的身后说，速度只慢了一点，语气里却没有丝毫慌张的感觉。

    “我也不想弄出什么大动静，蜘蛛建筑里到处都是消音块，本以为声音会很小，但是诺力达的手下们偷了懒，没有在蒸汽钻头附近安放这些东西，我也没有办法。”卡西亚回答，脚下的钢铁有狠狠往下一沉，带着所有人的心脏顿时一凛。

    从这里掉下去，大家可真的会死。

    “我们要赶快下去，采矿机械还远不是诺力达的全部计划，他要我们全部死在这里，还要毁掉所有的痕迹，甚至连自己知情的手下也完全不放过。”卡西亚声音微寒，前面楼道出口外面就是目标楼层的走廊，只要进入里面，他们距离危险就又远离了一步。

    卡拉与古斯丁从后面加快脚步赶了上来，卡西亚已经减缓了一些速度。排斥反应全开时的喷涌力量，提升极强的身体能力，经过短暂时间的适应，他多少能控制好了一点。

    “我们怎么下去，卡西亚你有了办法？”这是所有人的疑问，他们只留下了最基本的装备，还剩有一些绳子，其余的补给也全部扔掉了。原本想寻找布料做简单的降落伞，但是发现整个楼层里面居然没有一块适用的材料来。诺力达早就预料到了这种情况，肯定会有所准备。他要所有人死，就绝对不会给任何人机会。

    “这声音的来源就是我们的通路，否则我也不会开启它来加速采矿机械的脱落速度了。我们要抓紧时间，谁也不知道这笨重的东西多久会彻底落下，更不用说在这之后，还会有其他更严重的事情再等着我们。”卡西亚叹气，速度又再次提升了上来。卡拉、利几人在他的身后，还能跟上，并不怎么勉强。短距离的爆发，都还在大家身体的承受范围里。

    出了螺旋楼梯，眼前的环形走廊通道里面的景象已经完全变了样子。铝制天花板几乎全部落了下来，露出隐藏起来的各种狰狞扭曲的管道。地面的铆钉接合起来的钢板地面也全部因为挤压翘起边角，玻璃碎块伴随着一路散落，烟雾在这时也开始蔓延上来。

    他们走廊里狂奔，前面还有一些闪烁着的寒冷白光。边上终于出现了一道变形倒下的门扉，声音正从那里喷射出来，里面就是从上往下俯视观察巨型蒸汽钻头的地方。

    卡拉他们跟着卡西亚弯着身子钻了进去，钢铁摩擦的声音里又想起了枪械的炸裂声音。卡西亚开枪打碎了面前更为厚实的玻璃，上面出现六个子弹孔，拳头大小，无数纹路围绕着弹孔扩散开去。然后他随手抄起边上的椅子，提起来如同抡起的铁棍子，敲击在了玻璃上面，再怎么坚韧的玻璃也变成了碎片。于是在眼前昏暗的灯光下，看见了一节节相互结合起来的反射着寒光的巨大钢铁柱子，它们表面光滑，如同镜子，涂满了润滑剂。这就是蒸汽钻头的伸展组件，它们被安装在了头顶上镂空了好大一部分的岩层里面，供蒸汽钻头的上升和下降使用。它们不仅仅靠着蒸汽驱动，也靠着利用月湖里亿万吨水与其水面下激流的力量而设计建造的液压系统驱动着。否则比起让蒸汽钻头撕破地面下坚硬的岩层，驱动这些近乎实心的钢铁圆柱体所需要的动力，也将是一个令人头疼的问题。

    蒸汽钻头正在以可见的速度下降着，它由无数巨型零件拼接而成，呈现一个标准的圆台体形状。斜面上，可以看见依旧被打磨得锋利的螺旋锋刃，它们由硬质合金锻造而成，是暗淡的金色，上面布满粗糙的摩擦划痕，宽阔得能行驶十来辆并排起的蒸汽礼车。

    “趁着距离还不够高，跳到那些螺旋锋刃上，跟着旋转跑下去。”卡西亚在噪音里大喊道，身体一跃之下来到了空中，前面还有几道搭建起来的安全围栏，钢铁手臂每一次抓住围栏，就能卸下一些重力势能。十几米的高度，就靠着这样的方法完全着陆，连绑绳子慢慢降下来的时间也节省了，简单粗暴，但是正适合这些手术者们。

    卡拉几人照着卡西亚的方法同样安全来到螺旋锋刃上，这里可以真切地感受到高空中不停歇的自成循环的寒风，还有其中冷却下来的湿润水蒸气。身边一侧就是看不到头的蒸汽钻头本体，上面布满了特意制造出的狰狞丑陋的纹路，可以更好地传递力量，粉碎岩石。另一边则是几千米高的黑色空腔，支撑柱还在燃烧的火光也能清楚地看见了。

    他们没有停下自己的脚步，蒸汽钻头上的螺旋锋刃就是一个被放大了无数倍的螺旋楼梯，他们要赶快下到最底层那里，争取着每一分每一秒的时间，到达安全的地面。

    但是那样还不够，他们还必须在到达地面的同时，以更加迅捷的速度离开这一片被采矿机械覆盖住的矿区中心区域。蔓延开去十来千米的巨型一体建筑落下，若不躲得远远的，想不被波及到都很难，这还不用说其后还可能发生其他灾难性的事情。

    几个人压榨着自己的身体潜能，速度在这一刻全部达到极致，风声在他们耳边呼呼响起，迎面扑来的空气也成了他们前行的阻力，这时的空气也有了相对的压力，让他们呼吸难以通畅。

    大概只有几分钟的时间，蒸汽钻头已经降到了那一个巨大矿洞的边缘，钻头的方向一直向着某个方向缓慢倾斜起来，头顶上熄灭了大半灯光的蜘蛛建筑已经到了最后穷途末路的边缘了。下降期间，采矿机械又猛地下沉了几次，时间间隔也是在以无与伦比的速度缩减着。

    “前面，前面，快跳下去！”卡西亚朝着身后的卡拉他们喊道，边上几米远的地方，已经可以在强光手电的光束里看见土灰色的地面，那是矮山脊，矿渣堆砌起来的那一个小山。这里正是半腰的位置。

    几人纵身一跃，在坡度上滚动了几个圈，卸去向下冲击的力量。再度站起来时，几人接连看了一下身上带着的指南针，黑暗里，只有方向才是最正确的指明灯。

    “加紧时间吧。”古斯丁指了指头顶，上面已经燃烧起了一小片火焰，是有什么东西毁坏爆炸了，蜘蛛建筑的最后帷幕，已经开始缓缓落下。