    卡西亚他们每个人拿着一份简单的地图，在通道的尽头分开。人数是奇数，就意味着肯定会有一个人空出来单独行动。五人最后决定抽签，卡西亚成了很幸运的那个人。

    他这时正站在向下移动中的升降机里面，不需要去每一个楼层搜索，他想先到建筑的最底层那里去看看，差分机阵列就在那里，或许会有收获。

    这里的升降机里面也有嵌在钢板里的子弹，他们作为第四批上来的人，已经落后了第一批前去追击的人员很多时间。军火走私商们的手下早就遍布在了整个蜘蛛建筑里面，诺力达与弗洛斯的手下们好像根本就没有什么地方可以隐藏，一路上前进的通道里面，没多久就能看到一两具瘫软的尸体躺在边上，鲜血在钢铁的温度下很快地凝结。

    “诺力达、弗洛斯还有苏诺尔特学校的那些人，到底在计划着什么？”卡西亚拔出腰间点一零的手枪，里面是满弹鼓的白金子弹，小心翼翼前进的同时，也在脑海里开始从头到尾思考着每一件与之相关的事情，回忆每一个重要事物的细节。

    “苏诺尔特学校的人可以算是中途没有任何预兆地加入到诺力达那边的，与他们相关系的事情，可以排除在诺力达的计划外。”前面是一个拐角，卡西亚看着走廊灯光下依旧光亮可鉴的钢板地面，确定拐角那一边没有情况。“需要考虑的是弗洛斯的事情，他与诺力达早在我们来到这里的几个月时间前，就已经联合了起来。十几天前在地下水道那里拖延出的时间，本可以让他们悄悄地带着东西离开，但是为什么他们还要一直躲藏在这里面？”

    “仅仅是因为安全，足够隐蔽？还是住着久了，用着熟了，然后有了感情，想把这里当成最终的根据地？总之格润城市还在发展中，只要喂饱了这里官员们的肚子，隔着帝国的权利中心那么远，还不是想干什么干什么。”卡西亚自己的嘴角都露出了笑容，这真是一个很好的想法，“但是可能吗？答案当然是否定的。他们一定藏着什么计划，只是我还遗漏了什么东西，并不能想到。”

    他一面自言自语，一面走过拐角的地方，身体左边是一排陈列过去的房门，上面按照顺序写着数字，大小正在跟随着卡西亚的前进而慢慢减小。

    “零号房间应该就是管理中心了，不知道里面还有没有人。”他说着，脚步在这里加快了不少。周围的环境说明了这里已经被走私商人们的队伍已经光顾过了，他们也和卡西亚是同样的想法，控制中心肯定是重要的地方。

    长长走廊的右边是墙壁，上面隔着均匀的距离安装着玻璃窗，可以看见外面的景色。规律闪烁着冷光的几根支撑柱最为吸引眼目，黑色的空气里，它们就是唯一的景物。

    前面终于出现了零号房间，上面还有写着“总控制室”的标识牌子。门大大敞开着，灯光下并没有看见里面有任何人影。

    卡西亚走进去，这里的空气反而更加冷清了一点，根本没有多少人迹的样子。房间里面的布置与支撑柱总动力室一样，机器亮起的指示灯光繁多复杂，差分机阵列里的齿轮声音在这个时候大得出奇，如同在空转的蒸汽发动机。

    卡西亚走过去，他的眼睛自然而然地看见了破碎的卡槽口子，里面露出正在转动的齿轮与轴件。差分机阵列被人破解了？他感觉事情好像有点失去了控制，围着巨大的差分机转了一圈，不知道丝毫关于程式的知识，他也不能判断出面前的机器是否正在全力运作。或者诺力达他们早已经得到了更为高级的权限，而不仅仅只是最表层的照明系统。

    “难道是苏诺尔特学校的学生？”他还不相信诺力达的手下里有程式员，苏诺尔特学校的那些学生里有，却是几率很大的事情。

    卡西亚突然觉得脑子里很混乱，凉爽的风从破碎的玻璃窗口吹了进来，带着湿润的水汽与些许寒冷气息，刚好让他混乱的思绪清醒了一点。走进破开了一个大口子的窗户，那里散落了一地厚实的玻璃碎块，外面的黑暗好像随时都能如深海里的水一样压进来。

    他深深吸了几口气，感受到面前黑暗带来的压力，让他有了一种窒息的感觉。空气中的水汽湿润了他干燥的脸颊，摸了摸自己的脸，手上微微湿润的感觉让他征住了。又想到了地下水道网络的图纸，还有很早就被记在脑海里的格润绿洲实景地图，当两者重叠起来时，可以明确地知道地下矿道就在月湖下面。

    当初他以为自己发现了一个有趣的消息，但是后来在卡拉他们的笑声中被一下子带过了。他也没有再去考虑这个问题。

    可是现在，他好像又想起了一些更加致命的因素。一条线开始从各个方面贯穿过来——地下水道网络、格润绿洲地图、中心矿区的位置，弗洛斯小作坊里的进入通道，诺力达分布在矿道空间里各处的队伍，他们的目的真的会是利用黑暗来猎杀其他势力的人吗？是否有这样一个可能，那些小队的作用，只是在黑暗里吸引军火走私商人们的注意，然后再一步步将他们引向中心矿区来。只是因为自己，这个计划被提前了很多步。

    但是他们有这样做的必要吗？掌控了照明系统的权利，只要揭开黑布，露出灯光，所有人都会被吸引过去吧？但是、、、

    卡西亚全身突然没有原因地打了一个寒颤，“但是、、、那些人知道了这是诱饵，是诺力达故意设下的圈套，还会如同现在这样抢着上来蜘蛛建筑吗？当然不会！”

    线条在这时终于完全贯穿起来。他以前一直忽略了一个最简单，也是最重要的因素。不，应该说是两个！

    第一个，诺力达是所有人的敌人，敌人对于敌人，当然用枪打爆敌人的脑袋才是最好的处理方法。诺力达就是想要对所有惦记着他的人这么做，他的计划是什么并不重要，重要的是他的目的，就是要所有人死！

    第二个，这本应该是自己早该想到的问题。卡西亚心里自责，他最在行的就是蒸汽机械传动知识，当初数本手掌厚的书籍都被他全部记在了脑海里。蒸汽动力简单粗暴，受各种限制因素影响很小，这也是蒸汽成为后相大陆上主要动力的原因。蒸汽动力抛开那些钢铁机械不谈，就只需要两样东西——水与加热水所需的能量。蜘蛛建筑里面的能量当然是辉管里储存的电能，但是水从那里来？当然不会是地底的暗河，这里就是白灰石矿的开采地，白灰石遇到大量的水分就会发生剧烈的放电反应，最后变成一堆没有丝毫利用价值的黑色粉末。这里的地底根本不可能存在大量的水。水源就是头顶上的月湖，帝国矿源公司钻穿了蜘蛛建筑上的坚硬岩层，安了几根巨大的管子直接从月湖里采取用不完的水源来制造蒸汽。

    “诺力达、弗洛斯、还有苏诺尔特学校的那些人早已经不在这里面了。”卡西亚半个身子探出了破碎的窗户，风立刻吹乱了他的头发，耳边是咆哮起来的风声。他展开了十字瞳孔，可是缺少光源的黑暗里面，什么都不能找到。“在将我们的主要人员全部引上来的时候，他们就同时脱离了这里。至于方法，几千米的高空，又有这样强烈的风，降落伞将会是一个最适合的工具。它可以因为这强风的力量而偏离蜘蛛建筑下面那一个巨大的矿洞，甚至还可以立刻隐匿到周围没有灯光的黑暗里，即使是手术者，也不能发现他们的踪影。更别说在这个时候，那里还会有手术者有那个心思去观察采矿机械外面的景色，他们都将精力放在搜索上了。”

    卡西亚连续给自己打了四针镇定剂，身上的排斥反应全开，但是身上喷薄出来的力量也没能让他心安。他向外狂奔，身体真实的变成了空气中流动的影子，速度在这一刻达到了身体所能承受的极致。

    “一定能赶上，诺力达他们绝对会给自己充裕的逃离时间。只要能在这个时间内离开这里，就还会有无限的可能！”

    这是生死的速度，他必须找到还全然不知道这些事情的卡拉他们。

    可是诺力达他们的计划根本不会给任何人这样的机会。卡西亚的身体刚化作一阵风冲出总控制室的房门，在走廊里狂奔的时候，窗子外面，数道璀璨的光芒接连亮了起来。

    卡西亚心脏的温度，在这时降到了极点。这里是接近四千米的高空，摔下去，不论什么理由，不论是否是手术者，都得死！而降落伞，肯定没有多的，诺力达不会给任何人机会！