    而处在矿道空间里面的卡西亚他们，那时理所当然也会变成随着水流飘动的尸体。若不抓紧时间，只怕即使避开了在蜘蛛建筑上的灾难，诺力达的计划中，这应该是处在最后一环的步骤，也能让矿道空腔里面的所有漏网之鱼全部被消灭。

    他们需要找到最近的一个出入口完全逃离地下矿道空间，不然死神握着的收割镰刀就还一直架在他们的脖子上，收割生命如同割草般简单。

    但是卡拉他们知道的入口就只有弗洛斯作坊里的那一个，从矿区中心到那里去，展开十字瞳孔的状态，也需要大半天的时间。可是月湖灌入进来的水却不会给他们这个机会，那些水不是在自然状态下，随着自然的力量慢慢流进这个空腔里面来的。而是在不可想象的压力下，强行将不计量的水疯狂挤压进来，以至于这里的空气也被突然灌入进来的大量体积的水占据了空间，使气压上升很快，卡西亚他们的肺部感觉明显。他们现在不是在呼吸空气，而是空气正在向着他们的肺泡里钻进去。

    “已经开始了，我们必须想办法，弗洛斯那里的出入口显然是不可能了。”古斯丁张开嘴巴说话，周围吹起了强烈的狂风，带着灰尘还有月湖水底集聚物腐烂的味道，他们全部被水带了下来。

    狂风不是吹起来的，而是在猛然一瞬间的时刻，犹如雪崩般的威势，带着轰隆轰隆的巨大体积水量，以绝对的力量砸在地面上的声音从他们的背后滚滚而来。空气成了这个封闭空间里被排斥的东西，向着气压较小的地方疯狂碾压过去。风力在这时达到了极致，等同于龙卷风的状态，地面上的沙粒与细小的石头也全部被海浪一样的风席卷起来，向着前方不可视的黑暗世界里，猛然拍打过去。

    吹来的空气里带着冰冷的水汽，还有无数混合在里面的气味，隔着厚实的面罩，也能闻到那一股剔除不掉的味道——腥味、腐烂、发酵、还有无数物质相互反应生成的化学气味，全部都跟着风到处肆掠。

    机械手表上的时间正在一分一秒地走动着，卡拉他们除了向着弗洛斯作坊的那个方向跑，好像没有了其他的办法。后面传来的水流席卷而来的声音距离他们也越来越近，通过从背后不断吹过来的风里所携带的水分与味道的浓烈程度，也在向他们说明着这个事实。给他们的时间并不多了。

    大量体积的水在短时间里灌入进来，又让气压上涨了一个台阶。原本矿区中心那里，天穹上的岩层早已经破开了一个巨大的孔洞，白花花的水流柱子冲击着下方坚硬的地面和地面上依旧不时冒着蓝色电弧的蜘蛛建筑残骸。

    就在此刻，空洞边上的岩层大概再也经受不住水流强力的冲击，一大块岩石突兀脱落了下来。然后如同多米诺骨牌的倒塌，连锁反应的产生在所难免。巨大的裂缝刚在完好的岩石上产生出来，白色的激流就已经透过缝隙喷溅而出，几个呼吸不到的时间，激流的冲击力量让一块块岩石纷纷从天穹上落下。已经不能阻止的连锁反应让那一个破碎的洞口在短短的几十秒时间里，扩大了十倍不止。

    于是扩大的洞口中，水流更加疯狂的压入，冲击力更强的水流又继续冲刷压迫着周围还勉强抵抗着的岩层，裂缝产生的速度也更加快速，连锁反应也越变越强。

    这成了一个没有尽头的死循环，只有当矿道空间里全部注满月湖里的水，才能得以停止。

    卡西亚他们自然感觉到了身后黑暗里的变化，可是即使焦急也没有办法。周围除了黑暗，就是不会停止的风，现在就连强光手电的光束也不能勘破周围密布的灰尘了。光束里面，灰尘们因为空气的流动而有了前进飞扬的动力。卡西亚的眼睛里，空气中弥漫的尘土在一个大的前进方向中，又分成了好几股不同的流动方向。

    空气的流动都是由着高气压区域向着低气压区域，无论在哪里，这好像都不会改变。卡西亚突然停下了脚步，突然想起了书上的知识。站在原地不动，他将强光手电打起来，光束射向半空中，那里同样是带着尘土的风，可是上面风气的流动方向与接近地面的风的流动方向有着一点小小的偏差。

    头顶上的黑暗里存在着一个低气压区域，它的力量强行让这本应该一往无前的空气流动改变了方向。在这近乎封闭的空间里，低气压区域的产生就只会有两种可能。

    其一是距离矿区中心很远的地方，与中心区域相比较，那里自然而然成了低气压区域。其二就是进出这里的出入口，那里联通着外面世界的大气压，永远不可能成为高压区域。

    通过观察高空中空气的流动方向，说不定可以找到最近的出入口。挖矿时产生的遍布整个空腔的尘土刚好在这时成了最好的标识剂，可以让他更加直观地观察风向的细微改变与流动。

    奔跑中的卡拉几人看到卡西亚突然停了下来，自然也凑到了他的身边来。

    他们看着卡西亚打向空中的光束，脸上在几秒钟后纷纷露出笑意。大家的理论知识都不差，差别只在于如何运用，如何在关键时刻能想起其中的联系而已。

    克里琴斯冲着卡西亚的侧脸说：“卡西亚先生，这可真有你的，即使不承认，但是很多时候我也不得不佩服你的心思与观察力度。一直都是无比细腻。”

    “谢谢，克里琴斯先生。”卡西亚带着面罩的脸庞上也露出笑意来，虽然大家都看不到。

    身后的黑暗里又传来了数道沉闷的响声，那是岩层整块脱落，砸在地面上的声音。矿道空间的崩塌，在这时终于开始了。

    风越刮越强，沙粒打在他们身上簌簌作响，强光手电光束的力量也进一步被削减了。

    “加快速度，知道了方法，但是并不代表着我们就可以安全离开这里。没有见到外面的太阳，我们始终还处在危险里。”古斯丁看定了高空中空气流动的方向，提醒了一句，身后滚滚的声音从刚才开始就一直没有停过。

    几个人前进的方向在这时也微微变化，他们已经找到了黑暗暴风雨里的灯塔，马上就可以靠站了。

    脚下荡过来及膝盖深的水时，已经是一个小时后。冰冷的水好像刚从山巅的冰块里融化出来，一分钟后，及膝盖的水又在一个浪潮里面一下子涨到了腰部高度。水流的速度已经严重影响了他们赶路的进度，体力的消耗在这时也开始加剧起来。

    黑暗里又传来了浪潮卷过来的声音，这是一个巨大的水浪，对着卡西亚他们扑头盖脸就打了过来。几个人脑袋里七晕八素，水浪的力量很大，打在身上与撞击钢板的感觉无异，好些内脏感觉都受到了伤害，骨头里也嘎吱嘎吱地响，疼痛伴随着全身的各种组织结构。相互挽着手，不让任何一个人落空，以免被水浪卷走。前几次因为对于这些水浪没有防备，几人险些被冲散。自然的力量下，即使是手术者，也是如同蚂蚁面对人类那样的庞然大物般惶恐与无助。与普通人比起来，他们充其量就是几只更加强壮的蚂蚁而已。

    涉水前行让他们的速度减慢了一半，而且还要不时抗击拍过来的水浪。最后当水流淹没了几人中最高的克里琴斯时，时间间隔仅仅才过了一分钟左右。

    “看来那些岩层已经崩塌了大半，水量的注入速度太快了。”古斯丁游在最前面，双脚有节拍地打着水，他扯掉了自己的面罩说，手中的强光手电的光束在水浪里起伏。现在除了高空中还有些没有落下来的尘土，地面已经被冰冷彻骨的水侵占了，直立起身体，也沾不到地面了。水势上涨的速度极快，水流的速度也越来越急，水面下也因为地形原因开始形成力量更强大的暗流。但是，这时出口也近在他们眼前，跟随着风向的流动，他们在预料之中地找到了一个陌生的出入口。

    “看到前面那根大岩石柱了吗？上面有绳梯，出入口就在上面！”古斯丁转过脑袋对着身后的卡西亚他们大喊，有着说不出的兴奋。他呆在这里面的时间最久，即使是一分一秒，他也不想再呼吸身边含着腥味与腐朽的空气了。

    “唉、、、”

    几人在后面回应，都松了一口气，加快了速度。他们攀上绳梯，因为重量的限制，只能一个人一个人上去，否则绳梯根本承受不了他们异常的体重。

    这个时候当然还是抽签，卡西亚又再次幸运地排在了第五个。但最后还是有惊无险的通过绳梯上来了地下水道网络里面。

    “终于上来了，离开了只有黑暗的世界。”卡西亚躺在出入口边上说，十字瞳孔同时从眼睛里消退，疲劳感觉一下子从身体各处涌现出来。

    边上是一间武器作坊的模样，头顶上就是温暖的黄色灯光，卡拉几人一样瘫软着靠在墙边上，他们需要休息，不论是身体上，还是精神上。周围很安静，出入口那里的风声呼呼响着，下面水流激荡的声音好像也可以听见。

    卡西亚突然好想睡觉，眼皮子打不开，意思开始迷糊起来，随即如同机器的开关按钮被“啪”的一声按下，他眼睛里一黑，睡了过去。