    这是一个没有任何思考的睡眠，所有的神经回路都在此刻中断了，肌肉好像断裂开来式的放松，心脏的跳动速度走过四个月的时间后，终于难得恢复到了以前普通人时的状态。

    卡西亚睡得很熟，湿润的衣服，冰冷的湖水与汗水的混合物也没能打扰到他的休息。脸庞的白色里透露着血液般的红润，嘴唇紧紧抿成了一条直线，眼睛如同闸门一样紧紧咬合着，眼睫毛却并不是卡拉他们想象的那样长。刚开始还有点圆润的脸，因为那一次蒸汽爆炸的波及，只剩下更加分明的线条，倒是越加让他的面貌脱离出了大众平凡的范围，却不知道是不是一件好事情。

    总之，他睡得很安静，说成安心也是未尝不可的形容词。卡拉的脑海里浮现出这个词语，面前闭着眼睛的十七岁少年，成长方式是和他们完全不一样的。卡拉他们也想这样静静的睡下休息，可是身体里有着什么东西在竭力阻止着他们这样安心祥和，不用过多考虑任何事情的安静闭上眼睛。那是在家族里从小就教育过与学习到的东西，当你的睡眠完全来临时，眼睛不想在睁开的时候，那只能是你死亡的时刻，永恒不醒的睡眠。

    所以卡拉、古斯丁他们的睡眠极浅，甚至能不能称为睡眠也尚且是一个未知的事情。虽然不能好好的且安心的睡觉，对任何一个人来说都是一件可悲的事情，但这却是卡西亚目前还缺少的一个重要素养。休息时也不能忘记散开自己的感知，让自己的身体处在一个察觉到危险就能立刻做出反应的状态。卡拉、利他们已经将这个习惯融入到了自己的身体里，甚至是生命活动中，但是在眼前的卡西亚身上，却找不出一点点如此这样的痕迹。

    古斯丁、卡拉和克里琴斯疑惑着扫视着卡西亚熟睡中的身体，只有知道了部分实情的利，在一旁没有露出任何表情配合他们一起猜测着卡西亚真实的身份。

    “等一下吧，看样子没有几个小时，他是不会醒来的。”卡拉又重新坐在了一边说，靠着一面墙壁看着睡在出入口边上的卡西亚，眼睛里不知流动着什么颜色的光，最后又开始动手拆卸狙击枪，里面浸了水，需要一些合适的处理。

    几人点点头，他们也想好好休息一下。特别是古斯丁，现在一步也不想走动，也想好好的睡上一觉，但是实际情况里，只能闭着眼睛，做最简单的假寐。

    利一直坐在边上的木头箱子上，身上的漂亮礼服成了褶皱横生的东西，幸而质量上等的布料在水里泡了那么久也没有一点缩水的迹象，即使贴在身上很难受，他也不想脱下来。只是在那慢慢抚平一道道皱纹为平整。

    克里琴斯可能是几人中状态最好的那一个，不知道是不是巨大壮实的体型带来的无形影响。暴熊一样的体型让他一直有着不俗的精神，在这片不算新，也不算旧的武器作坊里巡视了一遍，撬开不多的木头箱子，按下那些积着些灰尘的按钮。周围并没有出现他想要的变化，想要找到的东西也没有找到，除了几颗落在地面上，被踩进石砖块缝隙里的子弹，这里什么武器装备也没剩下。最后他也学着卡拉的样子，找了一块还算干燥的地方坐下。轻机枪，火铳什么的东西全部被丢在了矿道空腔里面，身上只剩下一把手枪，还有装着15发子弹的与之相匹配的两枚弹夹。他开始拆卸起了手枪，很安静，那片空气都沉淀了下来。本应该粗糙狂暴的身体，居然也能变得如同雕塑一样静默，可能也是克里琴斯本人都没有想到的。

    真是安静的时光啊，几个人同时感觉到了这种状态，周围的氛围好像都被睡熟中的卡西亚感染了，随着他的呼吸越来越轻松起来，再也不带上一点压力，除了越来越浓郁的腥味。出入口那里的风声在经历了一个峰值后，就开始迅速减弱下来。水浪拍打的声音也更加清晰。打进强光手电，光束里面已经可以看见浑浊的水。矿道空间已经被月湖的水完全灌满了，除了他们几个人，所有的东西在短短的时间里，全部变成了极深水底的苍老遗迹。再过几个月，那些死去的人的身体上就该长满各种水底菌类生物了。

    如同卡拉说的那样，等到卡西亚醒过来，已经是六个小时后的时间了。除了躺在地上的卡西亚，其余人的衣服都干得七七八八了，只有他背上的那一片衣服还是湿漉漉的状态。当精神恢复过来后，才感觉到难受。这时他不知何故想到了极度讨厌头发湿润的叶捷琳来。同是兵级二等任务，他不知道这些意外是不是早已经被军部学校计算在内，但是二十人的队伍现在只剩下了五个人，任务的难度也可想而知。

    不知道叶捷琳现在正在干着什么。卡西亚想，还有阿托环那个大胖子，体型的影响会不会让任务难度增加？比克里琴斯还要壮实的木纳性格的塞尔默，在任务中又会是什么样的情形。

    “真想早点结束任务回去。”卡西亚说出了其余人现在的心情。

    “这个时间不会太慢的。”古斯丁在前面叹了口气，强光手电的光束越来越暗淡，电池里的电力已经不多了。“诺力达与弗洛斯的手下全被他们自己葬送了，苏诺尔特学校的人也应该不会超过五个吧。只要我们小心一点，在他们脑海里已经成为漂浮在水面上尸体的我们，可以更加轻易的得手。”

    他们成了已死之人的幽灵。

    “这一次换成我们躲在影子下了，而他们却大摇大摆地走进了阳光里。”卡拉接着说。“情况刚好适合我这样躲起来的狙击手，安全又能高效地完成子弹的上膛和压下扳机，然后就只有在狙击镜里看着子弹安静地穿透敌人的身体这一件事情可做了。”说完笑笑，在黑暗的地下矿道里面，她手中狙击枪的最大作用就是观察环境与敌人。

    “只要再找到他们的行踪，就可以结束任务回军部学校好好休息一下了。”古斯丁笑意满满地说，克里琴斯也赞同地点点头。任务在混乱后变得极为简洁，就剩下了最后一条线与最后一个步骤。

    “其实他们的踪迹我们也不用搜索了，他们自然会送上门来的，前提是只要我们等待的地方找对了。”卡西亚在后面接话，从大家轻松的话语里可以看出他们和现在的自己一样，心情都不错。

    利在一旁看了卡西亚一眼，独特的声音荡在地下水道里面：“不愧是卡西亚先生，每时每刻都能让人提起自己的好奇心呢。虽然我们都曾处在诺力达的计划中，可是诺力达他们好像也没有逃出过卡西亚先生的思考范围里。”

    众人难得这么整齐的点头赞同利的话，地下矿道里面接连发生的事情，都说明了这个看上去带着学生气质的老实男孩子，其表面下还有着另外一张面孔。螺旋楼梯里看到的那双原始暴戾的十字眼睛，给他们的体验感觉现在还呈现一种新鲜的状态保存在他们的记忆里。那是一个完全不一样的卡西亚，与眼前这一个和他们说着话的卡西亚是不一样的存在。或许，那是他本人也没有察觉到的变化。

    “那么，这一次卡西亚先生又有什么消息会给我们分享，看你这样自信的样子，诺力达他们的行踪好像也不是一件困难的事情了。”

    卡西亚脸有些红，这算不得是什么自信满满的样子与消息，只是结合着格润绿洲的特殊地理环境所得出来的一条必然结论而已。

    “等上去以后，大家就都会明白的。”卡西亚笑笑，步子的幅度又加大了不少。前面就是一个地下水道入口，他们终于可以离开以黑暗为主色调的世界了。