    能脱离天穹上采矿机械的人，早已经消失在了漆黑的空气里。现在还留在蜘蛛建筑里面的所有人都成为了计划的一部分。不仅仅是与诺力达敌对的军火走私商人们，好包括他自己的手下，那些人在很早以前就被他定义为了弃子，利用完就丢弃的东西。他们只是诱饵，或者说是假象。只要他自己的手下还在蜘蛛建筑里面，那么自然就能营造出他还躲在采矿机械里某处的假象。

    窗户外面的火光照亮了整个黑暗的世界，诺力达几个月的准备，大量的炸药一同爆炸时的威力，虽然不能在一瞬间就将支撑柱巨大的躯干从中间完全炸开。但是眼前从支撑柱半腰升腾而起的巨大火焰云也足以说明这次爆炸的威力。

    八根支撑柱在火焰的包裹下，寒冷的白光开始一层层熄灭，断掉的蒸汽管道口，喷涌出乳白色的浓郁蒸汽，被迅速卷入到还在空中席卷摇曳的火焰里面。

    卡西亚在这时停下了脚步，走廊边上的玻璃正因为爆炸的冲击而剧烈地震动。即使隔着一道厚实的钢铁墙壁，眼睛里映射出来的妖异火焰，还是让卡西亚切身感觉到了那里面蕴含的灼热温度与惊人力量。

    在他火红色的十字瞳孔里面，支撑柱建筑的中央，已经露出了一个近乎满月般的缺口。唯一下去的升降井被破坏掉，他们已经没有了任何退路。

    与此同时，在那爆炸的冲击传到卡西亚这里的时候，整个蜘蛛建筑本体也是猛然向下一沉，螺栓与铆钉接合起来的钢板开始发出痛苦的呻吟。巨大的承重轴件也因为无数股在钢铁里流动的应力汇集，内部结构链开始大面积奔溃，裂缝与扭转眨眼间就爬满了它们黝黑的躯体。而蜘蛛建筑本身用来抵消自身重力，而打进上层岩石里面的无数钢柱也不能支撑多久。支撑柱才是承受了大部分重量的建筑。

    “怎么办？还有没有其他的办法？”卡西亚停下了脚步，现在不用等到他去通知卡拉他们了，爆炸的动静足以让所有人都认识到事态的严重性。

    “需要降落伞，只要能有材料，简陋的降落伞也不是不能制作。”卡西亚的脑海里首先想到的东西当然是降落伞，这是现在最合适的工具。可是材料怎么办？周围的窗子上根本没有窗帘，传单桌布这些东西也完全不符合降落伞材料的要求。并且他们是手术者，体总异常的人，看上去与普通人相差不大，但是体重却是普通人的两三倍左右。相对应，普通的降落伞对他们来说也没有多少缓冲作用。玻璃上火焰上升的光景一直压榨着卡西亚最后的神经，正一点点下沉的蜘蛛建筑让周围无数的钢铁板子与轴件扭曲变形起来。

    窗户上的厚实玻璃开始出现一道道裂缝，微微变形的窗框让它们不能承受巨大的力量，迸裂开蜘蛛网络般的纹路。然后随着玻璃碎块落地的声音，卡西亚身边的几扇窗户接连碎裂开来，干燥又灼热的风下一刻就灌了进来，带着刺鼻的硝烟味道，将他淹没进去。

    火焰在空中升腾而起后便开始消散，浓烟伴随着爆炸火焰的消失滚滚而起，高空中的风向甚至也被热气流影响，完全紊乱。灰黑色烟雾遮蔽了一半的蜘蛛建筑，正向着本体中心蔓延过来。

    走廊上的天花板开始一块块脱落下来，钢制地板也在翘曲变形，弹起一角。在重力的带动影响下，无数流动在钢铁中的应力也在各处集中爆发。比起各种原因让钢铁产生的锈蚀，就存在于钢铁本身里的力量，才是它们的大敌。

    红铜管道在这个时刻也一节节脱落，气流阀门被破坏，一点点细微的缺口就让灼热的高压蒸汽开始大喷发，干燥的空气似乎又找回了应有的湿润度。

    卡西亚折返身体往回跑，他要再去总控制室里做一点东西。虽然不知道苏诺尔特学校的人是否真的将差分机阵列完全破解完了，但是现在这件事情已经不重要了。他决定要去赌一把，或许还能有生还的希望。

    总控制室里的白炽灯光在不停的闪烁，各路警报指示灯，还有无数的蜂鸣器已经在这里完全炸开了锅。各种机器上面的数字正在疯狂变化，即使不知道它们代表着什么意思，但是卡西亚知道那一定是个不好的数字。

    十字瞳孔在宽敞的房间里巡视过去，里面出现了他想要寻找的东西。

    那是组合控制台，控制无数蒸汽管道与阀门的机器，上面也是一排排繁琐的指示按钮，血芒一样的红色灯光正在卡西亚眼前闪烁不停。

    总动力开关已经被人按下去了，整个蜘蛛建筑里的蒸汽动力核心已经处于完全运作中的状态，看来差分机果然被苏诺尔特学校的人破解掉了。卡西亚紧绷的脸上露出一丝缓和，吐出了一口气来，“没想到最后还是被敌人所救，诺力达与弗洛斯计划了那么久，却被中途加入的苏诺尔特学校的几个学生无意间破坏得干干净净，这绝对将是正高兴庆祝的他们想不到的事情！”

    只要时机与局势巧合，敌人也可以成为自己的助力，说不定还会帮自己一个大忙。

    晃动的灯光下，卡西亚一一按下无数的按钮，尽管其中违规操作很多，他对这些机器也不太懂，警告指示灯就在他的头顶上一直闪着不停，蜂鸣器就像无风闷热夏日里的蝉，再一次让卡西亚心里有了烦躁的感觉。

    最后一个按钮被他按下，警示灯与蜂鸣器一刹那失去了力量，如同水从胶袋扎出的孔流出去一般，从他们的机器核心处流泻出了力量。

    卡西亚关闭了所有旁支线路上的动力系统，无论是红铜管道中的蒸汽，还是胶皮铜芯线路里面的电流，除了唯一的照明系统，全部将能源集中到了采矿机械最主要的器件上，那一个巨型蒸汽钻头。

    “多读点书还是有点用处，会用枪也比不过那些掌握着权力的人。”卡西亚抹了抹额头上的汗水感叹，整个建筑还在不停地往下沉着，打进岩层里的钢柱已经撑不了不久的时间了。他把辉管里能量的输出调到最大，蒸汽的输出率也是一样。这样很有可能会将熔炉核心毁坏殆尽，可是谁在乎呢？

    等到采矿机械整体再次往下猛然降了一大截的时候，总控制室里已经没有了卡西亚的影子，他排斥反应全开的身体带着极致的速度离开了这里，去往了管理蒸汽钻头的那层楼道，只有那里才能真正接触到蒸汽钻头的实体，那会是他们得救的通路。

    与此同时，在卡西亚按下最后一枚按钮的时候，建筑里慌乱的人们也在那时全部停下脚步，因为周围的环境在那一刻间变得安静了。警报声音，还有线路火花溅射出来的“滋滋”声音，以及管道与气阀门释放蒸汽的尖锐声音，它们同时消失在了人们的听觉里。于是带动着慌乱人们，也停下了自己的脚步。他们不知道发生了什么，但是已经到了这样一种情况，还会有更好的事情发生吗？

    他们想，一定没有。然后声音又在其隐匿了十几秒的时间后，回来了。那是如同钢铁履带开在金属浇制的路面上才会发出的声音，并不特别，就是最单纯的金属摩擦的声音，如同刀剑相交，如同齿轮咬合。可是这时的声音太过于洪亮，好像咆哮的海水席卷过来，汇聚成了遮蔽天空的巨大海浪，下一刻就打在了人们的耳膜上。空气因为声音的穿透而开始有了低沉的震动，无视了几十层钢铁墙壁真实地传到了每一个人的身体上，那是如同重列靠站时，站在旁边感受到的地面震动。

    整个蜘蛛建筑的晃动也变得明显，因为庞然大物的苏醒，齿轮上巨大力量的传动让几十年没有转动过的轴件“吱嘎吱嘎”的响动，各种力量化作无形的洪流在钢铁里流窜。蒸汽钻头的启动加速了蜘蛛建筑从头顶岩层上彻底脱落下去的时间。

    “先去底层，卡西亚还在那里，这里情况可并不好，糟透了。”卡拉已经丢弃了除狙击枪以为的所有装备。她现在和古斯丁、利他们正在升降机旁边的去往底层的螺旋楼梯上面。升降机已经报废掉，原因是多方面的。当爆炸的光芒进入他们的眼睛里，搜索计划就被取消了。他们在极短的时间里汇合后，就进入了螺旋螺旋楼梯里，从最顶层建筑展开十字瞳，向着最底层赶过去。

    当他们来到螺旋楼梯的中央地段，回荡在竖直的螺旋楼梯里的复数轻微敲击声传进了他们的耳朵里。不到四五秒钟的时间，声音就变得巨大，铮铮可鉴，那是重物踩踏钢板，并混合着钢铁被扭曲起来的声音。

    “下面有人上来了！”几人同时做出了判断。