    手腕上的机械手表里，显示现在的时间只是下午五时半左右。气候正值格润绿洲地区的初夏时节，这个时候应该是头顶上阳光正强烈的样子。可是当卡西亚他们打来封锁地下水道的钢铁盖子时，并没有意料中的光线照射进来。或者说除了古斯丁，其余四个人都是一副果然如此与我明白了的模样。

    外面起着不大不小的风，对于卡西亚他们来说是最合适的程度。从月湖的另一边不远千里吹了过来，带着足够的湿润水汽，还有清新的味道，感觉也是舒适的冰凉。唯一欠缺的就是没有合适的光线。天空上是一片如同将夜晚暴风雨的海面倒挂上去的翻滚着的铅色云，里面正积聚着力量，已经到了快要爆发喷薄出来的边缘。云层离地面已经非常近了，仿佛触手可及，空气中明显存在着和地下矿道里一样的压迫感觉，但是并不显得沉闷，只是让人的心情怎么也高兴不起来。阳光就是被这些集聚起来的断层云全部挡住了。

    五时半，已经是快要落幕完的黄昏一样的颜色。

    “看来黑尘暴一定要等着我们出来啊，真是耐心十足的家伙。”卡拉深深吐了一口气，好像要将这些天集聚在胸口的闷气全部吐出来，然后又深深呼吸了几次，完成了肺部空气的全部交换。

    克里琴斯也被卡拉的动作感染，但是他的动作明显没有卡拉那般夸张，只是微微叹了口气，这才说道：“不过这样也好，黑尘暴刚好帮了我们的大忙，封锁了现在几乎所有走出格润绿洲的可能与路线。黑尘暴随时可能来临，无论是不是圆月之夜，现在横穿沙漠肯定是找死的行为。本来离开沙漠只能在黑尘暴过后才行，可是这个时候偏偏来了一艘帝国商船，而且是很标准的巡洋舰级别。所以、、、”

    “所以急着想离开的诺力达他们绝对会乘坐这艘商船了。而站在暗处的我们，只要守在商船那里等着就行了。”古斯丁也理清了脑袋里的线，说道，“这就是卡西亚先生说的出来就能明白的事情。”

    他看了卡西亚一眼，表示佩服。

    卡西亚干干一笑，这只是在所有条件结合下得出来的必然结论。几个条件中，每一个都是缺一不可。只是卡西亚计算得比较好，估计黑尘暴的来临时间，还有商船停靠在这里的天数比较准确罢了。

    出来的入口是在一个落寞的街道边上，但还是处于港口那一片区域，道路上行人没有几个，边上全是一幢幢连起来的灰皮仓库，很冷清。

    路灯用得了，灯光也变得暗淡起来。压力十足的空气里，虫子们也不再细琐地鸣叫了，飞虫看见吸引它们的灯光也没有再出来追逐。原本热闹的gk区域，不知道其中有多少人永远留在了地底下面。

    他们又回到第二次到地下矿道里去之前时，租用的那一幢破旧住宅。

    那里还是走时的样子，连屋子里的空气好像都没有什么改变，该是什么味道，依旧是什么味道。只有屋子前勉强算是整理过的土地里，还有前面那一片荒草地上的草好像又长高了一个巴掌多。

    柜子里还剩余一些酒，果汁也是有的，食物也没坏。古斯丁对那些酒爱不释手，都是从苏诺尔特学生的那辆车上搬下来的高级货色，都不廉价。连着武器装备，也剩下了最后一点，足够每一个人再勉强装备上了。现在他们要对付的人数已经变成了个位数，运气好一点，个位数的子弹就能解决掉。并且有时候还用不到子弹的出场。

    “唉，真是奢侈的东西。”古斯丁与克里琴斯一人喝了一杯味道香醇的酒，脸上泛起一点红润，大肆夸赞酒水的美味。

    卡西亚喝完半杯果汁，闻着空气中浓烈的味道，笑笑没有表示什么。手术者的体质，已经对酒精这种东西免疫了，喝得再多，也只是稍稍刺激着心脏的跳动速度加快而已，不会让他们和普通人一样醉酒。只是他确实不喜欢那种辣喉咙的感觉，或者说他现在还只是单纯地没有发现酒的美味的一面。

    估摸着时间差不多了，卡西亚看了一眼机械表，上面显示现在差几分钟就到晚上八时。他站起来，对利他们说：“时间刚好，我前不久刚好睡了一觉，现在换成你们在这儿休息吧。我到城市中心去一趟，有些事情要做。进入地下矿道前，我就托人帮助我们买了船票，现在也刚好能派上用场。”

    “真是一个好消息。”利回应说，“在你睡觉的那会儿，我们还在讨论要到哪里去抢几个商人或者是这里的官员贵族们，弄些钱来做资金，周转接下来的计划。眼下商船的事情也算是全部解决掉了，也不用我们去做多余的事情了。”

    其他几个人表示赞同，“弄完诺力达的事情，刚好可以搭乘商船离开格润绿洲。其后回到马诺马也就简单多了。”

    “卡西亚，记得回去时帮我说声谢谢。”卡拉冷不防在卡西亚已经踏出屋子的木头门时，从屋子里的灯光中传出这样一句话。戴维帮了他们很多，虽然都是琐事，但是就买船票用的钱，也足够他们表示真心的感谢了。

    “知道。”摆摆手的卡西亚消失在了夜色里面。

    因为唯一的车子就是苏诺尔特那一辆没有了轮胎的礼车。而且不论车子的好坏，现在的情况也不允许卡西亚开出去，那样极有可能会暴露他们几个人还活着的事实。所以他只能徒步跑过去了。

    这里是城市的近郊，离城市中心有一段距离，但是并不远。

    结实的道路上没有什么蒸汽礼车，只有默默矗立在两边的路灯，好像寒冬里被冻僵的树枝一样安静。平常这个时候都会有些张扬开着车狂奔的雇佣军，可是现在他们已经全部成了尸体。

    花了一个多小时的时间，卡西亚进入到了城市中心的范围里。单调的白色光变成了五颜六色的汽灯与霓虹，热闹的气氛没有丝毫减弱。城市的夜晚生活已经开始，黑尘暴的来临并没有影响到他们丝毫，反而每一天不停的清爽风气让城市里的人们更愿意出来逛逛灯光下的世界了。屋子里有冷气，却有些闷。在外面，他们还可以到酒馆里去喝些葡萄酒。

    卡西亚在街上暗淡的柺角处拍了拍衣服，干了的衣服上有些褶皱，但幸好没有带上水里的腥气与腐朽的气味。确定着装已经基本过关，然后头发也抹了抹、理了理，不至于很乱。卡西亚这是去一家珠宝商店里，至少不能因为自己而让戴维店铺里的顾客们全部捂着鼻子走了吧。能做到的事情，卡西亚还是能尽可能地注意。

    拐过弯道，前面就能看到戴维开的那家珠宝商店，彩色的招牌闪烁着光芒，用红木做成的艺术化的帝国文字被铆钉固定在上面。前面的街道上行人来来往往。准确的商人眼光，这是一个人流旺盛的地段。

    卡西亚带着笑容，在灯光下的人群中穿行过去。但笑容在下一刻却又立刻隐没在了严肃的脸上。

    戴维的店铺好像成了一个处在水流中的孤岛，人流在这时都不由自主地避开了它。即使走在铺子前面，行人的脚步也肯定会加快，匆匆离开那一个仿佛异变了的东西。与周围的商店比起来，它的确在这时变得格格不入起来。

    卡西亚再一次寒着了脸，眼神里高兴温柔的光彩在一次眨眼后消失了。他也与周围的行人格格不入，那是白花花的羊群里，混入的一只毛色灰黑的凶狼。

    戴维的店铺前，一直站着两个穿着黑礼服的家伙，肌肉壮实，正在相互闲聊着。