    回去的时候依旧是靠着两条不知疲劳的腿，可能是心情起伏波动很大的原因，花费的时间比卡西亚预计的要多出半个小时。

    到荒草地的时候，卡西亚一面走一面拿出灯光打出简单的密码语，代表着帝国语“古利卡”的规律间歇性闪光。屋子前方一处不起眼的角落同样闪起了白色的灯光，卡西亚这才慢步走了过去。周围是初夏杂草疯长的世界，虫子们在黑沉沉的阴云下早已不知道躲到了何方，空气中满是草叶子清新的味道。

    放哨的是克里琴斯，也只有他一直保持着旺盛的精力。强壮的身体对精神真的具有加成作用？卡西亚觉得是这样的。

    晃了晃手中的五张船票，那是用特制塑料制成的纸张一样的东西，防水防高温，并且经过了光学加密，想要伪造也是一件特别困难的事情。

    “事情完成了，他们在里面睡了？”卡西亚对着蹲守在阴暗角落里的克里琴斯问道，脱了鞋子踩上木质地板上，粗糙的感觉突然让他觉得很舒服。

    “应该睡了吧。”克里琴斯也不确定，他抱着新的轻机枪蹲坐在一边，黑暗将他高大的身体全部吞没了进去，“你走的时候我们商量了一下明天的计划，准备一早就过去守着。然后我就出来做第一班哨。现在也过去快两个小时了，里面什么情况我也不是很清楚，进去就知道。”

    卡西亚听了克里琴斯的话点点头：“等下换我来吧，我休息够了，换班后你也可以多放松一下精神。”

    “再等一个小时吧，十二时整换你。”

    房间里虽然亮着灯，却没有一个人影，卡拉他们都回各自的房间继续休息了。几个小时的时间并不能将地下矿道里的黑色格调记忆全部抹消下去。倒了一杯果汁拿到自己的房间，卡西亚趁着还有些时间也再次躺在了床上。

    再有两三天时间，商船就该离开格润绿洲这里了。那个时候既是任务的结束，也会是他们几人的归途，然后就可以回去军部学校了。来学校已经几个月，可能这次任务回去后没多少时间，就应该到放假的时候了。卡西亚这般想着，想着妹妹莉莉娅长高了没有，想着母亲的身体是否还是依旧健康。

    眼睛闭着没有多久，时间的流逝没有了衡量，直到外面响起了克里琴斯的敲门声，卡西亚才从纷乱的思绪里惊醒，浑然不觉已经过了一个多小时。

    放哨的时间多少很枯燥，引虫灯一直开着，可是已经没有了熟悉的蛾子来冲撞它。喝着果汁到凌晨四时，过来换哨的是利，一身整洁得没有一丝褶皱的宽松礼服，颜色依旧是白灰色，不明材质的拐杖拿在手上，另一只手拿着白葡萄酒瓶子与玻璃杯。

    “可惜这里没有冰块。”卡西亚遗憾地笑笑说，站起身来，和利一般高。

    “正是这样。”利踩着白灰色的软皮靴子，地板嘎吱嘎吱响了一下，然后他坐在了走廊边上，“卡西亚先生，你想过以后从军部学校毕业后干什么吗？”

    利没有偏过头来看卡西亚，好像是突然间感兴趣般的随意问问。然后他补充了一句：“我是指在你可以自由选择的情况下，就像其他那些学校一样。”

    话传过来时，卡西亚已经快走进屋子里，奇怪地回过头来看了一眼利挺直的脊背，但并没能听出他话语里的意思。

    “我也不知道，以前倒是想做一个技术工人，蒸汽机械还是很吸引我的。然后在大圣堂里做圣使的工作也不错，稳定安静。”话说到这里停顿了一点时间，好像在寻找合适的词语。“至于现在，还没有好好想过。但可以肯定，怕是已经没有了你说的那种假设选项了吧。”

    沉默降临，卡西亚见利没有说话，于是再次迈步返回了自己的房间。

    利一个人在那里坐了很久，其间喝了几杯白葡萄酒，风一直没有停过。

    “技术工人与圣使吗，好像也是不错的活计。”不知道什么时候，利才回应了卡西亚的话，没有了标志性般的阴柔声音，变成了很普通的男声，可惜没有人能听到。

    、、、、、、

    出发的时间是在八时整，卡西亚他们在七时左右全部醒过来准备相关的东西。最重要的当然是脸面上的伪装。卡拉在卡西亚的脸上忙活了很久，因为有了与戴维妻子合作的经验，这一次没有人帮忙，也没有花多少时间。

    还是那一个管家的模样，卡西亚现在的身份是一个贵族的小管事，要去商船那里为家主调查一下商品的价格，期望在最后两三天的时间里，一些贵重的商品会多少降下些价格。昂贵的东西也会让很大一部分小贵族心里流血。

    克里琴斯穿了件麻布衣服，不仔细看，混进苦力里面还没有人能分辨出来。古斯丁与利则要想办法混到商船里面去，他们身上的气质适合做这样的事情。若是诺力达一出来就进了商船里面等着出发，他们两人的作用将会非常大。

    剩下的卡拉当然得抱着狙击枪找一个合适的地点一直看着进出商船的那些人了。诺力达、弗洛斯、苏诺尔特学校的人多少都在其后收集的资料上见过了模糊的样子，只要再次出现在狙击镜里，卡拉还是有十足的信心认出他们几个。

    还是一个小时不到的路程，几个人在港口那片区域各自分开，开始商量好的计划。

    卡拉找好了一个狙击地点，改装型狙击枪的光学瞄准镜有着极高的放大倍数，人们的脸在里面触手可及。克里琴斯装作混口饭吃的模样找了做苦力搬东西的头头，现在本就是急着将各种货物搬到商船上的时候，来了他那样一个大块头，谁会放过。

    “好好干，每天晚上结算工钱，搬得多，拿得多。”小头头只有克里琴斯胸口高，想拍拍他肩膀都觉得有点麻烦。

    卡西亚混在人群里面，好不容易上了这几天临时搭建起来的浮桥上，靠着昨晚得来的几万圣币倒是在半天不到的时间里，知道了很多消息。

    利与古斯丁的计划也非常顺利，只要是二十三大公家族里的人，基本的礼仪与素养，都是他们的必修课程。成功到了商船里，他们便如空气一样消失不见，搜索现在才正式开始。

    一切都在不慌不忙中稳定进行。他们现在反而不再感到慌张，任务时间是一个半月，还剩下很多。也不担心任务目标会跑，因为商船是诺力达他们唯一离开的方法。如卡西亚说的那样，只要找对了位置，等着就行了。

    这是没有饵料，没有锋利鱼钩的垂钓。可能连鱼竿与坚韧的钓鱼线都没有，只有一个最后用来装鱼的网子放在水里面。然而，鱼还是游了进来。