    这已经是第二天蹲守在那里所发生的事情了。绰号“油头”的诺力达出现在了人群里，左右手各提着一个很大的铁皮箱子，银白色，但是看上去并不显得沉重。为了不让他自己标志性一样的光头在拥挤的人群里面引人注目，还特意给自己戴了一顶合适的假发，没有戴眼镜，就慢慢顺着人流耐心地向商船里走。

    弗洛斯跟在了他身后，手里同样提着两个箱子，与诺力达手里是一模一样的规格。

    两个人好像是一起行动的，若不是卡拉事先看过两人的照片，还真不敢确定这两个面貌极其普通，甚至带着平静与温和的人会是自己的目标。他们混进人群里面完全就成了最普通的那两个人，包括神色、气质、还有那一份等待前面行人一步一步往前挪动的耐心与些许不耐烦，好像都不是刻意装出来的，这才是他们本来的生活状态。

    最先发现他们的是卡拉，但是她还是没有贸然行动。苏诺尔特学校的人并没有跟在他们身后，卡拉保留了一份警觉。黑尘暴的自然威力还不是小型飞空艇可以挑战的，苏诺尔特学校的那些人想要离开，也只有商船这一条路。

    于是继续耐心等在原地，卡西亚也发现少了苏诺尔特学校的人，同样耐住了自己的性子。不到商船鸣响起汽笛声音，他们的时间都是足够的。只有已经在商船里的利与古斯丁悄悄跟在了他们后面，但是诺力达与弗洛斯还是浑然不觉。即使有伪装自己的心情，但是警觉性已经消失了大半。

    夜晚时间来得很快，港口这里的灯光早早被打开。天空上的铅色云开始翻滚着，里面集聚的力量终于要在不久后开始宣泄出来。这个时候，苏诺尔特学校最后剩下的三个人才出现在卡拉他们眼里。

    人数比卡西亚他们想象的还要少。三个人脸上很落败，没有经过丝毫的伪装，拉着自己的行李板着脸地上了商船，身上已经失去了一头野兽应有的自觉性。所有的事情都已经在地下矿道里面解决了，他们好像真的没有了什么可以担心的事情。虽然这事情的解决与他们自己大都没有关系，他们现在的身份只是作为回程的旅客。

    目送他们走进了商船里面，好像被什么东西吞噬了进去。卡拉站起来，狙击枪被快速拆卸成了零部件，依旧放进一边的皮革箱子里。然后她眼睛环视了四周，确定并没有哪怕一个人的视线可以看到房顶上她的身影。这才拿起皮革箱子边上，一个布袋子里的衣服。那是一件茶色的棉质连衣裙子，当然还有高跟鞋与牛仔草帽，鸭舌帽被她扔在了一边，就这样在月湖边凉爽的空气中一并匆匆换上。然后在鞋跟踩在地面上“咯噔咯噔”的轻缓声音里，提着看上去小巧秀气的皮革手提箱子，一步一步走向了商船。

    同时，克里琴斯也在商船的仓库里换回了衣服，他没有去结算工钱，一天的苦力也没有在他的身上留下多少疲劳的样子。武器装备被他当苦力的时候，悄然运了上来，他现在正爬上一节楼梯到客舱里去，他也是一个有船票的客人。

    、、、、、、

    格润绿洲四处响起警报的时间是在晚上七时，无线电里的信号通过喇叭传到了每一个人人的耳朵里，大致的意思是黑尘暴来临的时间就在今天晚上，请大家不要随便出门，好好呆在家里。若遇上停电，也请广大市民们不要担心，这实属正常现象，等到黑尘暴过去，或者天气一有好转，将会尽快派遣维修人员前往、、、

    这时的城市也失去了灯光，不再辉煌，彻底沦陷在了黑暗的沉默里。连着街道上，除了变得猛烈而不再舒爽的冷风，已经没有了一个人。大家都听从广播自觉呆在了自己的屋子里。风刮在各处建筑上“呼呼”作响，一些小巷子里丢弃的各种报纸被翻了出来，上面的日期已经是一两个月前了，它们成了街道上现在唯一行动中的东西。

    “喵喵，快回来。”这是在街道一脚的一处屋子里面，扎着单马尾辫子的小女孩正在向着一只花猫挥着手，窗口吹进的风让她眯起了眼睛，另一只手里有一点不知从哪里拿来的鱼肉，应该是平底锅加上点油慢慢煎制出来的，上面还有香菜的味道。

    花猫就在窗子对着的房檐上，大概是闻到了味道，摇着了一下尾巴，叫着几声跳进了这间小女孩所在的屋子里，吃完小女孩手里的鱼肉，还不忘舔.舐干净手心里沾上的油迹。酥麻的感觉让小女孩咯咯直笑，另一手不忘摸了摸花猫的脑袋。大风还在刮着，小女孩身边厚实的窗帘被卷了起来，在空中舞动。窗口框进去的四四方方的天空，是一片以黑色为背景的巨大帷幕般的世界。它上面突然裂开了无数炽白的闪电，照亮了整片天空，还有如波浪一样翻涌的云。

    “娜娜莉，不要站在窗口那里，快过来。”是母亲的声音，娜娜莉知道，在窗子透射进来的白光里，她看见妈妈快步小跑了过来，“啪”地一声，将窗户整个关上了，然后拉起了厚重的帘子。“到大厅里去，那里有你喜欢的点心，爸爸也在那里。”妇人蹲下抱了一下小女孩，催促着她赶快过去。

    兴许是想起了还有好些窗子没关，妇人刚哄着娜娜莉离开，就走向了其他房间。玻璃窗户在这时开始震动起来。那是通过空气提前传来的惊雷的震动，脚下的大地也在一起颤抖，周围的警报声没有停止过，然后雷声带着滚滚的力量如海啸般压了过来。闪电的光线甚至穿透了厚实的帘子，在昏暗的房间里映下明亮的一角。

    最后一扇窗户刚被重重合上，雨点便开始落下，斜打在窗户上，哒哒的声音让妇人心里有些压抑。可能是刚才看见了那样汹涌的天空的缘故，她在心里祷告了一句，从来没有见过那样的天空，仿佛狰狞的、、、魔鬼。

    仿佛祷告起了作用，一声更加沉闷的声音响了起来，压过了所有的狂暴惊雷。格润城市里所有的人都抬起了头，那是若有所思的神色，他们的眼睛看向港口那个方向——商船在这黑尘暴肆掠的夜晚，出发了。