    整个商船还在摇晃着，十万吨钢铁在蒸汽动力驱动的升力装置下，也没能保持应有的平稳。即便在建造的时候就考虑过消音系统，但是商船启动的这一段时间里，巨大的复数蜂鸣噪音还是透过了金属墙壁对它们的重重包围，传进了商船里面。

    飞空艇巨大的身体在慢慢上升中，汽笛声按照着固有的节奏一声声鸣响起来。控制室里，商船的船长对这样的情况早就轻车熟路了，正值中年时期的他喝完座位边摆放的一杯酒，摇晃的船身让玻璃杯子里的冰块碰撞出清脆的声音。

    “加大升力，松开蒸汽阀门，加快点速度，我们需要赶快突破到这暴云层上面去。不然船身上的防雷电系统也得在这样的自然威力下完全报废不可。”船长笑呵呵对着身后一堆看着数据焦头烂额的船组人员说道，眼睛里映着外面贯通天地的闪电，同样是精光闪烁的模样，并不输给闪电分毫。

    这是一个有着丰富经验的船长。

    “哦，对了，还要告诉那些乘客老爷们，这个时段不要在船体里乱跑，震动在商船到达云层里面的时候，还会大很多。他们要是摔到了哪里，可是我们没有控制稳的原因。”这名中年船长继续轻松发号着命令，旁边有人在应答着每一道指令。

    商船很大，一共分为十三层，最上面三层是船组人员与控制层的所在地，没有相应的密码卡片，是不能自由进出的。最下面五层是仓库层与各种飞空艇机构，因为性质上是商船，所以货仓比起那些专为乘坐客人而建造的飞空艇来，要多了很多。

    最后中间剩下的五层当然是为乘客们所准备的。那里有舒适的房间，还有精美的大厅，乐队女郎一样不会少。商船自带的商店里，各类物品就是一个行走中的巨大店铺，应有尽有，不该有的东西，也能在金钱的力量下找到。不时的，商船里还会在一些人的组织下开展舞会。在酒精与温暖气氛的趋势下，**上上演的交易与迷乱已经不是让人惊讶的事情了。毕竟旅途还是很漫长，闷在一个几乎是铁罐子的东西里面，虽然有很好的通风空气系统，但是他们还是需要寻找很多种方式来发泄身体中被压制住的情绪。

    商船飞空艇内，某一层乘客楼层的走廊上，灯光已经不再是冰冷的白色，而是改为了温暖的黄色光芒，看上去更接近自然光，眼睛里看着也很柔和。

    走廊还是和各处酒店里是一样的感觉，下面是软软的红地毯，边上固定摆放着室内植物，都很新鲜，是停在格润绿洲这段时间里重新跟换的。空气中有点点的花香味道，其次就是说不出的钢铁味道，那是一种直观的感觉，仿佛是由眼睛的感官通过某种方式传到鼻子里去的。

    藏在天花板里的喇叭正播放着无线电信号传来的信息，通知着还在走廊与大厅里呆着的人请尽快回到自己的房间，商船正在加快速度爬升，届时将会发生剧烈的船体摇晃。

    广播的声音下，一名青年男子正在商店前呆着买东西。里面的老板从仓库里好不容易拿出了昂贵的帆船葡萄酒，还有那名看上起很年轻，大概二十岁不到的男子需要的高脚杯子与一些食物。这个时候店铺只有他一个人，只能做老板的他将这些东西一一装好在袋子里，递给了面前的男子。

    “尊敬的先生，一共五万三千圣币。”他笑容满面的说，很亲切。

    面前的男子拿出金色银行发行的银行卡片晃晃，在热情老板与冷漠男子两个人的操作下，完成了账款的交付。

    “尊敬的客人，请好好享受旅途，现在正是飞空艇的爬升期间，也请客人赶快回到房间里吧。”店铺老板热心提醒了那个年轻男子一句。但是没有得到答复，只有名为冷漠的空气在那里飘扬。老板笑笑，没有露出什么表情，这样的事情他已经习惯了。

    年轻男子离开商店那个走廊里，径直往升降机那里走。走廊通道里没有一个人，只有灯光与喇叭的声音，除了他，大家都听从广播呆在了自己的房间里。

    空气并没有因为些许暖气的供应而显得有温度，可能本来就是被包裹在冰冷的钢铁壳体里的原因吧。按下升降机门前的绿色按钮，这时根本没有什么人乘坐的它立刻张开了自己的嘴巴。

    不管是哪里的升降机，里面的构造与模样都是大同小异，或者几乎是一模一样。年轻男子几步跨进去，脑海里想着这次回去要向家族里，还有学校里汇报的说辞——因为这一次在任务中，近乎可以用惨败来形容。任务目标没能完成，甚至最后还不得不与目标他们合作，才摆脱了军部学校那群恶狼们的纠缠，着实是一次让人深刻的任务记忆。

    他叹息了一口气，想着回去后极有可能面临的学校处分，还有家族里面下达下来的些许处罚，心里就有点烦躁。伸手按下升降机闭合启动的按钮，又按下他自己应到的楼层，然后静静等待防护门的关闭。脚下的升降机也在随着商船摇晃，但是青年男子却依旧站得笔直，这已经是深入到了他脊髓里的东西，以后都很有可能改不掉了。

    “尊敬的先生，请等一等。”

    从走廊里意外地传来了一道普通的男子声音，很普通，里面有着抱歉的味道，但没有什么声音上的特色可言，就好像看见一只猫，就能确定它是一只猫般。听到这道声音，脑海里就自然而然地出现了相应的信息——声音的主人是个男子，想要塔乘我这一趟升降机上去。

    但是年轻男子身体就像石雕一样站在那里不动，手里提着装满物品的袋子，眼睛漠然看着面前走廊里。一个穿着白灰色宽松礼服的男子正加快脚步跑向这边，手里和他一样，提着一模一样的袋子，但还多拿着一杆精致的拐杖。

    大概也是和他一样，是到这层来买东西的人。年轻男子猜测，然后听到了喇叭里传来的声音，心里慌张得正想要加快时间回去自己的房间。这很正常，每一个人去往陌生的地方时，都会特别遵守广播里面的提示。如同到了医院里，医生说的每一句话，在耳朵里都能听成命令一般。

    灰白色礼服男子脚步不稳，埋着头一直看着脚下，应该是怕脚下稍微不稳，就会摔倒。近乎是扶着走廊边上的墙壁一步步跑过来的，礼服男子头顶上的白灰色礼帽在奔跑中都有些歪了，淡金色的头发落下一丝。

    发质不错，升降机里的年轻男子心里说了一句，但身体还是僵硬站在那里，一动不动。还是没有丝毫要帮礼服男子停下升降机的意思，哪怕只是动手再按一下按钮那么简单的动作。面前的防护门开始闭合，无论是年轻男子，还是礼服男子，两者眼睛里的视野正被闭合中的防护门压缩得越来越小。

    终于在防护门闭合得只剩下一个脑袋大小的缝隙时，礼服男子提着手里的东西艰难地来到了升降机门前，至少在升降机里站着的人眼里是这样，艰难慌张的样子。按钮又被按下，防护门没有来得及关上，便又张开了自己的钢铁嘴巴。

    礼服男子低着头走进来，大口呼吸的同时，不忘扶了扶自己的歪了的礼帽。

    边上的年轻男子吹了一个响亮的口哨，瞟了边上男子一眼：“真是幸运的一天。”说的是边上还在短促呼吸的穿着礼服的男子，他还是赶上了升降机。

    “是啊。”边上的礼服男子又吸了口气，“对你们来说是幸运，对我们来说，却是意料之中。”

    年轻男子没想到边上的人居然回了自己的话，正奇怪的时候，眼角就闪过了什么东西。没有警觉性的他根本没有来得及看清楚那是什么。然后脖颈处的寒毛立刻炸了起来，一只手清晰且强烈的触感从后脖颈传了过来。

    “啪嗒！”无比清脆的声音，就从年轻男子的耳背后传进了他自己的耳朵里。

    他的脑袋一下子模糊起来，那是极度缺少氧气与血液的状况。笔直的身体像破旧的老屋子在晃动中开始坍塌。

    年轻男子的身体瘫软在了升降机里，即将散开的瞳孔看到了藏在礼帽下的那张脸，好像小丑一样。那张转过来的脸笑着看看他自己，然后跨出一步离开了升降机里，还顺便顺走了他买的物品。

    防护门开始闭合，只不过年轻男子再也感觉不到了。他的脖颈被一只手里蕴含的巨大力量握成了碎片，那里面所有的组织全部被破坏掉了，于是死亡在不到一秒钟的时间里就找到了他。

    防护门闭合，升降机按照已经死去男子的意愿，开始上升到相应楼层。

    升降机门前，除了一个穿着灰白色礼服的男子，再也没有其他人了。

    “真是享受快乐的一天。”这时，阴柔的声音在走廊里轻快回荡，礼服男子体内喷薄的**已经要压制不住了，他的身体甚至以为手掌里死亡的味道而微微颤抖。

    “卡西亚先生，好想把你那张管事模样的脸制成永远不会损坏的照片啊！”这句话没有说出来，只在某一个扭曲的空间里疯狂回荡。