    可是因为疼痛而额头上血管鼓起的男子并没有丝毫想心平气和的与卡西亚探讨问题的意思，他另一手伸进腰间的衣服里面，以在普通人类中很快的速度抽出了一把短刀，刀刃很亮，灯光下闪烁寒光。但在卡西亚的眼睛里，并不是最适合杀人的利器，它更像是一件用来佩戴装饰的艺术品。

    刀尖朝着卡西亚的眼睛捅过去，男子几乎用尽了所有的力量，碎裂手腕的疼痛在瞬间就麻痹了他的半个身体。他被仇恨的心理蒙蔽了脑袋，所以并没有想到几根手指的力量就能将他坚硬的骨头变成碎片代表着什么。若是平常清新的脑袋，他是知道在各势力中有着一批与他们不一样的怪物存在的。可是现在他什么都忘了。

    刀尖就稳稳停在卡西亚的眼睛前几厘米，怎么都不能在前进一步，后退也是一样。另外一只手腕也被卡西亚握住，然后是接连响起的“咔哒咔哒”的声音，手腕处连接的骨头在绝对的力量下被碾成了骨头渣子。男子这一次咬着牙齿没有叫出来，脸色发红好像要渗出血液，额头上的汗水顺着脸颊流下。他的身体因为疼痛麻痹抖动不停，也失去了力量，两个膝盖跪在地上，鼻孔里喘着更加粗的气息，两只手腕成了漏完气的皮球，手掌就耷拉在了那里，一句话也说不出来了。

    卡西亚也跟随着跪下的男子半蹲下，一只手提着其黑色的头发让他能看见自己的脸说：“你觉得我像什么东西？与魔鬼能扯上关系吗？”淡淡平素的口吻，却在无情地读出宣判般的语言。

    “刚才的胖老板不会开枪，他人有些太老实了，那为什么就不能照顾他一下。这种事情，用在另外一类商人身上可能会更加快捷与有效吧，毕竟他们自己有时候也在做与此性质相同的事。应该是知道在刚才的情况下不听从你的话，后果会是什么。”卡西亚在男子面前打开保险栓，然后再给手枪上了膛，速度很慢，课本式标准动作。

    子弹“啪”的一声被推进发射镗里，保证了这个安静的房间里的所有人，就是卡西亚与那名男子都能清楚地听到。

    “哼、、、”男子看着卡西亚的脸，只是哼哼了一声，骨子里却有着不低头的高傲。血红的眼睛盯着卡西亚，好像是要死死将卡西亚脸部的线条刻印进自己的脑海里，以便一起带进只有死后才能看到的地狱一般。但进地狱的只有他孤单的一个人。

    “虽然不幸，但还是愿你在圣皇的拥抱中，升入你梦中的天堂！”卡西亚庄重森严地说出这番话，只差一个给男子的拥抱，就能完成一个称职圣使对祈祷者与将死者赞美的全部流程。以前考虑过去大圣堂里工作，卡西亚做起这一套来，已经有板有眼。

    但是直到子弹灌入眉心里面，男子的眼睛里已然没有丝毫悔改的模样。从卡西亚抬起他的脸，到最后他的瞳孔散开，身体倒下，一直都只是盯着卡西亚，死死的，充满憎恨的，也是悲哀的。

    “真像死鱼的眼睛。”卡西亚扛着尸体从店铺的后门出去，原本高兴的心情在这里又给蒙上了一层阴影来。好像是什么东西悄然断裂了，于是只有一边将四个人的尸体丢进打开了钢铁盖子的地下水道里面，一面深深吸了几口气。全是熟悉的酸臭味道。最后也不忘赞美了一句枪械用得是越来越顺手了。

    将地面上滴落下来的一些血迹擦干净，确定空气中也没有什么味道后，卡西亚才变换了一下面貌，又是那一张温柔的脸面。眼神也换了过来，虽然还是第一次处理这样的事情，或许是手上的枪带走的生命多了，当面前又是熙攘的行人时，卡西亚仍然觉得自己和他们依旧没有多大区别，一直都只是他们之中普通的一员。

    手里拿着戴维的银行卡片，还有四张从那名男子身上搜出来的商船船票，以及数万圣币现金。当然还有几张其他的银行卡，但是上面都没有密码，卡西亚就将它们和着尸体一同丢进了地下水道里面。

    一旁，戴维妻子的店铺里面，几人的情绪多少都恢复了些。他们隐约知道卡西亚的身份，没有对将事情交给卡西亚处理有丝毫担心，当然处理结果他们也没有去问。

    “不用担心，他们说知道错了，那些珠宝就放在了那里，一个也没有少。银行卡片也还过来了。”卡西亚当时这样说，然后递给了戴维他的银行卡片，顺便还有四张船票。两个小女孩只要半票，四张足够戴维他们这几个人乘坐商船了。现在已经买不到船票，男子刚好送了过来。

    “那男子后面还对我说了，那个胖老板一定要改一下性格上面的问题啊。虽然现在环境不怎么好，但是既然没有力量去改变环境，就尽可能顺从一下，毕竟他还有妻子与女儿不是吗？总得为她们想一下嘛！”卡西亚学着那名男子的口吻说道，温柔地摸了摸两个小女孩的头，她们自己擦了擦泪水，没有再哭了。以前家里的妹妹莉莉娅哭时，卡西亚就是这样让妹妹停止哭泣的。他的身上确实还留着能让小女孩亲近与安心的东西。

    然后卡西亚接着没有说完的话，“告诉他们坐着这一趟商船离开吧，任务没有完成，我可以放过他们，但是我上面的老板就不一定了。叫他们赶紧离开这里吧，帝国其他城市可比这里好多了。”

    卡西亚换着口吻说完了自己虚构的男子的话，戴维和他妻子一直在边上擦着眼泪，反倒是两个孩子在卡西亚身边只是抿着嘴巴，没有再哭了。一边的老厨师状态也好了很多，看着卡西亚对过来的视线，露出洁白的牙齿笑，眼睛里闪着精明的光芒。

    他对卡西亚的了解比戴维更深一点，那几个人真的只是离开了？恐怕事实不是这样的。但是现在已经没有知道真相的必要了。只要知道他们永远不会再出现在他们眼前就够了，这个结果已经足以说明很多事情。

    最后又与戴维他们说了好多话，老厨师还想给卡西亚再做一顿丰盛的晚餐，被卡西亚笑着拒绝了。虽然他很喜欢老厨师的手艺。

    拿了进地下矿道前托戴维买的五张船票，卡西亚红着脸表示自己没钱还。戴维握着他的手摇摇头，做了最后的道别与感谢。

    卡西亚最后走出了衣服铺子的门外，然后再转过身体来，身子深深弯下，一个标准的感谢礼，还有诚恳的话语。

    “卡拉要我一定谢谢你那几天的照顾。当然，这里面也包括我的。”

    “谢谢了，再见！”