    利提着东西回到房间里，时间正差不多。他的脸与声音又变回一直以来的模样，房间里，卡西亚、古斯丁他们正安静地坐在那里，看着圆形窗户外的黑色天空出奇。

    这个时候的飞空艇正在加快速度爬升上天空，巨大的钢铁块头在升力装置的带动下快速突进到了黑色的云层里面。即便处在最高层的指挥室里，也只能看到一片黑暗。船身上的数道巨型探照灯在这时被打开，数股电流在分析机的控制下被引进里面，高功率带动着粗壮的光束从灯具里激射出去，企图突破这云层的限制。但是结果并不是他们想象的那样。灯光下视野范围仅仅扩展出船身外几百米不到。这对自身尺寸就达到四百三十米的商船来说，完全就是可有可无的范围。

    “关掉探照灯吧，这积云层太厚了，除了不断爬升，好像也没有其他的办法冲出去了。”中年船长看着玻璃窗外的浓灰黑色景象说，云层里还刮着飓风，不时有闪电在里面相互连接，企图贯穿钢铁铸造的商船。

    船身的颠簸在这时变得更加厉害起来，飞空艇的速度达到了最大，倾斜成30度角继续向上攀升。

    货舱里一些没有被固定好的货物倒在了地上。乘客房间里，所有人都坐在了椅子上，上面有安全带，可以避免因为倾斜与晃动而摔倒。喇叭里正放着通告，这种状况将持续一段时间，多久会恢复过来，现在还是一个未知数。

    这种情况对卡西亚他们一众手术者的影响不大，包括诺力达与弗洛斯他们也一样。身体的灵敏让他们随时可以调整过来自己的身体平衡，好像走在房檐上的猫一样，有一根无形的尾巴在他们身后不停摆动着。

    “利先生，你看上去心情不错。”第一个发现利提着双份东西回来的人是古斯丁。圆窗外面的景色一层不变，飓风刮在金属皮上，还有升力装置的声音一直在耳际边回荡。对于手术者，这并不是一个好事情。

    利把东西放在桌子上，卡西亚刚好从房间自带的浴室里卸完脸上的装束出来，克里琴斯与卡拉在一边摆动从仓库里拿上来的武器装备。

    “因为运气不错，刚好在升降机那里碰到了一个目标人物。”利回答说，“是苏诺尔特学校里的一个人。”

    房间里的其他几人因为利的话都看了过来，脸上一副笑意满满的模样。

    “不用这样看着我。”利的脸上一直都是笑脸，“然后我只是做了我应该做的事情，在地下矿道里面没有遇到他们，也是一种遗憾。”

    卡拉他们点头，大家都是同一个心情。

    “那么因为这件事情，我们的计划就一定得提前才行了。”利说，“尸体我还放在升降机里面没有搬运，他剩下的两个同伴在一段时间里发现他没有了动静，绝对会心生警惕，那样就与我们希望的情况相违背了。刚好现在处于商船的爬升阶段，晃动、噪音、什么样的伪装都有了，而且还没有那么多乘客的眼目，正是一个绝佳的时机不是吗。”

    “好像也是这样。”几个人想想后回答道，笑声却是自然流露了出来。

    五人的行动力很快，克里琴斯拿了一床备用床单，背着一把轻机枪就和着卡拉他们火燎火燎地出去了。他们的房间是在第七层，而打探出来的苏诺尔特学校学生的房间在第十层，诺力达与弗洛斯则在第九层，都是错开了楼层，正好方便了卡西亚他们的行动。

    他们没有乘坐电梯，而是走的楼梯。

    每一层的走廊都是一个模子，红地毯与新鲜植物。卡西亚他们出了楼道，边上没几步远就是升降机井。那里一台升降机正打开，防护门现在也没有合上。苏诺尔特学校的那名学生的尸体正默默躺在那里，体温还没有完全冷却，眼睛里面是涣散的瞳孔。

    克里琴斯和卡西亚走过去，将尸体衣服里面所有的东西都搜了出来——房间的密码卡片、金色银行卡片、别致的小手枪、精致的战术刀，就只有这么多东西。

    “幸好大家都是守规矩的好乘客，这一两分钟的时间也没有一个人发现。”克里琴斯嘀咕了一句，和卡西亚一抬起尸体，跟在卡拉他们身后悄悄入住了这具尸体租用的房间里。

    房间里还是几乎一样的配置与格局。桌子边上有一个黑色皮质的行李箱，里面装着一捆十万圣币的现金、些许衣服、剩下的则全是崭新的武器，但是只有一个人的份量，并不多。

    将尸体放在了柜橱里，用棉被盖紧。几人抓紧时间商量了一下各自的分工：卡拉与利的身体较为轻巧一点，可以很好地躲进走廊上的天花板里，那里正是给予剩下两人致命一击的最好地方。而克里琴斯因为体型的原因，只得和卡西亚、古斯丁呆在房间里，充当必要的火力掩护，虽然很有可能用不到他们出马。卡西亚也是同样的作用，而古斯丁则作为应付突发事件的人也呆在房间里。

    走廊上的天花板很高，四四方方的一块，靠着螺栓结合起来。克里琴斯的大块头正好充当了人肉梯子，卡西亚灵巧的手指与巨大的力量配合下，也并不比六角扳手这类工具差多少。拆下一块天花板子，借着人肉梯子将利与卡拉一一送上去。天花板里面盘结起的各种管道与钢铁构件成了他们两个最好的辅助落脚地。最后用锥头轻轻在数块天花板上研磨出几个细小的孔洞充作视线。

    只要边上排列起来的两个房间里的人一走出来，卡拉与利就能在他们意识之外的地方结束他们的性命。失去了最基本的警觉性，可是足够致命的东西。

    一切准备都在飞空艇的晃动与动力装置的噪音里悄悄完成了。

    利与卡拉将身体稳定在天花板里，给手枪装上了配置的消音器，开枪时尽量不引发周围房间里的人的注意。然后他们两人开始一点点降低自己的生命活动特征，特别是呼吸与心跳的频率与幅度。苏诺尔特学校的学生可以不小心，但是并不代表着他们就同样可以用那样的心态去对待苏诺尔特学校的人。

    而卡西亚他们则回到了房间里，将一些能想到的准备事项全部准备好，便架上了轻机枪，将椅子搬在门前，开始绝对算不得是漫长的等待。

    等待猎物落进自己设置好的陷阱里，可能是这个世界上最让人期待与兴奋的事情吧。利与卡拉怀抱着这样的心情，仔细注视着走廊里另外两扇门的丝毫动静。

    不久，因为金属门里的齿轮声音已经被蔓延在商船里的噪音完全盖过的缘故，没有丝毫的前兆，目标里的一扇房间门打开了。