    “还真有人找上了这个老实的胖老板吗？”卡西亚长长吐出了一口闷气，嘴巴里不知道是什么滋味。应该说是戴维自身的问题，还是肆掠的某种东西让戴维不被这个城市的环境接纳？卡西亚更希望原因是后者。

    有时候他觉得戴维这样的人根本不适合在这样的城市里做生意，到处都有灯光，黑色的阴影何时能躲得过去。更不用说在帝国的城市里，结局注定不会好。街上的巡逻队员时时刻刻都存在，但是现在这个时间点上，这里却看不到了他们丝毫的影子，完美的在恰当的时候，以合适的姿势完美地消失在了城市的灯光下。

    虽然卡西亚知道自己给了戴维一把普通制式手枪防身，还留了两个弹夹的子弹数量。可是那双胖乎乎的手掌能承受住那把枪上所代表的重量，以及钢铁的温度吗？答案应该是否定的，不然这些人也就不会站在戴维的店铺前了。

    步伐很大，脚步加快，路线是将人流干脆切断的直线，卡西亚走到那两个还在闲聊的人身前，脸上又变回了温柔的模样，他现在是一个懵懂无知的仅仅是要路过这里的行人了。

    两个人还在继续着刚才的话题，大概是在谈论哪家酒馆女郎的服务更好，谁的皮肤更加光滑，在床上的气氛能更加热烈。行人们都躲着这里，他们好像很享受这样的感觉，被别人害怕的感觉。好像凶兽视察自己圈养的猎物一样，每一个人都偏过自己的眼睛，害怕当视线对上，就会成为下一道美餐。

    可是这种情况在不知何时改变了。自然界里面没有绝对站在食物链顶端的生物，大家都是一环一环紧密扣起来的。

    这两个人并不高，和卡西亚是差不多的个头，只是身上的肌肉凸显得有点厉害，一块块胀鼓鼓的，身体看上去就特别壮实。在配上一点凶狠的模样，还有上挑浓烈如刀锋的眉毛，确实能让绝大部分的普通人在他们的面前退却。

    卡西亚伸出两只手臂，平常的动作，两记手刀直接打在两人身上，然后只在一瞬间就如老虎钳子分别将面前相对站着，即将倒下的两人的后脖颈掐住，手指紧紧捏在他们脖子的骨头上，是随时可以将之握成碎片的状态。即使昏迷了过去，两个人的脸还是涨得通红，巨大的体型被就这样被卡西亚微微提起拖着走进半掩的店铺里面。整个过程只用了几秒钟，在别人的眼里，他们是相互搭着肩膀走进去的要好的朋友。

    店铺里的情况并不好，至少在卡西亚将两个昏过去的人丢在一边时，扫视过去的视线里，颇大的店铺里面的玻璃柜子里面的珠宝却完全不见了踪迹。柜台里面的东西被翻了出来，后面的职员休息室里，有小女孩的哭声传来，戴维两个可爱女儿的声音。

    卡西亚加快速度进去，灯光下，戴维手里正拿着卡西亚留下来的那把手枪。两个小女孩眼睛里与脸上全是泪水，声音哽咽却不敢大声哭泣。他的妻子蹲在一边将自己的女儿紧紧抱在怀里，脑袋埋着，看不到表情，但是听得见压制住的害怕的哭泣声音。老厨师也在一边，却是摊坐在地上，鼻子与嘴巴里留着鲜血，胸口起伏喘着很重的粗气，手边上落着两把雪亮的菜刀，眼睛死死盯着站在戴维面前的那两个人，手臂上却已经没有了拿起菜刀丢过去的力量。否则，卡西亚一定能想象出那两把光滑的厨刀，会以一个漂亮的弧线飞到面对着戴维的那两个人的身上的情形。

    “戴维老板，你突然拔出枪来，那我们之间的交易就不好谈了。只要你配合，我不会伤害你们任何人，你要相信我！”说话的人是一个微笑着的普通男子，他边上的人也是壮实的专业手下模样，甚至连眉毛也与外面的两个人没有两样。

    普通男子看着戴维的枪并没有丝毫害怕的感觉，来到这里之前，他可是经过了好些调查，对于戴维的脾气与性格早已经摸清楚了。面前这个无助的男人，额头还留着鲜血的男人，并不敢开枪，不然他也不会趁着格润城市里诸多势力全部被那模糊的“都市传说”吸引过去时，火速买通了巡逻队的队长和其他几个官员，以快捷的速度在这一段地区的几个店铺里疯狂捞了一笔来。这个时候没有势力来制约他，等到那些势力回来的时候，那时自己已经坐上商船离开，不知道到哪里享受去了。他并不知道地下矿道里的实际情况。

    这真是一个完美的计划，这里已经是他们最后一个需要洗劫的店铺，可是现在却在最不应该出现意外的地方，出现了意味。商铺老板的妻子与女儿恰巧在这个时候来了，或许是自己逼得太紧，一个老头子突然就提着两把菜刀冲了出来，虽然顺利解决了，但是在边上两个女儿与妻子的哭泣声音里，面前的男子不知怎么就掏出了手枪，以至于到现在也没能将银行卡片地密码问出来。

    但是面对手枪，普通男子也没有害怕。因为一看面前的这个商人，就是外行。手枪虽然一下子让空气的温度下降了一个台阶，但是在他的眼睛里，这个商人只是一时被逼急了，手枪的保险栓还紧紧卡在那里，并没有被打开。

    能安安静静完成抢夺，就不要有过多的流血产生。正对枪口的男子一直认为自己是一个很绅士的存在，心里面有着别人没有的仁慈。因为没有那个做抢匪的能有自己这般涵养与好脾气，毕竟血液的味道太腥，而且溅在自己的身上也不好清洗。这身衣服可是花了大价钱订做的，当初仅仅是测量自己身体的各处尺寸，就好了好些时间呢。能简单的进行，就不要弄得太麻烦。

    但面前的微胖老板好像希望事情变得复杂起来。

    “老板，你知道开枪的步骤吗？”男子笑笑，“这事情可要想清楚，你的妻子与两个可爱女儿就在边上呢。只要有一颗子弹稍微不长点眼睛，那么、、、”

    话没有说完，戴维的眼睛就一下子红了。

    普通男子笑笑，搭在胸口的手顺势也从怀里摸出了自己的手枪，纯黑色，口径不大，但是足够让所有被击中的人死在子弹上面。

    空气从普通男子摸出手枪那时再次变得寒冷起来，戴维手有点颤抖，在那一瞬间，他的眼角瞟过了边上蹲着的妻子，耳朵里两个女儿哭泣的声音就没有停过。

    真是不称职的男人。戴维心里想，从其他绿洲来到格润绿洲的时候，其实他就好好想过了一些事情。自己真的适合做生意吗？性格上的问题让他在生意上碰得头破血流，这里的环境好像不怎么待见老实人，商人里还有自己这样想安安静静做买卖的人吗？他有时好想成为在沙漠里碰到的那两个人，一个是被自己称作老板的人，一个是看上去温柔的男孩子。可能仅是他们那双眼睛的光芒，就将是自己需要花费很久时间才能学会的东西吧。

    戴维牙齿咬得咔哒响，在面前那个男子掏出枪的瞬间，僵硬的手指恢复了灵活，然后他毫不犹豫地狠狠压下了扳机。

    可是钢铁扳机只压下一半，就如同一堵墙壁停在了那里。手枪没有响起应该发出的声音，面前的男子没有如同他脑海里想的那样倒下。全身立刻惊起了一层冷汗，戴维心脏加速，涌入脑袋的血液让他的世界上下颠倒，然后开始旋转。

    他看着男子将手枪紧握在手里，黑黝黝的枪口转动，但是并没有对准自己，而是偏向了蹲在一旁的自己的妻子与女儿。

    “对不起了，珠宝店的老板啊，我觉还是得有些余兴节目，才能让你认清目前的现实是什么样子才行。”普通男子的话语失去了原来一直带着的磁性味道，这才是他本来的声音。

    好不容易提起了勇气，已经在开始寻求改变，但时间还是晚了吗？戴维眼睛凸出来，手指上的力量再怎么大，也绝对没有保险栓失效的奇迹光顾他。

    “虽然叫醒别人是一件不怎么好的事情，我先向你道个歉，对不起。”普通男子感觉自己身后不知何时站着一个人，传来了那个人轻咳的一声。

    “可是我还是忍不住想提醒你一句，一直活在梦中的只是你自己啊。目前的现实是，你的后果将会很惨。”卡西亚将普通男子边上的那个手下一记手刀打晕的同时，另外一只手也伸过去握住了该男子的手腕，再也不动分毫。然后打晕另外一人的刚空出来的手轻轻拿过了戴维握着的手枪。

    “胖老板，带着老厨师还有女儿妻子先去旁边的衣服铺子休息一下，处理好伤口，这里交给我解决。”卡西亚还是当时与戴维他们一起吃饭时的口吻，淡淡的平静与温和。

    戴维红着眼睛，忍着总算没有流出泪水，扶起边上的老厨师，埋着头的他的妻子也在这时睁大了眼睛，好像受了惊吓的鸟，拉着两个小女儿和着戴维立刻离开了这里。

    “好了，人走完了，那我们之间就可以好好谈谈什么是现实，什么是虚幻与梦境了。”卡西亚看着戴维几人的身影离开后，才捏碎了该男子的手腕，手枪掉到地上，男子嚎叫，脸涨得通红，他怕再吓到两个小女孩。“我给你说，在神学历史书上，这是一个非常具有探讨意义的哲学问题！你要相信我！”