    有人上来了！几乎不用特意去想，就是自然而然的反应，卡西亚他们的注意力在这一刻全部被这清脆的声音吸引了过去。手上的动作也僵化在了那里，五双眼睛里锐利的视线都紧紧盯着升降机即将打开的防护门。手枪上膛的声音在古斯丁与利的手中响起，他们不是卡西亚那样的人，若是有必要，击杀没有关系的普通人对他们来说就和用脚踩死一只蚂蚁一样简单。

    精神的高度集中让时间过得非常缓慢，防护门打开的时间只需要一秒钟，但此刻所有人的感官里面，这一秒钟的流逝已经被分成了无数份。

    升降机门完全打开，但是灯光下并没有人走出来，升降机也没有要再度关上的痕迹，说明确实还有人呆在里面。正当他们疑惑的时候，一面小镜子出现在了他们的视线里。镜子从升降机门的角落下悄悄探出了一角，然后又以极快的速度收回。随后，升降机门前的红色灯光也立刻变成了绿色，这是升降机又要再次启动前往另外楼层的信号灯。

    被发现了！

    卡拉他们的大脑里面立刻反应出当前情况下昭示出来的必然结果。空气中弥漫的血液味道异常浓烈，只要鼻子稍微灵敏一点，就能立刻闻出来。若是电梯里面的人足够小心，感觉到楼层里面的异常，然后用随身携带的小镜子查看一下情况也是很正常的情况。

    那么，电梯里面的人还是谁？

    卡拉他们的心里好像已经有了合适的人选。五人的身体一起冲向正要关闭的升降机，利在奔跑的半途中投掷出手里的那一把战术刀，化为流影，刀身全部没入到升降机门前的那一个绿色按钮上，已经关闭的防护门又再度打开，但是等到他们五人全部站在升降机门前时，升降机里只剩下一片沉默冰冷的空气，没有一个人的影子。

    “跑了，去九层！”古斯丁惊怒，他们的视线同时集中到了升降机上那一个紧急逃生用的出口，那里盖着的薄铁皮盖子已经被打开了，察觉到楼层情况的人已经从那里逃走，并且进入到了升降机井里面。

    敏捷且快速的动作，是手术者的几率性极大。若是手术者的猜测正确，那么里面的人的身份也基本可以确定，很有可能就是诺力达与弗洛斯之中的一人。那所有计划将不得不再度提前。

    五人回转身体，都没有选择去坐升降机。比起升降机每一次程式化的动作，他们自己走楼梯下去的时间反而还要更快一点。

    展开十字瞳孔在走廊上奔走，下去楼梯的速度很快，进入到商船第九层的走廊中，边上不远处的升降机防护门已经析开了一道缝隙，刚好能容一个人的身体通过。逃到升降机井里的人已经跑出来了。

    “会是谁？”古斯丁低声询问，是在问身边的卡西亚四人，也是在问他自己。

    “不管是谁，两人都是我们的目标。”卡拉给小手枪重新换上了弹夹，并上膛。这一次准备完全不充分，只有克里琴斯身上挂着的轻机枪是五人现在最强的火力，其余所有人手里拿着的枪械，都是装满普通子弹的小口径手枪。就连利的拐杖，这一次因为计划都没有被他拿在手里。弗诺斯与诺力达都是两个大型军火走私团体的老大，他们的实力与自身的素质绝对不会差。军部学校给他们的初始情报资料，除了诺力达最近的活跃地点，其他的信息好像都是不太准确的。

    如果是如同对付苏诺尔特学校那样的暗杀行动，用普通枪械还有可能找到出手的机会。但是现在他们已经暴露痕迹，在双方都警惕的情况下，枪口位置极易被十字瞳孔捕捉到，这也就造成在很多不能避免的近身战里，手枪的作用还比不过一把锋利的战术刀。

    并且刚才的追击已经是欠妥的行动，那时所有人的平静心态都被打破了，只想着尽快追击到逃跑的人。但现在下了楼层，看着没有丝毫动静的笔直走廊，激烈起伏的心境又回到了先前的状态。慌张往往是失败的开始，而在任务中失败，对他们来说，就代表着死亡。所以每一个步骤与计划，他们必须要冷静对待与处理才行。死亡有多快？苏诺尔特学校现在躺着的那三个尚存温度的尸体就是最好的答案。

    “你们三个回去拿我们的装备，我和克里琴斯守在这里，以防两个人在这段时间里都跑了。”古斯丁也察觉到了手上武器的不妥当，开口说道。他们现在正站在走廊的尽头处，眼睛观察着诺力达与弗洛斯房间房门的变化，却不再前进一步。

    “即使暴露了，但对我们的影响不大，原来给他们制定的计划还是不变。他们现在应该还都躲在自己的房间里，既然发现了我们，那他们肯定会在短时间里有所行动。我们照旧执行我们的计划，只是时间上一定要比他们快！”

    “而如果计划失败，好像对我们也没有什么影响。只是那时就是明面上的对峙了，危险性呈直线性增加。”克里琴斯端起轻机枪，将子弹链条搭在手腕上说。他身旁的卡西亚他们没有丝毫的犹豫，三人立刻折身返回，刚才的冒失追击已经浪费了大量时间，这一次怎么也不能在决定上再耗费无所谓的一分一秒。

    “给我们三十秒时间，只要有情况，不需要担心把其他乘客吸引出来或者波及，自有军部学校暗中帮我们解决这些事情。”楼道口那里传来卡拉的声音，三人此刻已经来到了第十层中。

    古斯丁听了卡拉的提醒，嘴角一笑。他面前的走廊里还是一片安静，呈现笔直形状的走廊的正中央有一个巨大的舞厅，那里也是商船每一层的就餐处，舞会、闲暇时休息、欣赏乐队的表演都在那里进行。而乘客的房间就排列在大厅的两边。但现在走廊与大厅里只有温和的灯光，除了噪音与船身不时的猛烈晃动，就在大厅边缘处的诺力达与弗洛斯的房间门却没有丝毫的动静传来。

    “是以为我们没有发现他们的房间号，还是正在里面收拾自己的东西？”古斯丁判断不准现在的情况。而就这短暂的时间里，卡西亚他们已经拿着装备下来了。

    三十秒已经过去了，好像是我们领先了一步，古斯丁接过口径骤然大了一倍有余的手枪，子弹壳底部的白环让他的心里更加平静。现在不管是什么情况，已经不再是重要的事情了，重要的是，他们准备完成，只等诺力达与弗洛斯露出脑袋了。