    飞空艇正在黑尘暴的主体中心猛烈地左右摇晃。船身下的升力装置在巨大动力的带动下，正在喷发出能让十万吨钢铁块头稳稳停在空中，并且加速飞行的力量。

    最顶层的控制室里，中年老船长才刚刚对商船里的乘客们下达了最后的通告，要他们不管发生了什么事情，都必须老老实实地呆在自己的房间里面，不要出来凑什么热闹。飞空艇现在正处在一个关键的位置上，再有不到一分钟的时间，全力运行中的蒸汽熔炉核心就能存储好必需的能量，然后供给升力装置在短时间内的超负载状态使用。

    虽然这样绝对会减少升力装置的使用寿命，但是又有谁在乎呢？帝国蒸汽工厂里可不差这些升力装置的配件，只要金钱数量上到位了，就算再换一艘同样标准的商船，也是花不了多少时间的。各大制造行业与公司，以及帝国内部的工业产量储备，都是一个他们想象不到的天文数字。

    “船长，温度上升到了红线标准，是否开启冷却系统？”旁边传来刺耳的蜂鸣声，指示灯被人手动关上，一个颇为年轻的控制组员正在询问中年老船长接下来的指令。

    “当然不用，让它过热就行，那么大一个东西，过热几个小时都不会有事。而且接下来我们还需要熔炉核心过热带来的效果，它能给我们更加快速高效地提供蒸汽动力。毕竟这巡洋舰级别的商船有这么大的一个块头。若是等一下突破黑尘暴后商船因为动力不足又掉回黑尘暴里面了，那我这个船长身份可得被同行笑话一辈子。”中年老船长哈哈笑着说，眼前的困境好像也不能影响他开朗的心情分毫。

    然后他清了清嗓子，接着拿起身边的扩音器开始接连下达当下的指令，声音粗狂有力，里面有一种别样的让人心安的力量，这正是他能胜任船长的又一个原因吧。作为商船里的最高指挥人员，丰富的经验与能在突发事件前安抚众人的气质与能力都是两个同样重要的必备选项。

    而面前的玻璃窗子外，组成黑尘暴的漆黑云层此刻已经变成了白灰色。压在商船上面的云层开始变薄，炽烈的光线已经穿透云层来到了这里。再有几十秒钟的时间，商船就将突破所有的黑尘暴云层，然后动力全开，快速逃离黑尘暴上空那一片气流紊乱的区域。看不见的东西往往才是最为麻烦致命的，就如同高空中那些看似平和的天空，可能只有地狱里的魔鬼才知道里面究竟隐藏着什么吧。

    “倒计时开始，三十、二十九、二十八、、、”

    控制室里现在只有这一道清脆的电子音再回响，所有的警报器被强行关闭，只有纷乱的灯光配合着这道声音在控制室里闪烁着。控制人员将手指放在了倒计时完毕时，需要按下的按钮或者需要拉下的操作杆上面，只要等到船长下达命令的声音传来，就能毫不犹豫地执行每一道指令。

    船身抖动越加猛烈，玻璃窗外的云层也越来越白，光线开始充足，越来越亮，视野范围扩张，突破的临界线，就在他们所有人眼前的不远处了。

    、、、、、、

    卡西亚来到金属门前，拿出腰间的尖刀，雪亮的刀身刚好充当了镜子的作用。这是从找上戴维的那伙人的头头，那一个将这把刀充当装饰品的人的身上得来的。透过被六颗白金子弹打出的六个拳头大小的弹孔往里面看，刀身刚出现在弹孔的范围里，上面就映射出一个黑黝黝的枪口，然后一道细微的火舌与一颗直径超过十毫米的子弹一起从弹孔里冲击了出来。

    真是糟糕。卡西亚骂了一句，手中的尖刀上同时也传来巨大的力量，打在上面的子弹一下子改变了弹道，斜射向前方。同时卡西亚的身体也往后退了一步，金属门上这时转瞬间也多出一条竖排起来的弹孔，弹道线刚好就全部通过了卡西亚刚才站着的那个位置。

    “子弹数量，八。”卡西亚呼出一口气，记下了从房间里打出的子弹数量，然后手腕偏转一个角度，隔着金属门，找准了一个最有可能击中目标的位置开枪，这只是虚晃的开枪，卡西亚没有奢望其中的任何一颗子弹能击中目标，只要能让金属门后面的人躲避一下，暂时不能注意门外的动静就足够了。子弹在金属门上炸出数个直径十几厘米的孔洞，一扇完整的金属门，已经变得支离破碎了。

    紧接着，卡西亚站稳的身体从侧面对着房间门狠狠踢过去一脚，一道闷响声音传出，金属门撞在了躲在它后面的人身上。卡西亚压制住的力量在这一刻终于爆发而出，双脚猛烈往后一蹬，身体变成了影子窜到门前，带着巨大的动能力量又再次狠狠撞在金属门上。

    金属门后面是一个单手持着盾牌，单手拿着手枪的人，走廊里的光线在金属门完全打开的时候同步喷涌进来。卡西亚面前被金属门撞击得身体往后退了几步的人，正是光着一个脑袋的诺力达。他的脚步连续往后重重踩了几步，这才将身体上全部的力量卸完。而此刻面前的金属门已经被完全打开，一道人影正背对光线站在门口中央，金属门上的巨大弹孔也映入到他的眼角里，随即“啪”的声响传来，房间里的灯光被打开了。

    与开灯的声音同步，诺力达的身体向着侧面移动出一米多的距离，复合材料的盾牌被他抛在了原地。六发子弹随即集中盾牌，在穿透盾牌的同时带着盾牌往后移动打在圆木桌子上，上面摆放着的东西落了下来，那是两个银白色的铁皮箱子。在灯光下，桌面上还有一个黑色皮质箱子，工厂里的量产货物，看上去非常沉重，狠狠压在桌子上，即使船身在剧烈的摇晃着，桌子上的它也没有丝毫的动静传来。

    “看来你好像认出了这些东西。”卡西亚意有所指地说，他走进房间，站在诺力达对面时，六枚灼热弹壳落地的声音刚好与卡西亚拨回弹鼓的声音同步。他看着诺力达指过来的手枪的枪口，诺力达也同样看着他手里握着的转轮手枪的枪身，两边都没有开枪，好像是在细细品味船身的摇晃感觉。而走廊这时也传来了狙击枪子弹撕裂空气的特殊破空声音，以及仿若金属的碰撞声音。利和弗洛斯也对峙上了。

    “是我中奖了吗？你的身份好像比起外面剩下的那两个人，更加特殊呢。”

    空气中的味道突然缓和了下来，多出一种奇怪的感觉。两双十字瞳孔隔着两把枪相互对视着，两根手指分别半压下扳机，却都稳稳停在了临界点前。

    “只在枪械弹药这一块领域，白金子弹可以说是军火走私的主要高级货物。”诺力达看着卡西亚说，“除了一些特殊用子弹，或者一些经过机械师改装过的子弹，蓝银子弹就是这一领域的巅峰了。想要交易其他种类的子弹，就只有特别订购了。虽然订购费用不会太贵，但是获得他们的门路却是昂贵的，把手这些路径的人，也是不会再轻易让别人加入进去争抢利益的。”

    诺力达笑笑，“自己做走私商人这么多年，多少知道了一些东西，可能比你还要多一点，当然是在枪械弹药这一块。蓝银子弹虽然属于明面上的顶级弹药，但我还是算知道的。”

    “知识可没有人嫌多，和金钱一个道理。”

    “当然，很多事情也不是仅仅有着一股劲就能完成的，脑袋里的知识很多时候可以就自己一命，就像刚才我放开能抵挡白金子弹的复合盾牌一样。而且能被军部学校盯上，并且列为其中的一次实践课程任务，这样说来我在军火走私商人中也是做得不错的其中之一了。不知道我应该是高兴，还是伤心。”诺力达半玩笑话，半认真的态度说，“那能在我们还可以相对站着说话的时候，告诉我你们的任务等级是多少吗？我也想知道我被别人评定的价值有多大。”

    “兵级二等。”卡西亚回答。

    “谢谢，看来我还是有些价值的，至少不是那些不入流的任务评判等级。”诺力达很有礼貌的回话，“那么，请你去死吧！”