    一个人从房间里走了出来，卡拉和利通过天花板上的小孔，确定了他的确是苏诺尔特学校剩下的两个人之一。他已经换好了一身衣服，棉质的浅白色睡衣，商船房间里标准配置的那一种。脸上有着不耐烦，可能是等待着与死去的那个人买东西回来的约定时间早就过去了，但还是没有听到有人过来敲他的门，所以他决定自己过去看看。

    难道已经忘了？他心里这般想着，几步就跨到了旁边卡西亚他们所在的那个房间前，途中甚至还打了一个哈欠，浑身都散发出名为随意的气息波动。却丝毫没有察觉到头顶上天花板里，正有两双眼睛幽幽地注视着他自己。危险就在他的身边，但是迟钝的感官早已经感觉不到这些了。他正要走过去敲门。

    而在卡拉他们的计划里面，也是需要目标人物去敲一下房间门的，这是其中关键的一环。因为利与卡拉身处在天花板里面，在没有无线电通讯的情况下，只能通过敌人的手来传播计划已经开始并加以执行的信号。

    两把小口径的手枪已经准备就绪，里面的子弹被卡拉他们特意换成了普通火药的子弹。不仅仅是因为白金火药子弹发射时的炸裂声更大，散发出来的硝烟味道可能更加浓烈。也是因为小口径普通子弹的威力对付这样没有丝毫防备与警觉性的敌人已经足够了。手术者的脑袋骨头虽然致密度与硬度都增加了很多，但是只要没有达到真正钢铁的程度，任何一种能杀死普通人的枪械，照旧能对他们照成致命性的威胁。

    而且普通子弹能在击穿手术者的一层头骨后，会因为头骨的缓冲作用而损耗绝大部分的威力，在破坏了中弹者的脑组织后，就能恰好地留在中弹者的脑袋里，弹头也不会进行二次穿透。但若是白金子弹，结果当然也是能更加快捷高效地杀死目标。但是子弹出膛的声音更大，威力巨大的弹头能瞬间击碎手术者的脑袋，并且一穿而过，带出一大堆脑组织与血液的混合物喷洒出来。这样不仅仅会让空气中残留下来的血液味道更重，而且对接下来卡西亚他们清理走廊上的污迹来说也是一件很麻烦的事情。在执行计划前，他们就考虑了很多细节上的问题。即便敌人现在已经变成了小绵羊，但他们还是会尽自己的全力和能力去对待，不让过程中出现一点岔子。

    但是这些细致的准备，在卡拉与利视线里的那名苏诺尔特学校的学生注定是体会不到了。他甚至不知道当他随意叩响面前那道金属门时，会有什么样的事情在等待着他。

    踩着拖鞋来到房门前，一切都是五个人写好的剧本那样，金属门上响起了一声不算清脆也不算沉闷的声音，甚至连暗号都算不上。若是卡西亚他们，开门前都会根据敲门声的节奏与频率来判断门外的人是否是自己的盟友，这才会打开门。

    敲门声音化为了两者间的信号，小口径手枪子弹出膛的声音和卡拉他们估算的一样，被完美地掩盖在了周围无时无刻不在的噪音下了。

    那名苏诺尔特学校的学生的身体也随着船体的摇晃往前倾倒，他的后脑勺上，有着明显的两个比小拇指粗细还要小的弹孔。这只是一瞬间发生的事情，他根本就不知道周围突然升起了什么变化，就如同不知道自己到底是怎么睡着的一般，他的生命便在商船第十层的走廊上画上了休止符号。

    尸体向前倒下，面前的房门刚好打开。卡西亚与古斯丁已经左右两边正好拉开了一张洁白的床单，好像是事先经过周密的计算，尸体准确无误地倒在了上面。第一件事情当然是搜索尸体上的东西，然后他们将尸体用白被单裹得严严实实，克里琴斯立马从后面接手，不忘给有子弹孔的脑袋上再套上一层厚厚的胶袋，防止腥味继续外泄。和第一具尸体一样，也塞进了橱柜里面，用棉被子盖得严严实实。

    卡西亚和古斯丁没有马上关上门，他们甚至展开了十字瞳孔，仔细看着地面上有没有留下一丝一毫的血液痕迹。然后用鼻子嗅嗅周围的空气里，火药味道与淡淡的血液味道浓度如何，是否可以完美地被走廊里的淡淡花香压下去。

    卡拉与利在上面虽然没有说一句话，但是在这几个呼吸的短暂时间里，也完成了手枪的再度上膛动作。他们将位置移动到最后剩下的那人的房间门那里，第一发子弹的弹壳被他们放进了衣服里的口袋中。

    确定一切事情完全顺利，天花板上的两个小小的弹孔在不仔细观察的情况下，也不可能因为随意瞟上一眼时，就能被发现的程度后，古斯丁朝着那几个充当视线的孔洞里比出手势，示意计划继续进行。

    五个人又各自回归自己的岗位，只是这时克里琴斯与卡西亚的位置变化了一下。古斯丁依旧呆在原来的房间里，而克里琴斯与卡西亚则转移位置，到刚被枪杀的那人屋子里面。尸体的睡衣里面就有密码卡，进出房间很容易。

    房间里的布置一模一样，就连那一个黑色皮质箱子也是同样的规格。只是这一次的行李箱子里面没有了现金，武器也只是很简单的手枪与些许弹药。剩下的就是衣服，还有一堆被精心保养起来的精致工具，里面甚至还有半个算是差分机一样性质的东西，各种有关齿轮与轴件的工具占了行李箱大半的空间。

    “是那一个破解了差分机阵列的程式员吗？”卡西亚看着这些工具时，脑海里自然浮现出了在蜘蛛采矿机械建筑里面，那被暴力破坏的差分机卡槽来。

    本想着多研究一下这些精密的工具，但是目前还有更重要的计划在身上压着，卡西亚也收起了自己的那一份好奇心来。和刚才一样，将能做好准备的事情准备完成后，便将椅子搬在金属门前，手里拿着装满普通子弹并上好膛的小口径手枪，各自缓慢调整好了自己的状态，便静等苏诺尔特学校的最后一名学生掉进他们的陷阱。

    最后一名学生名叫莱特曼，得来情报上明确有着他的名字还有附带的照片。和卡西亚所在的军部学校不一样，他们需要自己确定自己的队伍与队长。而莱特曼是苏诺尔特学校亲自认定的队伍队长，必定会有其优秀过人的地方，卡拉他们不得不以百分之百的状态来对待这最后一个猎物。

    算不得漫长的等待，又再次在空气的沉默中开始进行起来。

    此刻，商船依旧处在没有边际的灰黑色云层里，爬升还远远没有结束。