    五人脚步轻缓地靠近诺力达与弗洛斯的房间，他们将自己全部的生命活动特征隐藏在了噪音之下，包括脚步声音，也包括呼吸与心跳。但是相应的，他们也不能再通过自己灵敏的耳朵来聆听诺力达与弗洛斯房间里的动静了。

    沉默的空气中有着有太多不确定的味道，两扇挨着的门紧紧闭着，冰冷的金属在那里散发出名为漠然的气息。

    “还是照着原计划进行。”古斯丁打出手势密码语，按照在第十层对付苏诺尔特学校的埋伏方法，只留古斯丁在一旁观察着周围的动静，克里琴斯充当人肉梯子，卡西亚开始拆装螺钉，轻轻取下一块方方正正的天花板。和上一次不一样，这一次卡拉没有再上去，有了狙击枪，卡拉需要藏在走廊尽头的拐角那里进行射击。藏在天花板里的人换成了卡西亚与利，克里琴斯与古斯丁则躲在大厅里面伏击。

    一切与不久前对付苏诺尔特学校的那些人的布置差不多，剩下的事情便是耐心的等到猎物的落网。

    可是在他们心里总觉得有什么不对，刚开始他们还说不上来这是一种什么样的感觉。等到时间过去了有十分钟左右时，终于发现了事情不对劲的源头所在。等待的时间太长了，这完全是不应该出现的事情。

    古斯丁在大厅里面对着卡拉打出手势，然后和克里琴斯缓慢移动脚步又重新来到诺力达与弗洛斯的房间门前。

    “事情不对劲，难道是他们两个的速度更快，早在我们下楼的那段空白时间里，就已经拿好了东西躲到了商船的其他地方去了。”古斯丁用手势与藏在天花板上的卡西亚和利交谈，“他们是不是已经不在这房间里了，现在正躲在仓库的楼层里面？”

    古斯丁想到了这个可能，周围的空气确实平静得有点奇怪，那是让人心里难以安定下来的气氛，好像有着什么东西正在干扰他们的思维。

    “的确有点奇怪。”卡西亚用透过小孔的灯光组成简单的密码语向古斯丁传递信息，“时间太久了，若他们真的在房间里面，我们这样等在外面也不是不可以。商船的爬升随时都可能停止，其他乘客们出来活动对于我们的影响也不是很大，相反我们还可以用乘客作伪装。现在就怕他们两人已经不在房间里了，而我们的准备其实是全部落了空。”

    “要试验一下吗？”古斯丁也是同样的想法，他们不缺乏耐心，“试一下暴力破坏房间门，只是几发白金子弹的事情，强行逼他们出来。卡拉那边的狙击枪可以瞄准这里的密码卡卡槽，只要一发特殊子弹，就能将房锁完全破坏。虽然会惊动里面的人，但是既然他们已经知道了我们还活着，也不差这点事情。”

    古斯丁的计划很诱人，他们心里都希望能早点结束任务。

    而目前的事情出现了两个分支，其一是诺力达他们还呆在房间里的情况，其二便是不在的情况。没有更多的讯息供他们判断，但是眼前的信息好像更倾向于第一个分支。几个人现在小心翼翼，但是看向金属门的脸上都出现了无奈的神色。若是第二种情况出现，又得有更多的意外产生。躲起来的人总是比寻找他的人要省心很多。

    五人犹豫了一阵，一面警惕着面前依旧没有丝毫动静的房门，一面通过密码手势相互商量计划的具体走向，是继续等待，还是让卡拉的狙击枪打开面前的两扇一直无动于衷般的金属门。

    最终他们选择了后者，第二种情况的可能性仿佛一座山般，一直压在他们的心上不能落下。

    古斯丁与克里琴斯没有再回去大厅，就侧身躲在房间门边上，他们要在卡拉破坏了金属门锁后，进去查看房间里的具体情况。

    “好了，可以进行射击。”古斯丁打出一切按照计划进行的手势，他们又检查了一遍早已经上过膛的枪械，静静等待卡拉狙击枪子弹的到来。

    会不会还有第三种他们还没有想到的情况，就如同在地下矿道里面，围绕蜘蛛采矿机械发生的事情。不仅仅是卡西亚的心里这样想着，其他人心里也一直有这个想法。

    但是现在所有的信息与线索都断了，湍急的流水到了这两扇门前也戛然而止。他们尚且可以从诺力达的计划中活下来，那么诺力达与弗洛斯是否也会考虑到会有人从计划中存活下来的可能？这是一个思维上的无限循环，没有足够的信息来做判定的证据，就不会得出一个准确的答案。

    现在，卡西亚他们决定靠着卡拉的狙击枪，去打破这两扇阻断了所有信息与线索链条的金属门。

    古斯丁他们四人屏息，扳机半压下，子弹随时可以出膛激射出去，他们现在的状态都处在最巅峰。

    当意识之外两声淡淡的破空声音传进他们的耳际，金属门上，密码卡卡槽的位置已经炸开了一个直径十五厘米左右的洞口，从金属门的钢板夹层里落出来一堆驱动用的齿轮轴件，还有一节断裂的金属软管在喷涌着小小的蒸汽柱子。

    子弹击中金属门的声音还在五人可以接受的范围里，至少边周围房间里的人听到这声音，大概也不会因为好奇心而出来看看到底发生了什么事情。

    房锁被完全破坏掉，但是房间里依然没有传出来什么动静。透过狙击枪子弹打出的弹孔，可以看见房间里面并没有开灯，漆黑一片，十字瞳孔里也只能看到一个模糊的轮廓。

    “我去开门，你们四人准备好！”古斯丁在房门边上打出手势示意其他人，克里琴斯就端着轻机枪站在他身边，随时可以支援猛烈的火力。

    先用小镜子从孔洞里窥视了一下房间里的大概布局，轮廓显示出和他们住的房间一模一样，然后又看了房门玄关上面是否有人躲在那里，学着卡西亚他们那样给予突然闯进来的人致命一击。或者上面是否用绳子绑着什么东西，当触发后可以如同钟摆一样从房间里面荡出来，就像荡秋千一样，这样的方法在很多时候都会取得巨大的效果。但是结果是否定的，若是换了诺力达他们来暴力破坏房间门，大致流程也是和古斯丁一样吧，这些问题都被他们熟记在了脑海里，任何时候都会一步一步来排除各种情况。

    “暂时没有情况，”镜子里映射出来的大致景象都很正常，房间里很暗，没有一点动静，一切都还和古斯丁想的一样，没有什么出奇的地方。

    然后他拿出一节细长的木头棍子，其实是一条桌脚，那是在大厅里的桌子上拆下来的。他用桌角轻轻推开金属门，因为失去了蒸汽的辅助驱动，感觉上门也颇重。完全将自己的身体藏在门外的一侧，若是里面真的有人，古斯丁现在的位置也不会给他们丝毫的机会。无论从哪个方向，屋子里射出来的子弹都只能扫射到那一条桌脚上。

    金属门慢慢打开了，已经接近三分之一，古斯丁想停下，不给金属门完全打开的机会，这样半掩着能防止从房间里扔出东西到走廊上。然后将小镜子放过去，看看房间里面的情况是否有什么变化。但是推开了三分之一的金属门好像触发了什么东西，没有古斯丁力量的推动，没有蒸汽的辅助驱动，应该稳稳停在那里的金属门好像被什么东西强烈吸引了一样，刹那间猛然打开了。然后是一声物体被抛出的声音传来，一个椭圆形物体从房间看不清的黑暗里被抛出来，刚好打在正对面的门上，然后弹射在了走廊里面。

    十字瞳清晰地捕捉到了那东西抛射出来的轨迹，是一枚钢壳包裹的炸弹。

    躲避！当金属门猛然打开的那个时候，古斯丁与克里琴斯便开始往大厅方向跑动，同时脑海里一下子出现了已知的几乎所有钢壳炸弹的信息，其中引爆最快的一种型号也需要六秒钟，这还不包括诺力达他们对炸弹的改装。但是他们两个现在只能按照引爆最快的那一种型号来计算时间。

    转身，起步，全力奔跑，然后心里默数的时间到达，身体向前扑倒躲避爆炸产生的钢铁碎片。而藏在天花板里的卡西亚与利也同样用手抓住盘结的管道，远离房间门上的区域，躲避钢壳炸弹的爆炸范围。

    卡拉则调转狙击瞄准镜，紧紧盯着打开的房间，只要里面有人敢在爆炸后突击出来，狙击子弹便会在第一时间进入那人的脑袋。

    五人的注意力全部被那枚炸弹吸吸引了过去，却让他们忽略了一个极小的细节。这个细节和他们对付苏诺尔特学校的人何其相似！