    但是面对眼前突然出现的情况——那枚弹投射出来的钢壳炸弹，或则说是那一扇金属门的突兀打开，他们几乎所有的注意力已经下意识地被完全分配在了这些事情上面。现在，就连他们自己也完全没有察觉到自身的这种情况。

    古斯丁与克里琴斯往大厅奔跑的身体几乎在一个时间点下同时扑向了前方，以避免可能发生的爆炸。而卡西亚与利因为天花板里管道的盘结，速度稍微慢了一点，虽然离得还很近，但也避开了威胁性最严重的那一片区域。这个时候即使会被爆炸波及到，也只会是不严重的表层伤害。

    他们所有人都在等待着钢壳炸弹爆炸的那一刻来临。五人全部展开了十字瞳孔，捕捉着空气中，还有周围噪音下可能隐藏的一切微小动静。敌人很有可能也在房间里面计算着炸弹的爆炸时间，准备在爆炸后的一刹那间以某种方式突击出来，给予他们致命的伤害。他们现在不能遗漏任何线索性的东西。

    等待的这一秒无比漫长，他们屏住了呼吸，握住枪把的手上甚至渗出了一些汗水。这可不是一个好的临场表现啊。

    诺力达与弗洛斯会以什么样的形式突击出来呢？身处天花板中的卡西亚突然想到了以前攻击过自己的那些苏诺尔特学校的学生来，他们的装备里面就有复合材料制成的盾牌，用他手上点一零直径的白金子弹都打不穿。若是诺力达与弗洛斯顶着这些东西出来，那么卡拉的狙击枪还有机会吗？

    改装型狙击枪与特别制作的子弹，威力肯定没有问题。但是狙击最重要的是视野，只要能看准目标，找到任何一个微小的间隙，普通子弹也能收走几乎所有人的性命。

    诺力达与弗洛斯应该从苏诺尔特学校的那些人手里，知道了我们的全部信息。那么在走廊上这样笔直的空间里，诺力达与弗洛斯绝对会对卡拉的狙击枪多有防备才是。卡西亚在这一瞬间思绪纷乱，他和利各自将身体抱成了一个团，尽量较少钢壳炸弹带来的伤害面积。

    一秒钟缓慢过去，可是这本应该是意料之中的爆炸声音并没有在他们的耳朵里响起。五人的身体都不可遏制的一颤，冷汗却是瞬间爬满了全身。

    遭了！

    不知道这感觉从何说起，也不知道到底是哪里糟糕了，或者说是哪里出了什么问题。但是他们五人都知道事情变得遭了。卡西亚的心跳更是瞬间加速，这是身体下意识的反应，血液开始变得更加灼热，流动速度加快，压力陡然增加，只是眨眼间的功夫，他的脸全部红了。好像是硬撑着一座压在了他身上的大山般的重量。

    他们绝对忽略了什么来，以至于这种感觉来临时，却找不到最根本的原因。卡西亚脑袋里有些发胀，一瞬间，时间仿若静止在了这里，这是思绪无比快速涌动的感觉状态，几秒前所有的事情变为了画面开始在他的脑海里如看彩色照片一样回放。

    画面回到了最开始时，古斯丁用小镜子观察情况、、、木头桌脚打开金属门、、、金属门被什么吸引了过去。是用线圈做出来的简单磁力装置吗？确实有可能、、、钢壳炸弹投掷出来，是屋子里面真实存在的人投掷出来的，还是一种简单的投掷机器？这个现在不重要、、、然后炸弹划过弧线飞了出来，打在正对面的金属门上，炸弹本体失去大半动力，滚落在柔软的红地毯上，等待引信触发爆炸。而炸弹型号未知，引信时间也不确定，但是已知钢壳炸弹的引信时间最短为六秒钟，按照这个最短的时间来计算，规避爆炸也是正确的选择。

    一切动作都是规规矩矩的按照常识性与正确性的选择进行着，其中并没有什么错误的动作与过程。

    兴许只是这枚钢壳炸弹的引信时间不是六秒，而是八秒、十二秒也说不一定。在军部学校的枪械书上有着介绍，这种钢壳炸弹的引信时间最长还以达到一分钟。这一枚炸弹没有爆炸，其原因是引信时间还没有到，也是完全有可能的事情。卡西亚心里安慰了一下自己，可是却有另外一个声音一直在耳边告诉着他，事情怎么可能会这么简单。对手是诺力达与弗洛斯，不再是那些只学会了“上膛、开保险栓，压下扳机”这三步曲的混混手下。若是开枪就能解决问题，人类还要脑子来干什么？

    思绪还在朝前继续翻涌，卡西亚突然意识到了某些问题。若是这枚钢壳炸弹的主要作用不是爆炸，或者说如果将它的主要作用分成很多份来。而发生爆炸，对周围的人照成伤害只是其中的一份，那么另外几份会是什么作用？

    卡西亚急速跳动的心脏在这时骤然停止，然后又以更快的速度跳动起来。肋骨铸成的牢笼快要锁不住力量巨大的心脏了。

    “卡拉！”时间瞬间恢复了正常，吼声从卡西亚缩成了一团的身体里传出，每秒钟三百四十米的传播速度，在不到半秒钟的时间里，声音走过了一百四十多米的距离后，传到了卡拉的耳朵里。

    耳膜生出震动，从声波转换为电信号，然后通过无数相连接的神经传到大脑白质里，经过处理加工，最后被卡拉辨识出这是卡西亚在叫她的名字，时间过去不到一秒钟。

    发生了什么事情，卡拉完全屏住了呼吸，简单的两个字里面包含着不能理解的信息。是在提醒我身边有危险？还是提醒我注意要有突发情况发生了，并且也只有我可以解决的突发情况？

    散发在身边的感知没有探测到一丝危险的波动，不是提醒我注意危险，而是在告诉我有情况将要发生！卡拉瞬间做出了判断，她的十字瞳孔在这时急速紧缩，两扇门那里所有的景象被狙击镜拉在了她的身前，再怎么细微的细节也不能逃过她的眼睛。

    然后可能比卡西亚的声音快了那么一点，卡拉的眼角处，两扇紧闭的金属门突然打开了。不是被破坏了门锁的那两扇门，而是它们正对着的房间门，那一枚钢壳炸弹投掷出来的时候，碰到的那扇门。

    这个时候，它们析开了三分之一的距离。