    飞空艇最顶层的控制室里，纷乱的灯光还在昏黄的环境下闪耀，刺耳的警报器声音好像铁锤一般打在了指挥室里所有人的心口上。各台仪器上不断飙升上去的数据让坐在它前面的控制人员一直在出汗，头顶上对着他吹的冷风，这时再也没有了凉爽的感觉。

    中年老船长还坐在最高的船长椅上，手里握着的玻璃杯中，早已经没有了美味的酒。但是他也不嫌弃，一口吞进杯中剩下的冰块，咔嚓咔嚓地嚼了起来。老船长神情现在变得严肃了很多，眼睛正紧紧盯着玻璃外的黑色云层，耳朵里是各处控制人员传来的检测数据与结果。

    “将斜度再提高两度，蒸汽熔炉的功率增加百分之十，向北方向靠近前行。风力监测的数据尽快分析出来，同时再次通告我亲爱的乘客们千万不要乱跑，我们好像被困在这次黑尘暴的中心里了。”中年老船长吞下嚼碎的冰块，对着控制室里的人一道一道下达着商船前进的命令。他们的状况并不好，通过船身没有减小，反而正在一点点增加的晃动就能感觉出来。外面风力的强度也越来越大，其中不仅仅掺杂着拳头大小的冰雹，还有黑尘暴主体龙卷风从沙漠里面卷上来的无数黄沙。它们在飓风的加速下，拥有了力量，抨击在船体的钢铁外皮上发出恼人的声音。噪音系统与金属层也对它们失去了应对的办法。

    运气真是不好，这不只是商船船长心里所抱怨的话，也是整个控制组组员们心里的话。商船稳稳从月湖上，即便是黑尘暴带来的雷雨气候，也肯定不能对它们造成一丝一毫的影响。帝国工业技术核心凝结出来的钢铁怪物，并没有人们想象的那般脆弱。

    可是不偏不倚，当商船以很快的速度离开了格润绿洲与月湖的范围，并且还正处于爬升阶段时，黑尘暴便以飞空艇为龙卷风的中心，在片刻不到的时间里，根本没有给商船的控制人员们一个可以反应过来的时间，便在他们的眼睛里成形了。

    整个飞空艇被困在了一个巨大的龙卷风里面。处在龙卷风正中心的商船现在的情况还好，但是凭借商船自身的动力不还能突破黑尘暴龙卷风的封锁。他们现在需要一面紧紧跟随着黑尘暴主体的移动而移动，一面还要想办法通过不断爬升来摆脱这一场运气不好的邂逅。

    此时的商船中，无论是乘客，还是那些固定的乘务人员，都明显感觉到了脚下地板的倾斜度又增加了一点。喇叭里再次传来的乘务广播的音量也因为周围噪音的增加而增大了不少。

    各个房间里的乘客们早就坐在了固定的椅子上，记好了安全带，还是该干什么干着什么。他们听着音乐，看着手中的书籍，帘子遮住了圆形窗户，对于外面的天气情况，并不是很担心。这可是帝国商船，规规矩矩的巡洋舰级别，已经可以直面一些极限气候环境了。

    走廊里的喇叭声音重复播放了三遍，这才停止。期间船身猛烈的晃动多有不断，灯具哗啦哗啦作响，飞空艇正在艰苦地跟进黑尘暴无规律地移动。卡拉与利藏在天花板里的身体不得不因为商船爬升角度的改变，而做出相应的调整状态。飓风夹杂冰雹与黄沙摩擦藏青色金属船体的声音一度追上了升力装置的噪音，一并穿透层层房间的阻碍，传到卡拉和利的耳朵里。

    他们内心平静地看着莱特曼房间的门，并无期待，也没失望。平稳的心情对计划的执行很重要。

    这一次等待很漫长，走廊里的灯具在摇晃，固定好的盆景植物落了好些花瓣下来，空气里的花粉味道更加浓郁。这个时候，莱特曼的房间门终于有了动静。

    因为有了前不久房门会毫无预兆打开的经验，卡拉和利将内心里惊讶的波动控制在了很小的范围里。枪口随着柔软的手腕轻缓移动，指向正在缓慢打开房间门。可是视线里，没有如同预料的一样，出现莱特曼的身影。

    被发现了？绝对不可能。卡拉与利此刻都是同样的想法，计划的细致性不可能让莱特曼发现丝毫痕迹。除了莱特曼自己心生了警觉，或者他们三人间还有着卡拉他们不知道的暗号约定，否则他们想不到其他的任何理由出来。

    即便疑惑，卡拉与利还是继续保持着一贯的姿势，连呼吸与心跳也没有丝毫的变化产生。然后大概是在房间门彻底打开后十秒钟左右的时间，莱特曼的身影才出现在了卡拉与利的眼睛里。

    并没有发现什么来，卡拉与利同时小小放松了一下。

    还是遵守着原计划的进行，卡拉与利没有提前开枪，以敲门声为信号，准备在莱特曼的意识之外给予结束他生命的两枪。

    可是一直晃动的船身在这时又猛然摇晃了一下，灯具还是和先前一样，哗啦声音响起。卡拉与利平静的心一下子被这声音打破，因为莱特曼的注意力自然而然地被灯具的声音所吸引，就像飞蛾，眼睛抬上去看向灯具的视线远比卡拉与利稳定住身体，然后枪口重新锁定住他脑袋的时间要快上一个节拍。

    再也没有丝毫的犹豫，卡拉与利在这时选择了开枪，即使瞄准的不是大脑，只要身体上中弹，即使口径很小，子弹威力不大，却依旧可以减少莱特曼大半的战斗力下来。

    子弹从天花板上激射而出的速度终究比莱特曼暴动的身体速度慢了一点。大半神经组织被置换移植过的一众神学院相关的学生，终于在这时展现了金钱力量带给身体实力的好处。

    后续的子弹继续追加出来，但是除了最开始的两颗子弹真实地陷进了莱特曼左手臂与左大腿部分里，其余的子弹在莱特曼的十字瞳孔和卡拉他们视野的限制下全部落了空。这时莱特曼的眼睛将眼前所有的景物收入眼帘，距离电梯井的距离，距离楼道的距离，根据身后声音响动的大小判断出来袭击他的人与自己的距离，通过手臂与大腿上传来的疼痛感而估计出伤势的轻重程度，以及从脑海里的纷乱思绪中，过滤出来的会袭击自己的人会有哪些！一瞬间，所有信息化作的电信号在他的脑白质里掀起了一场电感风暴，同时全身的肌肉在控制下全部呈现出紧绷的状态，亡命的莱特曼速度快得让人眼花。

    卡拉与利直接从藏身的天花板中跳了下来，同样是展开的十字瞳孔。利的身体在脚步落地的瞬间也暴动起来，速度比起受了伤的莱特曼要更快一点。他紧跟在莱特曼的身后，手里抽出战术刀正准备突击狂奔中的莱特曼的心脏。

    而被子弹撕裂了部分腿部肌肉纤维组织的莱特曼状态极为不好，骤然提起来的速度在不长的走廊里一下子减慢了不少，想要跑到升降机井，或者是楼道那里，已经是不可能的事情了。

    同时，落下天花板的卡拉敲响了卡西亚、克里琴斯与古斯丁所在的房门，她看着正在走廊尽头那里被利狠狠压制住的莱特曼，才松了一口气。

    等到卡西亚他们带着工具过去，莱特曼已经躺在了走廊尽头处的血泊里，瞳孔涣散，致命伤是心脏处的贯通伤口，还有颈部动脉的切痕。

    “差一点计划就全部被破坏了。”利在一边平缓了一下呼吸，莱特曼是队长，实力与他们每一个人都相当，利在刚才并没有占到多少好处。

    “但是最终计划能完成就好，趁着这些时间，赶快整理一下这里。”古斯丁在一旁也捏了一把汗，克里琴斯与卡西亚跑回房间拿了更多的床单过来，一切还在计划的预料之内，总算没有出什么意外。

    他们就在升降机井边上，正在清理着到处溅射的血迹时，一声清脆的声音突兀传来，升降机门前亮起了红色灯光。