    狙击枪的子弹拉出笔直的空气弹道，声音还没有传进利的耳朵里，就已经从他的身体上穿击过去。他被击中的是腹部的位置，身体被旋转的子弹撕扯开了一个巨大的口子，占了整个身体面积的三分之二左右，内脏的碎片与鲜血同时在空中喷洒了出来，如同一蓬血雨翩然散落在了血红色的地毯上。

    利的身体从半空中跌落了下来，滚动了几圈，血痕在地毯上涂抹了很远，颜色更加鲜艳起来。这一次，他再也没有了站起来的力量，嘴巴里吐出来的内脏碎片与血液也不再是简单的伪装了。那是他自己肚子里面真实的东西，也是血管里面流动着的真实的灼热液体。眼神不可抑制的涣散开来，十字瞳孔好像一道因为能量不足的灯光，开始了最后熄灭的挣扎与闪烁。

    雪白的脸上再也没有了那一道小丑般的笑容，阴柔的声音终于彻底变回了他普通的男子声音。可能以后，他也是再也笑不出来了，脸部的肌肉因为这时身体上传来的剧烈疼痛而开始抽动起来，那是神经超负荷运作带来的连锁反应。

    “卡拉小姐，你、、、”利的话语伴随着血液泡沫，残缺的肺部已经不能再提供基础的呼吸了，死亡正在寻找他现在具体的位置，马上就能带着他离开。他茫茫的眼睛里，看见了艰难站起来的卡拉，卡拉的手里正抱着那把狙击枪，枪口正冒着一丝还未曾完全散去的白烟。威力巨大的子弹，正是从那里激射出来的。

    怎么回事，到底发生了什么来？利的意识开始剧烈的模糊起来，他在挣扎着，想要想清楚着其中所有事情的起始与结尾，想要知道心脏已经被他用战术刀捅了一刀且完全破坏的卡拉，怎么还能站起来。他的意识还有一点时间，这点时间已经足够他的思绪运转了。

    可是在死亡之前这短短的时间里，他的脸上已经藏不住任何表情了。他脸上的疑惑出卖了他内心真实的想法。

    卡拉看着那张脸笑了笑说道：“其实你平时状态的脸也不是小丑的样子啊，并不会让人心里有不舒服的感觉。可即使我现在心情很好，但想要知道我为什么还能再站起来，那真是对不起了，我也是个恶趣味的人，你还是带着遗憾与疑惑挣扎着死去吧！”

    话语落地，没有如同卡拉所说的那样，利残缺的身体没有挣扎，却是如同克里琴斯一样，安静地躺在了地毯上，何时死去的都不知道。以至于卡拉的话是否真实地转化成了电信号，通过神经传进了他的大脑里，然后被他的思绪接受了吗？这也成了一个没有答案的谜题，因为在最后的时刻，利的脸上也没有流露出卡拉想要见到的表情。

    “真是便宜你了。”卡拉艰难叹了一口气，对着利的尸体说，她的胸口处是醒目的贯通刀伤，但是已经没有再流出鲜血了。

    然后是一旁胸口中央正流出大股鲜血的卡西亚终于站定不住了，摇摇欲坠的身体开始失去平衡，向后倒下，眼睛在倒下的途中变成了分明的黑白颜色，随即紧紧闭上，彻底晕了过去。卡拉一只手这时揽了过去，没有让卡西亚狠狠地摔在地上。但是失血过多的她本也是站不稳的样子，刚才能站起来开枪，也只是兴奋剂加上自己毅力的坚持。手术者异常的体重并不是她现在的状态可以扶起来的。

    两人几乎是同时倒在了地上，好在有了地面上那一层柔软的地毯做了些许缓冲，卡拉只是感觉到身体摔下去有点疼痛而已，并没有其他的问题。可是身边的卡西亚状态并不好，刺剑的伤口本来不大，利的手杖剑是刺剑变体，上面没有添加放血槽与粗糙的倒刺，剑身很光滑，这一剑即使贯穿了卡西亚的身体，只要不是伤及动脉与心脏，不会有太大问题。但利在卡西亚将他全力扔出去的时候，旋转了剑身，手杖剑的伤口成了一个直径接近两厘米的圆洞，靠近心脏处，鲜血流动若是不阻止，可能会一直流下去。

    全身没有一点力量，卡拉想要给卡西亚的伤口做简单的处理，也已经不可能了，她现在就连睁开自己的眼睛，也是花费了她自己全部的力量。

    不知道过了多久，卡拉挣扎着身体想要行动，却只是徒劳消耗了更多仅剩下来的体力。这时好像已经没有了任何的办法，她意识的尾部灯火也在开始慢慢消失。

    “不要死了，请一定等到我醒过来。”卡拉最后只能在心里祈祷着，意识跌进了黑暗的深渊。

    几秒钟时间，在卡拉也昏迷过后，商船船身又是猛然一震，倾斜的角度却在这时回到了水平的状态。不曾响动的喇叭里，再次传来了中年老船长让人心安的声音。

    “各位心爱的乘客，现在商船已经完全脱离了黑尘暴的影响范围，接下来的航程将会是安静与平和的，希望大家好好享受旅路带来的快乐、、、、、、”

    喇叭重复播放了三遍，控制室里的中年老船长这才放下传声筒，看看面前玻璃窗外，那一轮即将被天际线吞没的夕阳长长吐了一口气。

    “好了，接下来的航行交给分析机吧，真是太累了。紊乱气流真是麻烦的东西，真不知道我们人类何时才能完全打破深蓝高空领域的封锁。”中年老船长抹了一把额头上的汗水，底下的其他控制人员也都是松了一口气。

    深蓝高空领域，又被称为超高空区域，即使只是进入到了里面不到十来秒钟的时间，但是那里面的经历，也足够他们深深刻印在自己的记忆里了。

    “好了好了，大家休息吧！”中年老船长已经走下了控制台，其他控制人员也站起来活动着紧张得僵硬了的身体。面前已经已经是昏黄的平静天空了，接下来不会再有任何突发情况了。

    乘客楼层里，限制走出房间的命令被中年老船长解除掉了，但是心里留有阴影的乘客们却还是老实呆在了房间里，他们想在等一等，刚才的经历对他们来说并不是安静与平和的旅途中，应该具有的东西。

    第九层里，卡拉与卡西亚还依旧紧闭着眼睛躺在那里。

    这时，边上一扇金属门的门锁声音响了起来，门缝打开，从里面走出来了一个微胖的中年男子。女儿的肚子饿了，吵着要东西吃，这个时候刚好限制命令解除，他要到大厅那里去拿些点心过来。

    门刚打开时，他就闻到了走廊里还未消散完全的一股味道，好像是腥味，他想。然后，视野面前不远的地方，他看到了两个身上布满鲜血的人正安静地躺在那里，俨然是一副熟睡中的模样，只是脸色异常苍白。

    “老板！卡西亚先生！”