    最后几个字的话音与两边的枪声同时响了起来，子弹在两人身边乱窜，但是毫无意外的都被两个人以最小的代价全部规避了过去。他们移动着身体，一面给手中的枪更换弹药，一面寻找对方的弱点，并在大脑里总结相应的数据。

    诺力达也是手术者，军部学校给的情报上写着他进行过不正规的手术，但在卡西亚目前的感觉里，军部学校的情报又出了差错。诺力达身上并没有狂暴的气息，而是一种很安稳的状态。并不是不正规的手术，他的身上有着名为抑制管的东西。

    而卡西亚自己这边，因为钢壳炸弹的伤害，手臂与脚上都是一片血肉模糊的样子。流血量很小，但是嵌在血肉里面没有取出来的数量很多的弹片一直在侵蚀着他的身体，伤口的血液已经变了黑红色，弹片上的化学物质显然也不是一种温和的东西。打了四管镇定剂下去，按照苏卡琉斯的吞噬方法来，效果固然很好，一段时间里不用担心因为抑制管带来的强烈负作用，而且排斥反应全开对身体的损害也能降到最小范围。可是手臂与脚上传来的疼痛感觉却一直化为电信号不断刺激着脑部神经，这对卡西亚影响很大。在面对诺力达不断攻击过来的进攻，也不能集中自己全部的精神，而有一部分必定会被这些代表着疼痛的电信号所吸引着。

    诺力达也看到了卡西亚衣服与皮肤完全破裂的手臂与脚上的伤口，那里露出鲜红色的血肉，因为弹片没有取出，自然也说不上伤口合拢，血液凝结起来。每一次攻击，诺力达也特意对着卡西亚身上这些受了伤的地方。那里的触感几乎被完全破坏，手术者一直以来赖以骄傲的灵敏感官在这些地方也将完全失去作用。

    “每一个弹夹十五发子弹，灵敏度与速度基本和古斯丁、卡拉他们持平，反射神经好像并没有经过替换移植，反应力比不上我们的标准水平，但是力量却几乎比古斯丁大了小半，体能上也是处在顶峰状态。”

    不到十来秒的时间，卡西亚脑海里判断出了诺力达身体的大致数据，而相应的，他自己的实力水平，应该也被诺力达摸出了一个大概。

    思绪变换的瞬间，诺力达的攻击又来到了身前。

    这时诺力达粗壮的脚直接横扫了过来，卡西亚身体往侧面移了一点，躲过了这一脚，但是边上稳稳当当的圆木桌角却被诺力达一脚踢断，放在桌子上的黑色皮革箱子顺势从桌面上斜着滑落下来。好像里面的东西很重要，当它正在半空中时，就被诺力达站得稳稳的身体用双手接住了。不放过这个机会，卡西亚红着的脸上的十字瞳孔一缩，双手握拳，就朝着诺力达空不出双手的身体狠狠打去。

    可是判断好像出了错误，黑色皮革箱子里的东西在诺力达的心里好像并不怎么重要。连又一次打完子弹的手枪也被扔在了地上，诺力达抓住了箱子的一角，直接将它充当成了武器，朝着卡西亚的身体狠狠抡了过去。

    卡西亚身体骤然停在那里，狂奔过去的巨大力量让他身体内的内脏一阵不舒服。想要后退的时候，发现已经没有了机会和时间。那个一米多长的黑色皮革箱子异常沉重，即使还没有抨击过来，但是卡西亚的耳边已经听到了它被抡起在空中的呼呼声音来了。

    身体后退的方向只能在这时骤然改变，变成顺着皮革箱子打击而来的方向。卡西亚双手挡在身前，作为第一道，也是最后一道防守，眨眼间便与那黑色皮革箱子撞在了一起。

    好重，这是卡西亚与黑色皮革箱子接触时感受到的最大感觉，身体后退的速度并没有赶上诺力达抡过来的箱子的速度。手臂上一下子承受了太多的力量。

    箱子里面有着什么东西，硬度比普通的钢铁还要坚硬。卡西亚的手臂骨头在这一瞬间好像就要断裂，不敢再继续用手臂抵挡，否则两只手臂可能真的会断在这里。卡西亚的手臂往回收了一段距离，黑色皮革箱子理所应当地继续向前突进打在了他的身体上，骨头噼啪作响，身上这几天积蓄起来的脂肪防止着力量穿透过卡西亚身体时而引起的内脏的激烈摩擦。

    即使是异常的体重，但是面对着在力量上能与排斥反应全开的他相当的诺力达，卡西亚整个人都被黑色皮革箱子打得倒飞了几米远。本来船身就在摇晃，加上不稳定的脚步与大脑一丝的眩晕，卡西亚半躺在了地上。大脑里还在持续接收着身上各处传来的数据，那是代表着疼痛的电信号。

    “正确的选择，否则两只手骨断了，那可真的没有什么机会了。”诺力达看着立刻站起来的卡西亚说道，但是却没有继续追击过去。

    身体的伤害不算大，麻痹与剧痛的手臂正在快速恢复，卡西亚庆幸刚才诺力达手上没有手枪，否则以自己当时的状态，可能身体上已经多了几个弹孔了。

    卡西亚站起来没有动，因为他在等待手指恢复灵活的状态，否则更换转轮手枪里的子弹将会耗费更多的时间。面前的诺力达则在说话的时间里，拉开了皮革箱子上的铁质拉链，一只手伸了进去，好像握住了什么，身体在那时也瞬间暴动起来，冲到了他的面前。卡西亚又想起了刚才的触感，那种比普通钢铁还要坚硬的感觉正留在他的身体里，尚未完全散去。没有丝毫的犹豫，手里握着的转轮手枪也被迫丢掉，立刻将绑在背后的那把锻钢剑横挡在了自己的身体前，卡西亚这一次不再有丝毫的退缩。

    要比力量，我好像并不比你差多少。透过黑色布料感觉到锻钢剑冰冷的触感，卡西亚急促的呼吸变为一道绵长的吐息，仿佛一瞬间回到了几个月不断练习剑术时的光景，唯有实实在在随时可以挥击的冷兵器才能让他心安。无论枪械的威力有多么大，都摆脱不了需要跟换子弹的问题。

    “叮！”武器碰撞出来的清脆声音开始奏响，乐队演奏的交响曲开始奏响下一章。

    同时，船身爬升的倾斜角度在这时恢复到了水平状态，有那么一瞬间，卡西亚、诺力达他们真实地感觉到了商船恢复到了平静的状态，但是下一刻，商船却又响起了尖锐的悲鸣，那是外壳上的钢铁也不能承受的某种痛苦。

    商船的角度从爬升状态恢复过来后，明显开始往侧面倾斜，没有任何征兆，喇叭里也没有广播通知，且变化速度很快，角度刹那间到了二十多度左右，没有被固定的东西在摇晃的船身动作中开始滑动落下，堆积到了窗户边的墙角处。

    这时，诺力达正抓着皮革箱子里的东西狠劈过来，被卡西亚用锻钢剑稳稳挡住，后续力量迸发，但是他感觉到手中的武器再也不能前进一点，却反而有了一种要压不住的感觉。

    挡住诺力达全力劈砍的卡西亚也趁着船身角度往侧面改变的机会，挡在身前的锻钢剑往前猛然一顶，推开皮革箱子，方向也微微偏向倾斜的侧面。诺力达突然站稳的脚步因为突如其来的船身倾斜有了一点不稳定，再加上这时卡西亚突兀顶过来的力量，他的身体往窗边踩过去数步远，黑色皮革箱子里的笨重东西让他的每一步都发出“咚咚”的声音。直到脚步站在了墙壁上挂着的厚重的帘子前，这才稳稳停下。