    向着房间门快速移动，诺力达知道了卡西亚的打算，当然不会让他轻易得逞，身体也向着那里猛然跃动过去，紧紧追击着卡西亚不断后撤的身体。手上紧握着的气动战斧拖着白色蒸汽与灼热扭曲的空气一起向着卡西亚横斩而去。

    房间门廊狭窄的范围也不能限制住诺力达手中威力十足的气动斧头，火花与被瞬间加热的金属颗粒顺着战斧的斩击方向溅射过去，卡西亚只能转过身体来以倒退的方式退出房间，并同时用锻钢剑将这些被快被加热到白炽化的金属颗粒全部挡在身前。这些东西若是溅射到了身上，可不是只烧坏一点皮肤那么简单。上面的热量能在一秒中的时间里将表皮的血肉全部焦炭化，直达下面的骨头。并且接下来引起的机体组织连锁反应也是令人头疼的事情。

    身后不远处就是破烂不堪的金属门，卡西亚压缩着身体里的力量，速度更加快了一点，脱离了诺力达气动斧头的笼罩范围。

    走廊的温暖灯光将卡西亚的身体笼罩了进去，虽然比不上房间里那么宽敞，但是走廊里的空间也能让一直被迫防御的卡西亚有了一丝可以使用剑术反击的机会了。学校的那些日子里，花了大量时间练习的剑术，可不只是每一天挥一挥剑，控制劈砍精度与力度这些简单的事情，更多的还是锻炼自己与手上锻钢剑的熟悉度，做到每一次剑击都是恰到好处。

    并且走廊尽头那里还有卡拉的狙击枪，这才是更为关键的事情。虽然对于诺力达手中的气动武器的资料一无所知，但是这并妨碍它依旧能被威力巨大的子弹破坏掉的事实。

    这武器确实很强大，至少在房间里面，卡西亚都是被动挨打与躲避的一方。虽然因为战斧的笨重，让诺力达身上暴露出来的破绽很多，可即使有进攻的地方，面对他手上那把威力巨大的战斧，卡西亚却不敢贸然进攻了。除非是一击致命的时机，任何时候，他的进攻都能被诺力达抓到，一击斩斧下来，他诚然可以躲开，但是手中的锻钢剑势必要毁坏在接下来的攻击上。

    脚步再次踏进走廊的时候，卡西亚并没有听到任何的枪声，就连金属碰撞的声音都没有。只有商船船身在高空乱流里面发出的悲痛哀鸣。

    卡西亚的眼睛首先看向大厅那边，弗洛斯的房间就在大厅边上，利与他的战斗很有可能会在大厅里面进行。但是他的视线里，大厅里的器具完好无损，只有古斯丁破碎的尸体躺在走廊与大厅交接的位置，而克里琴斯渐渐冰冷的尸体也正安安静静地躺在逐渐凝结的血泊之中。

    没在大厅里，卡西亚转瞬间反应过来，脑袋再度呈现一个180度的偏转，脚步带着他下意识地朝向走廊尽头，也就是升降机井那边的方向移动。而诺力达也如料想的那样，并没有贸然冲出房间门，而是很小心地站在门口，用着镜子查看走廊里的具体情况。

    “真是一个小心翼翼的人。”卡西亚视线掠过诺力达的动作，然后看向走廊尽头处，他想了解利、卡拉与弗洛斯的情况怎么样了。在他的印象里，利的实力很强，而且有卡拉这一名优秀的狙击手在一边干扰，应该不会出现任何问题。

    可是当视线偏转过去，弗洛斯与他预料的一样，身体正无力瘫软地坐靠在走廊尽头处的墙壁上。墙壁上有一道醒目的血痕，还在流动的鲜血将他身体下的地毯全部浸润了。

    弗洛斯死了，这是意料之中的事情。可是利同样瘫软坐在了旁边不远处，白灰色礼服沾染满了鲜血，上面分布着很多伤痕，他脸上是虚弱的苍白颜色，嘴里还在不时吐出血液泡沫，已经是没有力量再站起来的模样。

    而在走廊尽头处本应该是卡拉抱着狙击枪蹲守的地方，已经不见了卡拉的身影。她的身体正趴在离弗洛斯不远处的红色地毯上，隔着远远的距离，就能看见左后背心上，那一个正冒着鲜血的伤口。

    只有一两分钟的时间，所有的东西好像都变了。卡拉也和克里琴斯一般，变成了躺下的尸体，利的状态好像也快坚持不住，难道当初一同出来的二十个人到最后会只剩下自己一个？或者没人剩下？

    卡西亚看不清楚卡拉埋着的脸，她扎起来的头发散开了，上面一样沾染了鲜血。那把改装型狙击枪也同样躺在她的身体边上，如同她的身体一样，好像正在失去应有的温度，尽管它原本就是冰冷的杀戮器具。

    到底发生了什么？卡西亚脑袋里突然开始充血，那里有什么东西在不停地敲击着他的精神，耳朵里不知何时也出现了低颤的蜂鸣声音。心跳的速度开始无限制的加快，本就红着的脸上开始渗出血液一般的细密汗水，额头上的血管鼓出来，和着心脏的节奏一起跳动着，已经快要承受不住里面急速流动的血液的压力。有什么东西想要突破卡西亚身体的限制而鼓动出来，身体各处的肌肉纤维也正在疯狂地扭曲蠕动，在此刻，它们好像具有了生命。卡西亚感觉到胃里有恶心的感觉，一直以来保持良好的呼吸频率在看见卡拉尸体的那一刻，被彻底打乱了。

    大口呼吸进入肺部的空气里好像也带有湿润的水分，那会是卡拉鲜血里的水分吗？卡西亚鼻子里全是浓郁的鲜血与硝烟的混合味道，那里面包括了古斯丁与克里琴斯的血液味道，当然也有他自己手臂与腿部上流出来的鲜血味道。

    而这短暂的时间里，诺力达也确定了走廊里的情况，拿着气动斧头的他冲向了站在走廊中间正大口喘息着的卡西亚。壮实的躯体跳到了卡西亚的身前，又是一击猛力的劈砍。暗红色的流影带着扭动的蒸汽烟雾在空中荡过弧线，到达了卡西亚头顶的上空。

    “已经躲不掉了。”诺力达心里腾起欢喜，但是手中注入到战斧上的力量却又加大了三分不止。他身体上的肌肉在此刻也一块块隆起，这一斧头倾注了他全部的力量，他势必要趁着这一刻卡西亚恍惚的时候，将他于自己面前劈成两半。

    “正因为会对自己照成巨大的影响，所以伙伴与盟友这类东西，只要当成利用的东西才是正确的。”诺力达心里突然为面前这一个即将死去的敌人叹息，通过镜子，他也看到了走廊尽头处的全部情景。他原本没有想过卡西亚会因为队友的死亡而受到影响，军部学校里的人，都是行走着的机器，这是别人对他们的评价，感情上的处理也是成长中非常重要的一个环节。但是面前的这个年轻小伙，好像在这上面出现了很大的问题。

    在战斗时出现这样的失神状态，可是致命的。诺力达毫不留情挥击下气动战斧，暗红色流影的速度也在它到达卡西亚头顶上的时候陡然增加。这一击，在诺力达眼里，已经是不可躲避的一击了。

    但是也在这一瞬之间，卡西亚抬起了半埋着的脸。脸上是不可言状的悲哀，那是挫败的神色，他本来是想在一个恰当的时候，能将卡拉从二十三大公家族里的深渊里拉出来的，虽然他现在也深陷在了里面。但是现在好像已经没有了任何机会了。

    诺力达看到了此刻抬起头来的卡西亚的眼睛，还是很普通的深红色十字瞳孔，但只是看了一眼，里面突然多出来的东西却让诺力达心里突然一颤。那绝对不是人类这种生物应该拥有的东西，那双眼睛里的十字瞳孔好像活了过来，在诺力达自己与它对视的时候，他无比清楚地感觉到了那里面存在的生命力。这时，他心里害怕了，他在怕一个即将死去的人的眼睛。

    但是心颤归于心颤，诺力达手上灌入的力量却在这时更加巨大，他将自己心里突然生出的害怕全部转化成了自己的力量，想要通过手中的战斧全部归还给面前的卡西亚。

    “嘭、、、嘭、、、”接连数十声清脆的声音。

    诺力达的身体开始往后不由自主的倒退，他全身的肌肉都在颤抖，握住战斧的双手的虎口全部裂开粗大的伤口，意识都在这一瞬间模糊了。等到身体快要自然站定的时候，他的眼睛里，断裂成数十节的锻钢剑剑身才全部掉落在地上。而他的双手也因为剧烈的疼痛，神经开始抖动起来，手中的气动战斧这时也有了一种握不住的感觉。他看着卡西亚手里现在握着的没有了剑身的锻钢剑，长长吸了一口气。面前的这个年轻男子，状态好像和刚才不太一样了。

    在那一瞬间，他看见了卡西亚挥动数十次锻钢剑去抵消自己气动战斧的力量。从锻钢剑的剑尖处开始，虽然每一次抨击气动战斧都会让锻钢剑瞬间断裂，但是每一次的剑身断裂带来的结果，却是实实在在的在抵消气动斧上巨大的力量。随着锻钢剑在那一瞬间一节节的断裂，气动战斧上的力量也被卡西亚以锻钢剑完全报废为代价，被彻底挡了下来。而反震的力量还迫使诺力达往后退了几步远，身体在这个时候还没有完全停止下来。

    然后诺力达就感觉到自己被什么东西拉住了，后退的身体顷刻间停了下来，而他握在战斧上的两只手的手腕也被一双炽热的手掌分别握住。

    “遭了！”诺力达浑身突然有了一股冰冷的感觉，因为他下意识的感觉到了自己身边不知什么时候多出了一个人影来，那个人影手臂上，脚部上，还有身体上正在鼓起什么东西，好像是什么活着的生物想要突破那一层薄薄皮肤铸成的牢笼一样，一共凸起了二十四个狰狞丑陋的小肉包。那道人影上，一双血红色的十字瞳孔正冷漠的看着他。

    诺力达全身喷涌的热气一下子变成了身上密布的冷汗，双手立刻松开了气动战斧，想要抽手离开，可是时间上已经晚了。没有叫出声音，诺力达咬着牙齿忍耐着手腕粉碎断裂带来的全部痛苦，脸色由涨红色变成苍白，浑身颤抖。

    在气动战斧摔落地上的时候，卡西亚冷漠看过去的视线里，诺力达紧咬着牙齿，眼睛里爬满了名为痛苦的血丝，那一张苍白色的脸突然在卡西亚的眼睛里越来越近。然后是额头上传来了巨大的疼痛，卡西亚迟钝的意识这才反应过来，是诺力达正用他自己的光头狠狠的撞击了过来。

    还是那样的漠然的神色，卡西亚抓住诺力达手腕的手捏紧不放，思绪混乱的脑袋也同样效仿着诺力达的行为，对着诺力达的脑袋狠狠撞击过去。

    两个人好像都已经疯狂，一个是因为剧烈的疼痛与杀死敌人的心，一个却是被眼前景象深深麻痹了全身的人。

    脑袋的撞击声音响亮得如同圣堂里每一次祷告时敲响的钟声，这是在为死去之人敲响的祝福之音，也是乐队演奏进入最后一章的先行音符，商船的悲鸣成为了这时最好的伴奏，走廊里躺下的不曾再发出声音的人，成了最后的几个观众。

    诺力达与卡西亚都化为了最原始的野兽，他们只知道用牙齿去撕咬，用自己最坚硬的头骨去撞击，不死不休，头骨上的皮肤破裂，鲜血溅射进了眼睛里也不曾眨一下。脑袋受到力量的震荡，意识快速模糊起来，也不忘似乎已经成为本能的动作——用全身的力量配合着颈部的动作，让脑袋朝着被血液模糊了视野的前方撞去。他们痴迷在了这疯狂血腥的游戏里，停止的条件是另外一个人痛苦的死去、

    不知道是何时沉迷了进入，也不知道是何时清醒了一丝过来，卡西亚混乱的意识在某个时候掉进了黑暗的深渊里面，意识尾部的灯火，如同从小城里出发的那辆重型列车，徐徐增速，越来越快，越变越小，直到渐渐被吸入到清晨浓郁的白雾深处消失不见。

    等到一声如同汽笛般的轰鸣在脑海里突兀响起时，卡西亚突然惊出一声冷汗，鼻息里面是无比腥烈的味道，那是新鲜血液的味道，还有混合着脑浆的气味。

    诺力达的身体靠在走廊墙壁边上，脑袋已经在卡西亚的撞击与钢铁墙壁的联合夹击下，完全碎裂了。面前挂在诺力达脖颈上的，只是一块脑袋的残渣。

    卡西亚无神的眼睛里恢复了一点意识，无心的看着眼前混乱且污秽的一幕，溅射在墙壁上的血液与脑浆的混合物，还有不断从自己眉毛上低落下来，侵蚀着眼膜的鲜血。卡西亚被麻痹的身体，开始向着心脏与意识深处腐蚀过去。一切宛若睡梦中的梦幻世界。

    “多希望这只是我在重列货箱里做的一场梦，没有捡起那把转轮手枪，没有碰到那颗金黄色的子弹，没有遇到宛若寻找归宿的小猫一样的诺儿，也没有在昏暗里，狠狠压下的那一次钢铁扳机。”

    卡西亚转过脑袋，卡拉好像已经变得冰冷的尸体依旧躺在那里，一切都不是梦幻，手臂与脚部上，还有身体里想要冲破皮肤的抑制管带来的疼痛告诉卡西亚，这一切都是实实在在发生过后的事情了。

    他没有在重列货箱里做梦，他捡起了那把粗糙的转轮手枪，捡起了那颗金黄色的子弹，并碰到了诺儿，然后打碎了那个苍白脸色的平民的脑袋。那个平民死去后的样子，和现在的诺力达是何其的相似啊。

    卡西亚走向卡拉，利在这时挣扎着站起，眼睛里是戏谑的光芒，他手里拿着露出白灰色剑身的手杖剑，撑着身体一步步走向了卡西亚。

    卡西亚在卡拉身体前几米远停下了脚步，这里已经充斥满了卡拉鲜血的味道了。

    “、、、、、、”本来想说话，但是音符全部卡在了喉咙里，全身颤抖，脸部是不可抑制的抽动，血红色眼睛里，血液和着泪水一起流下。这么多天，这么多事，卡西亚觉得自己并没有变得坚强与冷血，反而更加脆弱与柔情了。

    “卡西亚先生，我很遗憾。”利拿着拐杖剑走到卡西亚身前站着，一样看着卡拉躺着的毫无动静的尸体说道，“请不要伤心。”

    利的话语里很诚恳，他安慰着卡西亚，然后拿着手杖剑的手抬了起来，好似摇摇欲坠的身体，于这瞬间站得笔直。

    “我马上送你过去，和你为之伤心的卡拉小姐相遇！”话语落地的同时，手杖剑带着极致的速度对准了卡西亚的心脏狠狠刺去。但是好像早有预料，卡西亚伸出左手掌去挡住了这一剑。锋利的刺剑毫无意外地穿透了卡西亚的手掌，继续向前，穿透了他的身体，一节沾染鲜血的剑尖从卡西亚的后背刺透了出来。

    这就是卡拉心脏被刺穿时的真是感受吗？身体上的痛苦却比不上心上的撕裂。

    没能刺中心脏，手杖剑的轨迹因为卡西亚的手掌而改变了，从他的胸膛中心穿透过去，刚好避开了心脏这一个要害。手杖剑刺进卡西亚的身体，卡西亚浑身一阵抖动，很痛苦，血液正顺着手杖剑潺潺流出来，上面带着灼热的温度。

    “该死。”利骂了一句，声音恢复到了普通的男声，想要将手杖剑抽回来，但是利却发现手杖剑剑身被卡西亚流血的手掌紧紧握住了。

    利雪白的脸上露出兴奋的笑容，浑身喷薄出燃烧火焰一样的**。

    “看来早就被发现了啊，卡西亚先生！”又重新变回阴柔的声音，利直直盯着卡西亚的冷漠眼睛，“卡西亚?图索斯先生，军部学校综合成绩排名1024的天才，不论是心智的缜密，还是实力的强大，即使身体里有着二十四根抑制管，却依旧能发挥出几乎超过一根抑制管学生的实力来。好想将你的身体一刀一刀慢慢解剖出来，看看里面到底是什么构造呢！”利仿佛享受地哼哼了几声，丝毫不在乎卡西亚一直冷漠的脸色。愉悦一直都是一个人的事情。

    “利先生，这一剑是我还给你的东西。”卡西亚声音里带着感激，“谢谢你在小花园里给我说的那一番话，让我知道了自己真实的处境，也让我对自己以前一直憧憬中的帝国金字塔高处，第一次有了直观的认识。”

    “真的很谢谢你，否则我也早就死在了地下矿道里面了，现在也不会站在你的面前。”卡西亚一字一句地对着利雪白的脸说，然后顿了顿声音，好像在寻找合适的表达词语。

    “但是，就和卡拉说的那样，你确实令人从心里面感到不舒服。”

    “真是对我最好的赞美，那么，你还会准备了什么礼物感谢我吗？”利笑。

    “不是我准备的。”卡西亚眼睛紧紧闭了一下，然后猛然睁开，右手的速度快过了利此刻的反应速度。排斥反应全开的卡西亚，并不是利现在可以抵抗的猛兽。即使胸口还插着手杖剑，但是并不妨碍卡西亚的手掌紧紧抓住了利胸前的衣服，在利猛然旋转着手杖剑，不断扩大卡西亚手掌与胸口伤口的时候，巨大的力量一瞬间将利提了起来，然后朝着自己的身后猛然甩了出去。

    天花板被利的身体打落了很长一排，和着灯具哗啦啦落下。

    手杖剑最后被利抽了回去，卡西亚胸口瞬间喷涌出大股鲜血。他颤抖地转过身体，摇摇欲坠，脸上却挂着笑意，嘴巴里吐出血液的同时，说出了刚才不曾继续的话。

    “那是卡拉为你准备的，是一颗精致的子弹。”

    于是狙击枪子弹破空的声音以商船的悲鸣声为背景，响彻在了空旷的走廊里。