    “谢谢诺莫斯医生的帮助。”娜缇娅转过身子来对着诺莫斯医生道谢说道，整个询问过程在诺莫斯医生的帮助下进行得非常顺利。病人对当天晚上发生的事情说得非常详细，连着那些已经被放进冷藏室里的尸体的具体身份，病人也一一告诉了娜缇娅。当然，关于病人自己的身份，虽然中年老船长说那是不可以询问的事情，但是坐在病床上的那个年轻男孩子也温和地告诉了娜缇娅。

    “卡西亚吗？”娜缇娅眼神里闪烁着异常的光芒，拿着记录本离开了医疗室。

    而现在，诺莫斯医生也算是完成了这两天来连续的手术工作。他是商船上唯一一名正规的职业医生，卡西亚身上所有伤口的处理与缝合，都是通过他的手，在这两天时间里完成的。

    内心集聚着疑惑，看着娜缇娅离开后，诺莫斯医生走进了自己的办公室房间，给自己到了一杯温水一口灌下了肚子，思绪也在这时回到了刚才在病房里面的情景。那个时候，正是娜缇娅小姐在询问病人一个问题。病人缓慢思索了一下，像是在考量什么，但是从脸上却看不出一点病人内心的想法。

    “没有了，只有我一个人，队友全部死去了，用狙击枪发射了最后一枚子弹后，因为身体失血过多的原因，还有狙击枪强大的后坐力，我就倒在了地毯上面，然后挣扎着给自己的伤口做了简单的处理，随即便昏迷了过去。醒来的时候，面前就是诺莫斯医生了。”病人脸上是悲伤的表情，不是装的。诺莫斯医生主修外科手术，对人类的身体结构非常熟悉，脸部上有哪些肌肉，分布在哪些位置，他都是很清楚的。而当每一个人或笑、或哭、或悲伤的时候，哪些肌肉会明显运作，哪些肌肉会得到抑制，他也是知道一点。通过病人消瘦的脸，这些肌肉的所有运动他都看得清清楚楚，病人的表情是真实的。

    可是、、、诺莫斯医生将杯子放回桌面上，重新陷入思索中。那天晚上他是和船长与防卫队一起赶过去第九楼层的，他也在现场。病人当时胸口处的伤口已经基本停止了流血，病人身下是一滩尚未干渴的血迹，红色地毯完全被浸润湿了。那是病人伤口里流出来的血液。

    “可是，那样巨大的流血量，应该不可能是一个人的。”诺莫斯医生走近圆形窗口边自言自语，看着外面的航迹云沉默了一会儿，“按照医学上的知识，若那些鲜血都是病人身体里流出来的，那么病人也早该在我们赶到的时候因为失血过多而死去了。量很大，很难想象一个十几岁的年轻男孩的身体里面，会有那样的鲜血容量。”

    “还是说，这正是病人治愈能力远超常人的因素？”诺莫斯医生想了一会，思维里在挣扎着要不要将这个疑惑上报上去。娜缇娅的记录报告要等到明天才会封存进保险袋子，然后被防卫队严密看管。听说这事情通过分析机上报商船安全中心的时候，没几分钟就有帝国的某些机构通过无线电联系了过来。

    考虑了一阵，诺莫斯医生整理了一下白色的衣衫，走出了自己的办公室。

    “诺莫斯医生，病人的检查数据出来了，不看看吗？”一名护士正对着诺莫斯医生询问道。

    “放我桌子上吧，我去大厅那里的食堂一趟，肚子有点饿了，马上回来。”诺莫斯医生挥挥手，笑着说道，走出了医疗室。

    “不是在手术前才吃过了吗？”护士走进诺莫斯医生的办公室里，放下检查报告，有些奇怪的自语说道。

    、、、、、、

    房间里的世界好像与外面完全隔离了，这里的时间也与圆窗外的世界脱节，与商船外快速流动着的气流相比，房间里面的空气无疑要迟缓数倍来。除了空气循环系统那里吹出来的微弱风气，这里似乎找不出一点活物的样子。

    卡西亚靠在床边，身体一动不动如同雕像，只是静静看着窗外不为所动。那把转轮手枪与半鼓的子弹袋子就放在病床边上，安静躺着，没有活物的呼吸。改装型狙击枪却被收走了，交付给了防卫队保管，说是会在下船的时候还给卡西亚。

    于是就在这样的时光里，在娜缇娅来查看卡西亚的情况过后了三天时间，商船迎来了从格润绿洲出发后的第一次停靠。

    停靠的地方不再是湖面，或者说不再是水面了。而是变成了坚硬的金属与水泥石板的混合物。这些坚硬的地面上搭着巨大的钢铁缓冲架子，高度达到十来米，横展开去几百米的距离。和无数蒸汽工厂里的巨大锻造机一样，缓冲钢铁机构与承重机构深入地下百米的距离，但是当十万吨级别的商船落下来的时候，粗壮的钢铁结构也发出了“嘎吱嘎吱”的痛苦低吟。

    地面在这时也震动了一番，但是周边的一众工作人员却依旧站得稳稳的。长时间在这里工作，他们早就习惯了地面上不时传来的摇晃。

    在分析机精确的控制下，商船不偏不倚，精确停落下来。然后和停靠在格润绿洲时不一样，这一次商船并没有只打开一扇门，近乎椭圆形的船身上，数道厚重的金属门在蒸汽的驱动下缓缓打开，然后帮助乘客们下船，还有帮助搬运货物的金属架子也即使对接上了打开的金属门。热闹工作这时才开始。

    这里是算是一个大型城市，但是并不是极度繁华，只能说不算太好，也不算太差，中规中矩的那种类型。

    从商船下来，卡西亚其实没有什么东西可带，第七楼层里房间中的行李并不多。古斯丁与克里琴斯，还有利房间里的东西，躲藏在那里的卡拉会帮着打理。除了自己原本的行李，现在他身边的东西，就只有那把转轮手枪与子弹袋子，当然还有商船防卫队归还给他的那把狙击枪了。狙击枪被装在了咖啡色的皮箱子里，重量对于伤势都还没有完全恢复的卡西亚来说，还是很有一点份量。

    胸口中心的孔洞虽然已经被缝合了起来，但是里面失去了的肉块与组织，还是需要一段时间才能长出来。提了箱子一段时间，卡西亚便感觉到了胸口处伤口的撕裂疼痛来。

    于是雇佣了一个在机场门外等着的专为搬运东西的小伙，卡西亚将装着狙击枪的箱子与行李全部交给了他，然后一同走进了机场旁边不算太远的火车站的候车大厅里面，随便找了一个位子坐下。拜托了搬运东西的小伙帮自己去不远的商店买填饱肚子的食物，卡西亚一个人看着面前不时匆匆走过的行人发呆。

    不多时，一名青年男子同样拖着行李走了过来，就在卡西亚旁边坐下。

    “卡西亚·图索斯先生吗？”那名青年男子冷不防地问道。

    “对。”卡西亚看了过去说，“加力耶先生？”

    青年男子点头，露出手里拿出的一个徽章，那是军部学校后勤部人员的标识徽章，他是过来接管那些被冷藏在商船上的尸体的人。

    “前两天刚好有其他的队伍也在这里停靠，事情还没处理完时，军部又传来了消息，说今天又有一批人将在这里下船。刚好我还留在这里，顺便就过来接管这件事情了。”加力耶说，“当消息里说具体的人数只有卡西亚先生你一个人时，我表示很遗憾。”

    但是加力耶脸上却根本没有什么遗憾的表情，上面有的只是按照规定完成工作时的轻松感。

    “对了，卡西亚先生，这是你的火车票，特等席位，宽敞的位置与上好的服务。这里距离马诺马只有一天半的路程，全程不靠停任何车站，希望你回去的旅途愉快。”加力耶自顾说完自己早已经背熟的话，从包里的一叠车票里抽出来一张给了卡西亚，“我还要在这里等一天，今天下午晚些时候与明天还有另外的队伍要来到这里。你知道的，这一次是三星学院与二星学院一起进行任务，我们的工作也很忙。所以不能与你同行，深表遗憾。”

    说完露出歉意的表情。最后又和卡西亚说了几句客套话，便匆匆离开了。加力耶确实很忙，因为这一次要回收的尸体很多。

    然后卡西亚看了一眼手里崭新的火车票，胶质的，想来和商船的船票一样，经过了严谨的光学加密。上面写着火车的列次以及买票人的基本身份，和军部为他们伪造的身份牌子上一模一样，还有发车的时间，晚上八时整。

    候车厅里面的大挂钟上，现在才是下午二时过十来分钟，时间还有很多。其后给了帮助搬运行李的小伙应得的费用后，卡西亚自己拖着行李在候车厅里面重新找了一个安静的角落，没有什么光线的地方。边上有一盆快要枯萎的植物，叶子已经发黄了，上面积了一层薄薄的灰。

    “喂，就不能找一个阳光点的位置，在地下矿道里还没呆够吗？”伴随着清脆节奏的高跟鞋声音而来，卡西亚转过了头。