    商船在空中继续航行着，这里已经是一条天空中的主要航线了。周围有着淡淡的微云，但是更多的却是白色蒸汽在高空中冷却时，留下来的断断续续的乳白色航迹云。

    前方响起了其他船只的高昂汽笛轰鸣，中年老船长下命令减慢了速度。主要航线上飞空艇的身影变得频繁起来，不只是如同商船这样庞大的巡洋舰级别飞空艇，那些长度不过几十米的小型吨位飞空艇也是非常繁多。它们通常会十几艘，或者几十艘、上百艘的组成一个巨大的商队，在空中慢悠悠的航行。

    阳光很热烈，现在正是中午的时间，控制室里面也撒上了一片金色光芒，船长不得不下令开启遮挡光线的系统，太刺眼睛了。

    “报告船长，事情已经处理完毕。”动听的声音，很清脆，这是年轻的船长助理娜缇娅，带着一顶帽子，头发被束在脑后，她手里拿着一个记录本，上面是在这两天时间里，第十楼层与第九楼层里面所有乘客们的口述记录。

    “尸体清理得怎么样了，可有拍摄详细的照片？那些东西可都是被人点名需要的。”中年老船长接过记录本，随意翻了翻。上面写得东西几乎都是一样，只是听见了异动，却因为限制命令，没有一个人看见了那一天晚上到底发生了的事情。

    “已经全部用袋子装好，并且单独调用了一个冷藏室来保存那些尸体。照片也拍摄好了，船长需要看看吗？我叫人送过来。”船长助理在一旁轻声询问道。

    “不用了。”中年船长又想起了那一天晚上在第九层与第十层里所看见的东西来，即使他经历的事情很多，但是此刻胃里还是有一些不舒服。“这里没有什么事情了，你忙你自己的事情去吧。”

    “对了，娜缇娅，你再去看看那一个人的情况怎么样，无论他什么需要，尽可能满足。”船长又补充了一句。

    “是，船长！”年轻的船长助理娜缇娅回应中年老船长的话，然后拿着递回来的记录本小步轻巧跑开了。

    医疗室是在第十一层，乘坐升降机，不到几十秒的时间就来到了那里。

    拿着记录本与笔的娜缇娅几步就走到了属于医疗室的房间前。站在门前懒散的守卫看见娜缇娅过来，马上正了正身体，脊柱在这时也挺得笔直。这是年轻漂亮的船长助理，他们可不想在这样一个漂亮的女子面前失去了一个好的印象，虽然他们可能并没有被娜缇娅记在心里哪怕是一秒的时间。

    “娜缇娅小姐好！”两个守卫敬礼，眼睛盯着娜缇娅的脸看了好久。但是他们威严挺直的立正姿势，还有气概十足的话却被娜缇娅自然屏蔽在了眼睛与耳朵前。

    “恩。”娜缇娅轻轻点了一下头，然后几步走进了医疗室里面。

    “船长助理小姐好！”

    “娜缇娅小姐好！”

    医疗室里的人也在看到娜缇娅后热情的打招呼，她在商船里好像是一个很受欢迎的人。

    “诺莫斯医生，情况怎么样了？”娜缇娅看向一名穿着白色医生服饰模样的男子询问道。

    “原来是娜缇娅小姐。”诺莫斯医生的状态不怎么好，有点失神。他刚从身后的房间里出来，手里的胶手套上面还沾染着鲜血，几名护士模样的人这时也从房间里走了出来。她们手里端着圆形的铁盘，上面是很多染血的纱布，还有沾血的手术器具。另外几个圆盘上面，好像是一些形状奇怪的金属物残片，娜缇娅显然没有认出来那些东西其实是钢壳炸弹的弹片。最后是一块圆形铁盘里的黑红色腐烂的肉块。娜缇娅下意识皱了皱眉头，除了书籍上，她绝对是第一次真实地见到这些东西。

    “情况还好，昨天傍晚那会，他就醒过来了。”诺莫斯医生取下染血的胶手套，放在了走过他面前的护士端着的圆铁盘子上。“这些东西全部要装到袋子里面，不要忘了。”他对着走过去的几个护士说道。

    然后再次看向娜缇娅，说：“助理小姐，需要进去看看吗？虽然刚刚才进行完最后一个手术，但是病人的情况好像很不错。”然后停顿了一下，是在脑海里搜索最合适的说辞。

    “怎么说呢，身体、、、额，应该说是治愈能力，他是我见过的人当中最好的一个，远超过了普通人。好像一头海洋里的巨鲸一样。”

    诺莫斯笑着说，手里还比划了一下巨鲸的样貌。然后他打开了身后的金属房门，做出“请”的姿势。

    “现在可以交谈吗？”娜缇娅问诺莫斯医生，“麻醉剂的效果应该还没有消失吧？”

    诺莫斯医生脸上的表情愕然了一下，然后才摇摇头说：“助理小姐，不用担心，完全可以。其实按照病人的要求，我们并没有使用任何麻醉剂。”

    娜缇娅脸上不知该露出什么表情来，她想到了手术刀一刀一刀割掉那些烂肉块的情景，全身泛起一阵颤抖。轻轻甩了甩脑袋，不再去想这些事情，她加快了脚步，几步走了进去。

    房间里面的灯光很柔和，厚重的帘子被拉开了，可以透过圆形的玻璃窗看见外面湖面一般的淡蓝色天空，还有天空中飘着的淡淡的云。诺莫斯医生与娜缇娅早已经对这些景物免疫了，常年在商船上，他们看过的不同的天空实在太多太多了。

    但是这些东西对于卡西亚来说却是新奇的。以前对天空只能仰着头，现在自己却真实的存在了天空里，即使是被一具厚重的钢铁壳子包裹着，但也不妨碍他内心里的小小激动。

    很早就知道有人来了，卡西亚闭了一下眼睛，然后才转过头来，苍白的脸色正在逐渐恢复红润的颜色，手术者的治愈能力，确实强大得令人惊叹。

    娜缇娅在病房里的座位上和诺莫斯医生一起坐下。周围充斥满了药水与血液的味道，她很不适应这样的气味。

    这还是娜缇娅第一次看见卡西亚的样子，很普通，因为消瘦的原因，脸上具有明显的菱角，就像素描画里不可或缺的那几根线条般，虽然额头上与身体上各处都缠绕上了厚厚的纱布。那双眼睛很亮，仿佛清澈的湖水，可以看见湖底椭圆形的石头，还有在里面缓慢游动的小鱼。这幅面貌很难让娜缇娅将面前这个安静的男孩子同乘客楼层里发生的事情相结合起来，那里的惨状让她这两天根本没有任何食欲，而且还吐出来了不少。

    但事物的表象与深处的真实都是不相干系的东西，娜缇娅还是打开了记录本子，开始了她的工作。

    “你好，我是船长助理娜缇娅，请问、、、”

    、、、、、、

    戴维在今天这个时候，终于可以休息一下了。当两天前出了自己的房间时，看到了老板卡拉与卡西亚先生躺在地上后，那段时间可是把他忙坏了。当时的情况让他非常慌张，不知道该怎么办才好，但是他下意识的没有选择去寻求商船上防卫队的帮助。他虽然不是一个优秀的商人，但是判断基本形势的能力却是有的，后来的事情也验证了这是一个正确的决定。

    卡拉在不久后就醒了过来，看见卡西亚身上的伤口已经被戴维和他妻子简单处理过了，鲜血停止了流动，这才完全松了一口气。然后在卡西亚不知情的情况下，他昏睡的身体又被重新放回到了走廊里，这件事情的知情人只有戴维与卡拉他们。幸好乘客们都是乖孩子，呆在了房间里好久都没有出来，而当后来知道了第九层与第十层走廊里发生的事情后，乘客们更加坚定了当时没有马上出来是多么明智的决定。其后，卡拉也顺利的藏在了商船里面，她现在只是第七楼层里的一名普通乘客了。

    而趁着那段时间，靠着戴维与老厨师的帮忙，诺力达与弗洛斯房间里的一些必要的东西也被他们全部搬到了自己的房间里。然后在这两天的时间里，悄悄转移到了第七层楼层卡拉他们自己的房间里了。

    重新给自己的伤口上了药，卡拉只能保证伤口不再发炎与感染，左胸口里面更严重的伤势，只能靠着专业的外科手术医生才能解决。那里面还留着一个类似心脏的生物组织，虽然已经被完全破坏了。

    身体的恢复程度很快，比起卡西亚来，卡拉的伤口就只有胸口心脏处那一块。而卡西亚的伤口则是遍布了全身，特别是手臂与脚部上的弹片伤害，还有被利手杖剑穿刺过后的左手掌与胸口。可能回到军部学校后，他也要在病床上多躺上一会儿时间才行了。

    现在没有事情可做，除了静等身体的恢复与三天后商船会停靠在一座城市里的时间，卡拉只能靠着拆装狙击枪打发时间了。卡西亚被严密地保护了起来，要去看看他暂时是不可能的事情。有话要说，也只能等到下了商船后。

    其后就是处理某些东西的事情，那是诺力达与弗洛斯房间里拿出来的东西。一共四个银白色铁皮箱子，两个箱子一共一百六十管镇定剂。还有两个箱子，一共六十管的绿光型号的辉管。

    诺力达与他口中那名机械师的交易，并不仅仅是一把气动武器，他寻找到的白灰石矿，也在机械师的帮助下，全部变成了成品的绿光型号辉管了。虽然还不知道辉管具体的价值，但是能吸引过来那么多的军火走私商人，辉管在黑暗世界里的价钱，绝对不会低。比起枪械子弹这些黑暗世界里的硬通货物，辉管无疑是站在物品金字塔上层的东西。

    这刚好可以成为自己继续生存下去的资金，镇定剂也可以用上好一阵子了。卡拉已经决定不再回去军部学校了，趁着这一次的死亡，刚好可以成为一个远离二十三大公家族深渊的机会。

    而医疗室病房里面，诺莫斯医生与船长助理娜缇娅这时也轻轻拉上了房门，走了出来。