    在他稳住身体，身体找回平稳的时候，卡西亚已经双手握剑，冲了过来。本来两人的身高差不了多少，但是船身的倾斜让卡西亚看向诺力达时，有了一种居高临下的感觉。倾斜的船身让卡西亚加速起来更加快捷，两步就跨过了两人之间隔着的距离，紧握在手中的黑色布料包裹着的锻钢剑成为一道横斩而过的剪影，对着诺力达的上半身斜砍了过去。

    但是诺力达在锻钢剑就要砍到他身体上的时候，已经骤然蹲下。黑色的剪影从他头顶上剪切过去，剑身很长，剑尖摩擦着诺力达身后的房间墙壁，擦出一蓬蓬火花，厚重的帘子也被剑尖完全切断，从中间断开，落在地上。

    被帘子遮蔽住的圆形窗户露了出来，外面已经不再是方才的黑色云层景象，那里现在是淡淡明亮的蓝色天空，没有一丝白云，好像均匀沉淀在湖面底下的蓝色颜料一样匀称。天空下面，就是被最后一丝太阳余晖染成了黑红色的黑尘暴主体云层，呈现旋涡模样的云层还在缓慢的移动，云层里面在这一瞬间的时间里，就闪过了多少炽白的闪电光芒。卡西亚知道他们已经从黑尘暴里脱离出来了，现在正在它上面的高空中飞行。

    然后下一刻，他的思绪与视线又回到了眼前的房间里，手中握着的还在继续斜砍下去的锻钢剑立刻被他拉了回来，一个漂亮的弧度回转，黑色布料下的锋利剑刃重新对着诺力达的脑袋狠劈下去。

    已经站稳脚步的诺力达没有给卡西亚这个机会，黑色皮革箱子被他挡在头顶上，里面的东西挡住了卡西亚的攻击。透过锻钢剑切开的一角，可以看见里面仿若钢铁材料铸造出来的武器把柄。

    然后随着一声沉闷如同深海巨鲸喷涌出水柱般的声音，无数齿轮的律动和咬合，还有轴件驱动摩擦的声音从黑色皮革箱子里面传了出来。最后是数道卡西亚熟悉的蒸汽阀门开启的声音，一团团浓郁如白云般的蒸汽从长剑切开的那个缺口里冒了出来，冲向他的眼睛。

    卡西亚连忙后退，与诺力达拉开一段距离，什么东西紧随在他身影后面劈砍过他刚才站着的那个位置，带过一丝白色的蒸汽飘动过去。

    黑色皮革箱子的金属拉链在这时终于被全部打开，诺力达从里面取出一把很粗糙，但是却又给人无比细密精致感觉的东西。那是一把双手战斧，长度不过一米左右。斧头把柄很粗，上面有着一道道防止滑动的螺线纹路。而斧头的本体，也就是那宽厚的斧身，却和卡西亚手中的锻钢剑不同，不是由合金一体铸造出来的。

    那是由无数金属片、齿轮、轴件、螺栓所组成的斧头，斧头的刃口是六个独立的快速旋转且被磨得锋利的齿轮，如同发动的电锯一般，被中心轴固定在两片金属片中间。斧身上随处可见裸露出来的正在旋转的齿轮，整把斧头如同刚从红热状态经过冷却水冷却的金属件，一丝丝蒸汽正通过上面的一些阀门与组合接口喷涌出来。

    “这可是花了好些功夫才从一个机械师手里弄过来的武器，价钱可昂贵得很啊。”诺力达淡淡地感叹道，然后手掌握住斧头把柄的最后面轻轻扭动了一下，启动了什么开关。只见斧身上所有的齿轮与金属片开始在设计好的程式下运作，旋转的速度更加快速。斧头刃口那一片区域所有的锋利齿轮，还有边上固定住的金属片，也开始从灰色的颜色慢慢变成灼热的暗红色来。它们被什么东西加热了，因为刃口周围的空气已经因为热量而开始变得扭曲起来。

    “气动武器，这可是一个好东西。本身材料不用说，绝对比钢铁还要高级。并且气动武器本身上没有任何差分机与分析机的构造，却能凭借机械师们聪明的大脑，用数量有限的齿轮在里面设定出好几个武器变换的程式出来。比如现在的气热状态，靠着里面金属片与旋转齿轮的摩擦产生大量热量，再加上电热块的作用，可以在这把武器主要的攻击刃口上创造出温度达到一千多度的区域。以一块绿光型号的辉管里的能量驱动着武器内的蒸汽循环系统，持续保持这个状态一年都没有什么问题。”诺力达对手中的武器非常满意，即使温度升高，但是暗红色的刃口颜色依旧不变，并没有在这段时间里转变成鲜红色的灼热状态。刃口上的材料都是耐高温的特殊材料，千度的高温，还并不能让它发出刺眼的红热光芒。

    同时，卡西亚也将锻钢剑从包裹着的黑布里拿了出来，雪亮的剑身在诺力达口中的气动武器面前，也并没有落下什么优势。

    “电锯的改装体吗？”

    “当然不是。”诺力达轻声笑笑，商船的角度还没有改变过来，他的脑袋仰起一个角度，看着卡西亚说道，“冷兵器伴随我们人类的时间有多长，可能这个只有那些考古学者们知道了。但是不能否定，这个时间比起枪械来要长了不知道多少。可是现在人们手中更多的却是倾斜，冷兵器早已经沦为副产物。”

    “在大部分的时候，冷兵器的攻击范围与威力注定会被枪械取代，这是谁都不能否认的事情。”卡西亚说。

    “对，枪械的便捷与优势注定会取代我们手里的这些东西，无论是在威力上，还是攻击距离上。即使是我们这样的手术者，可以很好的规避弹道。但是当面对几把轻机枪的交叉扫射时，再怎么敏捷的身体与锐利的视线，都是没有任何作用的。”诺力达说，“但是很多事情都是得有一个前提条件才行，否则很多事情都是不能讨论与成立的。冷兵器与枪械的对比也是如此。”

    他看着一直警戒起来的卡西亚继续说道：“尤其是当手术这样的生物技术被开发了出来，还有人类在不断探索周围未知世界的时候，了解的那些数不清楚的发现时，冷兵器与枪械两者间的优劣也在不停地翻转。枪械不再成为王者，就像螺旋桨飞机的作用已经沦为飞空艇的防御飞机一样，冷兵器也在某个时候出现了改革，具体原因我当然是不知道，但是从制造这把武器的机械师那里得来的传闻，好像是与极限气候有着很大关系。但是不论什么原因，冷兵器在很多时候已经与枪械持平了，并且还在某些方面超过了我们手中的枪械。并且与手术一样，气动武器也是管制下的东西，知道的人并不多。很多东西因为那些权力者的担忧，而被掩埋在了黑暗里面。想要了解这些，我们的身份地位还得爬得更高才行。”

    诺力达突然说出很实在的几句话，然后脸上露出笑容。“可惜你已经没有机会了。”

    卡西亚心里一凛，他知道自己中计了，诺力达说这么多话并不是单纯因为心情好，而是在拖延时间，等待着手中气动斧头的红热状态的完全到来。和蒸汽工厂里一样，加热金属，类的东西，即使再快，也是需要一点时间的。

    诺力达双手握着战斧如暴熊跳到卡西亚身前，气动斧带着灼热的蒸汽与温度，在空中闪过一道暗红色的流影朝着卡西亚立劈过来。

    摸不准气动武器具体威力的卡西亚不敢用剑去硬接，身体躲开，让红热的斧头直接劈在了脚下的钢铁地板上。没有预料中的猛烈碰撞声音，气动斧劈砍下去便带着一蓬剧烈的火花，那是六个锋利红热的齿轮在与钢铁地面剧烈摩擦，刺耳的声音带动着无数被加热的金属颗粒与融化的金属液体飞溅出来。钢铁地板也抵挡不了气动武器的威力，一道如同普通斧头劈砍在树木上的痕迹，这时却无比清晰地出现在了由钢铁铸造的地板上了。

    “你要知道，在战场上，这可是用来对付那些钢铁战车时用的。气动武器的等级，可是要到了中尉的军衔，才能有初步了解接触的机会。”诺力达提醒着卡西亚，“可不要被砍到了哦。”

    将陷在钢铁地板上的斧头轻松提起，诺力达的力量完全可以将这笨重的武器使用得无比流畅。硬接了几次诺力达的攻击，卡西亚不得不想尽办法避免与那把气动武器的直接碰撞。手中的锻钢剑上已经出现了数道缺口，即使是属于高级货色的长剑，但是每一次与那把气动斧的接触结果并不比普通的钢铁好多少来。

    必须找到一个更加宽阔的地方才行，卡西亚身体朝着房门那里移动。无论是速度，还是身体的敏捷与反应能力，在排斥反应下都得到了巨大的提升，力量不是他唯一的优势。房间里的空间还是太小，诺力达拿着一把笨重的斧头也能依靠一些墙壁来防御住卡西亚从四面八方攻过去的高速剑招。他在房间里，除了被动与诺力达接招，一直发挥不出自身的一点优势来。而且到了走廊与大厅那里，卡拉的狙击枪也能找到机会破坏掉诺力达的气动武器。他腰间虽然撇着转轮手枪，但是里面却没有子弹，想要靠着自己的蓝银子弹来破坏武器，好像还得寻找到其他的机会才行。但是现在没有这样的机会。