    卡拉踩着高跟鞋站在卡西亚身前，带着一顶很大的遮阳草帽，墨色的太阳眼镜遮住了半边脸，还是素色的长裙。现在帝国内大部分地区都是夏季的时节，这是卡拉夏季很喜欢的装束。

    “就不怕被军部学校的那些人发现了？”卡西亚脸上露出笑意说。

    “若是会被发现，我是绝对不会出现在你的眼睛里的。”卡拉很郑重的回答，纤细的手指取下太阳眼镜，露出了再也没有任何压力重负的脸，上面恢复了红润的颜色，上了一点淡妆，很好看。

    这幅健康的模样，已经是恢复得差不多的状态了。

    “重新找个地方吧，这位置太偏僻了，虽然安静，但是我们两个坐在一起，那就太过于引人眼目了。”卡拉自顾转身走到一块有着点点阳光的地方坐下，卡西亚只得拖着重重的行李跟在后面。

    “伤势怎么样了，应该没有什么大问题了吧？我是说在静静休养的情况下。”卡拉看着卡西亚缓慢地走过来，起身过去帮他拿了手上提着的咖啡色箱子，还有身后拖着的行李箱子，然后看着卡西亚问道。

    “没什么大问题，但是回到军部学校后，再到生物实验大楼那里去躺几天已经是预定好的事情了。”卡西亚示意了一下自己被纱布包裹得严严实实的左手掌，那里也是利手杖剑的贯通伤。伤口的大小比胸口上的洞还要大一点。那里到现在都还没有缝合，只是在诺莫斯医生的帮助下做了基本的伤口处理，确保了伤势不会复发与感染而已。手术者的身体这般强壮，但是毕竟现在也才是第一阶段前期而已，他们要走的路还很远。

    “你的胸口上也是贯通伤害，但是看你现在的样子，可比我要好上太多了。”卡西亚接着说道，夏日的阳光晒在身上，一下子就变得暖洋洋起来，很舒服的感觉。然后他又想到了卡拉胸口上那一个1024的数字编码，脸上的表情僵硬了一下，但随即又恢复了正常。

    “那是肯定的。”卡拉叹了一口气，才继续说道：“那一刀对我的伤害，只是让我失血过多，然后戳破了我的两层皮肤而已。”

    然后卡拉看了卡西亚一眼，说：“可能你也猜到了吧，我心脏位置被狠狠刺下一刀，但是却没有死掉的原因？”

    “大致应该是知道的。”卡西亚的声音有些迟疑，在病床上呆着的那几天，他就仔细考虑过这件事情。“即使我们是手术者，但是普通人的那些要害，那些对普通人能起作用的东西，对我们来说，依旧有效。”

    卡拉点点头，面带笑意，示意卡西亚继续说下去。

    “所以我们的心脏若是被破坏，在当时你那样的情况下，绝对是必死无疑的。除非边上就是一个顶级的医疗团队，还配备上了最顶尖的医疗器械，否则没有人能救心脏被完全破坏的我们。”卡西亚说，然后语气一转，“按照道理，你应该是死了，至少是在当时利的眼睛与认识里。但如果那一刀破坏的不是心脏，而是另外的什么东西呢？这个结果是否就不会一样了。”

    看着卡拉，卡西亚好像在回忆什么东西，说道：“我记得你给我说过一句话，你说那是你的信念——只要是能控制的东西，那就要保证它不会在最紧要的关头出现任何问题，应该是这句话。”

    “我有说过吗？”卡拉的脸上露出疑惑，卡西亚露出无奈的表情摇摇头，然后继续说：“你很爱惜自己的性命，对谁来说，都是如此。只是你的爱惜更加强烈而已。所以对于可以被自己控制的东西，你都会在上面做好百分之两百的准备。”

    “所以我排除了你天生就是心脏长在右边的可能性。不仅仅是这样的几率太小了，也是因为在我们一起进行任务的这些天时间里，有时候观察到你时，你的左胸口上还是会发现明显的心脏跳动的痕迹。”

    卡拉点点头，然后看着卡西亚的眼睛，疑惑问道：“你们男生观察一个女生的时候，胸口都是重点照顾的对象吗？”

    卡西亚一下子说不出话来，脸色微红，避开了卡拉的目光。

    卡拉笑出声来，那是来自右边心脏深处的笑容，声音很好听，如同早晨蹄叫的小鸟，即使被吵醒，也是不会感到恼怒的那一种。

    “对，就像你说的那样，我的心脏在右边。”卡拉拍拍自己的右胸，卡西亚理所当然避开了目光，否则又会被嘲弄一番。

    “这不是天生的，虽然有这样的个例，但是我不是那样的人。因为畏惧死亡，并且知道心脏也是最为致命的要害之一，所以早在我没进军部学校的时候，就雇佣了顶级的手术医生为我做了心脏转移手术，硬生生将我真正的心脏转移到了右边，并加以抑制，否则跳动的幅度过大，仔细观察下，也会被发现端倪来。然后在心脏原来的位置，植入了一个类似心脏的替代物，连接着周边的主要血管。当它被破坏掉时，也会如同真实的心脏被破坏了一样，流出大量的鲜血，身体抽搐昏迷。因为我知道若是死亡，很有可能会死在手术者手上，若这出在身体上的舞台剧不够逼真，骗不了敌人的眼睛，即使是将心脏转移到了右边，也是不能从敌人手上逃回一命的。”

    “所以那时的昏迷也好，大量出血也好，其原因可该明白了？”卡拉问身边听得很认真的卡西亚。

    点点头，卡西亚脸上露出惊奇的神色：“所以这就好比同时拥有了两个心脏。当其中一个被破坏时，会流血，会昏迷。然后在这段时间里，另外一个备用的心脏会被唤醒，重新给身体注入活力。”

    “这样理解没有错，但是心脏代替物的主要作用还是是为了骗过敌人。心脏替代物里面还有各种提前放置的药品，镇定剂、各类激素、强心剂等等，当它被破坏时，首先会自动缓慢地关闭与周边主血管的连接，而这些东西会随着一起被注射到残留的血液里面。代替物几乎与真实心脏的作用相差不大，但是它终究是代替的，比不上真实的完善。”卡拉补充着一点，然后拉过卡西亚的手，放在了她自己皮肤滑腻的脖子上。

    卡西亚整个手臂都僵硬了，脸很红，因为紧张而开始冒出点点汗水，手上有着什么样的触感，也是因为紧张而被大脑完全屏蔽了。夏季晒着太阳，肯定会发热出汗的，他想。

    卡拉无言，看着卡西亚的样子摇摇头，然后说道：“不是让你感受我的皮肤，认真点，你的手放在这里，可有感觉到其他的东西？”

    “什么东西？”卡西亚脑袋里一团乱糟糟的。

    “颈动脉的跳动。”卡拉回答，一个字一个字的说出口。

    卡西亚的脑袋这才反应过来，虽然脸色更红了。他眼睛里恢复了光芒，看向了手指放在的那个位置，正是平常人颈动脉所在的地方。但是现在他的手指上却丝毫没有感觉到应有的跳动。

    “和着心脏转移的手术一起，一些关键部位的动静脉位置，也全部做过了细微的调整。”卡拉看着卡西亚认真的说，“当然，现在不是意在说明这个手术的具体效用。而是想告诉你，今后在你碰到的敌人或者盟友里面，也一定会再出现如同我这样做过类似手术的人的，你要小心。某些专业医师就和机械师一样，他们手中的手术刀和机械师手里的精密工具一样强大。”

    在卡拉说完这些话后，沉默突然降临，如同黑暗笼罩了下来。即使现在是一个夏季的阳光正强烈的午后时分。

    “不回去马诺马了吗？”过了一会，卡西亚问。