    “并且最早设立出来的圆桌十二骑士的性质是作为赢得战争的机器，这也就让每一位骑士都是权力与力量集合体的象征。牵扯在他们身上的利益关系，也是非常复杂。平常时期，一位圆桌骑士的更换都能搅动帝国四方势力，这一次一下子空缺了四位出来，帝国各势力高层之间的博弈，其激烈程度可想而知。”叶捷琳继续说道，“但是真正的骑士空位却与我们没有多大关系，那些都是高层们的事情。并且我们实力根本没有资格。”

    “而与我们相关的事情，就是骑士侍从的位置了。”卡西亚说，文件书上具体有写相关的东西，他记得很清楚。“照文件书上所说，每一位圆桌骑士下都有三个骑士侍从的位置，并且这些侍从都拥有继承圆桌骑士位置的优先资格。”

    叶捷琳点点头，“就是这一条规则，成了军部学校与神学院不计损耗率来安排任务的导火索。以前圆桌骑士位的更替，第一步是各大势力推选出各自的候选人，然后一同进行困难的骑士任务，最后再根据完成任务的表现与结果，由议会统一选举出来。那时的骑士空位，只有达到了相应要求的人才能有机会参与进去。但是现在这一条规则出来了，骑士位置的争斗便和我们有了密不可分的关系。因为只要每一位骑士的三位侍从被确定了出来，那么在不久的将来，三人当中肯定会有一人能成为下一任圆桌骑士。这代表着权力与地位的宝座，没有人会轻易放开它的。”

    “而且现在的帝国正处在战争的边缘，没有谁能保证自己一定会在战争中活下来，圆桌骑士当然也是一样。并且作为帝国中最耀眼的十二位骑士，他们执行的任务可能还要更加危险，这也就让他们的生命越加没有了保障。要知道，在每一次战争结束后，总会陨落掉那么一两个身居高位的人，无论是骑士位，还是上将军衔。”叶捷琳嘴角弯起好看的弧度说道，那是意义不明的笑容。“就如同红星被检测到后，必然会发生的战争一样。每一次这些事情都是必不可少的。”

    卡西亚在脑海里重复了叶捷琳的这一番话，“也即使说，无论是圆桌骑士，还是上将，他们是真正战死在敌人手中，还是会被自己人暗自清理，其实没有人去关心，大家关心的是他们死后，空出来的位置。在保证了帝国不会输掉战争的情况下，有人想靠着这条新推出的继承规则，变本加厉。可能以前每一次空出一两个位置就足够，但是这一次，却有人想要尽可能多的将这些骑士位子全部揽在自己手上。”

    “就是如此，并且不是‘有人’想，而是‘所有人’都这样想。因为在帝国里面，每一位圆桌骑士的出身都是不同的，虽然明面上看不出来，但是一直以来，从来没有发生过两个圆桌骑士是隶属于同一势力的情况。但是这一次侍从的新规则推出，可能一直以来保持的平衡状态就要被打破了。”叶捷琳皱着眉头思考了一下，“因为当36位骑士侍从确定，最后选择跟随的圆桌骑士时，是以抽签来决定的，而不再由议会暗地里按照势力的不同来平衡分配。”

    “虽然这样有不确定的随机性，但是只要在36名侍从中的基数够大，打破平衡的事情就迟早会发生。”卡西亚说，“但是为什么知道了帝国正处在战争的边缘上，议会还要通过这一项几乎是特定了会搅起内部浑水的议案？他们对帝国就真的这般自信？”

    叶捷琳呼出一口气，有些无奈的说：“当然，这可是帝国，屹立了千年不倒。想要推倒这个庞然大物，仅凭后相大陆上的势力，无论是远海共同国，还是火焰联盟，都是不可能的。并且即使这两个庞然大物联手，也同样不可能。就如同帝国即使再怎么强大，但是千年的时间下来，却依旧没能将远海共同国与火焰联盟两个攻打下来一样。三个超级势力的构成体，都被拖在了后相大陆上。并且议会也只是一个评审团队，里面的构成人员都是来自四方势力里的人。虽然大家相互制约着，但是当利益一致时，他们的吃相都是一样难看。文件书之所以能被下达，也是因为每一个势力都需要一个明面上的时机，或者说成帷幕也尚且可以。其一当然是用来遮挡他们丑陋的吃相，其二就是借此机会，让他们定时定期地清理自己的内部结构。就好像以前每过一段时间就会清洗维修一下的蒸汽熔炉一样，这些庞大的势力内部也并不是一块完整无瑕的坚硬钢板。他们同样需要定期清理内部的毒瘤与堆积的垃圾，并及时修补缺口，防止以免蛀虫多了，自身突然间倒塌下去。他们爱自身远比他们爱护帝国。”

    “但即便这样，也大可以放心。当帝国面临了灭亡的风险，他们也定会联合在一起的。内心再怎么膨胀着，他们还是知道自己是依附于帝国的势力。若是帝国倒了，他们赖以行使的权利当然也会在那一瞬间烟消云散。在战争上，你要相信那些身居高层的人，他们比你更害怕帝国的战败，这是绝对的。”

    叶捷琳这时笑出声来，看着卡西亚的脸再度说道：“但是幸而这些事情不同我们去担心，有时候仅仅是听从命令做事，也是有好处的。所以我们只管安安心心在军部学校里好好学习，安全完成每一次任务就行了，那些东西离我们还太远。能得到一个侍从的位置当然是好的，到时候不仅仅是我身后的势力，连着其他势力，都会来找上你的。若是没有得到，那也完全不用在意，因为也不用再给自己找什么麻烦事情了。金字塔上有的东西有不仅仅是权力，还有时时刻刻不停歇的风，一不小心就会掉下来不可。”

    不知道应该摆出什么表情，卡西亚只能点点头。叶捷琳出身自韦伯利家族，帝国里控制着巨头军火公司——韦伯利公司的家族。很多事情知道得都要比他详细，特别是关于帝国复杂的权利与利益脉络。

    “当然，这一次文件书之所以能被下达，不仅仅是因为战争即将来临。它还有另外一个重要的原因——二十三大公家族之一的奇拉安第家族，他的实验成功了。”