    “当然，我不想回去了。”卡拉眼睛笔直地看着前方，那里是候车厅的正大门，来来往往的行人全部拖着行李，一副匆匆的模样。“但是不回马诺马的说法可能要改一下，我是不再回去军部学校，不再回到梅瑞迪斯家族。两者对我来说都没有足够吸引我的东西，它们的性质更多的是牢笼。现在既然有机会可以脱离，我是不会放弃这个机会的。”

    “但是接下来，我们还是要再做一天半的同车旅客才行。心脏组织的代替物还留在我的身体里面没有取出来，而且往后还要再重新移植一个新的代替物组织。所以我还是得回到马诺马一趟才行，那里有我认识的专业医师。”

    卡西亚点点头，虽然早就知道了这样的结果。

    “安全性可靠吗？不用我提醒，你也知道，马诺马以及他的周边地区，都是二十三大公家族盘踞与活动的主要地方。他们在那里的人很多，而且即使不是你梅瑞迪斯家族的人，但是我想以二十三大公家族之间的关系，在这样的小事情上，一旦发现了你还活着的事，可能就会直接告诉梅瑞迪斯家族的。”

    “若你是担心那名专业医师的信誉，这倒不是什么问题。和机械师一样，他们的很多生意都是会绝对保密的。这不仅仅是关乎顾客的利益，也是和他们的利益紧密联系的。并且一旦顾客的相关信息泄露，他们的生命安全也多少会被波及到。在暗地里的交易里面，有一份名单，被称作‘黑户’。它是由帝国几大权力机构统一设立的一份与黑暗世界相关系的名单。这些权力机构规定，任何大公司、机械师、医师、商会等等，都不能为在黑户上留名的人提供帮助与买卖，否则将会成为这些权力机构共同的敌人。但是呢、、、”

    “但是帝国这么大，权力机构即便手中的权利与力量再怎么大，也不可能监管到方方面面。在利益面前，只要保密工作做得好了，谁会放弃挣得金钱的机会。并且，那些黑户上的人，个个都是大金主吧。”卡西亚补充了卡拉的话。

    “就是那样，所以不用担心我的问题。”卡拉看着卡西亚郑重的说道，“然后在手术完成后，我就会离开马诺马那片地区。帝国里极度繁华的地方不只是马诺马，我会去往其他的城市，应该会和着戴维他们一起吧。”

    “这样不是刚好合适吗，戴维做明面上的老板，你隐居幕后。至于帝国黑暗世界里的事情，还有当地各类官员之间的利益网络，我想你绝对会比戴维更快熟悉上手吧。”卡西亚说。

    “希望会如你想的那般顺利吧。”卡拉不确定，“总之有了诺力达与弗洛斯手里得来的东西，在资金上倒是不用再发愁了。而且还有大量镇定剂，也足够我使用很久很久了。那里面也有你的一份钱，等到回去马诺马那里，交易若是顺利处理完了，我会第一时间给你的。”

    “那四个银白色铁皮箱子里的东西吗？”卡西亚通过娜缇娅当天询问他时透露出来的消息，知道了商船里的防卫队只缴获了一批精良的武器，而那几个铁皮箱子，还有落在走廊上的气动武器却完全不见了踪影。而当时能让他们“消失”的人，也只有卡拉了。

    “那你认为除了那些东西，还会有什么东西值钱？”卡拉理所当然的说道，她并不知道卡西亚的出身。在某些基础知识上，卡西亚还非常欠缺。

    “能有多少？”

    “很多。”卡拉嘴角弯起，露出狡黠的笑容。“我的事情说完了，那是否也该讲讲关于你的事情了？军部学校综合成绩排名1024的天才学生，卡西亚?图索斯先生。”

    卡西亚愣了一下，只能无奈摇摇头，苦笑着。当时在利说话的时候，卡拉就已经醒了。

    、、、、、、

    晚上八时整，天空已经完全暗了下来。高速列车准时响起了汽笛声音，蒸汽烟柱在各处车门边上的气阀门里喷射出来。巨型车灯被打开，光束拥有了实体，如同光粒子所构成的柱子一样，射向了黑暗深处的远方。

    列车车身缓慢动了起来，有点轻微的摇晃。卡西亚靠在柔软舒适的座椅里，面前的小桌子上放着特等席座专为乘客们准备的酒水与食物。空间和加力耶说的一般，很宽敞。穿着列车紫色制服的乘务人员也挂着自然的和蔼可亲的笑容。空气中弥漫着淡淡的香味，不知道是红酒的味道，还是乘务员身上的香水味道。卡西亚没有去想，桌子上的食物也只动了一点，就闭着眼睛陷入了静静的休息中。

    卡拉虽然和他乘坐了同一趟列车，但却是普通座位。当然不是没有钱买特等席座，戴维虽然只是个普通的珠宝商人，可是这点钱还是有的。只是特等席座里坐着太多正准备回去军部学校的学生，卡拉可不想在这上面出了什么问题，而暴露自己的踪迹。

    “马诺马南边第七大道边上的2048号。”卡西亚心里默念了一句卡拉告诉他的房间号，这是他们将在马诺马碰头的位置。思考了一会儿回到军部学校后的打算，还有叶捷琳、阿托环与塞尔默他们任务的完成情况，不知不觉中，卡西亚就躺在座椅上安静的睡着了。

    他的身边，其他座位上，也几乎全是和他一样年轻的面孔。他们之中难得有不知道疲惫的人，看着外面一闪而过的景物，一起迎来了回去马诺马的旅途。

    一天半的旅途都很安静，边上的人偶尔会说上几句话，但是更多的时候，大家都是紧紧闭着自己的嘴巴，看着外面迅速消失在自己身后的景物发呆而已。

    然后在一个天空早早亮起来的清晨，消失了一天半时间的汽笛声再次响了起来。

    到站了。

    卡西亚单手拖着行李下了列车，狙击枪当然给了卡拉。周围是挤满的人群，匆匆与不耐烦的样子。身后的高速列车一下子倾吐下他们这批乘客，然后又装下另外一批乘客，没有等到卡西亚走远，便又匆匆出发了。

    这才是马诺马吧，卡西亚想。跟着人流走出了巨大的列车站，站在车站前方的大广场上不知道感叹着什么，只能多吸了几口充满水汽的空气。身边没有一个人，除了卡拉，一个小队二十个人全死完了。

    “图索斯先生！”正在盲目考虑着下一步该怎么做的时候，又是和加力耶一般语气的声音将卡西亚拉回到了现实里面。同样的流程，同样代表着后勤部的徽章，卡西亚跟着坐上了停在停车场里的礼车。

    三个月，卡西亚的生活已经变得只剩下军部学校了。