    叶捷琳眨了眨眼睛，并不知道任何内幕里的事情的卡西亚只能看着叶捷琳，静等她继续刚才没有说完的话。

    无奈摇摇头，叶捷琳没有从卡西亚此刻木纳的脸上读出任何表情来。作为军部学校不知从哪里引进而来的天才，这些东西应该会是很清楚的才对啊，她想。

    没有让沉默降临在这里，叶捷琳继续着刚才的话。

    “说到奇拉安第家族，你也应该知道吧，这一个在二十三大公家族里面，实力几乎是最强的家族。虽然二十三大公家族在很多时候可以看成一个集合体。但是就和帝国，和其他的大势力一样，没有什么东西会是绝对的钢板一块。包括我们人类自身的个体，在很多时候，里面的各种组织结构若是没有了大脑的调控，也是会各干各的。所以奇拉安第家族内部也和其他家族一样，问题不少，这是每一个大势力都不能避免的问题，否则也不会需要趁着每一次战争的机会来清理自己的内部结构了。”

    “但是呢，”叶捷琳语气一转，“任何事物都是会有特殊事例的，而奇拉安第家族刚好就是特殊事例中的一个。因为他们比起二十三大公家族里的其他二十二个家族，要更加团结那么一点点。或许都是一家人，体内留着相同的血液，所以性格大都相差不大吧，他们都是为手里工作而痴迷的人。奇拉安第家族以生物技术出名，就好像我身后的韦伯利家族以军火买卖而出名一样。可能就是那一个实验的原因，将他们大多数人的精力消耗在了上面，而没有了争夺家族权力的力气。这变相促进了他们之间的团结，让奇拉安第家族进来的发展一天高过一天，实力的积聚也早在上一次战争的时候，就超过了其他二十二个家族。但还没有达到能单独影响到四方势力的地步。”

    叶捷琳在这里停顿了一下，才看着卡西亚继续说道：“帝国四方势力是哪一些，这个你总该很清楚吧？”

    卡西亚认真的点点头。帝国的最高权力由四方不同的势力组成，若是将帝国的权利分成七份，那么二十三大公家族的集合体为为其一，独占二份权利；以圣皇厅为首的利益相关集合体为其二，占两份权利；国王家族亚斯图斯与帝国五大亲王为其三，也是占两份权利；剩下的便是帝国里的七家巨头公司，一份权利。

    四方势力里的掌权者们共同组成了帝国名义上的审议机构——议会。最高权力就是如此划分，并且在此之外，还有另外一个重要的机构。他们虽然不行使帝国里的任何权力，但是四方势力都抢着愿意为他开后门。那便是几乎游离在了帝国控制外的阿瓦隆机构。

    “知道就好，那么接下来的解释就轻松多了。”叶捷琳说，“因为奇拉安第家族本来实力就位居二十三大公家里的第一位，但是那个时候，这种实力还是可以制约的。但是随着奇拉安第家族里的实验成功，这种平衡状态就被打破了。现在不仅仅是二十三大公家族集合体的内部，连着四方势力里，也被实验的成功影响到了。”

    “能猜到为什么吗？天才学生卡西亚先生。”叶捷琳笑着问卡西亚。

    卡西亚无奈，不确定地回答道：“应该是与文件书后面的那几个字有关吧。《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》，是因为‘骑士王’的关系吗？”

    “正确，奇拉安第家族的实验催生出来的究极产物，谁也没有想到竟然会是可以加冕为王的人物，我想就是奇拉安第家族本身，可能也没有预料到这样的结果吧。我说过圆桌骑士位空出了四个，不久后极有可能会是五个，也正是基于这样的原因。因为在十二骑士里面，已经有人成功解放了神圣装具——圣枪朗基努斯的三分之一来。虽然骑士王的加冕条件历来都是能做到完全概念解放开圣剑，但是在千年历史里，也一共只出现了两位骑士王。现在隔着几百年不出骑士王的年代，不仅仅是帝国，就连从来对帝国权力不闻不问的阿瓦隆，也在骑士王加冕的相关事宜上妥协了。毕竟若是能完全解放开圣枪，那么圣剑的解放也是自然而然的事情。正因为阿瓦隆机构的突然介入，四方势力才会以圣皇厅的名义，下达了这份文件书。不仅仅是因为圆桌骑士与骑士王名义上是圣皇厅下的机构，也是因为阿瓦隆对骑士王的推崇。阿瓦隆原本就是骑士王所持剑鞘的名字，两者之前会是怎么样的关系，自然可以预见。所以即便骑士王在帝国里根本没有多大的权利，也并不能掌管圆桌骑士。但是只要他身后有阿瓦隆的影子，就由不得四方势力不去重视了。”叶捷琳缓慢说完自己的话。

    “所以这一份文件书的本质就是用来搅混水的。”卡西亚说，“无论是骑士侍从的新规则，还是所有骑士侍从都拥有加冕“骑士王”的资格，都是为了让局势变得更加混乱不堪，也是为了能让各大势力尽快穿插进自己人手的机会。一旦有了阿瓦隆的介入，一直以来相安无事的四方势力，他们之间的平衡就极有可能面临被打破的危险。”

    “但是他们一面害怕这种平衡被打破的同时，也一面期待着这样的机会，期待着平静的湖面上荡起剧烈的波浪。这是一种非常复杂的心情。”叶捷琳叹了口气，“帝国内部平安无事了太久，四方势力早在很久很久以前就是这样的格局了。对一件历史来说，千年时间可能不长，但是对我们人类的生命来说，却是漫长的。它足以埋葬十几代人来了。现在，随着这一个契机，终于有人要忍不住了。毕竟眼睛里的风景再怎么美，看了千年，也该腻了。”

    叶捷琳说完话，看着卡西亚睁大了眼睛的脸，自己的脸上不觉微微发红起来。“不用这样看着我，这些话都是家族里一些老人说的，我恰巧在边上旁听，现在只是给你复述了一遍。否则我可没有用这样口吻说话的心态。”

    卡西亚这才点点，接着问出了自己的疑问：“那么，奇拉安第的实验到底什么？”