    两处贯通伤口的恢复速度很快，在自己的房间里面独自呆了数天时间，卡西亚就发现自己可以做简单的身体锻炼动作了。一些合适强度的训练，以现在这种状态的身体多少也可以开始尝试。没有浪费这些难得的自由支配时间，卡西亚给自己安排上了满满的低强度训练课程，开始往返于各个训练场所之间。

    当距离任务结束时间只有十二天的时候，完成任务后赶回军部学校的学生渐渐多了起来。第七层宿舍里面在这时也终于添了一些生气。而和这些学生们几乎是同一时间，一批老教授以及他们的年轻助手们也重新返回了生物实验大楼，当时去往食堂的卡西亚刚好看到了他们带着大小不一的行李走进大楼里面。

    在任务时间快要结束的时候，军部学校又重新恢复了过来。路面上的学生们多了起来，在食堂里吃东西的时候，空着的位置也渐渐少了。而各个训练场所，在更多的时间里，也不只再是卡西亚的专场。

    除了那些被运回来的尸体，能活着回来军部学校的人，变化的不仅仅是脸上的神态，连着对自我的认识，也有了更大的改变。他们刚回到学校，就变得忙碌起来。和卡西亚一样，开始往返各个训练场所里面。在任务中，除了小心翼翼的行事风格，队友间的配合，自身的实力也是关键的一环。一次任务，让所有的人都明白了这个道理。

    两天后，卡西亚到管理部那里提交了一份外出军部学校的申请，但是当天晚上就被驳回了。雪白的打印纸上只有“不予批准”四个标准的黑色铅字，驳回的原因却是一个字也没有些。

    将手中微热的打印纸揉成了团扔进纸篓里，卡西亚也想不出管理部会拒绝这个申请的理由。虽然他是出去见卡拉，因为已经过了几天时间了。但是这件事情管理部是绝对不会知道的，卡西亚又将自己从商船里的病床上醒来，然后回到军部学校一直到现在这个时间点里的所有事情又重新回想了一遍，其中并没有任何可疑的地方。至少是在他的身上，绝对是不可能被别人看出任何端倪的。那么问题到底出在了哪里，卡西亚脑袋里一片混乱。他决定明天再去提交一次外出申请，顺便还要给母亲那里寄过去一笔钱。在军部学校里基本上没有什么可花费的地方，因为现在他连出去学校都做不到。

    换上训练用的衣服，卡西亚开始抓紧时间锻炼自己的各项身体基础。傍晚回来的时候，第七层过道上已经多了一个淡淡红色头发的女子来，还是那一套不变的连体裙子，脚下是高高的木质拖鞋，双手依旧整理着湿漉漉的头发，一切宛若回到了一两个月前的时间里。唯一的变化只是长长的头发已经被什么一刀割断了，没有经过理发师的修剪，看上去虽然杂乱，但是在少女精致的脸庞下，却多了一种别样的味道，凌乱的美感。

    “回来的还挺早啊。”叶捷琳看着走过来的卡西亚点头说道，脸上是淡淡的笑意，“还好没有死，否则我也要好好伤心一会儿了。”

    叶捷琳嘴角是恰到好处的弧度，头发已经是半干的状态，身体倚靠在过道边上的护栏上，说完话又自顾打理着自己的头发来。

    “只是运气好一点。”卡西亚笑笑，又多看了一眼叶捷琳的头发。“任务里弄掉的？”

    “头发吗？”叶捷琳看过去卡西亚的脸说，“对，单人任务，又是兵级二等的评定难度，对我来说还是很棘手。但不是敌人剪的，而是我自己剪的，因为太碍事了。”

    手里比划着剪刀的模样，头发里的水汽终于消散得差不多了，叶捷琳的脸上才露出轻松的样子。

    “不仅仅是任务目标，还有实力相差不大的神学院的那些人，我也不敢大意。”叶捷琳说，“这一次任务，军部学校还有神学院完全是不顾损耗率来安排的，为的就是能快速筛选出他们想要的学生，尽可能多的淘汰掉弱者，将学校里的资源集中起来培养出更多的精英与强者来。帝国战争已经不远了，数量上的积累早就完成了，现在帝国需要的是质量上的提高。他们需要绝对的强者，还有大批量的精英。”

    “帝国战争？”卡西亚问。没有家族这样的后盾，很多应该知道的事情，他并不能第一时间知道。

    “对啊，红星被观测到了，战争是不可能避免的。千年来，每一次都是这样，没有例外。”叶捷琳解释道，“而且因为某些原因，圆桌十二骑士空出了四个位置。而且在不久后，这个数字应该会变成五个。这是在每一次战争前，都没有发生过的事情。帝国正在想尽办法填补着这些空位，所以即便是我们这些新入校的学生没有去竞争十二骑士空位的实力与资格，但是我们却有争夺每一位骑士位侍从的资格。”

    “议会下达的那份文件书复印版，你应该看过了吧？”叶捷琳问卡西亚。

    “是军部学校特意印发给我们的《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》？若是这份文件书，那就是看过了。”卡西亚回答。

    “就是这份文件书。”叶捷琳偏过头，重新从第七层过道俯瞰下面的景物。“回来军部学校的时候，因为一些事情我回去了一趟家族里，从那里得到了更加详细的东西，当然都是对这份文件书的补充与解释。卡西亚你应该知道，对于很多人来说，特别是信仰圣皇的那些人们，骑士的荣耀与精神在他们的眼里有多么的重要与伟大。”

    “虽然不清楚具体的程度，但是从很多书籍里面介绍的东西，我可以想象出那是怎样的痴迷状态。”卡西亚想了一下，才回答道。

    “然后你再将你所想象的程度乘以十倍，我想应该就是最为真实的事实了。”叶捷琳笑着说，“而正是因为这种痴迷程度，才给圆桌十二骑士带来了无尽的荣光与权力。这也是为什么一份简简单单的文件书，却能在短短时间里彻底将帝国这一片大海搅混的原因。”