    礼车在道路上飞快行驶着，很快就出了马诺马城市中心的范围。面前布兰科山脉的影子已经清晰可见，去往军部学校的道路上，偶尔还会看见其他返回军部学校的学生搭乘着礼车快速驶过。

    又重新走了一遍当初孛锒带卡西亚去军部学校的流程，只是这一次没有人再来领着他去看自己的宿舍而已了。行李箱子还是有点重量，宿舍那里是梯形结构，并没有升降机。卡西亚拖着箱子艰难地一阶一阶地走上了用石板堆砌出来的楼梯，上面被磨得异常光滑。

    又回来了。卡西亚叹了口气，第七层过道里非常冷清，除了卡西亚一个人站在楼梯口子那里，面前长长的走廊上，没有一个是可以看见并且能被称之为活着的物体。

    这里的空气都是冰冷与陌生的，没有一点生命活动过的痕迹。卡西亚是第七楼层宿舍里面，最早回来的一个。

    “真是殊荣啊。”卡西亚的声音飘过长长的宿舍过道，然后迅速被周围的物体吸收殆尽。用密码卡打开自己的房门，里面已经没有了熟悉的味道，寒冰似的冷色调让卡西亚的眼睛里感觉到了冬天的味道。一切都没怎么变，还是当时离开时的模样。桌子上摆放的东西，床上叠得整齐的被子。抽屉里面放着的那把粗糙的转轮手枪，还有里面镀了金属的六颗子弹。除了因为空气循环系统而更换了不知道多少次的空气，还有再度走进来，坐在小桌子前椅子上的卡西亚，其余的东西应该是什么样子，还是什么样子。

    将行李箱子里的东西收进衣柜里，卡西亚躺在床上没有什么事情可做，去和卡拉碰头也要等几天才合适。距离任务结束的一个半月的时间还有很久。按照军部学校给出的解释，卡西亚现在还算是在执行任务，多出来的时间，完全由他自己自由支配。正在想着应该做什么的时候，书桌边上的金属墙壁裂开，一张白色打印纸被慢慢吐了出来。

    卡西亚接过油墨味道尚且浓烈的纸张，上面的通知又恢复了军部学校一贯的简单明了的风格：马上到生物实验大楼。

    就只是简简单单的一句话，也没有更具体的地点。卡西亚想了想也没有什么可以准备，只是拿着密码卡片、身份牌和金色银行卡片，便关上门出去了。

    到达生物实验大楼的大门前时，已经有人等在了那里。不是头发花白的老教授，也不是中年男子，而是一个很年轻的人，看上去正值壮年时期，但是卡西亚却觉得他的年龄应该与自己差不多，这是一种没有由来的直觉。他的头发是金黄色，脸部微胖，很健康的那种胖，眼睛也是纯色金黄，清澈透亮。罩着一件白色的长衣服，里面却是整齐的纯黑色礼服，连着脚上踩着的坚硬皮鞋也是可以充当镜子般的黑亮。年轻男子边上，是一个穿着淡蓝色工作服装的军部学校后勤人员。另外一边，是一个有着漆黑头发的女子，大概和年轻男子是一样的年龄，她手里提着一个硕大的黑色箱子，外面同样穿着一件白色衣服，医院里医生套在身上的那一种。

    “是卡西亚·图索斯先生吗？”

    若不是他就站在自己面前，卡西亚肯定会以为说话的人是加力耶。

    点点头，卡西亚停下脚步，站在三人前面不远处，近距离观察着那两个人。

    “你好，普诺赛医师。”年轻男子开口说，与卡西亚亲切地握了握手。卡西亚回以礼貌。

    “阿黛娜，普诺赛医师的助手。”是普诺赛身旁的黑头发女子，她看着卡西亚微微笑着点点头，但并没有伸出手来与卡西亚握手。

    “卡西亚先生，这是你本次接受治疗的医师，地点器具已经准备完全，若你没有什么事情，那随时可以开始治疗手术。”一边的后勤部人员亲切说道，却是对着普诺赛点点头，卡西亚被晾在了一边。

    没有在意这些事情，在走过来的途中，卡西亚就发现了普诺赛身上那一种优雅的气质。若是要寻找一个相似的人来做对比，普诺赛与恢复普通男子声音的利一般无二。那是在贵族里从小就受到教育而培养起来的洗刷不掉的东西。毫无疑问，普诺赛是贵族里的人，而且在他的家族里面，应该还是身份地位很高的那一类人

    “没有问题，我也想尽快完成伤口上的手术。”卡西亚说。四个人走进了生物实验大楼里面，乘坐升降机来到顶层。在后勤部人员的带临下，走进一间门扉打开的房间里。里面只有一张简单的手术台子，然后还有简单的药品，空旷得令人心颤。、

    这时的生物大楼里面好像除了卡西亚他们四个就没有其他人了。卡西亚从空气里感觉到了和宿舍那里一样的味道。军部学校里的那些教授们，好像因为什么原因暂时全部离开了一段时间。否则自己身上的伤也不会雇佣别人过来帮助治疗，卡西亚看着身前每一个步子的距离都走得很均匀的普诺赛想到。

    “好了。”后勤部的人没有久留下来，拉上了门离开，房间里只剩下卡西亚与普诺赛、阿黛娜他们两个。

    “卡西亚先生，我们尽快开始吧，等一下还有其他的工作。”普诺赛在一旁戴上帽子、口罩、胶手套。阿黛娜在一边放下了黑色的铁箱子，从里面取出了手术器具。那是很别具一格的刀具，长度与形状都和卡西亚在书上见过的那些手术用具完全不一样。

    最后阿黛娜从里面取出一个透明的玻璃瓶子，里面用某种液体浸泡着什么东西，俨然是和鲜血一样的颜色，但形状好像并不是固定的。因为在里面的数量有六块，形状却是各不相同的。

    “那是什么东西？”卡西亚已经脱掉了上衣躺在了手术台上，普诺赛用剪刀剪开了包裹在卡西亚胸口上的纱布，那里露出被缝合起来的伤口。

    “再生胶质体，用来填充身体上血肉缺失的洞口，然后刺激周边组织快速生长的东西。放心，他们不会留在你的身体里面，这既是填充物，也是养料，会被你的身体吞噬掉的东西。”普诺赛轻松说道，“需要麻醉剂吗？”

    “不用了。”卡西亚回答。

    任务过后，还会有多少人会在这些不大的手术上使用麻醉剂呢？卡西亚想应该会变得很少，毕竟任务里因为受伤流血过多而昏迷的感觉确实不怎么好，如同死亡。

    原本以为手术会在短时间里结束，但是伤口处理的繁琐程度好像出乎了卡西亚的估计。胸口加上左手掌上的孔洞，普诺赛一共花了接近四个小时才全部完成。

    当缝合完最后一根线，卡西亚与普诺赛都松了一口气。两者脸上都布满了汗水，一个脸色微微苍白，一个却微微涨红。

    “好了，卡西亚先生，伤势都不是很重，只要再经过十来天的休息吧，我想就能恢复到正常状态了。”普诺斯脱下手套帽子说，旁边的阿黛娜递过去擦汗用的毛巾，然后走过来帮助卡西亚清理身上沾染的血迹。

    整个手术过程很痛苦，卡西亚的身体上没有力量，在手术台子上休息了一会儿，这才能坐起来。

    “需要我帮助你回到宿舍吗？”普诺赛整理完整个房间里的东西，阿黛娜已经收拾完了手术器具，提着箱子站在一旁。

    “因为这几天已经来过这里几次了，回宿舍的路，我走过一次。”普诺赛解释道。

    “谢谢，不用了。只要再休息一会儿就好。”卡西亚回绝了普诺赛的好意，但他说的也是事实。于是普诺赛与阿黛娜与卡西亚告别离开了。

    十几分钟后，卡西亚才拖着缓慢的脚步离开了生物实验大楼那里。这一次没有流什么血，只是进一步清除了伤口边上长出来的无用组织，然后植入再生胶体质帮助其重新生长。

    而大楼里面也和他想的一样，除了留下来的看管人员，再也没有一个人。当初那些为他们做龙类组织植入手术的人，这时全部都不在了。

    是发生了什么事情吗，还是有其他更为机密的原因。没有一点线索可循，卡西亚脑袋里也没有一点头绪。拖着身体先去了食堂里，然后再回到自己的房间里，卡西亚又拿出了自己的那几本书籍，再度看了起来。

    、、、、、、

    普诺斯和提着箱子的阿黛娜来到了军部学校的五层厅停车场里。

    在巨大的停车场里转了很久，他们才来到自己的那辆黑色礼车前。打开车门，普诺斯坐在驾驶座上，阿黛娜提着箱子轻巧地从后门钻进车里。礼车被密码卡片发动时，阿黛娜拍了拍普诺斯的肩膀。

    “无线电，特殊频率的信号。”然后她拿过无线电的接受装置，上面显示出这个被加密过的频率数位。

    普诺斯转过脑袋看了一眼，先是眉头一皱，随即便完全舒展开了。

    “走吧，这下有生意可做了。”普诺斯笑着说，很兴奋。

    “谁？

    “一个古老的顾客。”