    ps：唉，这是最后一章关于设定解释的话了，很无聊枯燥，大家忍忍吧（哭）、、

    “第二类生物你总该知道吧，虽然军部学校已经发了一本《第二类生物语言》，但是到目前为止，还是没有具体通告过第二类生物是什么，大概也是想等到第一次任务结束后，先筛选一次人数后再做后续打算。”叶捷琳说，“牵扯到实验，很多都是会和第二类生物沾边的。奇拉安第也不会例外，探究第二类生物可远比探究人类自身的身体有趣多了。并且奇拉安第还是其中的狂热者。”

    “第二类生物，你是指龙类。”卡西亚总算能以确定的语气说出一句话了。

    “不然还能有什么生物。”叶捷琳并不是理所当然的语气，“虽然在旁听的时候听家族里那些老人们说过，第二类生物可能还会有其他的生物种类。但是具体是什么，却是我不知道的事情了。”

    卡西亚在一旁露出好奇的神色，但是心里却对叶捷琳的身份产生了更大的兴趣。“旁听”这个词语的用法多发生在议会上，不论是帝国最高权力集合的议会，还是各自家族里的议会。不出意外，能站在一边旁听的人，都是具有一定身份的人。联想着当时利说给自己的话，还有军部学校与神学院，还有与各大势力之间的复杂关系，卡西亚内心的某个想法在这时又被叶捷琳再度证实了一次。

    不露声色，卡西亚的脸上是听得很认真的表情。

    “既然知道了，那你有没有想过，既然我们身上能移植强大龙类的眼膜、肌肉、神经组织，以及繁多的血液提取物。并且凭借着帝国现在的医学手术，内脏器官移植，就算是心脏替换与精确脑白质手术都能简简单单完成，那么为什么在我们接受手术的时候，不直接将我们的内脏器官也替换成龙类强大的器官。要知道，龙类出身的时候，其体型与我们人类的婴儿一般无异，提取出内脏器官出来替换完全是可能的。”叶捷琳以寻求答案的语气说。“当然不用考虑是因为排斥反应了，若是这个原因的问题，我想帝国肯定更喜欢那些身上插满了抑制管，肚子里装着一肚子龙类内脏的强大战士。”

    “因为龙类的东西太强，一旦组织物过多，就会引起机体内部的相互吞噬与内耗吧。”卡西亚想到了苏卡琉璃的话——龙类能靠着同类间的吞噬获得力量。还有在蒸汽爆炸后，自己体内产生的那种自我吞噬现象，它被老教授们称为枯化。即便体内有抑制管，也不能阻止枯化的发生。

    “大致就是那样的原因。人类的身体太弱小，并不能承受远比自己强大的东西，虽然我对龙类强大的认知也仅限于书籍上。那么既然手术移植*******huotiqiguan)，再加上抑制管抑制这一条道路已经确定不能走通了，那些研究人员理所当然就把重点放在了另外的道路上。”叶捷琳在这里停了一下，好像在告诉卡西亚接下来的话就是重点了，连声音也变得细锐起来，“既然人类的身体太弱小，那么只要加强人类的身体不就行了。于是奇拉安第选择了这一条最直接的道路。”

    “于是他们就用那些手术达到高阶段的人来移植**内脏了？”卡西亚打断了叶捷琳的话，然后下一刻就后悔了。事情不可能这么简单，即使高阶段手术者的身体强度是合格的。

    叶捷琳摇摇头，果然是卡西亚预料到的那一副‘怎么会如此简单’的模样。

    “我们现在所进行的手术，可以说是经过了千年发展后，才被逐渐完善的手术。它的实质是慢慢同化，并带动身体慢慢进化。但是它依旧不完美，抑制管的数量与镇定剂的依赖是致命原因。但是不能否认它确实是最安全的方法，也是最能大批量制造精英手术者的方法，没有之一。”叶捷琳语气加重，“你说的那种情况，早在几百年前就被淘汰了。原因是身体内的龙类组织与抑制管的数量不对等。加入了新的组织，抑制管的数量若不增加，虽然不会再发生枯化现象，但是身体却会因为剧烈排斥反应而加速衰老与死亡，比起枯化来，结果也好不到哪里去。但若是再添加抑制管，实力必定会因为抑制原因下降。因为身体里即使多了龙类的**内脏，但是要知道，同等量的抑制管的抑制作用，永远大于龙类组织自身发挥的作用。这就陷入了走不出的循环。”

    “所以你那些想法就不要拿出来了，若是那么容易就解决掉了，你让那些一代代传承下来，研究了几百年的研究人员怎么活。”叶捷琳叹了口气，颇有一种看着自家孩子不作为的感叹。“奇拉安第家族没有选择从人类自身上去寻找答案，因为本来就是弱小的一方，再怎么研究也不会有什么好结果。好比把一块煤炭放在清水里洗与磨，最后会出来一块闪亮的钻石吗？”

    “好像是这么个道理，关于煤炭。”卡西亚被叶捷琳这么一说，说话的声音都变小了。虽然觉得其中好像有什么不对，但是事实好像也和叶捷琳说的一样，他不能反驳什么。

    “所以他们就决定从强大的龙类身上着手，开始了一系列实验。实验的内容很简单，龙类的繁殖方式是卵生，他们就把人类尚未出生的婴儿从女性的肚子里解剖出来，直接放进龙蛋里面任其生长，并通过各种仪器观察记录重要的数据。并且是同一时期，他们也在龙类的身体里构造出人类女性的****zigong)结构，将龙类当做婴儿母亲一般，将未出生的婴儿植入龙类的人造****zigong)里生长。还有其他各种人类在自然界里发现的繁衍方式，一并实验在龙类与人类身上。”叶捷琳说，语气变成了标准的帝国语气，不带任何感情，“总之这个实验就是由数据堆砌起来的，至于奇拉安第家族是靠着哪一种方法成功的，现在也是一个谜题。但是实验确实成功了，并且还是在十五年前就成功了。只是当时成功的实例只有一个人，并且还算是残次品。但是经过了这十来年的改进，奇拉安第家族已经完善了实验，并且在不久前成功提高了实验的成功概率，虽然这概率还是小得可怜，但也不再是单纯靠运气的实验了。所以不能否认，只要知道了是可行的方案，那么对于四方势力来讲，就是成功的。因为只按数量计算的实验材料，在他们眼睛里是无限的。毕竟帝国内的人口基数，如同杀不尽的蝗虫一般多。”

    叶捷琳在这时深深吸了一口气，“只是他们将实验彻底完善的时间不怎么好，可以说是不偏不倚，刚好碰在了这个特殊的时期。那一个算是残次品的实验体在维瑟亚要塞创下赫赫战功的时期，也是她解放开所持圣枪的时期。若是没有她，可能四方势力都不会特别关注奇拉安第家族的这个实验。因为每一个势力内部都在进行着各种围绕龙类的实验，每一年出来的成果很多，但是大都是无关痛痒的东西。可是这一次不同，可能是奇拉安第家族的失算，可能也是他们自己都没有想到的结果，让他们在这一瞬间被推倒了风口浪尖上。”

    “究其原因，也是他们自己的过错。那一个名为艾琳诺?奇拉安第的实验残次品，从刚开始的时候，谁都不看好她。于是奇拉安第家族在这里走错了第一步，采用了“放养”的教育方式，并没有多加看管。因为那个时候，他们的经历全部花费在了实验的改进上了。于是这个女孩以和龙类一般的成长周期，在十二岁的时候成功同化融合，并完成了手术的五个阶段，而且身体里没有带一根抑制管。卡西亚你知道这意味着什么吗？这个女孩完全可以看做是一头人形的龙类。十二岁那年，她完美完成了骑士任务，为奇拉安第家族挣得一个圆桌骑士位。可能是太过于耀眼的缘故，也可能是奇拉安第家族感觉到了自己对那个女孩的掌控能力越来越小了，又或则是最新的完美实验体即将诞生，所以他们想到了抹杀这个实验体。这不仅仅是迫于四方势力的压力，可能也是奇拉安第家族内部里一致通过的决定吧。所以刚好在几个月前维瑟亚要塞那里发生了一些事情，于是几乎是自杀式的派遣，女孩持着圣枪前往，却在所有人都意外的情况下，解放了圣枪，并且安全回到了马诺马。”

    叶捷琳看向脸色变换不定的卡西亚，手掌在他面前晃了晃，“在听吗？”

    卡西亚点点头，脸色恢复了正常，但是依旧难看。

    “若是没有意外，帝国第三位骑士王的皇冠将会落在这个女孩的头上。可是现在却出现了意外。”叶捷琳看着卡西亚的神色恢复了过来，继续刚才未完的话。

    “因为那一份下达的文件书，还是因为奇拉安第家族的本身，或者是来自四方势力里的威胁？”卡西亚难得开口问道。

    “应该每一个方面都有吧。因为现在骑士王的加冕规则降低，又有了奇拉安第家族里的实验成果，每一个势力都是不会放过这一个争夺骑士王皇冠的机会的。并且现在战争又要降临，以后很多事情就都可以用战争的帷幕来遮掩了。无论是时机，还是各种硬性条件，都是一种商量好了般的恰到好处。现在他们只需要拖延那名女孩的加冕时间即可。并且即便成功加冕为王，四方势力也不怕。原因吗，你应该能想到了吧？”叶捷琳看着状态从刚才就不对的卡西亚，问道。

    但是卡西亚现在脑袋里很乱，只是摇了摇头，不愿再去多动脑袋。

    叶捷琳好像也发现了他的状态，只能自顾自话地说着：“我想你也不会相信帝国神学历史书上记载的东西吧。那些用铅字书写下的，关于前两位骑士王的经历与事迹。”