    周围黑得很快，没有在楼梯上走几步，面前的通道里就慢慢变得模糊起来。脚下一阶一阶的楼梯也有了一种看不清楚的感觉。

    “为什么这么大一幢建筑，高度也达到了要求，却没有安装升降机呢？即使这里再怎么古老，也不会超过百年吧。而升降机的历史远远超过了百年。”提着箱子的女子的声音，回荡在周围的脚步声说明着她每一步都走得很稳，并没有因为视线受阻的原因而出现什么问题。

    “我怎么知道。”理所当然的男声，“可能是当初设计者太懒，想到画升降机的设计图纸太麻烦了，于是干脆把楼梯的数量增加了一倍，然后宽度也增加了一倍，一次来满足人们上下楼梯的需要。生命在于运动，健康的身体都是锻炼出来的。亏你还是一个医师的助手呢，这点常识都不知道，也难怪我不给你发工资。那些工资都变成了我教给你的知识了。”

    “学费懂吗？我可是你的老师。”男子语气稍微加重了一点，并在昏黑的楼道里摸索着慢慢往上爬。

    边上有灯的开光，但是按下去后却没有任何反应，周围还是越来越浓郁的黑色。这里的照明系统大多已经失效了。

    “不是线路断了，就是没换灯具吧。”女子声音又响了起来。男子没有回话，周围光线变得更暗。他们两个这时也走出了楼梯口，来到光线稍微充足一点的过道上。这里可以看见昏暗的天空，只有一线，大部分视野被面前挨着不远的另一幢大楼全部遮挡完了。隔着不足几米的距离，这里甚至可以读清楚对面那幢大楼里的门牌上的号码数字。

    “唉、、、”女子叹了一口气，“还有多远，这地方好像有点偏僻啊。这真的会是你说的大金主住的地方。还是说顾客是黑户名单上的人，所以要躲得远远的？”

    “这是以前所买的一间房子，但是谁能想到才过了几年了而已，这里就变成了这个样子。虽然最早也没见这里能好到哪里去。”走在前面的男子很平静的说话，“到了，这里就是了此次的目的地。”

    面前的房间门已经被锈蚀出了许多大小不一的褐色斑点，上面是一层很久都没有清理过的黑红色锈迹。即便上面有防锈涂层，钢铁材料也是对抗氧化侵蚀的，可是面对几十年的时间，一切设计都没能达到它预期的效果。

    按照特定的频率敲响了门，声音化作了密码语暗号传进了被金属门封闭的严严实实的屋子里。提着箱子的女子往前走了几步，想透过那里的一扇简陋小窗户往里面看看，但结果是失望的。那里用钢板与铁条给焊死了，不透露一点空气来。

    那扇金属门在敲门声音传出去不过几秒钟后，就传来了金属摩擦的声音。不知道是多久没有上润滑油的齿轮与轴件了，声音很尖锐。而且蒸汽管路好像也出了问题，应该是蒸汽阀门没有经过定时的修理与保养，已经坏了的原因。乳白色的蒸汽泄露出了很多，飘在空气里被男子接触到手臂上，还有一种温润的感觉。

    “普诺斯，你迟到了很久。”门刚打开，里面的黑暗里就传来了这一句冰冷的话。

    普诺斯干干一笑，早就在肚子里打好稿子的话却在这时一个字也没能说出来。

    “这几天发生了一些小意外，下一次就不是这样了。”站在门前几秒时间，普诺斯才慢慢说出这一句话来。

    “没有下一次了，这是最后一次。”还是没什么感情的话，“进来吧，希望没有人跟踪你。”

    “完全不用担心，我们身后没有人。”不知何时站在了普诺斯身后的阿黛娜回了话。她身子稍稍向前弯曲，算是一个不标准的敬礼，“你好，卡拉小姐，我是普诺斯医师的助手，阿黛娜。”

    “你好，阿黛娜小姐。”卡拉轻轻点头，但她不想将时间花在这破旧的门口与无聊的礼仪上，让两个人进了屋子里，关上老旧的金属门，震动了一下的它又抖落下一些锈迹。

    这时才打开屋子里的灯光，开门时的灯光泄露会增加这里暴露的几率。普诺斯不能立即适应光线的眼睛微微眯着，等了几秒钟，才完全睁开眼睛观察着房间里的景物与布局来。

    几乎和前几次来这里是一模一样的布局，简单的椅子与桌子，上面一边摆放着的杯子水壶，另一边是一挺狰狞的狙击枪。枪口正不偏不倚地对着普诺斯的脑袋。不应该说是对着普诺斯的脑袋，而是对着普诺斯身后的金属门。狙击枪上的保险一直是打开的状态，上膛的子弹只等着扳机的压下。

    移动脚步避开黑黝黝的深邃枪口，普诺斯眼睛飘向别处。房间里还有一张用钢板搭建的小床，上面的被褥是新的，以及不远处还有一个小小的厨房。以前这里还应该有一个衣柜在床边的，但是现在已经看不到了。

    “真是怀念，卡拉姐，我们好久都没有见过面了。”普诺斯说着抽出一张椅子坐下，并示意阿黛娜放下黑色铁皮箱子休息。

    “几年时间了。”卡拉走进桌子给自己到了一杯水，冷凉的，喝了几口便放下了。“但是这么久时间不见，你也真的找到了助手，却是我没有想到的事情。想到当初那一个被吓哭的男孩子，我还不能将他与面前的你完美相连起来。或者说根本不搭边也是未尝不可的推断。”

    普诺斯露出一脸无奈的笑容，但是脸部肌肉的抖动却表明这是真正开心的笑容。一旁的阿黛娜却露出了一脸的期待，她对卡拉话里的那个“吓哭的男孩”充满了兴趣。

    “一个还是只有十来岁的孩子，被当时那样的你硬拉着去看现场人体解剖，而且亲自操刀的人还是卡拉姐你。哪一个小孩子能承受那样的事情啊？那件事过后，我回去好久时间了都没能有一个好的睡眠。可能就是从那时开始，我的睡眠就变成现在这样了，浅得几乎没有，必须借助药物才行。”普诺斯声音里有着抗议。

    卡拉脸上也露出笑容，“但是你当时不是也没有走吗，虽然一直在哭，可是却是一直看到最后才走的人，至于其他的几个人，早就在我揭开遮掩尸体的布时，就吓得跑开了。说明了你还是对解剖挺感兴趣的，否则也不会放弃了梅瑞迪斯的姓氏，专心从事现在这个行业了。”

    普诺斯苦着脸摇摇头，好像想到了什么不好的回忆来，“我想当初我肯定不是因为喜欢才不跑开的，很大可能的原因是当时我吓得太厉害了，腿上没力气，才会一直在那里哭着不跑开，才会一直在那里陪你做人体解剖的。”说完叹了一口气，这是他童年最不好的回忆，现在还能清晰地想起来。

    听着两人的话，一旁的阿黛娜笑出了声。对于自己的雇主，她了解的事情还很少。

    然后语气一转，卡拉收起了脸上的笑容。现在应该是谈正事的时候了。

    “东西带来了吗？这一次手术过后，我将不会再留在马诺马，当然军部学校也不会回去了，至于原因，大家都是清楚的。时间上虽然充裕，但是留在马诺马的安全性得不到保证，我必须尽快做完手术，然后离开这里。”

    “当然，你相信我的办事力度，卡拉姐。”普诺斯同样严肃起来。阿黛娜也在这时打开了黑色箱子，取出来一个玻璃瓶。里面半透明的液体吞噬着房间里不多的光线，液体里完全浸泡着一个心脏形状的物体，人造血管的狰狞样子清晰可见。

    “随时可以手术，卡拉姐。”来到自己的行业前，普诺斯的话语里很自信。