    手术台就是那一张简易钢板床。屋子里的空气很好，还有专业的医师在一边，并不用过于担心病菌的感染。这一个手术的时间会相对较长，三人开始了各自的准备。

    同一时间里，军部学校后勤部与管理部的人一起乘坐着升降机来到了地下冷藏室里面，他们后面跟着一大堆拿着各种记录文件与数据的人，还有穿着淡蓝色工作服装的人，都提着一个小箱子。这是例行公事的工作，每一次临近任务结束的时间，都会提前开始统计任务的损耗率与已知的死亡原因。

    周围的管道里面一直不断喷涌着白色的冷气，在地面上沉甸甸的徘徊着。冷藏室里的温度很低，一直保持在零下三十度左右。一行人前面是无数排列起来的支架，每一个钢铁支架上都放着一具打上了军部学校标识的尸体袋子，里面就是在每一次任务里死去的学生的尸体。

    这里的空间很大，一眼看过去也看不到底部的墙壁，只有隔着均匀距离渐渐变小的冷色灯光，还有标准排列起来的钢铁架子而已。相对应，这里的尸体也是海量。若是没有特殊的原因，每一届的学生都会为这里增加尸体的收容量。其中不乏有经过了急冻处理过后的百年以前的尸体，这都是很好的实验数据，可以供研究人员探查对比百年来，人类自身上的变化到底有哪些，正在缓慢进化的方向又是什么。当然，还能留在这里的尸体都是具有一定价值的，至于多出来的尸体，帝国各处圈养的龙类也是需要基本食物的，这些做过手术的学生尸体是它们最好的口粮。

    “各个任务的详细报告，以及照片已经发送过去了吗？”这是管理部的负责人正在询问身后的属下。军部学校与四方势力的关系早就扯不清了，在很多时候，四方势力都是选择不干涉军部学校的任何一项决定。而军部学校每一次也会及时给各方势力通告它们塞进学校里的人的实时情况。每一次任务过后，都是一次信息的收集与汇总的环节。

    “已经按照学生们的身份将所有的信息分别发放出去了。”身后一人回答道，“并且他们的要求也很快传达了过来。这一次要求拿回尸体的人有很多，并且要我们给出更详细信息的人也不在少数。”

    那名属下接着补充道，脸色因为冷藏室里的冰冷空气，已经有些微微泛白。交谈时呼出的温热气体也变成了一腾腾白雾，下一刻就凝结成了白霜落在了冻气遮掩的地面上。

    “哼，又是详细解释，全部打上‘实力不足’的原因回复过去就行了，至于其他的解释，已经不是我们的事情了。”管理部负责人说，“我们也要抓紧时间，每一具尸体都得检查。而这一次的损耗率超过了一半，即使有的尸体已经找不回来了，但是被运回来的数量也是一个让人不能开心的数字。”

    一群人点点头苦笑，他们既是管理部门与后勤部门的人，同时也兼具着尸检人员的身份。停在了一边不远的地方，所有人都带上了口罩与胶手套。拉开边上第一具尸体袋上的拉链，里面是被冻得苍白的尸体，并不怎么坚硬，还保持着一点**的柔软程度。穿着的衣服上全是剑痕与弹孔，伤口表皮翻开了，血肉呈现淡灰色，一种在冷色光下让人很不舒服的颜色。

    “302号尸体。”负责人看了一眼尸体袋里写着的编号说。

    “302号么，”一边有人在翻阅手上的资料，“兵级一等的任务，以12人小队的形式清理盘踞起来的雇佣兵。任务为完成状态，死亡8个。队友叙述302号是被敌人乱枪打死。”

    “可以了，302号致命伤为心脏弹孔，下一个了。”拉上尸体袋子拉链，这样的尸体是最常见的状态。

    、、、、、、

    “604号，生物毒药导致脑死亡，取一点样本，交给生物楼的那群老教授们去检查具体是哪种型号的药剂。”

    “701号，窒息死亡。队友的口述有问题，可能是内讧了，直接上报他们对应的负责人就行，这些不是我们要处理的事情。我们军部学校又没特别规定过队友之间不能相互厮杀。”

    、、、、、、

    “继续下一个。”沾满尸体粘液的手拿开拉链，映入眼帘的是就是一张雪白而安详的脸。尸体的致命伤属于看一眼就能明白的那一种，身体被威力巨大的子弹撕裂了近三分之二的伤口太过于明显。

    “是希尔家族的人，他们要求运回尸体，给出死亡的详细解释。并且唯一存活者的口述好像也与问题，根据他所搭乘的那一艘商船上的船医所说，流血量与生还者人数不对应，船医怀疑还有人受了重伤，但是却因为某些原因躲藏了起来。”一字一字流畅念出这些语句的人用手推了一下圆片眼睛，“也就是说，可能有学生脱离了。并且队伍里好像也发生过内讧，死者死于狙击枪之下，而狙击枪刚好是唯一存活者的武器。当然，这都是存活者的口述。”

    “牵扯到学生脱离的问题，那就与我们没有关系了。我们只是负责尸体检查，麻烦的事情打回给那名学生对应的势力机构就行了，我们最好不要牵扯到这些事情中去。”负责人淡淡说道，随即拉上了尸体袋子的拉链。

    “下一个。”

    、、、、、、

    第二天，卡西亚给母亲那边寄去一笔钱，提交了外出申请后，去了食堂，然后再回到自己的宿舍房间里。全身的肌肉很酸痛，从昨天开始，他与叶捷琳一起又恢复到了高强度训练的时期。手术阶段在最近这一段时间里正向着中期“红水银阶段”过渡着，而高强度的锻炼可以起到很好的促进作用。

    躺在床上闭着眼睛休息了一会儿，没有过多久，金属墙壁裂开，打印机与齿轮传动的声音再度传出来。卡西亚睁开眼睛，起身快步走过去。

    手上的打印纸张还有着热度，上面依旧是标准的帝国文字“不予批准”。皱着眉头，卡西亚还是将它揉成了团，胸口变得沉闷了许多。

    第二次申请还是同样的结果，接下来也就没有再去申请的必要了，至少是在任务时间没有结束的时候。没有无线电，卡西亚也不知道如何与卡拉取得联系。

    卡拉会不会一直等在那里，卡西亚不知道，只能想其他的办法了。可是他觉得自己现在如同一只困兽，在军部学校的严密看管下根本没有任何出去的机会。强行突破？除了自己带过来的那一把普通的转轮手枪与六颗子弹，进行任务时的武器装备，无论是好是坏，全部都被后勤部的人收了回去，破坏金属门是不可能的了。并且自己的密码卡只有开启自己宿舍房间门的权限，没有认识的程式员，也不能通过破解分析机程式偷偷跑出去。想要离开军部学校，除了走正规的金属大门，就只有翻越布兰科山脉这一条路。但是那里面肆掠的寒流却能轻松地将卡西亚冻成冰块。已经没有可行的办法了。

    卡西亚在这一刻忽然觉得，几天前在火车站候车厅里与卡拉的分开，可能就是他们两人之间的最后一次见面了。