    卡西亚这时才多少恢复了过来，眼睛里茫茫的神色快速隐去了，脑袋里也不再去想叶捷琳所说的那些关于实验的事情。很多东西不知道从头到尾的具体事项细节，在脑袋里胡乱猜测只会给自己增加很多不必要的麻烦与烦恼来。

    “两位骑士王的历史也被掩埋与篡改了吗？”卡西亚一面调整着呼吸，一面说。他看着第七层过道下面越来越多的行走过去的学生，现在正是吃饭的时间。

    “不能说是掩埋与篡改，因为这份历史只是对一部分人来说是扭曲的。在身份等级过了一个界限的时候，很多事情是会自然而然知道的。无论是从别人的嘴巴里，还是会从自己的探索中。”叶捷琳继续说着，“如同帝国两位骑士王的真实历史一样，四方势力并没有对站在金字塔高层势力的人掩盖这个事情。因为他们知道这是遮掩不了的东西，至少是在掌握着权力的人的眼睛里。”

    “说到这里你应该就能想到了，帝国两位骑士王的历史真相。虽然在神学历史书上，黑色铅字在白纸上写着他们都是在战争中英勇战死，死于敌人的围攻之下。但是真实情况当然不会是这个样子的。第一位骑士王格罗特?罗姆与第二位骑士王科弗代尔?纳尔森，两人确实是死于一众人的围攻，只是这一众人不是敌人，而是四方势力里的自己人而已。战争就是一块巨大且无比便捷的帷幕，无论什么东西都可以在丢在后面，以此为借口遮掩，从来没有失去效用的时候。”叶捷琳看着卡西亚的侧脸说，“那现在可懂了，即便那个女孩加冕为王，四方势力也并不怎么担心。只是他们也并不想在战争来临之前多生出什么事端，以骑士王实力的强大，若真是撕破了脸面，必定会触动到四方势力的真实利益，对接下来即将来临的战争并没有好处。远海共同国与火焰联盟都是可以比肩帝国这样的庞然大物，伤了自身利益的根本，在接下来的战争中，他们可捞不到更多的好处与利益，这是他们不想看到的结果。”

    长长呼出了身体中的闷气，卡西亚深深的呼吸，将体内积郁的陈旧气息全部吐了出去，换来新鲜湿润的空气，里面还带着旁边叶捷琳身上的高级香水气味。

    “阿瓦隆就站在骑士王的后面，那四方势力也会对骑士王动手？阿瓦隆在帝国中的特殊地位，任何一方势力可能都不会愿意去和它关系僵化吧。”卡西亚想到了身为骑士王剑鞘的阿瓦隆，那群由帝国顶尖科学家们组成的机构。

    “为什么不敢，只是需要最最周密的准备而已。”叶捷琳笑着摇了摇头，“那一群科学家们确实值得我们所有人敬佩，他们的脑袋异常聪明，这是肯定的事情。可是比起将那些掌权者们来，阿瓦隆的科学家们明显是将所有的精力都用在了研究上，对于权势的判断，对于计谋与障眼法的掌握，他们是绝对比不上的。只要计划周密，阿瓦隆里的人怎么会知道。而且就算是知道了，那也是很久以后的事情了。就如同前两位骑士王。并且现在奇拉安第家族的手术改进成功了，不出意外，在多年后，完美实验品也会拥有加冕为王的资格。那么到时候，四方势力更是不会再惧怕与那个女孩之间的矛盾，因为她已经不再是帝国里的唯一。”

    叶捷琳扬起手舒展了一下身材完美的身体，长时间倚靠着防护栏也并不舒服。“但是到目前为止，我认为那个女孩还是安全的。现在四方势力对她的关系都还是模糊不清的，在战争没有打响的时候，在可以与她争夺王冠的完美实验品还没有出现的时候，我想还没有什么势力会在明面上表明自己的立场。其主要原因当然不仅仅是她身后的阿瓦隆机构，女孩自身强大的实力也是原因之一。她在奇拉安第家族里面，大家可都是称呼她为疯女孩的。”

    “好了，最近的重要情报就只有这么多。”叶捷琳一面转身一笑着说，“还是要恭喜你活着回来了，果然没有让我失望，卡西亚。”

    几步走到自己的房间金属门前，叶捷琳推开了半掩的门，“好好休息一下吧，晚上我也开始加入训练。”说完便传来了轻微的关门声音，那是门锁合上了。

    紧紧抿着嘴巴，眼睛里是沉淀不下去的忧虑。卡西亚想说这事情离自己还太过于遥远了，或者说从马诺马火车站那里下了重列后，自己已经与任何人都没有关系了。可是这对他说来肯定是不可行的事情。

    回到自己的房间里，卡西亚重新振奋了一下精神，正要换下自己的训练衣服，眼角便看到了卡在金属墙壁上的白色打印纸。军部学校又来了新的通知：

    军部学校三星学院1024号学生卡西亚，请于圣历1906年7月7日到管理大楼签署后续协议，并于7月14日参加学校举行的交流舞会。

    “第7日与第14日，六天后与十三天后吗？”卡西亚自语，看完后又将它完全揉成了团，重重扔进了纸篓里面。“换衣服，等一下继续加强训练。”现在也只有高强度的训练，才能让卡西亚集中自己的精神了。

    明天还要再去提交外出申请，卡拉那边也必须抓紧时间过去一趟，母亲与妹妹莉莉娅那里也要寄钱回去，也不知道家里现在的情况是什么样子了。卡西亚闭着眼睛躺在床上做短暂的休息，可是脑海里却是纷乱的影像。这个时候睁开眼睛时的感觉可能要更好一点。

    “呼、、、”冷色调的房间里，卡西亚长长呼吸着。

    、、、、、、、

    “说的是一个可以赚钱的生意，可是你也并不是很积极啊。时间拖到现在，就不怕顾客生气吗？做我们这样的买卖，第一重要的难道不是信誉吗？”有着好听特点的女子声音，身材标准微微偏瘦，手里稳稳提着一个很大的黑色箱子，形状是市面上作为标准的那一类长方体。

    “当然不会，当时无线电接通时你也在边上的，我可清清楚楚地说过时间可能会延后，到时候你要为我作证。”

    “我不想。”

    “为什么，你可是我雇佣的仆人，不是应该无条件且认真地执行雇佣者的每一项命令吗？”

    女子想了想，这才回答：“因为你没有按时给我发工资。”

    长时间的沉默突然降临，就如同他们周围安静的半陈旧楼道。涂抹的白漆已经开始大片大片脱落，空气里是冰冷的沉寂感觉。楼道里很暗，灯具坏得七七八八了，外面正是夜幕降临的时候，火红色的夕阳也被前面高耸的建筑全部遮挡完了。