    卡拉离开马诺马是早已经决定的事情，唯一不确定的就是时间的长短。卡西亚心里一面期望着能再见卡拉一面，这一次分别，可能既是永远。但是另一面也希望卡拉在完成心脏替代物的补完手术后，尽快离开马诺马这一个危险的区域。已经是“死”过了一次，好不容易能找到这样的机会，卡西亚并不希望这个计划失败。在卡拉的字典里面，失败即等于死亡，真正的死亡。

    不知道现在的心情应该用什么样的词语才能表达出来，看到“不予批准”四个字后，卡西亚便没有休息的心情了。换上干爽的训练衣服，到了一杯凉水一口气完，干燥的喉咙好歹舒服了一点，卡西亚走出宿舍房间，来到叶捷琳的门前。

    金属门半掩，叶捷琳也正要出来，她是最守时的人，每一次都不会差一分一秒。

    “怎么了，脸色不是很好，训练强度太大了？”叶捷琳换好了衣服出来，短俏的头发被整理了一下，不再显得如昨天那样凌乱了。

    想了一下，卡西亚还是决定向叶捷琳寻求帮助。当然不是讲卡拉的事情全部说出，卡西亚随便找了一个能站住脚的理由，询问叶捷琳在近段时间里出去的方法。

    “没有办法，既然两次申请都没有通过，又没有说明原因，那么这项决定就不是特别针对你个人，而是针对全部的军部学校学生了。等一下去训练的时候，我也可以去管理部提交外出申请，证实一下。”叶捷琳说，“但是请不要抱太大的决定，结果几乎是肯定的。”

    卡西亚点点头，算是感谢了。

    叶捷琳摆摆手，“真有那么急吗？”

    卡西亚点头。

    “可是这段时间里是不用想了，我想外出禁令应该会持续很久。军部学校以前也干过这样的事情，莫名其妙的，原因也不告诉我们。但若真的想要出去，好像也有一个机会。”叶捷琳想了想说，“昨天晚上的那一份最新通知看了没有？关于签署新的协议与参加学校举行的舞会？”

    看着卡西亚点头，叶捷琳继续说道：“舞会一般都会在胜利大厦里举行，帝国建造的，马诺马的标志性建筑之一。那个时候应该不会看管得很严，只要小心一点，你就可以借此机会溜出去。只要掐准了时间点，举行舞会的大厅非常宽敞，里面那么多人，少了你这么一个，我想也是没有谁能看出来的。”叶捷琳笑。

    “那就只有慢慢等待了。”卡西亚不无遗憾的说。

    晚上回去宿舍，叶捷琳的外出申请果然被打了回来。早有准备，但是卡西亚心里还是不免一阵难受与无奈。可能这世界上最让人不能忍受的事情就是不知道结果的等待吧，每一天时间缓慢的流逝对卡西亚来说都是一种难以忍受的煎熬，高强度的训练也没有起到应有的分散注意力的效果。

    三天后，卡西亚在走廊上看到了阿托环几乎圆形的身体。比起任务前，阿托环好像又胖了一圈，脸色变得更加红润，眼神也变得更加精明起来。

    “嘿，卡西亚，能再次见到你真是太好了。”阿托环过来想抱卡西亚一下，但是身材肥胖的他，根本做不出两只手臂合拢的动作，“你不知道，在任务里面、、、”

    阿托环开始在卡西亚身边诉苦，不时还看看旁边叶捷琳的脸色。但是没有达到他预想的效果，叶捷琳全程像没有听见似的，一直倚着防护栏，看着过道下面看了几个月的相同景物，一个字也没有说。

    阿托环的计量早就被叶捷琳吃透了。最后自然是卡西亚在一旁安慰起阿托环来，虽然他自己心里一样有着抹不掉的烦恼。

    又过了两天，正好是要签署新协议的时候，塞尔默才做完任务回来。

    木纳的一个人，沉默不语的敲响了叶捷琳与卡西亚的门，算是报告了一下本人平安无事，讲了讲任务中的事情。

    和卡西亚一样，也是兵级二等的团队任务，前期进行得很顺利，但是到了快要完成任务的时候，所有事情都变了。敌人不是傻子，还有神学院的人掺杂在里面。在他们向敌人洒下渔网的时候，敌人也向网里丢了定时炸弹。他们收网的时候自然被炸死了很多。最后也只有塞尔默一个人活了下来，受了重伤，在其他地域的医院里抢救了十来天时间，等到恢复了差不多时，这才返回了军部学校。本就木纳的人，现在变得更加沉默了。以前还能不时插上一两句话，现在四个人一起去管理部的时候，却是一句话也没有说。除了表示赞同的点头，好像在这一个多月的时间里，不知不觉变成了没有表情的钢铁机器。所有人都变了，只是塞尔默更加明显。

    管理部前，也和当初他们进行龙类组织移植手术时一样，鱼骨状的房间分布，按照学号数字进入对应的房间里。只是人数减少了一半以上，现在还不能来到这里的人，大概已经是永远都不能来到这里了，他们此刻都被装在了尸体袋里。

    1024房间，主色调依旧是金属银色，钢铁地板，没有软地毯，不锈钢桌子，大摆铜钟，黑色正装工作人员，四周漆得雪白的墙壁，炽白的光线，一切未变。

    “你好，卡西亚先生。”一样的话，推过来三份协议，一支漆黑色、黑墨水的钢笔。

    “若是没有疑问，请签上自己的名字。”

    深深吸了一口气，卡西亚拿起第一份文件，夹着一块硬物，近似长方形状。

    是军衔，齿轮中间横插过去一把利剑的模样，黄铜颜色，级别是二级准尉。协议不用看了，是工厂里面流水线印刷出的量产货色，数量多得用不完。

    想也没想，一字未看，卡西亚翻到最后，签署上自己的名字。

    第二份比较正式一点，不再是价格便宜的打印纸张，而是雪白的硬壳纸，上面的帝国文字也是烫金色的，有着威严的力量。

    这是一份由五大亲王亲自授权的爵位授予书。帝国除了侯爵以上的爵位需要国王亲自授予，其他诸如男爵、子爵、伯爵，都可以由当代亲王与公爵授予资格达到的人。

    没有代表身份的黄铜牌子，爵位只是一纸授权书，这份授权书是站在爵位最顶等级的男爵。还是没想没看，厚厚的一叠协议，卡西亚翻到最后，签上了自己的名字。

    面前的工作人员一直看着自己的手指，对于卡西亚的做法不闻不问。既然没有疑问，他也想尽快结束这近乎走流程的工作。

    第三份，红色与金色混合的颜色，纸张和硬壳封面一般华丽，甚至还有金丝与银色镶边，不再是油墨的味道，而是淡淡的香味，玫瑰与蔷薇的香气。这不再是一份协议，应该说成一份荣誉才是，作为骑士的荣誉。

    这既不是协议书，也不是授予书，看做一份平等交换的契约可能更为合适。签上自己的名字，遵守上面用帝国文字书写的骑士条款与骑士精神，而自己则成为一名被帝国承认的骑士，代表着权力、力量、荣耀的骑士。

    虽然这仅仅是见习骑士，但也是成为真正骑士必需要走的一个阶段。

    然后签署上自己的名字，卡西亚重新叠好三分文件，盖上钢笔帽子，将这些东西推回给了工作人员，只拿走了那块他应该得到的军衔勋章。

    “谢谢。”工作人员点致谢卡西亚完成的速度。

    卡西亚回以礼貌，然后站起身来走出了这个令人压抑的房间里。

    外面，叶捷琳、阿托环他们已经在等着卡西亚了。

    “出来了，这一次速度倒是很快。”叶捷琳看着卡西亚说。

    “首先恭喜你，成为了二级准尉，还有终生男爵，以及见习骑士。”叶捷琳笑笑。“这一套标准的高级平民配置。”