    装甲车在雨夜里行驶了很久，极远处的闪电偶尔能照亮菱角分明的车身。男子的鼻息很安静，很平稳，胸口起伏非常小，就一直保持着这样的状态，和着装甲车继续向前。路灯也在暴雨里变得模糊，前方不知何时出现了一片朦胧的灯光，非常多，密密麻麻挤在了一起。

    “终于到了。”前面驾驶室里传来好像松了一口气的声音，装甲车的速度开始减慢。雨夜的黑暗里，它的面前是一道十几米高的金属门扉，被开在一面巨大的墙壁上。门上有十数盏圆形灯光，照亮了金属门上的全部图案。

    那是一条简单盘曲起来的蛇类，血红的颜色。这是梅瑞迪斯家族的徽章图案，他本就是一个擅长培养刺客与特工的家族。

    金属门也只是析开一条刚好容装甲车进入的缝隙，然后又重重合上。身份检查早在装甲车进入梅瑞迪斯家族领地的一定范围里时，就通过无线电全部检查通过了。车辆被一路放行，没有任何阻拦，又通过了数量极多的后续检查，这才稳稳停在了昏暗的停车场里。

    当装甲车刚好停稳在规定的位置，穿着长风衣的男子便一脚踏下了车。点头向两个驾驶员致谢，然后保持着上半身笔直坚挺不动，仅仅是脚步渐渐加快，没有几个呼吸的时间，就被前面昏暗的光芒完全消融了进去，隐没在了拐角的建筑里面。

    “真是让人喘不过气来，那人。”看到长风衣男子好不容易离开，主驾驶坐上的人才急急忙忙点燃一支烟，狠狠吸了一口，放松了全身紧绷起来的肌肉与神经。不仅仅是男子无形之中给予他们两个人的压力，也是长时间驾驶装甲车积聚起来的疲劳。这里是马诺马的边缘地方，离着繁华的中心有着很长的一段距离。

    “好歹也是一名管理者，虽然级别不是很高，但是那种感觉对我们这些开车的来说，当然会觉得不舒服。成长与训练的方式完全不一样，某些方面自然会与我们有着很大的差异。”副驾驶座上的人也全身躺在座椅上揉着脑袋，若不是家族里的命令，他们宁愿拉着一车尸体回去，也不愿拉着一个家族培养出来的“管理者”。因为作为家族的利剑，他们很多时候会被派往帝国各处执行各种各样的任务，帮助家族监管、治理与解决一些不易处理的麻烦事情。而他们给人的感觉，就像一具具行走中的尸体，冷漠、无情，然后如同蒸汽机械一样精准地执行着每一项命令。

    拿着标号1024的记录本，男子穿梭在巨城一样的迷宫建筑里面。脑袋里早在孩童时代，就已经记下了这里的所有地图布置，每一步跨出去都是相同的均匀距离。与家族里的其他人员交汇时，也能提前在脑袋里计算出最佳的避让路线，脸上还能挂着自然而然的亲切笑容。控制脸部肌肉的方法，模拟各种正常人的表情曾经是他们的必修课程。只要愿意，他们都能在任何情况下，控制着脸部显露出与之对应的神情，并且更进一步，还能匹配上与之对应的心跳、呼吸、眼神震惊程度，甚至是身体某些部位的出汗量都是能够模拟的。这是他们最基本、也是最重要的一项技能。

    接近半个小时的徒步，男子以最简洁的路线来到梅瑞迪斯家族的管理部前，这是一幢与身后建筑单独分割开来的金字塔形房间，灰白色石头与混凝土相配合的架构，配上繁多的暗色玻璃，很高。而在地面下，也修建着与之相匹配的地下室空间。靠着一条百米长的走廊与之相连，地面上是有着金色镶边的红色地毯，雨棚上哗啦啦流着海量的雨水，湿润的水汽被风带进走廊里，男子用风衣挡住手里的记录本，普通的脸颊在走过走廊后，已经完全被风中的水汽打湿了。

    走廊尽头处的金属门开着，边上是一排紧挨着的密码卡槽。男子拿出衣袋里的三张不同密码卡片，分别插进不同的卡槽里面。

    “欢迎回来，56234号管理者尼科尔先生。”门边上的喇叭里传来亲切的问候声音，这是事先被分别录进去的音节，现在被超级分析机重新再组合起来所呈现出来的结果。

    “你也好，梅瑞迪斯小姐。”56234号管理者尼克尔取出三张密码卡时说，梅瑞迪斯既是他们所有人的姓氏，同时也是梅瑞迪斯家族里的超级分析机的名字。

    拿着东西继续向前，长而直的走廊，温和不刺眼的灯光，平稳且无声的升降机，最后是金字塔建筑里的高处楼层里的某一个房间。尼克尔将手里的记录本上交，里面有此次为期六天时间调查出来的所有东西。

    最后经过一层层各种人员的筛选与考量，按照家族延续下来与不断改进了千年的规矩条框来执行每一条决定，尼克尔带回来的编号为1024的记录本越来越厚，被附加在上面的各种文件也渐渐增加了起来。

    当这一份详细的记录本最终被金字塔建筑里的工作人员拿到了建筑最顶层的房间里，时间刚好是在一天后，其文件量由原来的一本记录本，变成了一个将标准的纸箱装得满满的数量了。

    纸箱上打着优先处理的标记，做为管理部最高的负责人之一，现在也放下了手中其他的工作，首先接管了这仅是看着就让人头疼的东西。

    里面的文件被摆放得整整齐齐，每一份被后来添加进来的文件都附有为什么要增添的理由，还有与之对应的处理人的名字以及权限等级。从最低权限等级的原因开始看起，逐一看到目前的最高权限，原因几乎都是一样的——

    于圣历1096年，圣多拉格军部学校学生卡拉?梅瑞迪斯企图逃离家族培养计划。

    后面是卡拉迄今为止的全部详细资料，从“造人计划”里出身开始，随后被分配到“培养计划”中的“放养”教育之中，最后一直到进入军部学校执行第一次任务为止，时间跨越过了十八个年头。

    而在这些资料的上面，还有一块全新的密码卡片，相对正常的卡片来说，更小更加精致一点。这张密码卡片的后面，同样有着对应的附加原因与权限等级。它是金字塔建筑里面，与他身份相同的五名最高负责人中的另外一位负责人所签署的东西。

    没有多想，以最快的时间将所有文件看完，这名负责人揉揉脑袋上微微鼓起的血管，最后从身上拿出三张密码卡，和着刚才那一张卡片一起分别插进对应的卡槽里面，最后按下几道确定按钮，这才呼出一口气。

    “为什么总会有这样想法的人存在，持续了千年时间不变。家族里明明已经给出了最大的自由度了。”这名负责人喃喃自语，等到密码卡吐出来，和着文件送过来的那一张密码卡已经被破坏殆尽了。那张密码卡的作用是一次性的。

    、、、、、、

    这里是一个巨大明亮的空间，周围无时无刻都响着如同老鼠啃食尸体的声音。蒸汽喷涌，轴件传动，阀门开合，那是无数齿轮发出的细琐低吟！