    同父同母的妹妹，在培养计划里面，和卡拉出生于同一个母亲的肚子里，只是比卡拉晚出生一年而已。和卡拉的容貌很像，至少是七八分的相似。但是因为成长环境的不同，或者同期碰到的人各不一样吧，两者都是完全不一样的性格。

    虽然是亲姐妹，但是两者间的关系并不好，将她们看成毫无关系的人也是可以的。造人计划与培养计划催生出来的产物之间，很少会存在亲情这样的感情。从出生开始，无论是哪一种教育，她们都是相互之间的竞争者。这一种关系不仅仅存在于同一期的人员里面，在上下各偏差一期的人员里面，也同样试用。

    娜塔莉刚好就是这样的结果，原本属于她的光辉几乎被卡拉完全夺走了。而她口中的罗伊特少爷，也是同样的结果。或许因为是孩童时代的伙伴，从小就一起进行训练与执行家族任务的他们始终被卡拉照顾着。原本是应该得到感谢的卡拉，收到的却是来自两个人心中因为慢慢积攒起来的嫉妒而催生出来的仇恨。清晨催人的悦耳鸟鸣，并不是所有人都爱去听，它们还可能会打搅到晚睡的人的好梦。

    、、、、、、

    本来就不多的十来个人被召集了过来，老头拿着娜塔莉交付过来的文件晃晃，“启动无线电系统，接入家族分布在帝国各处的所有分析机与差分机，然后释放“零段”频率，一道道接受回馈过来的信号就行。”

    “现在被生物部门那边占用了太多的处理资源，是否应该优先选定一部分着重的地区来进行搜索？”是一个年轻的小伙，十几个人中难得的几个年轻人中的一个。他看了一眼递过来的文件，想了想说，“文件上已经表明了目标人物的权限等级刚好止步于可以知道分析所存在的那条线上，虽然不排除她可能通过家族的某一些人物知道了这个秘密，但是这也是碰运气的事情。我们可以赌一赌，最后也不会对我们要做的事情照成妨碍。”

    “怎么样，我觉得倒是可行。”旁边另外一个青年男子说，年龄还要更大一点，比起身边的几个老人，身上是洋溢的活力。

    “就照着你们的话来做吧。”明显是十几个人里拥有决定权力的人说，“这里迟早会是你们接管，过不了多久，我也该老老实实离开这里了。年龄一上来，思维也迟钝了，有些时候已经记不清楚程式了。”

    落寞的话，但是老头适时打住了自己的感叹，然后按照着已经重复了不知道多少次的操作熟练插进权限密码卡片，在十几个人几分钟的联合操作下，超级分析机“梅瑞迪斯”里的一部分运行权限顺利被启动，地底下面的蒸汽熔炉功率在这时提高了几个百分比，更多的蒸汽被无数鼓胀的软管运输进来，供应给了沉寂了有一段时间的齿轮轴件们。

    还是配合着各台机器上的控制，十来个人勉强能处理过来。但是幸而超级分析机已经成功启用了剩余的运算能力，按照着早已经设定好的程式运行了起来。

    “伦加检索长，若是家族将分析所的事情公开，还会出现这样的事情吗？”十来个人中最年轻的里希多递给伦加检索长一杯温水，坐在他身边的椅子上问道。

    接过玻璃杯，伦加喝了一口便放下了。看着身边这一个年纪轻轻就能进来这里工作的里希多，伦加又想到了自己正值中年时候才过来检索部时的场景，心里有些感叹起来。

    “当然会，或许你觉得家族对你的待遇很好，家族里的各项规矩都是合理的，并且很多时候，某些规则还会给你默默放行。但是要记住，这里面很大一部分原因是你自己的出身，其次重要的是你还有一个很好用的脑袋。能如同你这么年轻就进来这里，在每一次家族的人员交替里面，也是不多见的情况。”伦加脸上是思索的表情，“你可以这样理解，因为你是一个难得一遇的人才精英，人生从出生开始就一帆风顺，所以并不知道家族的现状到底是什么样子。而家族是由什么支撑起来并发展，你也是一点儿也不了解的。”

    里希多点点头，伦加的话里面，他有一些地方并不能很好的去理解。

    “家族并不是你眼睛里的那般光鲜亮丽，如同你这样从出生起就没有接触过家族底层状况的孩子，我想你的父亲与母亲应该也是选择对你进行分离教育吧。”伦加说，“就如同几十年前我的孩子出生一样，也是毫不犹豫地选择了分离教育，将家族底层与你们的世界完全剖离出来，在你们的眼睛里，家族永远都是一个自由、平等的地方。虽然这里面多少有一些坏处，但是它带来的好处也是更多的。正因为你没有真正去体会过家族底层的那种氛围与世界，所以并不知道为什么每一年，或者说每一个月都会有各种人员选择强行脱离家族一样。虽然家族里有一套完善的体系可以帮助那些想要脱离家族，舍弃‘梅瑞迪斯’姓氏的人来通过安全的流程出走。可是其中要舍弃什么东西，可能就只有管理部的某一部分人会知道了。”

    里希多点点头，他现在的年龄才是二十多岁，作为在家族里分离式教育的他，直到二十岁的那一年开始，才渐渐接触到家族的全貌，这是每一个被分离教育的人都必须经历的一步。但是幸而在家族的教育下，有着“完整”心智与观念的他们，能自然而然地在漫漫时间里接受这些事实。如同废弃的石板缝隙里面，总会在春夏交际的时候长满丰茂的杂草。

    “但是若让他们知道了分析所的存在，知道了在出生几天后的时间里，每一个家族成员的身体里面都会被植入伴随身体成长的电规管。并且只要不是极限气候所笼罩的地域，身处在帝国的范围里面，都能在短时间里被探查出所处在的大体位置时，这种情况会不会得到改善？”里希多说，“电规管在后脑勺那里，从出生开始成长，按照理论，过了十二岁以后，便会完全被血肉包裹起来，并且又临近脑干组织，几乎就是不能拆除的一种装置。”

    伦加笑笑，他想起来自己儿子这么大的时候，好像也对同样的问题有过疑问，“那些人想要脱离家族与知不知道电规管之间，其实没有必然的联系。家族底层的人口数量是多少，你心里应该有一个大概的认知。家族培养他们就像在圈养着一群、、、恩，‘过渡’生物。”

    伦加思考了一下这个带着异样的词语，“家族底层的人就是一群‘过渡’生物，他们正处在野狼过渡到家狗的那个阶段。但他们既不是獠牙染血的凶狼，也不是温顺可亲的狗。这样形容应该不会有什么问题。因为处在过渡阶段，既能保证圈养的方便与安全程度，也能保证不失去野性的激烈竞争。”

    “也即是说，在家族想要凶狼的时候，他们随时可以变成凶狼。而在需要家犬的时候，也能立刻变成见到主人就摇着尾巴的温顺的狗。而在这些过渡的生物里面，那些脱离者就是提前变成了凶狼的一批人？”里希多这般理解着。

    “可以这么想，凶狼是套不住的，但是却又是每一个势力都特别需要的。他们的眼睛尖锐无比，在他们对着红月咆哮的那一刻，就已经窥见了他们周身世界的本质。即使眼睛里面已经不见了铁牢笼的影子，但是通过明锐的嗅觉与感知，他们知道斩不断的铁链随时随刻都拴在自己的脖子上。”伦加笑着说，“就如同这里的你我，在十二岁以前，我们都通过手术取出了后脑勺里的电规管。但是你能肯定，在我们的身体里面，电规管真的只有一块？”

    “所以关于这些东西，还是得看每一个人吧。”伦加说，“至少在我失去了部分自由的同时，它给我换来了更多的东西。黑色森林里面早就被蜘蛛们占据了，那里到处都是粘稠的蛛网。当你好不容易挣脱了一张蛛网，正在为摆脱成为蜘蛛嘴里美食的命运而庆幸时，殊不知在黑暗里，你脚下踩着的你所认为的大地上，震动已经悄然无声地传了出去。然后八对更大的眼睛，已经在你分辨不清的黑暗里，正默默注视着你。”

    “就像电规管的作用，当那些脱离的人以为自己已经安全的时候，蜘蛛已经靠着蛛丝同样落下了网，此刻正撑起了八条毛茸茸的腿，口器边上，那一对毒牙已经准备给予这些还不知道情况的食物们致命一击了。”里希多想了想说。

    伦加笑笑，“对，黑暗的森林里，没有火光来引路，怎么可能避开无数的蛛网？所以在森林里面，最好的方法就是找到一张巨大无比的蛛网，作为帮助母蛛看管食物的公蛛而活，虽然有时候公蛛也会成为食物、、、”

    一旁交谈的同时，超级分析机“梅瑞迪斯”也正默默工作着。无线电信号在各处目标城市里无声无息地快速穿梭过去，寻找着一块编号代表着卡拉?梅瑞迪斯这个名字的电规管。