    站在过道的另外一边，娜塔莉不让自己的身体暴露在可能从房间里激射出来的子弹的范围内。那一名管理者也是如此，身体挺直，脚后跟微微踮起，只拿着一把很普通的手枪，但是不能否认手枪会在管理者的手里成为堪比超强火力的杀戮武器。面容依旧是板着一张毫无表情的脸。

    手指压下，娜塔莉下令行动开始。站在金属门前的两个人同时压下了扳机，装了消焰器的火铳还是喷吐出一串长长的火舌出来，顷刻间照亮了楼道里所有人冷漠的脸。白金子弹将金属门的门锁部位完全打成了碎片，而配置在火铳枪身上的灯光也在开枪的时候同时被点亮。两个人正想要一脚踹开析开了裂缝的金属门，一只脚经抬了起来，动作堪称完美，并且身体也规避在了金属门范围的两侧，不让自己的进入到门打开后可能被子弹击中的范围里。

    可是里面的人好像对他们的位置非常了解，墙壁上几乎同时出现了两个直径十几厘米的大洞，砖块与混凝土碎屑，还有埋在里面的一些金属管道和线路，全部暴露在了充满硝烟味道的空气里面。并且带着的，还有两团呈现溅射状态的人体组织混合物，鲜艳红色。那是一瞬间被狙击枪子弹撕裂开的身体。断成两节的身体在边上十几双人的眼睛里“噗噗”落地。

    “开枪！”和娜塔莉的声音同时响起的还有数十支威力强大的火铳。一个弹夹里四十五发子弹在顷刻间就被倾吐完毕，当枪口的火舌消失，地面上还正传来弹壳抛落下去的清脆声响。

    与那些普通成员同时行动的还有管理者，但却不是开枪，而是趁着他们火力横扫压制的同时，打看了金属门，向深红色弹道穿梭的房间里顺势扔进一颗燃烧弹，火红色的光芒一下子描绘出里面简单粗糙的轮廓。

    没有人！这是管理者与娜塔莉同时看到的景象，但是一旁机器上的数据正显示着电规管依旧处在这一个大致的范围里面，移动的只是很小的一个点。

    “停火，突进！”娜塔莉寒着声音，同时指令也通过无线电传达到了包围着这幢大楼所有人的耳朵里面。

    墙壁上出现一排排密集的弹孔，弹夹刚好更换完的普通人员配合着突进了房间里。

    什么也没有，空旷的房间里面只有燃烧弹刺鼻的味道，还有橙红色火光下，一堆被火铳子弹打成碎屑的桌椅和墙壁材料。光束迅速在控制下对房间里面所有的位置进行了一次扫视检查，除了被隔在房间底部的小厨房。正想要过去，外面却传来了声音。

    “全部撤离出来！”娜塔莉身边的管理者心里默数着时间，他一直没有进去房间，这时突然对着里面警戒起来的人冰冷地说道。

    想也没有想，虽然不是娜塔莉下达的命令，可是面对管理者的经验，并且还是一名少尉级别的管理者，他们的身体本能的根据指示行动了起来。

    但是好像出了什么差错，有序撤离出来后已经过了十几秒钟的时间，周围除了燃烧弹“嗤嗤”的燃烧声音，整幢楼房顷刻间变得极其安静下来。也就是什么都没有发生。

    无线电机器上面的数据依旧没有变化，停在了稳定的数值上。两边都在静静地等待着什么，沉寂中有什么东西正在催发出来。搏动的心脏疯狂地运输着鲜血，沉重的鼻息贪婪地吸着周围带着硝烟的空气，经验丰富的人员耐性十足，静等着猎物的下一步行动。她逃不掉，因为身上早就被打上了致命的记号。

    十几个人都耐着性子躲避在一边，那名管理者一直站在边上，脑袋有时候不自然的偏转，周围所有的景物被收入眼底，然后转化成电信号传进他的脑袋里接受处理。作为通讯员的年轻小伙站在最后面，一直盯着手中仪器上的数据，波动还是只在小数位后面变化。目标人物并没有移动，就在房间没有被探查的小厨房里面。

    继续等待的时间里，房间里面设定好引信的钢壳炸弹相继爆炸了，但是早已经被管理人员计算好的东西，并没能伤到其后的任何一个人。几颗钢壳炸弹爆炸后，屋子里再一次沉寂了下来，但是娜塔莉没有冒进，她选择再等一下。只要有无线电探测仪器在身边，卡拉的位置对他们所有人来说就是一目了然的东西。

    “两个人，从墙壁上的弹孔里朝着厨房扫射！”娜塔莉用手势下达指令，火铳的子弹再次喷涌。小厨房墙壁上出现繁多的弹坑，不算厚的墙壁立刻被子弹射穿，但是透过弹孔看到的是一块黑蓝色的东西，子弹打在上面的声音说明着那是一块很厚的钢板，上面已经嵌进去了很多尖锐的子弹。

    那是以前用作床板子的钢板，最后果然起到了作用，虽然卡拉当初把它搬进房间里时并不是这么期望的。

    钢板上还在传来子弹抨击的声音，包括因为子弹上巨大的动量使钢板产生的激烈震动。不知道自己的位置为什么会被找到，但现在不是考虑这个问题的时候。卡拉必须要想办法逃出包围圈。

    不用思考敌人是谁，只要知道肯定是家族里面的人就行了。

    “家族出动的特别行动小组也分等级，最普通的就是手术者与普通人员混搭，在高级一点便是由管理者带队指挥。亏我把钢壳炸弹的引信时间调整到了那么后面，可还是被猜中了。”卡拉心里叹息，本想着能靠着钢壳炸弹消耗敌人的数量，可是计划并没有成功，她的心思被管理者全部猜中了。钢壳炸弹的数量不多，手上还剩下最后一颗，但那是用来破坏逃生路线的。

    普通火铳的白金子弹对付这一块钢板可不行，接下来应该就是狙击枪了。卡拉脑海里迅速过着各种各样的信息，身体靠着的钢板很厚，除非白金子弹枪械的口径满足，或者使用狙击枪，否则钢板可以坚挺在子弹雨幕里很久。

    但是接下里就该离开这里了，不知道家族派来围剿自己的人员配置了什么等级的武器装备。可只要是普通的重型狙击枪，再配备普通的白金子弹，或者普通子弹也行，身后的这块钢板就会变得跟纸糊一样脆弱。

    卡拉身边有一道拉环，连着一块结实的木板。拉起木板，下面出现一条通道，很窄，但刚好可以容纳卡拉的身体通过。

    刚跳下通道里面，卡拉猜测的狙击枪子弹如同和她约定好的一般来到了。钢板上在几秒钟的时间里炸开数十道缺口，火铳枪的子弹也跟着缺口灌入进来。十字瞳孔展开的身体很敏捷，卡拉在很早就准好的谈逃跑通道里面快速爬行。几秒种后，钢壳炸弹爆炸，入口也被彻底破坏。

    一切如同自己想好的计划，卡拉心里一直计算着时间，自己的时间，还有敌人追击上来，或者在这幢大楼边上包围起来，一起围剿她的时间。对于这样一个爱惜自己生命的家伙，卡拉不可能会不在自己的隐藏点上做精心的准备。

    可是这一次这些精心的准备好像都失去了它原本应有的效用。当她的位置信息无时无刻不在转化换为数据的时候，她好像一只飞窜在复杂建筑里面的老鼠，以为能逃离背后猫的爪子，却不知道猫迟迟没有行动的原因只是在等待她力量的枯竭而已。别人也爱惜自己的生命，能没有损耗的完成此次任务时，娜塔莉也不想看到有人死去。

    虽然他们的性命在娜塔莉的眼睛里没有一点价值，有价值的，只是她强烈的好胜心情而已。