    这几个字很刺眼，上面明明没有反射出什么光芒，可是卡西亚的视线却在此刻全部被它们吸引了过去。红星的来临终究改变了太多的东西。

    放下这份通知，卡西亚的心情意外得很平静。或许是因为并没有真正接触过利口中所说的那样的世界，所以对于四方势力，卡西亚心里虽然排斥，但是对待它们的态度却依旧和对待帝国的态度一样，如同在风中摇摆着的微弱烛火，还有一丝尚存的希望。并且四方势力里面也有如同卡拉这样的人，没有谁能完全否认一样事物的存在性。

    并且也只是一个舞会而已，卡西亚认为其中需要注意的东西还是纸上罗列出的那几条规则。即便苏诺尔特学校的学生给卡西亚的印象并不是很好，但它也只是神学院的附属学校。只要没有人会妨碍他在舞会时溜走，不管是谁参加这一次舞会，好像都是没有关系的。

    “时间快了。”卡西亚活动了一下身体说，一切都在掌控里面，不管卡拉是否还等在那里，自己都是不能失约的。虽然在时间上他已经失去约定很久了。

    、、、、、、

    昨天才下过一场大雨，今天本应该是会晴朗的天气，可是头顶上漂浮着的云层却不知道是从那里钻出来的，天空又被遮蔽掉了大半，光线并不怎么鲜明的月亮再一次变得黯淡了一点。

    这是围绕着马诺马的外围公路，非常宽阔。但是现在道路上的蒸汽机车并不是很多，这里不是繁华的中心，也不是大工厂云集的地方，很多车辆都没有来这里的意义。

    当黄昏时的那一轮淡淡夕阳完全落在了天际线下面，道路边上两排路灯准时闪烁并接续亮了起来。路面上微微有些湿润，那是各类车辆喷涌出来的蒸汽所造成的结果。

    娜塔莉用手撑着自己的侧脸靠在装甲车车窗边上，眼睛不动，一直盯着不断后退的公路边一模一样的景物。长满荒草的绿化带，还有每半年时间就会按时上一次白油漆的路灯，此外就没有其他的东西了。当然不时被赶超过去的那些车辆不算。

    装甲车的速度很快，蒸汽引擎的功率被提升到了最大，平稳的车身在这时也有些许晃动。前面两盏雪亮的灯光将道路照得雪亮，尖锐的喇叭声音被车带过去一路，一直响彻在宽广的路面上。

    因为他们很需要时间。与家族里的特别行动队伍相比较，他们也只有在速度上可能超过对方了。

    “队长，马上就要进入到马诺马第七大道的范围了，所有地图信息已经通过分析机发了过来。”旁边响起声音，一车人都是年轻面孔，全是与罗伊特有关系的人，这是他派给娜塔莉的信息支援小组。准备的装甲车一共四辆，其中一辆是专为三名管理者而准备的，其余两辆便是普通成员，但都是经验极为丰富的人，其中也有几名手术者。而娜塔莉这一辆，除了两名驾驶人员与她自己，其余所有的人都不是战斗人员，称呼他们为通讯兵可能更为合适。

    就是这样简单的布置，却也让罗伊特花费了巨大的代价，还有这几天不断的周旋。作为家族未来各个方面的继承人与接续人员，家族对于他们这些少爷的管控非常严格。比起金钱上面的些许放纵，在权力的监管上，几乎每一个势力里面都有各自的一套完整体系。大势力里的内斗早已经是所有人都知道的事情了，随着人数的增加与自身实力的慢慢增长，派系的产生几乎在所难免，于是内斗成了几乎不可能被解决的问题。怎么样来减少势力成员之间因为内斗而产生的消耗？对家族成员的权力实行严格的分级制度与监管，变成了一种最为实用的方法。若是有什么不得不需要动用家族力量的事情，但是自身权力却达不到的情况，也可以主动提交申请。

    一面限制着权力的滥用，一面也提供各种方案让他们正确有效地行使这些权力，正是各个势力目前对于自己继承人的培养方式。

    而罗伊特也正是使用了申请的方法，否则以他自身的权利，再加上其父母在家族中的影响力，一名手术二阶段中期的管理者已经是他调用的极限了。

    分析所那里传来消息的时间刚好是晚饭的时候。那个时候娜塔莉并没有在自己的办公室里，等到吃过晚饭回去，时间上已经比家族的特别行动队伍晚了接近半个小时。这是一个很致命的时间范围，家族对脱离人员的特别行动小队都是由管理者组成的，无论是他们的信息组员配置，还是跟随的普通成员，都是有着管理者编号。他们实力更加强大，也更加专业化。但是他们要走的流程与关卡更多。所以想要在家族前面见到卡拉的那一张脸，只有无限制压缩时间了。

    “没想到卡拉姐你居然还敢回来马诺马，真是你一贯的风格呢。胆量永远都是我们几个人中最大的那一个。”娜塔莉嘴角露出笑容，但是牙齿却是咬得紧紧的。很多时候，她明明知道自己应该对卡拉心存感激，可是一想到记忆里她那张模糊的脸，仇恨便会从心里的某个角落腾腾而起，就如同熔炉中的蒸汽一样，在心里以喷涌状的形式迅速遮蔽了她所有的视野。活在卡拉的光芒下，真的很累。无论是现在还活着的人，还是那些已经死去的人。

    第一家族任务中，能在卡拉的庇护下活下来，所有人都是高兴的。死亡率极高的家族任务，其实就是一场同族人员间的自相残杀。他们那时还是孩子，理论课上所学习的东西在第一次见到喷涌的血液的那一刻，全部忘记了。可是卡拉却是他们里面的异类，明明都是一起学习理论，一起学习枪械知识，一起学习人体构造与解剖的。可是最后只有卡拉能将这些东西完美运用起来，只有卡拉能将各种枪械运用得熟练，并且还能在此基础上将狙击枪使用得凌驾于大多数人之上，而最后，也只有卡拉能笑着解剖完一具完整尸体，能在正确记住人体脆弱部位的同时，用手中的各种武器准确无误地破坏它们。而当时的他们都做不到这些，哪怕是其中的一点。

    为什么同是一个母亲肚子里出来的孩子，父亲也是同一个人，前期所成长的环境也是一样，所学的知识也是一样。可是只有卡拉能在每一天晚上睡得香甜，他们却要在每一次任务前后不停止地做噩梦。

    娜塔莉有些时候突然对自己这张与卡拉相似七八分的脸感到怨恨，因为即便相似，即便拥有吸引人的美丽外表，可是所以人的目光却都集中在了卡拉的身上，每一次都是这般，没有一次是例外的。而卡拉身边的人，他们的名字也在卡拉的光芒下被掩盖了。

    “那不是卡拉的妹妹吗，听说在任务中表现不错，两个人还是姐妹、、、”

    “看你们是卡拉身边的人，这一次任务中放过你们。卡拉那边多少也就欠我们一个人情，下一次碰到她也有理由用来脱身。她的狙击枪太让人恐惧，一不小心，指不定身边谁的脑袋就炸开了、、、”

    不知道多久开始，从任务中存活下来已经不再让他们感到高兴了。并不是因为喜欢死亡，而是当娜塔莉他们有能力不依靠卡拉活下来的时候，他们所有的成功却全部归功于了卡拉。周围的其他人如此，他们羡慕娜塔莉一群人能找到这样强大的庇护所，因为在成年前，有了卡拉在他们身边，很多人都会给面子，他们几乎都将是安全的。家族的教育管理者也是如此，所有的培养资源、眼光、赞赏都给了这一个未来绝对会闪耀的人。

    可是身边的人，都被她强烈的光线吞噬了进去。有时候让人感到绝望的不是同处于相同的环境里，别人却远远比自己优秀强大。而是当自己自信满满离开了依附者与庇护所，认为自己有能力与实力存活下去的时候，却突然发现失去了别人光芒照射，自己便什么都不是的时候。娜塔莉与罗伊特都是其中的一份子。

    “原本绝对会成为家族里的一颗闪亮星辰，但幸而因为普诺斯的原因，卡拉姐你终究还是没有被家族特别更改身份，提升为正统家族成员，逃离底层世界的牢笼。”娜塔莉到现在也想不明白卡拉当时的想法。很多方面，很多认知，卡拉与他们一群人都是不一样的。“以为卡拉姐你还有机会重新从云层里探出来，但是现在已经没有任何机会了。”

    话语全部淹没在了风里，装甲车继续在道路上飞驰着，前面不远处，已经可以看见一片荒凉建筑的影子了。