    收回了自己的视线，娜塔莉接过从分析所超级分析机主机“梅瑞迪斯”那里传过来的地图信息。卡拉的位置被一个红色的小圆圈标识了出来，这是大致的范围。想要精准的位置，还得靠近距离下的随身探测仪器。

    到达第七大道的边缘上，凄凉的一幢幢紧挨在一起的建筑完全暴露在了天空下沉重的空气里。从里面吹出来的微风带着声音，仿佛这些摇摇欲坠的建筑的低吟。

    “把车灯关上，从那些工厂后面绕过去。记得把蒸汽引擎的声音减到最小，”娜塔莉通过无线电给后面跟着的车辆传递着信息。驾驶员振作了一下精神，睁大了眼睛看着眼前昏暗的道路，对于蒸汽阀门的控制也变得轻缓起来。车辆从刚才猛兽般的姿态顷刻间变成了准备狩猎猎物的凶狼般平静。

    其余三辆装甲车里面，所有人开始检查自己身上的武器装备是否完全准备到位了。其中的几个手术者额头冒着些许汗水，心跳速度也在这时加快了一点。虽然他们在极力调整自己现在的状态，可是与装甲车里坐着的其他人不一样，无论是不知道手术者存在的那些普通人员，还是被特别对待的三个情感度很低的管理者。

    卡拉的名字他们听别人说起过，能进入到帝国顶尖的学校里去学习，这足以说明她的优秀与危险程度。

    装甲车很快就到了预定的地点，这里是一片废弃工厂的背面，卡拉所在的那一幢居民楼在前面露出了一角黑色的影子，用狙击枪瞄准镜可以看见建筑一角上被雨水侵蚀的墙壁，上面长着一块块肥厚的苔藓。

    四辆装甲车里的人轻缓下了装甲车，娜塔莉踏着软皮靴下来，身上穿着一套紧紧贴着肌肤的黑色战斗服，合适的压迫性能很好的促进血液的流动与肌肉的收缩。材质很坚韧，面对近身格斗，对各种冷兵器的抵抗能力也更加强大。

    三名管理者板着脸站在娜塔莉身边，她是此次行动的队长，所有行动的指挥权力都得由她下达。

    除了几个保持信息通讯的人员留下来一部分，娜塔莉将不多的人员分成了几个小组，计划着分别从不同的方向包围卡拉所在的那一幢大楼。因为没有升降机，他们需要将所有的楼道全部封锁完。而其中一部分则快速安排到周边大楼的楼顶上，他们是狙击手。对付狙击手的方法，还是用狙击手更加稳妥。

    “无线电探测准备好了吗？”行进的小队里面，娜塔莉问身边一个背着仪器的通讯人员。这是基于探索系统简化下来的机器，在一定的范围里，通过“零段”无线电频率的反弹来弹射电规管位置的仪器。数据会转化成一行三维坐标数据，从而再根据各不同建筑的结构判断出电规管的准确位置。

    不到一千米的距离，娜塔莉他们行进的速度很快。家族里的特别行动小组也会在今晚出动，虽然卡拉落在家族的手里也是死路一条，但是相对于死，娜塔莉与罗伊特觉得这对卡拉来说并不是足够让她害怕的事情。

    他们想要看到曾经耀眼的一颗星辰坠落下来的过程是什么样子的，至少要让卡拉死在自己的手上。否则他们想不到还有什么方法能消除卡拉对他们自己的影响，那份模糊的记忆如同魔障，总会在自己以为忘记了它的时候跃然于脑海里。

    面前笼罩在漆黑夜空中的建筑安静地矗立在那里，不发出一点声音，好像一具饿死在路边的野狗的尸体，正静静等待着腐朽的到来。几个小组手上的无线电装置闪烁起暗淡的红光，很有规律，那是密码语。虽然可以通过上面的听筒讲话，但是能规避的风险就要竭尽全力去避免，这还是卡拉当时在任务中交给娜塔莉的。一点小小的失误，就可能影响到其后所有事情的走向。

    一旁的探索装置上，数字的变化开始变得缓慢。离目标越来越近，强烈的信号反馈让波动的数字越加平稳起来。来到大楼底下的时候，数字已经完全停泄不前了，上面只有小数点后面的数字还在波动，目标完全锁定。

    “在五楼。”信息员估算出眼前建筑的每一层高度，和着机器上的数据计算出确切的楼层数，“至于在哪一个房间，还要在第一层看一看每一间房屋的大小尺寸才行。”

    打着手势告知自己表达的信息，另外几个小组也全部确认此次目标的所在，他们将会分散开守在大楼边上。卡拉对于自己的藏身之所绝对会有准备，否则这可不是她行事的风格。

    、、、、、、

    闷在房间里很久，除了会在傍晚时间那会儿出去呆半个钟头，卡拉其他的时间都消磨在了这间房子里。应该准备的东西早已经准备好了，卡拉决定在任务时间结束后离开，不管那个时候卡西亚是否过来，自己都必须得走了。若最后真是这样，银行卡片就只有让普诺斯转交给卡西亚了。

    其实当初做完心脏替代物的补完手术时就该这样做，那么事情肯定能变得简单许多，现在自己也肯定在别的城市里安心呆了下来，正老老实实借着戴维的手做着珠宝生意了。卡拉想着另外一种截然不同的结果出奇，房间里很安静。

    但是心脏却在这时陡然一阵抖动，卡拉长大了嘴巴狠狠呼了一口气，那一刻她茫然环顾了一下四周，所有的景物正在飞快的褪去颜色，变成了雪白，然后又转瞬间变成了黑色，如同无形的恐惧，将她自己吞噬了进去。

    这是直觉，作为一个狙击手的直觉。如同通过狙击镜瞄准很远处的敌人，当十字架中心荡在了某一个点上时，手指就不自觉压下了扳机，于是几千米外的敌人的脑袋，在一两秒钟后“嘭”的一声炸开了。

    “有人来了。”卡拉立马端起摆放在木桌上的狙击枪，心脏的剧烈跳动被压制了下去，呼吸的节奏开始加快，吸入足够的氧气，为接下来可能的剧烈运动做好准备。

    一旁有一个软皮革的行李包，里面就是卡拉准备的行李，两把手枪和几颗钢壳炸弹。全是诺力达与苏诺尔特学校学生那里留下来的东西，她并没有将它们全部卖出去，留了一些作为备用。

    拉开拉链，卡拉将手枪固定在腰间的枪套里，子弹带也挂在了狙击枪子弹袋子的后面。屏住呼吸，卡拉闭上眼睛将所有注意力全部放在了听觉上面。

    “好像是一个人的脚步声，会是谁？”卡拉思考着，“会是卡西亚吗？还是一直训练有素的队伍，因为一起行动，将脚步声音压在了一起？”

    卡拉这个时候不能确定，一切只有等到敲门声音的传来才行。她与卡西亚之间约定好了密码语。

    、、、、、、

    娜塔莉从底层楼道开始就让队伍的行动全部归于一致，特别是脚步声音，就算是软胶鞋子，还有每一个经验丰富的成员对力量的控制精细，可以将声音压到最小。可是面对卡拉的感知力量，娜塔莉心中一样还是没底。曾经在卡拉身边呆了很久，对于卡拉好像天生就有的那一种对危险的直觉，她深有感受。

    或许自己已经被发现了，娜塔莉心里早就有了这个想法，毕竟对象是卡拉姐啊。但是这一次主力队伍是那三个管理者，其他人员，包括她自己在内，都只是辅助作用。不到最后关头，她并不想亲自面对卡拉，这一个以前噩梦般的存在。

    出了楼梯口，来到第五层楼道里面。卡拉的房间是楼梯口数过去的第三个房间，十几步远的距离很快走完，一队十五个人放缓动作，一个一个行动，将房间对应的那一节走廊全部包围了起来。火铳已经上好了膛，保险栓早已打开，随时可以对屋子里进行全方位的扫射。

    打出手势，娜塔莉下达了命令，强制破坏金属门，敲门对于卡拉这样的人来说，是不可取的办法。因为肯定会有密码语。

    一有情况，便开枪横向扫射！娜塔莉下达完最后一道命令，虽然是以活捉为目的，但是必要的时候，死亡才是最好的选择。因为方法简单快捷高效，能省下太多的事情！