    马诺马南边第七大道，工厂边上的一角，这里曾经是片颇为繁华的地方，但是随着时间的流动，繁华的着重点好像也在一直改变。或者说工厂本身就是一片凄凉的光景，往日喧嚣不断的铸造声音，早就在这片天空下销声匿迹了。坚硬的石板混凝土道路，即便上面再也没有了以前来来往往的车辆行驶，也在时间下崩裂了开来，早已经失去了应有的作用，唯见裂缝里日渐丰茂翠绿的杂草愈加盘根错节。

    道路两边，寂寥无人的废弃工厂连绵不断，门扉紧闭，上面挂着锈蚀的铁索链条。窗口上的玻璃荡然无存，墙壁上爬满常青藤，铁棚子上的油漆全部落完了，现在是一片坑坑洼洼的模样。边上的安全楼梯还有扶手，也已经被红锈爬满，铁质的楼梯空出了许多，只有它们还没有完全被青藤包围进去。

    这里唯一有些许生气的时候，只有每一天的清晨与夜幕正浓的那会儿。那是在马诺马其他地区做工的人，可能也只有这些时候才能在路上看到几个人的影子来吧，这些拖着疲劳的身体，一步一步慢慢回到自己房间里蒙头便会熟睡下去的人。

    这会儿的天气不是很好，薄薄的云层笼罩在了天空上，月亮也若隐若现，让一个本来应该晴朗的夜晚变得有些晦暗。路边的灯光也是断断续续的，很多坏了的高压水银灯并没有等到修理工作人员的更换，挂在腐朽发黑的灯罩下很多年，在它边上盘结丝网的蜘蛛也不知道换了几批，却只有它们一直默默地守在了那里。

    手肘靠在一片勉强算得上干净的石质围栏上，看着这份凄凉的光景，暗淡的道路，断续闪烁的灯光，灯光下明暗混淆的丛丛杂草，以及不时在杂草里面探头探脑的旧瓶子与生锈的零件。空气里满是腐朽的味道，不知道是从哪里传出来的，卡拉敏锐的嗅觉也寻找不到它的源头。

    周围没有一个人，现在还不是下班回家的时候。并且住在这里的人也并不是每一天都会回来。这里只是他们相对安静舒适的住所，很多时候，他们都是在工厂提供的大场棚子那里处理自己的睡眠问题。趁着年轻，还可以挥霍一下自己的身体。等到挣够了钱，就可以坐着货运列车回到自己的小城里去安心生活了。

    道路的尽头消失在了远处隐晦的黑暗里，到现在为止，除了几天前普诺斯开过来的那一辆蒸汽机车，这里已经好长时间没有听见过蒸汽引擎的轰鸣声音了。

    卡拉眼睛里的景物很久很久都是一副静物画，并没有什么东西能打破其中的平静。所以也没有什么她想要看到的影子，会突然间在下一刻就进入到她的眼睛里来。周边的东西变得守规矩起来，该是什么样子，就是什么样子。

    心里默数的时间到了，卡拉再一次看了眼道路的尽头，然后聆听了一下楼道里的情况，什么都没有，和前几天还是一模一样的情况。回到马诺马已经十几天了，诺力达手上的货物也在黑暗世界里很快被换成了金色银行里的存款。一根辉管的市面价值是八百万圣币，但是在黑暗世界里，作为极度抢手的货物，价格增长不少，来到了九百万左右。

    数量为六十根的它们，除去检验货物抽取的那一根，五十九根带给了卡拉五亿多的财富。将这份财富平均分成两份，存在了两张金色银行卡片里面。

    本以为回到马诺马后没几天时间，卡西亚就会跑过来。但是现在已经过去了十几天时间，自己的心脏转移手术也已经完成，戴维他们在逛了几天马诺马后，也在卡拉的建议下，提前去往了其他的繁华地域等着卡拉。马诺马这里很危险，况且他们也没有留在这里的必要，想要见卡西亚一面，最后打一个招呼的人一直都是卡拉她自己。

    可是这一件微不足道的事情好像很难，无论是对现在的卡西亚来说，还是对此刻正坐在桌子旁边看着狙击枪发呆的卡拉。没有任何由来的担忧与心悸感觉在身体的某个地方日渐增加起来，卡拉以她凶狼般的敏锐嗅觉提前感觉到了周围隐匿起来的危险，它们正在寻找自己的位置，梅瑞迪斯家族的包围圈正在一点点朝着她收拢。如同渔网，可能在某一个时段就会突然收起，那个时候想要逃脱，就没有可能了。

    根本没有想过梅瑞迪斯家族会放过自己。作为强行脱离家族的人，以及卡拉在进入军部学校之前所在家族里的身份。这是不管怎么想，家族对自己的脱离不闻不问都是不可能发生的事情。高层的那些人在很多时候都会关心自己的脸面是否光鲜，卡拉的这种举动无疑与在一张雪白的打印纸上用黑色笔重重画上一笔的行为无异。卡拉是她所在的那一期人员里最强大的几个人之一，踩在了很多人头上。若是没有这些事情，家族内部的反应可能会小一点吧。

    “人员脱离的事情时有发生，家族这个时候一定想要抓住我，然后给所有想要逃走的人一个警示吧。”卡拉趴在桌子上，双手枕着头，斜着眼睛看一旁的狙击枪。从第一次接触枪械开始，她就无可抑制地爱上了这种武器。因为威力，因为子弹出膛时，和别的枪械完全不同的声音，最后当然不能忘记能给她带来更多反应时间的远距离射程。同一期的伙伴，大都在她不断成长的过程中陆续离开了她的身边。或者是到了家族的某个部门里任职，或者是被派去了帝国里的其他地域，也或者是变成了冰冷的尸体。无论是别人杀的，还是她自己杀的。除了狙击枪，从来没有什么东西陪过她这么长时间。生命历程里，好多东西都是来之不易的。

    揉了揉头发，卡拉感觉肚子有些饿了。

    叹息了一口气站起来，看着一直没有动静的金属门，想了想，卡拉转身走向小厨房，嘴里自言自语。

    “再等等吧。”