    “走吧，她跑不掉的。”看着面前那已经塌陷下去的通道入口，娜塔莉嘴角挂起笑容的时候终于不再是紧紧地咬着牙齿了。当准备充分，又有了电规管这样致命性的东西时，记忆里给她以恐惧的卡拉好像也不过如此。

    跟随着无线电仪器上的数据，娜塔莉他们迅速下了大楼，同时具体位置也实时通知给了参与此次行动中的每一个成员。

    卡拉的移动速度很快，超乎了他们的估计，仅有几秒钟的时间，已经在大楼的位置里面横向移动了很大一段距离，并且这个移动速度还在不断加快。看着仪器上正疯狂变化的数据，娜塔莉有时候不得不承认卡拉在很多方面都比自己强大，考虑得也比自己周全。这一次若是没有电规管的帮助，卡拉可能就已经从她的手里逃走了，想要抓到她，基本上是不可能的。

    “往下走了，应该是想要下到楼层的地下室里面，那里更加开阔，出去的通道也有好几条，并且临近那一片废弃的旧工厂。”通讯员随时报告着卡拉的最新动态。包围在大楼一层里的人已经开始走楼梯下到地下室里，而围在大楼边上的狙击手们也将自己瞄准镜里的十字准星对准了大楼连接着工厂的那一片区域，随时观察着那一片地域的动静。

    、、、、、、

    再有十几米不到的距离，就是通道的出口了。因为临近地下室里，着伴随着通风系统管路所建造的通道开始变得宽敞起来，卡拉勉强可以蹲着往前走，被上面紧迫的通道限制过度的躯体终于得到了放松。

    这幢大楼的地下室几乎是废弃的，这也是为什么把通道的出口选在这里的原因之一。另外一个原因，当然是这里可以规避狙击手在背后放的冷枪。那一种连开枪声音都听不到的子弹的威力到底有多么可怕，自己就是一个优秀狙击手的卡拉当然最清楚不过。

    一直想不懂自己位置会被发现的原因，卡拉脚步保持着高爆发的速度快速向前，脑袋里过滤着回到马诺马之后的所有事情。可是破绽与问题好像并不是出在自己的身上，卡拉并不能从自己足够小心谨慎的行动中找出任何的瑕疵。

    旁边传来的响动声音在这瞬间将卡拉的思绪拉了回来。脑袋边上的铁皮在她的眼里迅速凸起，然后是一只套着黑色皮手套的手捅破了脆弱的铁皮伸了进来，五只手指的手指肚子全部是胀鼓鼓的模样，快要撑破手套，上面凝结着别样的信息，那是强大力量的象征。

    手掌的速度非常快，在卡拉那一瞬间恍惚的时候，就已经抓住了卡拉下意识偏移向一边的身体的左肩上。巨大的挤压与拉扯力量顷刻间从手臂上传来，卡拉感觉到自己快速前进的身体在这刹那间被一直手臂拦截了下来，然后身体上好像缠着了无数的铁链，铁链上面传来的疯狂力量将她猛然往通道外面拉扯。

    伴随着剧烈的撞击与刺耳的声音，隐藏用的铁皮墙壁根本起不到丝毫的缓冲作用。它从中间哗啦一声开出一道触目惊心的裂口，卡拉整个人从墙壁里面被拉扯了出去。

    没有去拔腰间的战术刀，卡拉感觉到那一只手掌上传来的力量时，就已经在心里面想到了家族管理者这个词汇所代表的意思了。她的选择是在身体被暴力扯出墙壁的时候，立刻调转挂在身上的狙击枪的枪口，对准了有着那一只坚硬如铁的手掌的管理者。子弹早已经上膛，安全栓也是随时打开的状态，剩下的只差压下扳机而已。

    可是那一名提前来到地下室的管理者怎么会给她机会，在卡拉的身体从墙壁里面被扯出去时候，另外一只手臂也朝着她的喉咙抓去。

    而后只有看谁的速度更加快捷了。好像最后还是和狙击枪最为熟悉的卡拉占了一点优势，手指压上钢铁扳机的速度更快一点。管理者眼睛里遗憾一闪而过，两只手臂上的动作也在这时停了下来，带着美瞳的眼睛捕捉到狙击枪的枪口，身体开始规避子弹的弹道。

    擦着衣服过去，管理者腹部的衣服全部在子弹的摩擦下变成了碎屑，皮肤也有一道血痕，但是皮肤并没有大面积碎裂，只是有着一条子弹直径大小的擦痕而已。

    管理者规避的身体刚稳定下来，眼睛里便又多了一道横向抽来的黑色影子，是那一把狙击枪，卡拉把它当成了冷兵器挥舞了过去。手臂下意识扬起去抵挡，但是注意力刚才被狙击枪子弹吸引了过去，现在这一击横抽过来的攻击并没有能被手臂挡住。

    黑影准确无误地打在了管理者的脑袋上，甚至巨大的力量带动着管理者的身体向一面倾斜了一个颇大的角度。可是这还并不能战胜管理者，充其量只是让他坚硬头骨里面的大脑震动一下，有了那么片刻的恍惚而已。

    卡拉的两只手已经麻痹了。面前管理者的脑袋简直就和钢铁无异，狙击枪上传回来的反震力量超乎了她的想象。不敢浪费丝毫的时间，卡拉想要重新调转枪口，给狙击枪上膛，然后再将面前这一个险些捏碎了她的肩膀骨头的管理者的脑袋轰成碎片，可是身体里的制止力阻止了她此刻的想法。这样会浪费一点时间，而这点时间就可能会让她逃不出这一次的包围圈。

    敌人知道自己的准确位置，并且还是随时随刻的位置。卡拉不知道家族里使用了什么方法，但是通过刚才那一个管理者的表现，还有他身上带着的无线电装置里不断传来的一堆数据，却在真实的说明着这个问题。

    自己还能离开这里吗？卡拉扔掉了手中的狙击枪，她没有想过自己还有主动扔掉它的这一天存在。空旷的地下室里已经传来了复数的脚步声音，她拔出腰间枪套里的手枪，速度在这一刻达到了极致。

    应该还能逃掉，出口就在前面，再有百米的距离就是成片的废弃工厂，当初选择这里也是因为那里有着大片的挡雨水用的场棚子，可以完全挡住狙击手的视线。只要在那百米的距离里面不碰到大规模队伍的包围，想要狙击手的十字架不瞄准自己，还是很简单。

    卡拉自己就是一名优秀的狙击手，对于如何扰乱狙击手的瞄准规律，比起普通的那些手术者们更加具有心得。

    爆发的速速达到百米三四秒，风声在耳边呼呼作响，地下室里挂着灯具的支撑柱子在卡拉的眼睛里飞快倒退着，隐藏起来的出口就在前面。一面被挖空的墙壁，然后用强抗锈蚀的材料遮盖住，再辅以颇为精细的伪装。虽然上面的泥料已经掉了不少，但只要仔细查看难免会被发现破绽出来。可是有闲工夫去地下室闲逛的人本就很少，并且还是处于第七大道这片位置的建筑里，人们根本没有闲心去关心这些东西。

    双手护住脑袋，卡拉对着面前的墙壁猛然冲撞过去，墙壁顿时凹陷，伪装的薄墙壁裂开了。身后纷飞过来的子弹并没有能抓住卡拉的影子。

    时间上，卡拉可是计算好了的，虽然其中出现了一点偏差，但是现在还不影响。

    摸索着前进，卡拉推开重量颇大的顶板，上面覆盖着一层长满杂草的泥土作为伪装。

    没有月亮的夜空再一次出现在卡拉的眼睛里，云层不知不觉间已经很厚了，低垂而沉重。

    又要下雨了吗？这是卡拉的肺部接触到了外面微凉，并带着泥土与夏季丛生杂草气息的空气时下意识性的想法。身体里躁动的气息与奔流的血液没有停下来，卡拉继续向着就在百米外的废弃工厂奔袭过去，身后这时也传来火铳的声音。昏暗里面有子弹的热光在闪耀着，人员已经追击过来了。

    百米速度三秒半，再加上出了这幢大楼的遮蔽范围后必须要做的无规律回避动作来避免狙击枪子弹的威胁，实际上需要至少八秒左右的时间，才能到达面前最近的工厂墙壁那里。并且因为只能走安全门进去工厂内部，那里的铁索是虚掩着的。这又要再多加上两秒钟的时间。

    十秒左右的时间不算多，但是却足够一些人做很多事情了。

    第七大道的路面上，娜塔莉他们并没有注意到在他们行动的时候，已经有一辆没有开着车灯的装甲车同样停在了一千多米外的距离处。车身上有明显的摩擦痕迹，侧身的装甲已经凹陷下去很大一块，好像是与什么撞击过一般。而车里面空着，没有一个人。家族里的特别行动小组不知何时已经到了。

    站在高楼上的尼克尔取下瞄准镜上的盖子，在接受了调查这一次家族人员强行脱离的事情时，就已经想到了可能会有这么一天。作为在管理者里以狙击技术被高层看好的他，看到卡拉的资料后，就知道了自己可能会参加这一次的围捕行动。对狙击手最了解的人，果然还是狙击手才行。

    拉动一旁上膛的铁杆子，十几厘米长的子弹“咔嚓”一声被推进了枪膛里面，没有带隐藏眼睛里面十字瞳孔的美瞳，尼克尔好像冬日里一只站在树枝上梳理着自己羽毛的雀鸟，动作平缓流畅，稳重如同一座大山。

    时间刚好赶到了，不知道其余五名队员是否能赶上。尼克尔看着瞄准镜里面的卡拉说了一声真幸运。这一次家族出动的特别行动队伍全是由管理者组成，规格非常高。并且里面的管理者手术阶段最少都是第二阶段中期。尼克尔本身更是第三阶段的手术者。

    距离目标大约一千五百米，风速为中，湿度很重，天气随时可能下雨，灯光昏暗，目标移动速度百米三秒半，做无规律回避运动。尼克尔脑袋里瞬间出现这些信息，十字架也在跟着卡拉的动作无规律地运动着。

    说是无规律运动，其实本质上并不是这样，无规律只是因为时间的短暂而远远没有达到需要循环的程度。但是这并不妨碍优秀的狙击手从这些动作里面寻找出目标人物规避的节奏与规律来。这需要极强的运算能力与感知能力，以及一点点作为狙击手的直觉，一个极为优秀的狙击手的直觉。

    周围出现一颗颗拉着空气弹道的狙击枪子弹，但都是擦着卡拉的身体抨击在了地面上。衣服只是普通的适合运动的衣服，并不能有效阻挡狙击枪子弹的威力，被破坏掉了很多。皮肤上的擦痕流着血，但都是一两天就能恢复的伤势，并不值得关心。

    离工厂越来越近，卡拉心里露出一点欣喜。而周围这一些把狙击枪用出了点射突击步枪感觉的狙击手，卡拉心里面对他们的评价已经不知不觉间下降了一个层次。这就是家族派来的围剿队伍吗？除了管理者，她并没有从其他人身上感受到任何威胁。

    朝着废工厂的安全门全力跑过去，耳朵里只有无尽的风声，逃跑用的那道门里面好像已经有人出来了，但是即便追出来了也无济于事。

    再有两秒钟，确切的说是一秒半多一点时间，卡拉就能撞开安全门滚进工厂里面，那个时候无论是狙击枪，还是火铳，一时间对她的威胁几乎没有。而趁着工厂里面的混乱情况，还有考察过的路线与布置，想要逃走已经是没有人可以阻挡的事情了。

    这时天际尽头突然出现了一道闪电，一瞬间将所有人的脸照亮，要下雨了。闪电在很远的地方，雷声还需要一点时间才能传过来，就如同狙击枪的子弹，中弹者很多时候都听不见狙击子弹出膛的声音。一种是因为隔着太远了，声音在传递过来的途中被建筑，或者风声慢慢掩盖与吸收了。而另外一种，就是中弹者已经死了的情况。

    卡拉的身体在闪电突然亮起的那一刻倒在了地上，一颗狙击枪子弹仿佛幽灵般出现在了她的身前。无规律运动的身体并没能完全规避开这一颗子弹。腹部上方的三分之一好像在这一刻凭空蒸发了一般消失不见。身前的地面上同时溅起巨大的泥土喷泉，子弹的巨大威力让地面出现了一个坑洞。

    不知道疼痛是什么，卡拉额头冒着冷汗，身体上的肌肉在此刻全部都蠕动起来，手下意识去按住喷涌出鲜血的伤口，入手却是一片柔软温暖的东西。她还不知道伤口有多大，因为疼痛感觉太过于剧烈，在这一瞬间所有电信号都被身体自动保护屏蔽了。

    安全门就在身体前侧，只要几步远的距离，就能过去，可是浑身的力量在一瞬间完全流逝，进到工厂里面已经不可能了。

    思绪开始有些混乱，血液好像有些止不住，感觉开始一点点回归过来，可是除了难以忍受的疼痛感觉，就只剩下心底里突然传出来的难受了，卡拉不想死。曾经听别人说过，每一个人的开心都是不一样的，但是难受却是万劫不变的感觉，每一个人都是如此。如是自己消失在了这个世界上，会有一个人的心里升起与我此刻一样的感觉吗？

    挣扎着往前爬，周围的地面突然被炽白的光芒照亮，那是火铳上强光灯的光束。地下室的人已经追了上来，就在自己不远的地方。

    娜塔莉站在队伍后面，下达着指令让他们慢慢靠近。时间很多，他们有足够的耐心。并且还有两个管理者在那里，已经不可能出现任何差错。

    血液在灯光下显现出刺眼的颜色，非常鲜艳。

    “应该没有问题了，那要不要给目标人物进行、、、治疗？”是那一个拿着无线电探测器的年轻男子，他并不是战斗人员，也并不知道娜塔莉与卡拉之间的事情。这番话，只是出于看见了目标人物身体上那一个巨大缺口时的同情。在他的眼睛里，普通人身上受了这样的伤势，即便马上进行手术，可能也活不成了。

    “不用。”娜塔莉说，眼睛冷冷地看着躺在地上的卡拉，没有一丝波澜。不知道为什么，她并不能高兴起来，心里在这时反而多了一点担忧，会是什么？

    耳朵里想起了轰隆隆的声音。应该是雷声，刚才在天际边才有闪电亮起过，雷声现在正滚滚而来。但是随着声音的增大，一秒钟后，娜塔莉与管理者首先感觉到了不对劲。

    可是在他们感觉不对劲的时候，一辆有标准礼车两倍大小的纯黑色车辆从一旁的工厂里面冲破了安全门飞越了出来。而站在卡拉身边的武装人员全部成了车辆前的阻碍，包括那两个管理者。