    声音很小，没有来得及传出不大的封闭房间里，就完全隐没了下去。厨房里想起了煤气燃烧的呼呼声音，卡拉给自己空无一物的肚子开始做起了不算可口的食物。

    、、、、、、

    生活再度回到以前的三点一线已经有很多天了。随着舞会时间的渐渐来临，再怎么加强训练强度，卡西亚也依旧无法集中精神。本是一次普通的见面，就和自己从小城出发与母亲妹妹的离别般，但是心里却总有什么东西放不下。

    关掉热水开关，卡西亚用毛巾擦干自己身体上的水，镜子里面是一张微微胖起来的脸。任务中失去的体重与脂肪在回来军部学校的这几天时间中彻底补了回来，棱角线条消失不少，青涩正在脸上褪去。皮肤不算粗糙，但也不是好，没有什么胡子，头发遵循着每一个月就去整理一次的原则，很短。

    穿上衣服鞋子，卡西亚拿着桌子上的银行卡片与密码卡，还有一封已经写好了详细地址的信件，出了宿舍房间。

    快步下了七层宿舍，现在是晚上九时半左右的时间，天空很黑，那是笼罩在了马诺马上空的厚厚云层，应该是快要下雨了。

    距离签署三份协议已经又过了三天时间，舞会就在四天后的晚上。昨天，叶捷琳与阿托环他们召集了联盟里面的人过来开了一个小会，一半是为了看还有多少人活了下来，一半也是为了承诺当初拉这些人进入自己联盟的诺言。

    其中注定会有一小半的人永远等不到叶捷琳承诺的好处被兑换的那一天了。这一次任务的具体数据已经大致统计了出来，三星学院的损耗率不高不低，刚好是一半。二星学院要稍微再高一点，达到了百分之六十左右。学生人数锐减，而刚好在二星与三星学院任务结束的时间，一星学院的实践任务也在这时开始了。面对同样的兵级一等与二等任务，他们其中有多少人能活着回来，军部学校通过了先前二三星学院的数据，心里也大致估计出了他们对应的损耗率了。

    再次来到金色银行，这里有办理邮寄手续的地方。因为叶捷琳发放下来的金钱，卡西亚可以寄回去更多的钱让母亲与妹妹过上好一点的生活。虽然目前还是没有能力让她们搬出帝国大后方的那一座小城，到最近的城市里去。

    做完这件事情花了很多时间，卡西亚又去了学校的商店里买了一瓶黑墨水，还有很多白纸。想了某些事情，看着目前没有安排，就去了一趟军部学校的图书馆。

    来到军部学校这么长时间，这还是卡西亚第一过来这里。

    圆形结构的建筑，虽然也逃脱不了钢铁构架，但是建筑外体上有一圈圈被贴合上去的木板，如同一段枯萎的老树桩。

    没有什么人，一旁的管理人员从头到尾都没有正眼看过卡西亚一眼，身心全部扑在了他面前的书上了。里面是一排排书架子，边上排列着一张表格，图书馆被划分出来的各种区域就被罗列在上面。

    找到蒸汽机械与武器所在的图书地方，卡西亚记下路线走过去。

    一个小时后，他失望的出来了。没有找到自己先要的答案，诺力达手中的气动武器并没有被记录在里面，或者说他现在的身份权限还是不够。在想要进入图书馆第二层的时候，他被拦了下来。

    想要回去问叶捷琳，卡西亚想想还是作罢。那把气动战斧在卡拉的手上，他并不想因为自己的好奇心而把卡拉的事情牵扯进来。

    “还有四天时间。”回去的路上，卡西亚独自说了一句。

    第二天，还是同样的高强度训练生活。只是在这规律的生活里面，又多加了一点其他的东西，那是交际舞的学习和练习。舞会召开的时间已经不远，而交际舞是舞会上必不可少的一个环节。卡西亚想要在舞会里悄悄溜走，这个时间是最好的机会。但是为了防止出现意外，一点点交际舞的常识也是需要的。

    大多数军部学校的学生出身自贵族的家庭，而在二三星学院里，这个比例更高。他们在孩童时期，与贵族的基本素养一起，就将这些东西都学习了。现在的练习，都是在复习以前的知识。

    而负责卡西亚交际舞学习与练习的人当然是叶捷琳，可能也只有叶捷琳会有这个心情来当卡西亚的交际舞老师吧。

    用了大半天的时间，在用嘴巴哼出的舞曲里面，凭借着出色的控制技巧与灵巧的身体，并不显得复杂的舞步被卡西亚完全记在了脑海里面。

    礼服就用军部学校早在卡西亚进学校前就准备好的那一套，卡西亚谢绝了叶捷琳想为他重新特别定做一套舞会礼服的提议。叶捷琳也不强求，没有再说什么。

    往下就只剩下等待了。

    其一是等待军部学校下达下来的关于舞会的详细通知，据说每一次任务过后都会有这样的舞会，意在增进学校里每一个学院学生间的联系与感情。因为任务大都按照实力随机分配人选，并且随着任务次数的增多，能在一次次任务里面活下来的人数会越来越少。大家在以后的任务里，可能都会互相认识。军部学校举办舞会的目的，便是想要将这一个认识的时间过程稍微提前而已。

    其二也是等待，只是变成了等待时间的到来与舞会上溜走的机会。叶捷琳会在舞会上为自己掩护，只要小心一点，应该不会出现任何问题的。

    第三天下午，金属墙壁在所有人的预料之中裂开了，还是一张打印纸被吐了出来。发烫的油墨在上面书写出来的文字的大致意思很好理解。

    舞会从下午五点开始，地点为帝国胜利大厦顶层大厅，并且来往由军部学校的专车接送。外出禁令在任务结束后，依旧没有解除。管理部还要求所有人穿戴正式的晚礼服，并且提前学习好交际舞步，以及一大堆标准的礼仪规则。

    而在这一段叙述文字的最后面还有一行文字，介绍参加此次舞会的人员有哪些。这一期军部学校里的所有二三星学院都在上面。但是除了这些，还多了另外一个学校的名字，书写出它名称的油墨还带着温热——圣多拉格神学院。