    卡西亚他们在走廊上等待着，透过溅满水的玻璃窗户看着外面美丽夜景的时候，身后的升降机也在陆陆续续地打开。军部学校五个三星学院里面的人都在胜利大厦的顶层参加舞会。这里有一个巨大的圆形大厅，容纳这一次到来的军部学校与神学院的学生也并不显得拥挤。作为帝国最繁华中心的标志性建筑之一，没有这一点能力与面积，那可是说不过去的。虽然没有明确的表示出来，但是帝国的掌控中心都围绕着马诺马却是几乎所有人都知道并认可的事情。

    马诺马的面貌，在一定程度上代表着帝国的脸面。

    不长的走廊上人越来越多，随着最后一名侍者推着小推车离开了面前的大厅里面，众人终于被告知现在已经是进入到大厅里面的时间了。

    走过那扇巨大的木门，便可以看见里面高高的有着各种装饰的穹顶，上面全是精美的关于神学历史的画作，每一副都是出自大师的手里。美轮美奂的各类灯具，柔和的灯光，还有已经在一旁现场奏响了舞会前奏音乐的大型乐队，乐手们也穿戴着红色与金黄色相互交映的华美衣服，表情肃然，乐器在他们的手里准确无误且富有感情地响起了一个个跃动的音符。

    这是不一样的体验，至少对小城出来的卡西亚，他从来没有正式参加过什么舞会。一切形式都是通过书籍上印刷出来的彩色照片得知的，配以文字，以前的他好像也能在心里面模拟描绘出这样的景象。可是当音乐真正奏响的时候，那一种自然而然的氛围突然升起，并将所有进入到大厅里面的人包裹起来。板着的冷漠脸面开始舒缓融化起来。应该说是这音乐的力量，还是那一只乐队的功劳，可能两者都有也未可知。

    和商量好的一样，卡西亚迅速在宽阔的大厅里面走了一圈，趁着人还没有多少的时候将整个大厅里面的情况全部记录在了脑海里面，其中最重要的当然是出入大厅的诸多房门里，哪一扇门是最不易让人发现与察觉到的。

    来到这里的时候，通过那些军部学校后勤部人员懒散的表现，卡西亚对这一次计划已经充满了信心。他们大概不会想到会有人放着好好的舞会不参加，反而想要在此期间溜出去吧。在舞会上，可是一个很好的结交各类人士，商议一些事情并打下基础关系的最好时刻。这对很多人来说是一次机会，一个大厅里面的人，以后毕业并走出军部学校的时候，很有可能会在某一些领域上打一辈子的交道。

    还有几分钟才到下午五时，但是外面的天空却全是黑色的。这一场雨下了很久，已经完全不符合夏季的天气了。

    “离红星正式出现还有九年的时间，但是其力量对于天气的影响已经在这个时候就开始了吗？”卡西亚站在窗边看着外面接续起来的雨想着，作为对这个世界影响最为厉害的星辰，其影响程度有时候都超过了月亮对于后相大陆的影响。

    “还在为舞会时溜走的事情担心？”不知道什么时候，拖着长裙的叶捷琳来到了卡西亚的身后，带来一阵玫瑰香气，微微反光的玻璃窗上面印出她上了淡妆的美丽面孔。

    “不是，只是在想关于天气气候上面的事情。”卡西亚诚实的回答说，“到了大厅里面，那件事情反而不怎么去在意了。人的心理可真是奇怪。”

    “当然奇怪了，那是关于精神上面的东西，帝国里面还没有一个人能解释清楚呢。”叶捷琳说，“陪我过去大门那里，等等阿托环与塞尔默他们。舞会的第一个环节都是自由行动的，你和塞尔默就找一个好位置慢慢吃东西吧，若是有一些人来挑衅，最好不要去理会，因为很多时候没有这个必要。”

    叶捷琳走在卡西亚一侧，步伐完美地跟随着卡西亚。本就美丽且极具吸引人的锐利气质，再加上合适得体的礼服，还有淡妆，更让这种美丽被无限放大了。除了一些同样是女性的学生，几乎所有在大厅里的男子都偏过头来多看了叶捷琳几眼。一旁的卡西亚虽然背挺得笔直，脸上神色也很自然，但是无形之中在气质上肯定要落于叶捷琳一筹。面对那些看过叶捷琳后，又扫视到他脸上的灼人视线，他只能选择无视。

    “与你走在一起好像有点不合适。”卡西亚说，“当然我是指在我的计划上面。”

    “不用担心，他们看的人并不是你，在性质上作为衬托般存在的你反而更可能被他们遗忘。”叶捷琳笑着说，然后看了卡西亚无奈的表情一眼，“并且他们也不知道你就是1024号的那名天才。要么长期闷在屋子里，要么就在训练场里面，你的样子对很多人来说还是一张模糊的照片。否则现在引人眼球的就不是我了，而会变成你。”

    叶捷琳的话打消了卡西亚的顾虑，作为军部学校里面只移植了一根抑制管学生中的一人，并且还拥有了一张美丽的面孔，叶捷琳成为别人口中谈论的话题早已经是注定的事情了。而出生巨头公司韦伯利家族里面，叶捷琳也有很好的接受大多数人们目光的自觉。

    等到舞会开始前的三四分钟，阿托环才挺着浑圆的肚子过来。一路上大家都自觉让开了，站在两边，给这一个仅仅是看着就觉得颇为劳累的大胖子让开了一条路。而塞尔默巨熊一般的身体也在其后不久出现在了人群里面。他的肩膀非常宽，全身的气质就如同一块沉浸在湖底的石头。以叶捷琳家族里出色的裁缝与设计师的能力，也为他裁剪出了一套合身的晚礼服来。木纳与沉默在此时反而成了他吸引人的一面。

    “大姐琳好。”两个人看见叶捷琳后先后走了过来。四个人集中在了一起，另外几扇大门里面，也在这时陆续走出来一个个同样年轻的脸面，神学院的人也在此刻到了。而在舞会就要开始的时候，最后短短的时间里，几乎所有应该参加此次舞会的人全部集中到了这一个巨大的圆形大厅里面，但两边之间暂时还是相互分明的状态。

    乐队这时转换了音乐的格调，音符开始向上飘扬。

    “两所学校的高层要来了吗？”叶捷琳听出了音乐里代表的意思，然后舞厅一边最大的一扇木门在此刻被侍者打开，走在最前面的人干干瘦瘦，但面容非常红润，是胜利大厦明面上的老板。后面的人很明显的分开两个队伍，两者间的区别太过于明显，那是长期所处的环境与潜意识里性格所照成的结果。平时可能看不出来，但是作为极端的两种存在，放在一起却能无时无刻不形成对比。

    是神学院与军部学校的人。有序入场，穿标准的舞会礼服，还有漆皮鞋，脸上都带着笑容，即便感觉不一样，但是相互之间却相处得异常融洽。而卡西亚熟识的教练孛锒也在队伍靠前的位置里。看上去是一副稳重肃然的样子，但是浑身的气息都在透露着一个事情，舞会太无聊了，早点结束，我要回去了。毕竟是一个对多余东西毫不感兴趣的人。

    这些人在音乐声音里走到了大厅名义上的前面，然后站定。所有人都看了过去，目光在这些人的脸上扫视着，并记在脑子里。侍者从一旁递过去传声筒，但是都被拒绝了。现在能走进这个大厅里面的人，除了那些侍者，便都是手术者。这一点嗓音，他们还是有的。