    尼克尔看着瞄准镜里面越来越远的礼车，尾部的红色灯火已经快要消失在还不算密集的雨幕里了。最终还是没有压下扳机，不是放过他们，而只是他单纯的不想再浪费子弹而已。既然知道了这一发子弹不能对改装礼车照成任何威胁，他就不会去做无用的事情。但心里却思索了起来。

    因为来到这里的途中，尼克尔他们就提前在公路上碰到了这辆礼车。楼脚下装甲车身上的摩擦痕迹与几处凹陷就是与它相互碰撞才产生出来的。

    不知道是自己的踪迹泄露出去，还是别的什么原因。他们正在公路上笔直行驶的时候，没有任何准备与缘由，这一辆从对向行驶过来的礼车突然就加速向着他们冲撞了过来。若不是驾驶员的高超技艺与反应能力，灵巧的避开了与那辆改装型礼车的正面相撞，并且甩开了笨重礼车的追赶，那么他们现在也不可能会在这里了。

    “那可是由韦伯利巨头公司的技师们专业改造出来的礼车，里面的蒸汽引擎系统就不用说了，比起普通装甲车引擎的性能要强大很多，否则也不能带动改装礼车笨重的身体。并且礼车身上嵌合上去的各种防弹装甲也厚得可以。那是让人看着它，都不想去压下扳机的厚度。”尼克尔收起狙击枪感叹，“车主一定是一个极度珍惜生命的人。”

    走下大楼，来到装甲车边上的时候，那里多了一个人，是这一次其他的成员。

    “队长，目标被那辆改装礼车上的人救走了，需要追上去吗？”

    “不用了，以礼车的速度，我们已经追不上了。只有等他们停下来才行。”尼克尔打开车门，放回自己的狙击枪，然后拿出两件透明的雨衣，递给了身边的人一件，雨开始大了起来，“你在这里等其他的人回来集合，然后再开着装甲车到目标所在的那幢大楼来。”尼克尔朝着大楼的方向走去，“这段时间你通过无线电与家族里取得联系，告知现在的具体情况，并请求分析所那里的帮助。”

    “是，队长。”落雨中的声音很响亮。

    、、、、、、

    躲进一旁的大楼里面，十几颗钢壳钢壳炸弹掀起的泥土坑里面迅速集聚着浑浊的雨水，那一片血液与碎肉很快被冲刷得干净，顺着街道的角度全部流进了地下水道里面。落在地面上的金黄色弹壳上面沾染着被雨滴溅起的泥土，然后又被雨水洗刷干净，如此反复。

    几个人拿着装尸袋到第五楼层上去装了那两个人断裂的尸体下来了。尸袋被集中放在一边，数量有十几个。楼顶上的狙击手们也全部下了楼汇合在了一楼的楼道那里。

    没有人说话，大家都沉默着等待装甲车过来，或看着手上的枪械，或听着雨声发呆。

    娜塔莉的心情也已经平复了下来，一旁年轻男子手上的无线电探测仪器因为雨天雷电与距离上的双重限制已经不能再显示出卡拉的准确位置了，上面的数据表示出的位置只是一个大概，并且它还在以疯狂的速度变化着。但只要知道了卡拉在马诺马这里，探测的速度就会变得迅速许多。只要等着装甲车过来，他们便可以马上追击过去。

    此刻从大楼面前的道路尽头，那里的雨幕里出现了一个人影，一名狙击手提前发现了他。但是他却在更早的时候就被尼克尔看见了。

    一步一步缓慢向前走，尼克尔很快来到了卡拉所在的大楼那里，雨衣上溅起密集的水花，尼克尔的脸上也溅满了细密的水珠。

    又是一场不会马上停止的大雨吗？尼克尔一面走进大楼里面，一面想着。

    面前一群人谨慎地看着尼克尔，但是尼克尔却毫不在意。在这个距离里，他能空着手在极短的时间里将他们的脖子全部扭断，除了那三个同是管理者的人。

    “你们好。”看了这些面孔一眼，尼克尔出于对同族的礼貌挂着笑容点了点头，算是打了招呼，然后径直去往第五层楼道。他想去看看此次目标所隐藏起来的地点。

    娜塔莉点头示意，都是梅瑞迪斯家族里面的人，而做为家族里此次真正的特别行动队伍，尼克尔是有权力以扰乱行动计划的家族规则来对娜塔莉他们实行惩罚的，毕竟若是没有他们抢在前面，卡拉能逃走的概率还要变得更小才是。

    但是能和他们同时从分析所那里得到目标的位置，尼克尔就不得不考虑到他们身后所站着的人了。他不是家族的正统成员，在这些事情上面碰撞，吃亏的几率很大。

    感觉到身后娜塔莉他们几个跟了上来，尼克尔没有在意。很快就来到了第五楼道上，目标的房间很明显，已经为上面全是弹孔。房间里面几乎没有剩下任何东西，在火铳与钢壳炸弹的破坏下，全部变成了碎片。

    尼克尔在房间的废墟里面仔细看了一遍，最后又去了底部的小厨房。逃生通道凹陷下去，旁边是碎掉的几只瓷碗，还有一些落下来的厨具，都是新的，很明显刚买不久。而一些还算新鲜的蔬菜与肉类也落在了一边，上面盖着一层建筑碎屑。厨房早已经是面目全非的模样。

    “尼克尔?梅瑞迪斯，军衔，上尉。”尼克尔突然转身，对着房间废墟里站着的娜塔莉很正式地说。

    很意外，娜塔莉明显呆滞了一下，她没有想过礼节性地打过招呼后，尼克尔还会和他们交谈。即使两者都是一个家族里面的人，但是他们之间除了有着同一个姓氏外，好像就没有任何可以算得上交集的地方了。

    “娜塔莉。”简单的回答，尼克尔听后笑着点点头。

    “娜塔莉小姐，”尼克尔说，“你知道目标为什么会躲在这里吗？或者说为什么还会回到马诺马来，并且在这里停留了这么多天？”

    “不知道。”娜塔莉诚实的回答，她没有看过报告书，只知道卡拉脱离了家族。

    “目标，也就是卡拉，她是以军部学校的一次任务为契机实施了自己的脱离计划。”尼克尔说起了自己的调查结果来，“并且脱离计划好像也不是她一个人完成的，她还有一个协助者，是她所执行任务的同伴，也是那一次任务的唯一存活者。若不是因为一个好心医生的疑问，可能这一次脱离计划就是完美的。”

    “但是她还是被发现了。”娜塔莉说，“尼克尔先生，我并不明白在这个时候，你给我说这些事情的原因。”

    “不要急，娜塔莉小姐。”尼克尔继续说，“根据调查，卡拉受了重伤，流血量很大，但是根据她不久前的表现，伤势应该早已就好了。那么我们是否可以这么假设，她会回来马诺马是为了治疗伤势。或许她在马诺马有熟人。”

    “普诺斯！”娜塔莉心里突然出现了孩童时期的一个同伴的模样。

    听了娜塔莉下意识从嘴巴里说出的名字，尼克尔嘴角一弯。

    “看来我的猜测是正确的。”尼克尔笑着，“那么顺着走下去，既然伤势已经好了，那她为什么还不离开对她来说是极度危险的马诺马？帝国这么大，家族影响力小的地方非常多，其中随便一个对她来说都是很好的选择。而且从厨房里的东西可以判断出，她呆在这里有很多天，也并不是在这里养伤，只是单纯地等在这里而已。作为家族里几期所有人员中最优秀的几个人之一，我想她不会不知道家族对于脱离人员的处置会是什么结果。若换做是我，或者是娜塔莉小姐你，我们的选择可能都是在伤势恢复得差不多的时候，就会马上离开这里。”

    “你的意思是，她躲在这里这么长时间，是在等待着什么？”娜塔莉问。

    “对，她在等什么东西。”尼克尔肯定地说，然后他走出了屋子，下了楼。雨幕里传来了复数的装甲车轰鸣声，接他的车子来了。

    没有在意尼克尔的离开，娜塔莉站在原地，直到身后有人提醒她该上车去追击目标的时候，这才退出自己的思绪。然后她嘴角上扬，红润的嘴唇里面，露出了咬得紧紧的牙齿，甚至能听见“嗤嗤”的牙齿的摩擦声音。她在笑，将牙齿狠狠咬合起来的扭曲的笑！

    、、、、、、

    躺在床上，卡西亚还没有关灯，一直盯着天花板直到眼睛酸涩得快流出眼泪时，这才移开目光。

    还有一天就是舞会的时间了，他对自己说。