    转过头去，那一张白皙的脸面已经离卡西亚很近了。全身上下都是灰白的颜色，只有那一头淡金色的头发和一双神采满溢的眼睛与这一身整洁的礼服不怎么搭调吧。手杖被拿在左手里，轻轻搭在了地面的软地毯上。和利是七八分相似的脸面，但是给卡西亚的感觉却与利是完全不一样的，虽然中间有着一种不怎么协调的感觉。

    稍稍往后退了一小步，卡西亚拉开两者间的距离。周围没有什么人，不知道在什么时候他们都静悄悄地走开了，加入到了面前热闹的人群里面。

    卡西亚只是点点头承认自己正是本人，看着面前这一个比起利来更加彬彬有礼的男子，没有说话，静静等着对方的后续。

    是利的哥哥或者弟弟吗？卡西亚看到那一张脸后瞬间思索起来，以前心里的一个想法在这时终于找了最直接的证据。

    “你好，卡西亚·图索斯先生。”面前的人看见卡西亚点头后，显得更加亲切了一点。与他握了握手，可以感觉出手心上灼热的温度，还要纤细手指里凝结起来的巨大力量。这一张白皙的脸庞下面，是否也是和利一般会在某个时刻带着标志性一样的小丑笑脸。

    “骇·希尔。”面前的男子说出了自己的名字，并且和他预想里是一样的，卡西亚脸上没有任何惊讶的神色，眼神也是漠然的光彩，正直直盯着自己的脸。

    “很高兴能在舞会上见到你，大厅颇为宽敞，人数也是极多。想要找到如此静默的卡西亚先生来，还真是花了很多时间。原本以为卡西亚先生理所当然会成为舞会上的一个焦点，但是却没有想到在这场舞会上面没有眼光与观察力的人居然会这么多。”骇说，脚步轻轻移动站到卡西亚的斜角对面，“原来对这一次舞会还挺期待的，今天也特意赶过来参加了。但是看到卡西亚先生你被这么多人如此对待，可真的让人有些失望啊。”

    骇感叹地摇了摇头，问道：“作为军部学校的天才，卡西亚先生你赞成我刚才所说的话吗？”

    “本来就不是什么出彩的人，也不善于交谈，性格上也趋于内向。这种结果对我来说是早就预定了的。原因在我身上，与别人并没有什么关系。但最后也要感谢骇先生对我的赞美。谢谢。”卡西亚礼貌性地回答，骇身上的气息不止一次让他想起了利来，“那不知道骇先生找我有什么事情，我们之间好像并没有任何交集。”

    “对，在以前你我之间本是没有什么交集。”骇说，他的脸上一直是一种温和的状态，既不是笑着，也不是板着的一张脸，“可是当我那一个贪玩的弟弟在某一天出去了家族后，我们之间好像也随着他，渐渐有了联系。”

    骇的话停了下来，他喝了一口酒杯中香醇的红酒。卡西亚也将半杯果汁喝下了肚子去。

    “卡西亚先生，才仅仅十几天时间而已，我想你是不会忘记了你曾经的伙伴来吧。那一个名字叫做利·希尔的人，我亲爱的弟弟。”骇以让人惊异的平静声音说，瞳孔微微缩动着，“我想以卡西亚先生你的心思与观察力，心里对利的身份应该早就有了怀疑。”骇的眼睛扫过了卡西亚的胸口，那里曾是被利用手杖剑刺出伤口的地方。若是没有事先察觉到利的不对劲，那么那一剑肯定是躲不开的。骇的眼神里正是在向卡西亚表达着这样的意思。

    “对于利的死亡我很遗憾，他是一个实力强劲的队友。”卡西亚回答，“如你说的一样，我曾经猜测过利不是军部学校里的学生，其身份很可能是希尔家族里面的正统成员。当时也仅仅是猜测而已，但现在看到了骇先生你，那一个猜测才在这时正式成立。”

    “你的猜测很正确，只是有一点错了，他确实是军部学校里的学生，虽然在这之前，他一直都在神学院里学习。作为家族里能排上名号的继承人之一，凭借着他的实力与身后的影响力，即便用不到我们父亲的力量，仅凭借自己的实力进入到军部学校，还是一件相对轻松的事情。”骇说话时很安静，“神学院里的竞争虽然激烈，但与军部学校比起来，还是少了很多东西。仅仅是任务的不强制参与条例，就让整个神学院里的气氛变得不一样了。因为都是各大家族与势力里面的人，若是在强制性的任务里死去，肯定会牵扯出一大堆麻烦的事情。神学院的管理者们没有办法，只能想出了这样的条款。并且在参加任务前，每一个人还会签订死亡协议书，撇清学生们在任务中的死亡与神学院的关系。可能是觉得这样没有什么压迫感，利选择了去专门为培养杀戮机器的军部学校，但是结果好像并不怎么好，并且还变成了一件令人悲伤的事情。”

    卡西亚沉默，利的死会牵扯到卡拉，他不想在这些事情上讨论过多的话语。

    “谁也没有想到当利再次回到家族的时候，会是一具军部学校后勤部送回的残破不堪的尸体。威力巨大的子弹几乎撕裂了他的整个身体。”骇说着不明所以的话，“报告上说是敌人使用了卡西亚先生你的枪械打死了利，最后敌人死于你的手上，那一份报告上所写的东西都是合情合理的，让人信服。”

    面部能感受到骇这时惊人的视线，卡西亚面部表情没有什么变化，只是点点头，然后顺便又喝了一口果汁。

    “作为那一次任务里的唯一幸存者。”骇说，“卡西亚先生，我想问你一些问题，在某一些细节上。比如来一把打死了利的狙击枪，请问卡西亚先生，现在它在哪里？”

    “既然骇先生以及你们家族的相关负责人已经看过了那一份报告，我想上面所写的东西就是你们想要知道的全部了。至于狙击枪，被我卖了。你可能是知道的，任务回来后，所有武器装备都会被军部学校收回去。靠着任务赚些钱，很多人都在这么做。”卡西亚喝完最后一口果汁后说，脸上带着微微的笑意，“我可以去取一份果汁吗，喉咙很渴。”

    “可以。”骇说，看出了卡西亚委婉拒绝想要继续和他交谈的打算，“那么希望卡西亚先生你能有一个尽兴的舞会体验。从真心里说，利的死我非常伤心。因为进去军部学校里的很多流程与很多事情都是我帮助利去处理的，他的死肯定有一份责任在我的身上。但是主要原因却还是那一个压下扳机的人，当然隐瞒真相的人也是不能原谅的。我的弟弟只有这么一个，所以卡西亚先生若是什么时候改变了打算，随时可以通过无线电联系我。”

    骇说完话，递给了卡西亚一张卡片，上面有一行代表着无线电频率波段的数字。

    走到餐桌边上，卡西亚正在取新的果汁时，叶捷琳不偏不倚凑了过来。

    “发生了什么吗，你认识那一个人？”有些凝重的语气。