    “并不是以前认识的，才刚找到我。因为上一次任务遗留下来的麻烦事情。”卡西亚说，“他说他叫骇，是希尔家族里的正统成员。”

    “我知道，骇·希尔，在神学院里很出名的一个人。”叶捷琳说，眼光刺进了人群里面，看着骇独自走过去的背影，以及那些正在等待着他过去重新交谈事情的人。“现在没有什么时间给你解释，总之不要和他扯上什么麻烦的关系就行了。还有一个人。”

    叶捷琳手指暗指着一个人，正是阿托环不久前给他与塞尔默介绍过的奥利维亚。

    “军部学校里的十三个一根抑制管的学生，这一次都是单独去执行任务。你应该记得上一次联盟会议时已经说过了，实际回来的人却只有七个，其他的六个全部在任务中死掉了。”叶捷琳开口说，“而死掉的人里，就分别有奥维利亚与骇的功劳。他们实力很强，身后纠缠的势力也很庞大，本应该都是可以成为盟友的人。可是因为他们自身上的问题，这已经是不可取的选项。只要知道不要给他们留下坏印象就行了。”

    看着叶捷琳严肃的脸，卡西亚点点头表示知道了。本想告诉她刚才关于骇的事情，但是话音还没有从喉咙里发出来，叶捷琳已经转身又走进了人群里面。

    “真是足够忙的。”卡西亚看着叶捷琳的背景说，短俏的头发跟随着她的步伐轻轻晃动着。

    又变成了一个人，想要过去和塞尔默坐在一起。但塞尔默此刻双手放在膝盖上，眼睛直视着前方，里面没有光彩，好似一块摆放在椅子上的磐石。并且椅子也在磐石的重量下“嘎吱”呻吟着。他已经完全沉浸在自己的内心世界里了。

    卡西亚选择和其他人一样不去打扰他，于是自顾想找一个稍稍安静一点的地方坐下休息。在大厅的边缘处看了一下，找到一个好位子，正在往那边走过去的时候，面前突然走出来一团人影。

    好像是一群相互认识的人组成的小团体，有七八个人，在正相互交谈的人群里冲撞着。但是当面对奥维利亚与叶捷琳这样形成的聚合点时，也会小心翼翼地避开。哪一些人可以招惹，哪一些人一点也不能去碰，他们好像都很清楚。

    往大厅的窗户边退去几步远，卡西亚轻轻拿着手中的高脚杯子轻缓让出容他们可以通过的道路，侧身站着，短暂的时间他也在看着外面朦胧的灯光。雨依旧在下，舞会也才开始半个多小时而已。

    身后的脚步声越来越近，卡西亚没有在意。在他的意识与判断中，他们马上就会走过自己的身边。可这一次判断失误了，脚步声确实停了下来，但却是停在他的身边。

    卡西亚这时好像还没有明白过来发生了什么事情，心思全在外面雨幕下的世界里。以为是让出来的位置不够，于是他继续向窗户边上靠了靠，整个人近乎快贴着木质的窗沿上，面前的玻璃上面因为呼出的热气而有一片变成白蒙蒙的样子，一两秒后又在室温下消散开。

    但是身后几个人明显的气息却没有跟随着一起消失。无论是复数的心跳，还是杂乱的呼吸，在卡西亚的感知里面都异常清晰起来。

    “全是零分，其中几项甚至连一些普通的雇佣军都比不上。”卡西亚终于察觉他们可能是来找自己的时候，心里已经不知不觉间按照标准给他们所有人的表现给出了评分。如同刚才的骇，两者间的距离在怎么近，卡西亚也没能捕捉都到对方的心跳声音与呼吸频率来。即便他的脚上是坚硬的灰白色漆皮鞋，但是无论是走在软地毯上，还是硬质木板上面，都是安安静静地模样，不会发生一点声响。骇和叶捷琳、奥利维亚，或者说是依耶塔、弗劳尔他们一样，很多基础的素质与自觉已经被他们完全化成了自己身体上的本能。这便是在没有交过手的情况下，判断对方实力的最好证据。

    转过身子，卡西亚点头示意，询问面前的几个人有什么事情。全是神学院里的人，通过服装与身体上的气息也能大致分辨出一二。但同是一个学校里面的人，用骇来作比较，两者间的差距好像也太大了一点。

    几个人都没有说话，卡西亚扫视过他们的脸，其中并没有找到像是主事人模样的面孔。而忽视他们的脑袋，一名男子刚取完了酒，正向着这里慢慢走过来。

    “卡西亚？”男子很直接地说，然后又将注意力放在品尝手上杯子里的红酒上了。稍微缀了一口，沉静的香味飘到了卡西亚那里。但是红酒在那名男子的味觉上，好像并没有得到他的赞赏。

    “虽然已经是胜利大厦中规格最高的酒类了，但是味道依旧比不上家族里面的藏品。”男子说，很失望的样子。视线再次看向卡西亚，“你喜欢这里的红酒吗？”

    摇摇头，卡西亚并不想与面前的男子说话。心里打出的分数虽然高了一点，但同样是不及格的分数。而不及格，便代表着若真地交手，结果就会是死亡。而且面前的男子给了他一种令人厌恶的感觉，这种感觉卡西亚曾经在小城里的那些贵族与商人身上感觉到过，那是一种仿若天生的优越感。男子和他们一样，身上的布料可以看出都是最顶级的东西，做过几年机械手表的组装，也能认出来男子露在外面的腕表也是价格昂贵的奢侈品。若是骇，或者利，甚至是已经死去的古斯丁，卡西亚都觉得这些东西正好与他们相配，因为他们都有与之相匹配的气质精神与素养。这些东西是他们的装饰，能在无形的气息上给他们再添上一点出彩的地方。

    可是面前呈现扇形围着他的人，这一种感觉却正好相反。衣服和身上的装饰品在这时成为了主体，他们自身的气质精神反倒成了陪衬一样的东西。或许正是因为感觉到自己的气质不足，所以才想用这些奢侈品来凑来补吧。但是效果并不好，并且起到了反作用。他们本想成为舞会上的焦点人物，希冀着能如同叶捷琳与奥利维亚那般被人们簇拥起来。但真实的结果却是和卡西亚一样，没有人去主动与他们攀谈，这对他们这一类性格的人来说，绝对是一件非常难受的事情。

    卡西亚这时忽然有些同情这些可怜的人来，当心中所期望的东西被现实打得七零八落时，没有人去在意他们，哪怕是一句礼节性的问候时，他们心里面的失落心情确实是最难受的。

    “请问有什么事情？”卡西亚问，他连对方的姓名也难得去知道了。对方没有一点礼貌，他也就不用遵守什么礼仪了。

    “没什么事情，只是想过来看看卡拉生前的最后一个同伴。”男子随意的说，“然后再提醒你以后小心一点，说谎可不是一个高品位的人应有的品格，尤其是在与大家族相关的事情上。”

    拍了拍卡西亚的肩膀，好像是在帮卡西亚掸去落在黑色礼服上的灰尘。也没有去在意卡西亚变得冰冷的目光。

    “还有，参加这种舞会，就请不要穿着这种礼服来了。”男子收回了手，拍了拍，“这种劣质的布料，还有粗糙的做工。在家里，我觉得我养的那一条银色犬晚上睡的狗窝都比你身上的这身礼服好上几倍。想要追赶上我们，就请在这些事情上多注意一些，至少在这之前，先换一个像样点的姓氏才好。”

    “对吧，图索斯先生、、、、”故意拖长的音调，然后便是预料之中的轰然笑声，边上不远处的一大堆人被笑声吸引了看了过来，他们几个人才知道稍微收敛了一下。

    卡西亚知道了他们就是叶捷琳口中故意找麻烦的人。但是当一切都在他的预料中，他们想要怎么取笑自己都能猜中的时候，卡西亚突然觉得他们真的可怜。飞蛾撞灯，但是飞蛾好歹有灯可撞。而他们，只是一群无头苍蝇罢了。

    、、、、、、

    “麦格里，你能告诉我他们几个是谁吗？”

    “可以，但会等上一段时间。请不要着急，我会将他们的照片拿给专业的情报人员去确认的。”

    “嗯，那你要快点，至少是在舞会结束前。”

    “是。”