    还是近乎完全封闭式的卡车箱子，虽然有天窗，但是因为雨一直没有停下来的缘故，并没能打开。各种混合的香水味道让车厢里的空气显得异常沉闷，大家商量好了不说话，几乎是和出去做任务时一样，都各自想着各自的事情，每一个人都成了其他人边上的空气。

    时间并不是很快，到达马诺马中心的时候，时间上已经过去了快一个小时。随后再有几分钟时间，车外传进来的各类声音渐渐小了起来，然后好像进入了一个巨大的空腔里面，声音在顷刻间消失了，雨滴打在货箱上的声音也在同时隐逸了下去。

    一车里面的人几乎同时站了起来，他们到了。

    这里是胜利大厦边上的地下停车场地，所有的停车位置早在几个小时前就被提前空了出来，供军部学校的人员使用。一排排几乎一个模子里面刻印出来的载人卡车一一列开，上面穿着不同礼服的人依序跳下，张望着观察四周的陌生环境。这是他们的本能反应吧。

    空气也显得与军部学校里面不一样，卡西亚环视了一下四周，并没有看到叶捷琳他们几人的身影，在后面的车辆上，他们还没有到。

    与其说是过来参加舞会的，卡西亚倒是觉得包括自己在内，很多人更像是来执行什么任务的样子。除了是认识的人，从大家的眼神里面都能看出相互戒备的意思，那是一张张不算板着，但绝对有冷漠意味的脸。空气中并没有参加舞会时应有的那种兴奋与热烈。果然，大家都把这次舞会当成了任务来做了。

    参加这一次舞会的人非常多，宽敞的停车场里面还在接连不断的进来卡车。而卡西亚他们则在下了车后没多久，就被几个后勤人员叫上了，一车一车的人老老实实、规规矩矩地跟在前面的引导员身后慢慢走着，全程安静得出奇，只有各种不同音色的脚步声音在周围回荡着。

    前面出了楼梯口就是胜利大厦的底层侧厅，站在那里等待着什么的几个人被卡西亚他们的队伍吸引住了全部的目光。但是队伍里面没有一个人去在意这些。

    观察着侧厅的具体结构与布置，卡西亚一面跟随着队伍向前，一面记下待会儿溜走的时候需要的路线。天花板里的喇叭中放着缓和的音乐，灯光也并不刺眼，地面亮洁得低头可以看见自己大概的影子，走廊里面有极淡的花香味道，地毯柔软得恰到好处，出色的空气循环系统让所有在胜利大厦内部的人员都感觉到了自然的舒适感。

    按照着顺序走上升降机，一车一车的人被有序且迅速地引向了他们应该到达的大厅里面。

    同一时刻，住在马诺马中心区域的人们此刻都被一件相同的事物吸引了目光。那是雨幕下，道路上行驶着的几乎排成了线条一般的载人卡车，它们正在有序地进入到胜利大厦地面下的停车场里面。

    无论是旁边礼车里面坐着的人，还是打着伞具走在街头上的人，都看着这难得一见的景象而猜测着发生了什么事情。因为他们的眼睛里，另一边还有一辆辆不一样的礼车也在陆陆续续地驾驶过去，停在了胜利大厦前面的大广场里面。

    作为马诺马中心最为标志性的建筑之一，而且又是酒店性质的胜利大厦，每一天在它周围停放的礼车流量都是一个非常巨大的数字。但是当看到了那些陆续停下来的精美礼车，从它们的轮胎到车身上漆的油漆，再到玻璃窗户上的材质，以及蒸汽引擎里面不能抑制住的强力的动力声音，都说明着这些礼车的价值。它们每一辆换算成的金钱都会是一个让人惊叹的数字。在旁观者们的意识里，他们知道了这一次来的人好像都是大贵族里面的人。即便那些由管家撑起的伞具下，都还是一副非常年轻的面孔。

    与军部学校的人员一起，神学院的人也在陆续抵达。只是两者间的方式不一样而已。

    大广场上空的夜幕来得特别快，大概是雨云的原因。一辆礼车停了下来，引来了边上走过去的一名男子看了一眼。那名男子身边没有管家，只是自己一个人撑着一把白灰色的伞，身体较同龄人来说稍微高挑了一点，从握着伞柄的纤细手指可以看出他的身材偏瘦。身上也是同样颜色的礼服，白灰色，异常整洁，没有一丝皱纹。头上戴着的也是同样颜色的礼帽，淡金色的头发大半被遮掩在了里面。走路时身体如同所有军部学校里的学生一样，很挺直。有着一张堪比女孩子的白皙脸面，上面有淡淡的装束，但并不浓。另一手上拿着一只同样颜色的手杖，眼睛看过了礼车上面代表着梅瑞迪斯家族的标志后，便转过了头，加快了一点速度走向胜利大厦，雨好像在这时稍微变大了些。

    礼车门在那名男子走过后打开了，先从车里出来的是一名管家，打开一把大伞的时候也绕到了车身的另外一侧，然后伞下才走出来一个年轻模样的男子。

    “罗伊特少爷，舞会的地点在胜利大厦最顶层里面，开始时间还有十来分钟，请抓紧时间。”管家跟随着罗伊特的脚步走着，并继续说道，“娜塔莉小姐那边已经发来了无线电通讯，你看、、、”

    摆摆手，顺便紧了紧手腕上的那一只精美机械手表，罗伊特抬头看了一眼面前的胜利大厦说：“暂时不用管那边，叫他们等在那里不动，等我过去后再处理。既然已经完事了，那就没有什么可担心的了。目前重要的事情是这一次舞会，里面可能会有一些有趣的人。”

    “是。”管家应声道，“少爷请你抓紧时间上去，晚上舞会结束的时候，我会在下面等候着你。”

    更多的管家在胜利大厦门厅前与他们娇贵的少爷们分开，然后又打着伞回到礼车里面等待着漫长的时间流逝过去。

    于是在这一刻时间，胜利大厦前面的宽阔道路上刻意放缓了速度来观看的礼车也颇多。一些并没有想要观望的礼车也被迫在胜利大厦前减缓了自己的行车速度，一时间纷乱的喇叭声音在道路上响了起来。

    其中一辆很普通礼车也受到了影响，被夹在了众多缓慢礼车的中间。尖锐的喇叭声音好像也吵醒了礼车里面的人。

    “麦格里，车子的速度怎么变慢了？”是还没有睡醒时的梦呓声音，很微弱，但是却能让所有人都听清楚她在说着什么。透过关着的窗户看了一眼外面已经拥挤起来的道路，还有一旁静静矗立起来的胜利大厦。“今天这里有什么事情发生了吗？”

    “是军部学校与神学院要在这里举办一场盛大的舞会，好像是面对一年级的。时间快到了，现在正是他们入场的时候。”副驾驶座上名叫麦格里的人很详细地解释道。

    “那会有很多两所学校里的人参加吗？”

    “对，因为是舞会嘛，人多了会很热闹，所以很多人参加。”麦格里说，他边上的人掌控着方向盘与蒸汽阀门，让车子一点点在瘫痪了的交通里面慢慢挪动。

    “那把车开到广场上去吧，我想过去看看。”

    “好。”麦格里回答。然后礼车在控制下开始一点点调转着方向，驶向胜利大厦。

    、、、、、、

    伴随着统一的“叮”的声响，升降机终于在一分多钟后打开了防护门。面前是一条笔直的走廊，走廊边上是一整排玻璃窗户。雨滴斜打在上面，马诺马的夜景的五彩光芒在上面变成了朦胧一片，好像浓郁颜色画出的抽象画作。

    前面就是一扇金色镶边的木质门，后面是此次的大厅，走廊上正有陆续穿着侍者服饰的人推着推车从里面出来。舞会的准备已经临近尾声，而卡西亚他们也马上就要进去参加此次的舞会了。