    那些端庄正式的礼服下面，都是一具具堪比钢铁机器的强壮**。大致以这一次舞会为界线，这些学生们都在渐渐脱离名为“人类”的范畴。

    侍者们退了下去后，便是两个学校校长的讲话。都是头发白了一半的人，但是说起话来并不显得冗长与无趣。因为这一次舞会的目的所有人都熟知。并且站在他们面前的学生们，神学院那边的人早在家族里面就听够了他们的那一套话，而军部学校的人却没有丝毫打算要听的意思。都是一副严肃且认真的面孔，眼睛里可能还会有期待的神采。但这些明显都是伪装的，神学院与军部学校里就有这样的课程，关于控制面部肌肉与模拟眼睛里的情感来达到欺骗的目的的课程。

    于是讲话在所有人的意愿里面以极快的速度结束，然后乐队那里传来的音乐格调再度改变了，让人在自然间就能放松身体与精神上的压力来很轻松地享受舞会上的乐趣。女性很多，并且有着不俗面貌的女性更不在少数。她们这是舞会上最具欣赏价值性的。两个学校之间的学生在音乐响起的时候开始慢慢交融起来，虽然其中还是多有摩擦，但是总体氛围却是在朝着好的方向发展。

    卡西亚与塞尔默果真和事先商量好的一样，在讲话完后便不知不觉走到一个不怎么吸引人眼目的位置。面前铺着亚麻桌布的长条形桌子上面错落有致地摆放着各类美食，饮料与酒类当然也是非常齐全。各自倒了一杯饮料，两个人便在叶捷琳与阿托环无奈的眼神里开始狩猎舞会上的食物了。

    舞会的进程颇为顺利，卡西亚认为其中有很大一部分是乐队的功劳。虽然不怎么懂音乐，但是从这自然而然就能让人降下防备心理的轻缓旋律里面，就可以看出他们每一个都是非常优秀的乐手。

    阿托环很快就和其他的学生攀谈上了。他比叶捷琳更加善于和不同的人交谈，作为小联盟里面收集情报的主要负责人，不仅仅是武力上出众，在其他的能力上也有异常出彩的表现。这正是联盟发展自己势力最好的时候，大家多少被舞会的气氛所感染，戒备心比平时低了很多。即便不能马上敲定一些事情，但至少也能凭借着几句话的交谈给对方留下一个颇好的印象。

    而叶捷琳自不用说，实力、外貌、出身、锐利的吸引人想去征服的气质、优雅的举止与谈吐，在舞会上无一不是闪耀的地方，并且这些东西在叶捷琳的身上都能找到。身边每时每刻都聚集着一大堆上去交谈的人，无论是军部学校的，还是神学院的那一些同样彬彬有礼的学生们。她是舞会上难得吸引了所有人的共同事物之一。

    另外还有几个圈子，好像也是学生自己组成的团体。他们是以只移植了一根抑制管的学生为中心，集合起来的性格与利益相同的学生。没有如同叶捷琳那样，是被别人主动找上来。他们的选择恰恰相反，是主动去和那些他们想要结交的人交谈，对象很多都是神学院里的学生。作为未来很有可能走上高位的人，提前打好关系对他们从军部学校毕业后可能会有意想不到的好处。每一个家族里面都有权利上的争斗，而自己在家族以外的关系利益网络将在以后的时间里成为他们同家族成员之间竞争的最好助力。

    而相对于卡西亚与塞尔默这样眼睛里只专注食物的人，不能说在舞会上没有，但确实非常少。几乎所有的人都是先交谈片刻，然后再过来吃点东西。很少有人能不去关心自己以后的事情。但是并不用在意，这些事情都是阿托环与叶捷琳在做。其一是塞尔默确实木纳得可以，其二是卡西亚的心思也完全没有放在舞会上。他本想过去和教练孛锒说几句话的，但是他一直在与另外一个人交谈，好像是第二三星学院的总教练希米亚。所以只能作罢了。

    转了摆放食物的长条桌子有几圈了，卡西亚趁人不注意的时候偷偷藏了几把精美的叉子在衣袋里面。原本是想要找一把锋利的餐刀带走的，可是目标有些明显，餐刀并不多，他并不能随意下手。身上只有一把普通的转轮手枪，他觉得应该多为自己准备一点趁手的武器才是。

    于是舞会上的时间好像就会这般慢慢流逝过去，在约莫半个小时后，大家都交谈得正兴起，相互攀谈的人正在一**轮换着，大家都在大厅很多的人里面寻找着与自己利益相同的人。有试着去做同样的事情，但是每一个人对于卡西亚都没有什么兴趣，全部礼节性的委婉地拒绝了他的交谈邀请。所以在这之后只能更专注于食物，卡西亚与塞尔默在吃了十几分钟后，感觉到肚子有些饱了。

    在这期间，他们两个的眼睛里当然也不全是食物。一些自然而然成了舞会中聚合点一样的人物，他们当然也会多去看上一眼。里面有一些是熟识的面孔，有如同李莉斯、依耶塔这样和叶捷琳一般的女性，也有弗劳尔这般善谈的男子。他们都有深厚庞大的背景，全是四方势力中的某一个，否则与他们交谈的人会少很多。

    在神学院那边，同样有出众的人物。最吸引人的是一名女性，舞会上她们成为焦点的概率更大一点。也是出色的裁缝与设计师为她量身定做的晚礼服，给人的感觉更加温顺，并没有叶捷琳身上那一种刺人的锋芒。不仅仅是包括学生，连同一些神学院的一些管理人员也愿意上去和她交谈几句话。

    “奥利维亚，这一次神学院里最出色的几个人之一，是国王家族亚斯图斯家族里面的人。并且她的父亲是当代亚斯图斯家族的族长，握有很重的实权。母亲也是三原色公司里的一名实权元老的女儿。加上在这一次任务里成功杀掉了军部学校的学生，本来就在神学院里颇具名声，再经过这一些事情的催化，马上变得更加耀眼了。”阿托环过来取红酒的时候看到了卡西亚与塞尔默的目光，趁着倒酒的时间飞快解释道，“可能你们也知道那一件事情，就是此次任务中奥利维亚的对手，是我们学校里的一根抑制管手术者。”

    本来还想给卡西亚他们介绍更多的人，但阿托环好像着实脱不开身。自行取完酒，便再次笑呵呵的走进了人群里面。

    没有在意，塞尔默肚子有些饱了，在这时找了一个位置坐下，静静休息。而卡西亚因为待会儿还要出去，也不敢过多摄入食物影响自己的行动。拿着一杯新鲜的葡萄汁，他选择了一个看上去人颇少的地方走过去，面对着水花模糊的玻璃窗子，看着外面的夜景，准备借此度过剩下的时间。

    站定的时间没有多久，葡萄汁也才仅仅缀了一口下去，面前的玻璃窗户里便映射出了一个人的影子来。影子在卡西亚的眼睛里逐渐放大。

    “请问是卡西亚·图索斯先生吗？”普通的男子声音，但是里面带着一种天生的磁性。

    这声音卡西亚在哪里听过，以至于当代表着这声音的电信号传入脑袋里接受处理的时候，他的胸口就突然痛了起来。那是象征性的疼痛，如同听见了某种声音就能辨别出是哪一个熟识的人，现在就是这样的感觉。

    而给予卡西亚这种感觉，并能让他的身体记忆住这种感觉的人，已经死去了多时，那就是利。