    好像只是一辆加大型号的礼车，但是车身上面有着非常多的擦痕，细微的凹陷也随处可见。玻璃是防止外面人员窥视车内而使用的墨色玻璃，车灯在昏暗的环境里打开，炽热的光束照亮了它前方好大一片地域，包括了正站在卡拉边上的所有人员。

    首先反应过来的人是那两个管理者，他们的身体想要往卡拉躺着的方向移动，但是脑部判断出的数据告诉他们时间上并不满足，现在只能往后撤离才能避开就要跃动到地面上的腾空礼车。向后移动了五六米的距离，他们刚好能避开那一辆礼车的冲撞范围。

    其二反应过来的是里面的几名手术者，可是即便脑海里已经瞬间想到了要规避这辆礼车冲撞的选项，但是比普通人员要强壮很多的身体在眼前的情况下，也并不能逃脱掉悲惨的命运。

    礼车带着怒号的蒸汽引擎声音从一旁冲击了出来，前面一群人的眼睛里突然照射进了强烈的光线，瞳孔本能的收缩起来，然后眯着眼睛下意识避开光源的方向。随后他们便感觉到身体上好像被什什么坚硬的东西撞击到了，接着便是短瞬间身体被撕裂的疼痛。

    人类脆弱的身体并不能与咆哮的钢铁机器相比较，包括那两个手术二阶段中期的管理者也不行。卡拉边上一堆十几个人在顷刻间变成了礼车下混合起来的红色物质，然后礼车不偏不倚稳稳停在了卡拉的身边，将卡拉的身体遮挡在了礼车的黑色影子下。

    两名管理者在身体规避过礼车撞击范围的时候，也同时拔出了身上带着的手枪，一个弹夹十五发子弹短短时间里被打完。目标点一半是车辆的轮胎，一半全部射击向了驾驶室的墨色窗户玻璃上。

    娜塔莉身边戒备着的队伍与楼顶上的那一些狙击手们也在礼车停下来的瞬间反应了过来，弹壳喷吐，交织起来的火力网朝着礼车疯狂倾泻下去，礼车上闪烁起热烈的摩擦火花，那是子弹弹开的表现。威力巨大的子弹并没有将面前的礼车打成他们脑海里想象的筛子模样，虽然密密麻麻的子弹嵌在了礼车的黑色铁皮上，可是他们知道礼车内部的人员并没有受到丝毫的伤害。而且纯黑色的车胎依旧鼓胀着，在经历了管理者与火铳枪械的连番洗礼下，只是多了一点擦痕的车胎皮革和合金轮毅上，反射出的强光灯的尖锐光芒仿佛是在嘲讽着这一群无用的人一般。而上面属于韦伯利巨头公司的子弹标志也更加鲜明起来。

    “快去看人！”娜塔莉自己也拔出手枪怒吼道，所有人一轮子弹打完，眼前的结果出乎了所有人的意料。她下令停手换弹准备，而三名管理者早在这之前就已经从礼车车头那里饶了过去，目标人物被挡在了改装礼车的另外一侧。

    他们的速度很快，但是车子里面的人的速度更快，三名管理者过去的时候，那里只剩下一滩尚未凝结的血液，目标人物已经不见了踪迹。

    然后同一时间，一道刺耳的声音响了起来，如同很久没有上润滑油的齿轮之间的摩擦，那是礼车车身上变了形的外壳打开了一条口子，十几颗椭圆形的东西一股脑落了下来。

    “钢壳炸弹！全员注意规避！”有人立刻认出了那些东西，几名管理者在这时不得不向着一边撤离来规避它们的爆照范围。

    而改装礼车也在此刻再度咆哮起来，车身缓慢转向，对于一旁激射而来的子弹完全没有看上一眼。它必须离开了，因为防弹用的车窗玻璃上已经在狙击枪子弹下出现了裂纹，并且在火铳子弹下没有丝毫损伤的车胎也全部被狙击枪破坏掉了。

    礼车尾部再一次喷涌出一股溅射状态的蒸汽烟雾，庞大且沉重的礼车车身也在蒸汽原始的动力下颤动起来。加速只用了不到一秒钟的时间，钢铁轮毅在地面上打滑擦出了两道炫目的火焰，在这时终于到了的滚滚雷声里面加速冲向了前方。

    “追上去！追上去！”娜塔莉看着灯光下的那一滩血液大吼，可是身边所有趴着规避钢壳炸弹碎片的人却没有一个敢于在此刻站起来。里面没有人是傻子，十几颗钢壳炸弹的威力可不是闹着玩的。

    看着礼车尾灯正在眼睛里飞快变小，娜塔莉恶狠狠地咬着牙齿，同样趴着用手枪不停射击着礼车，几秒钟时间里便打完了两个弹夹的子弹。不得不赞叹她的准度很不错，十几发子弹全部打在了一个很小的点上面，可是对于礼车来说，可能就只是增加了陷在车身上的几颗子弹的重量而已。

    “告诉那些车里的信息组员，让他们把装甲车开过来，并且让分析所再一次探测目标的位置！”娜塔莉对着边上的通讯人员发泄着怒火，看着身边他手里拿着的探测机器上正在疯狂变化的数字，娜塔莉知道这一次的围捕计划已经失败了。

    、、、、、、

    “加速！加速！”昏暗的礼车里有一个疯狂的声音正在吼着，同时一盏炽白的灯被打开，一张肿胀的脸出现在了灯光下，眉头上有一道新鲜的伤口，血液才是刚凝结的样子。嘴角还有鲜红色的血迹，那是吐出来的鲜血。

    “真是疯狂，但是幸好这辆车不错。你该不会把我工资的那一分钱也花在了这辆车上了吧？”阿黛娜双手紧紧握住方向盘，蒸汽阀门的控制栓被完全打开，前方的道路被车灯照射得泛起白光，雨点也开始重重打在前窗玻璃上，车辆正在拼命加速中。车尾部还在不断传来的子弹摩擦声音让她心里异常紧张。

    “废话，那你以为每一次生意那么多钱用到哪里去了。什么都比不上生命的重要，能被控制的东西就一定要让它在关键的时刻不能出现任何问题，就如同现在的情况。这可是卡拉姐对我最为深刻的教诲。”普诺斯顾不上额头上紧张出来的汗水，他打开一旁的铁皮箱子，一只手拿出止血棉压迫着卡拉身体上的伤口让其停止流血，另外一只手已经拿着针筒给她注射进各种激素。身体已经缺失了一部分，现在做的也只是应急处理。

    “必须得赶快回去！”普诺斯拿起精细的铁架与丝线开始帮助昏迷中的卡拉固定随时可能会从身体里脱落出来的内脏，并且被破坏的地方也要加紧时间完全止血才行。拿出车内冰冻箱子里的血包，普诺斯一面调整着心跳与呼吸让自己平静下来，一面手上动作的速度也更加迅速起来。作为一个专业医师，可不能让病人死在自己的手上了。