    一旁奏响着舒缓音乐的乐队的主格调随着祷告声音的降下而开始变化起来，这是大家都熟识的一支舞曲。刚想起前奏，大家都还有充分的准备时间，去邀请自己心仪的女孩子到舞池中央跳一支曲子。

    与商量好的一样，卡西亚朝着人群中间的叶捷琳走去。其实作为已经被大多数人忽视的卡西亚来说，在舞会开始的时候悄悄走掉完全是可以的。但是为了绝对的安全性考虑，他觉得还是得和叶捷琳跳一段时间，不仅仅是叶捷琳的要求，也是在一定程度上证实自己却是存在于这个舞会上。然后让人们更加放心的遗忘掉他的存在。能记住卡西亚的人并不多，或许没有也是未尝不可的猜测。

    于是在旁边人员惊异的眼神中，卡西亚挤进围在叶捷琳边上的一群人里，和他们一样，向着叶捷琳发出礼仪性的邀请。一只只各不相同的手优雅地伸在叶捷琳面前，作为舞会上的焦点，这是她应该得到的对待。

    在那些男士的眼睛里面，叶捷琳“意外”的接受了卡西亚的邀请，走向舞池里。

    一定是手太多，叶捷琳小姐看错了的原因。他们看着卡西亚与叶捷琳的身影只能这般想着，然后眼睛也在寻找另外的女孩子。舞会上女性很多，但是相对在场的男士而言，数量并不是一一对等的。舞会时间很长，中间还有其他的环节停下来供他们休息，所以按照理论上的数值，每一个人都有机会。但是能在第一支舞曲上就能邀请到女孩子进入到舞池里，在脸面上怎么说都会好看一点。

    一对对男女相互贴着手进到大厅中央的舞池里，音乐声音已经奏完了前奏，舞曲正式开始在所有人的耳朵里面响起。

    按照着标准的交际舞步，卡西亚的动作比起面前的叶捷琳，不能说是真正的优雅流畅，但却绝对是能够拍成彩色照片，然后印刷成教科书一样用来教学的动作，精准但显得生硬。

    “刚才在想什么事情？”叶捷琳突然问面前的卡西亚。

    保持着身体上的标准舞步动作，卡西亚的节奏与律动完全被早已经熟悉交际舞的叶捷琳带动着，并在加快熟练。

    “没有什么事情，只是在想刚才若是你搭错了手怎么办。”卡西亚的很多回答都是诚实的，他并不善于撒谎。

    “那若是真的搭错了手，你会怎么做？”叶捷琳笑着继续问道，“把我抢过去吗？我想你是不会这么做的。你大概会直接转身走开，然后找一个机会再偷偷溜走吧。”

    思考了片刻，卡西亚才说：“我想应该和你想象的差不多吧，毕竟机会只有这一次而已，外出禁令也不知道多久才能解除掉。”

    “有时候你要学会撒谎才行，尤其是这种情况，并且还是面对一个女性的时候。事情真的有那么重要，值得你如此去做？若是被发现了，虽然不会有什么大麻烦，但是军部学校里的处分却是绝对有的。在帝国里面，很多人，包括机构都是不喜欢你这样不守规矩的人的。”

    “也并不是非得这样做，可能只是为了让自己心里不再遗憾吧。”卡西亚说，“其实也并不是什么大事情，坐着一辆礼车开上一个来回就行了。时间上也不用担心。”

    “真的？”叶捷琳有些叹息，眼睛在这时定定地看着卡西亚，“那你礼服口袋里装着几把餐叉子是为了什么？若是你真的喜欢这些精美的工艺品，我可以让我家族里的人给你定做几套，什么材质的都行。你把这些东西拿走，胜利大厦的那些侍者们可是会很苦恼的。”

    礼服衣袋里的东西，随着舞步的动作正碰撞着发出细微的摩擦声音，叶捷琳灵敏的耳朵捕捉到了这个声音。

    “我会还回来的。”卡西亚只说了这一句话，便紧紧将嘴唇抿成了一条直线。

    随后两者间就只剩下飘荡过去的舞曲音乐声音了。

    一旁，可以看见奥利维亚的身影，他的男伴是骇。而阿托环巨大的身体也在巨大的舞池间出现，女伴娇小的身体与他的肚子形成了鲜明的对比，但是两个人好像并没有在乎，脸上都是自然开心的神色。

    这一支舞曲很快进行到了一半，按照着事先计划好的流程，卡西亚在这时以身体不舒服提前离开了舞池，走出大厅去往卫生间里。而叶捷琳在这一支曲子结束后，便按照着意愿接受别人的邀请重新去往舞池跳舞。大家都在盯着舞池里面一对对男女优雅的舞步，卡西亚的离开和他预料的一样，在舞曲的下一个音符里面，就被人们很快遗忘掉了。

    、、、、、、

    大厅外还可以隐隐听见乐队奏响的优美舞曲。走廊里的空气比起大厅里好了一点，卡西亚装作去往卫生间的模样，一面朝着那里走去，一面观察着四周的情况。

    后勤部的人好像已经在别的地方去休息了，走廊上只有一两个推着小车的侍者在那里搬运舞会上产生的废弃东西。

    与侍者擦肩而过，卡西亚礼貌地点点头。看着他们消失在了拐角处，他才按下升降机的按钮，等了十几秒钟，繁忙的升降机这才打开。确定周围没与人看见，卡西亚一脚踏了进去，随后按下代表着胜利大厦二层的按钮。

    为了防止在大厦一层里出了升降机就碰到军部学校的人，卡西亚选择在大厦的二层那里停下，以便在楼梯口处观察一层里的情况。

    一切都和想象中的一样，一层那里有几个后勤部的人分散坐在入口正大厅里的长椅上闲着无事，虽然没有一直盯着大门处，但卡西亚就这样走出去明显是不行的。

    得找点什么东西伪装一下才好，卡西亚这样想着。

    “这位先生，能请你让一下吗？我想过去。”身后突然想起了礼貌性的声音，是一个女性，从口音里面可以听出还很年轻，音色非常清脆。

    卡西亚身体本能地从楼道那里轻巧地挪开。心里正奇怪明明留出来了那么大一片位置，已经足够一个人通过的时候，转过去的脑袋便看见了一个浑身笼罩在灰色风衣里的人。晚上也带着墨色的眼镜，罩着一顶大大的帽子，领子束起来，与她柔嫩的耳垂一般高。淡粉色的头发在卡西亚的眼睛里并不显得长，它们大半被藏在了风衣里面，只有几丝好像是太过于匆忙的原因吧，凌乱地散在脖颈上面。是一个年轻的女孩子模样，正站在卡西亚身后的几级台阶上面，两只手里分别提着一黑一粉两个箱子。对这个女孩来说，是属于很大的那一个范畴。

    而提醒卡西亚让开楼梯上的路，也是她手上两个横着的箱子的缘故。

    应该有些份量，女孩提着它们站在那里，看上去很勉强。

    “对不起。”卡西亚让开楼梯低着头道歉，眼睛里闪过两个箱子的影子，心里一动。

    “不用在意。”当女孩也同样礼貌的回应卡西亚的道歉时，却见面前这一个男子突然向自己走了过来，正伸过手来拿自己的行李。

    “作为道歉的赔礼，行李我来帮你拿吧，正好是顺路，我也要出去胜利大厦。”卡西亚说，没有管面前女孩子惊慌的神色，手里拿过行李箱子，脸上是很抱歉的神色。然后稍微提起一点，装作极其自然的模样，走过胜利大厦的正大厅。后勤部的人并没有在人群中发现普通的提着行李出去的卡西亚来。

    行李并不怎么重，当然这是对卡西亚来说。没有猜测里面是什么东西，女孩被迫低着头紧紧跟在卡西亚的后面，一副害怕卡西亚跑掉的模样。

    请求女孩帮自己拿了一把挂在胜利大厦门口的公共用雨伞，走出大厅外，在女孩松了一口气的模样里，卡西亚将行李交还给了女孩，并再次道歉。然后撑起黑色的雨伞，走入了雨幕里。他很赶时间，全程都没有怎么去注意身后的女孩子。

    女孩墨镜下的脸红扑扑的，是因为紧张，还是别的什么原因。被墨色镜片遮盖的眼睛里是神采四溢的光芒。

    “小姐，请抓紧时间。什么都已经准备好了，这样的雨天气候不多，请不要错过了这样的机会！”一名中年女性管家走过来，伸手帮女孩提起了粉色的行李箱子，黑色的却是有女孩自己拿着。

    另外一只手撑起一柄很大的透明雨伞，几步走进了胜利大厦前面巨大广场里停放的一辆普通礼车上，在雨幕下和卡西亚所坐上的那一辆礼车一样，一起消失在了雨幕下马诺马的灯光里。