    在雨幕里，卡西亚弓着身子悄悄走向那一个还在探查周围情况的狙击手。早有准备的选择穿软皮鞋，鞋底不是如同漆皮鞋那般坚硬。走在石板混凝土上面的声音并不是特别明显，只要注意一下，就能完美地将脚下的声音盖在周围的背景声下。

    马上快要临近狙击手的身后了，但是卡西亚也没有明显察觉到面前的人散发在周围的感知来。作为最致命的后背，这一名狙击手选择全部将它们交给了楼梯口布置的蜂鸣器上了。但那些装置并没有起到保护警示他的作用，反而因为完全将后背交给了这些布置，这名狙击手的后背没有一点要设下防备的意思。精力全部放在了瞄准镜里面的观察上了。

    直到他的脖子被一只手刹那间捏碎，他也没有察觉到不知在什么时候，一个人影已经蹲在了他的旁边。

    看来并不全是手术者，普通训练有素的人员还是占了大多数。卡西亚将那名狙击手的身体稍微挪动了一点，自己小心地趴在他的旁白，透过狙击镜查看着周围的情况来。

    卡拉布满弹孔的房间没能躲过他的眼睛，和预想的一样，果然是发生了什么事情。但是通过弹孔与破烂金属门边上早已经干渴的血迹可以看出事情的发生并不是在最近的时间里。

    “这里虽然没有卡拉的身影，但是目前的情况也并不能判断出卡拉现在是平安无事的。”卡西亚将死去的狙击手的身体重新摆放成正在观察的姿势，然后匍匐着退回到楼梯口那里，再快速向着另外一名狙击后的位置跑过去。“或许他们守在这里等待的人正是自己也说不一定。”卡西亚脑袋力冒出这样的想法，脚下的速度加快了一点，如同雨夜里面受到了雷声惊吓的黑猫一般，在夜幕笼罩下的建筑里灵巧地飞窜过去。

    想要知道具体的情况，从敌人的嘴巴里问出来好像是最佳的途径。军部学校里面的课程是非常全面的，即便很多领域都涉及得不深，仅仅是讲解一下基本的原理与方法就带过去了。但这并不妨碍卡西亚知道有哪些好用的让敌人说实话的方法。

    目前第一步是减少敌人的数量。即便其中普通人员占了大多数，但是当他们形成了完全覆盖的火力网络时，手术者的身体与能力也并不能让他们在子弹下捡回一条性命来。

    再度重复着刚才的事情，卡西亚解决掉面前的狙击手后便以更快的速度去往下一个狙击手所在的地点。每一个狙击位置都是单独分开，并且配置了无线电装置的。通讯网络里面只要一次周期性的位置与存活汇报，卡西亚的行动计划就会完全暴露出来。

    他现在能做的就只有尽量加快自己的速度与效率，在最短的时间里面解决掉这些会在背后放冷枪狙击手们。并且心里祈祷着他们的周期性汇报时间不会太短。

    、、、、、、

    楼道里面有一盏昏黄的灯光，勉强照亮了一级级破旧的阶梯。没有人，只有从雨幕中吹进来的寒冷空气。灯光触及不到的黑暗里，发出了细微的摩擦声音，好像是有人因为被冻得不行，摩擦了一下湿润发寒的手掌。能在大夏天的时间里被冻着，也真是一个活见鬼的天气了。至少在黑暗里全神戒备的人此刻心里是这般想法的。

    这是十来个相互配合，找好了隐蔽物守在第五层楼梯口的小队。他们等在这里已经有了一段时间，现在目标来临，心里多少都有些激动与紧张。两天前的同样一个夜晚，他们也在做着同样的事情，可是最后因为种种原因死了十来个人，这让他们心里上都有一点阴影。手心出的冷汗让原本就湿润的手掌更显得有些黏糊糊的，很难受。面前楼道里的布置早在一天前就做好了，不是拉上细线的蜂鸣器，而是一片均匀撒在阶梯上面的被磨得细碎的玻璃粉末。除非鞋底上绑着一层厚实的棉花，否则任何鞋子的鞋底踩在上面都会发出声响来。而近乎封闭的楼道在这时能充当扩音筒的作用，告诉他们敌人来临了。

    这只是一个小队，周边上还有另外的几个小队相互配合隐匿着，分别守在不同的楼层位置上，直到他们等待的目标来临，就能相互配合着去围堵敌人。

    并且在这一次下达的命令里面，对目标也是不论生死的。虽然若能活捉当然是最好，但是让事情简单化，易懂化，都是每一个人喜欢看到的事情。敌人多活着一秒钟，也就意味着危险也将会多伴随自己一秒钟时间。

    在这时，黑暗里突然出现一个细小的绿点，很有规律地闪烁了三下才消失不见。这是周期性报告情况的计时器，提醒着每一个小队的队长准时报告自己眼前的情况。

    打开无线电装置，第五楼层楼梯口小队的队长特意调小了音量，防止电子杂音传出去太远的距离。里面按照着事先约定好的顺序一个一个报告着自身周围的情况。很快轮到了他。

    按下传声器的按钮，标准清晰的帝国语声音清晰地通过无线电信号传了出去：“第五楼层楼梯口没有问题。”然后再度按下按钮，静等着接下来的人通报。

    但是当他的声音完全落下后，无线电里面传出来的东西便只有滋滋的电子杂音了，再也没有其他的动静。所有人在这时都沉默着，静静等着杂音下其他的声音传出来。按照顺序，接下来就应该轮到那几名单独的狙击手报告情况了。在三分钟前，他们才报告了目标消失在了地下水道里面。

    静默了十来秒钟的时间，无线电里面终于传来了忍耐不住的声音，那是催促。

    “一号狙击位置，请报告情况！一号位置，报告情况！”带着口水的话语仿佛可以通过无线电装置喷到人们的脸上来，但是他的声音好像完全沉浸在了枯井里面，没有得到任何一个人的回应，甚至连最简单的雨声也听不到。是雨天的干扰太强烈了，还是狙击手们没有注意到时间的长短，所以没有去打开无线电装置。他们还在这样猜测着，但是当几个狙击手们全都没有反应的时候，他们终于意识到情况不对劲了。

    “所有小队紧急戒备，不要将身体暴露在可能被狙击的位置里。”无线电里面随即传来警告，以及接下来下达的命令。几个小队在黑暗里隐藏着默不作声，一些可能被狙击到的成员也安静地调整着自己的位置。看着外面黑暗的雨幕，他们心里的阴霾更重了。不到三分钟的时间，狙击手队伍应该是全灭了，安静得没有一个人知道。若不是周期性地例行报告，他们甚至都不会知道这件事情的发生。被蒙住眼睛的人一直都是他们，站在明亮处的人也一直都是他们。

    兴奋的身体在这时突然间有寒气渗出来，在黑暗中的那些人浑身一抖，他们感觉到了无形的恐惧，如同周身的黑暗一样，正在缓慢笼罩着他们。手指半压下扳机的时候，他们开始各自调整自己的心情状态。有人偷偷拿着战术望远镜看向狙击手的位置，雷光下他们确实成了尸体，这让他们心里更加堵塞起来。雨幕下的夜晚，也只有手中紧抓着的冰冷枪械能给他们安全感了。