    小队队长关掉了一旁不断冒着杂音的无线电设备，滋滋的声音着实让他这时的心里烦躁难忍。活动了一下有些僵硬的身体，便再次抱紧了手中的火铳，眼睛凝视着前方昏黄灯光下的楼道。

    “大家记得分时间段在小范围里活动自己的身体，天气冰冷得有些奇怪，保持一个姿势久了，身体不活动也是会生锈的。若是有什么突发反应，近乎固定的身体肯定不能反应过来。从楼梯口那边开始，两三个人一组分别舒展一下身体。”小队长说，他的经验更加丰富一点，这时压低了声音告诉身边的队友，“观测员记得注意隐蔽，特别要注意那几个狙击手的位置。人死了，但是那几把狙击枪还在，不要把脑袋伸出去了暴露目标，合理利用镜子知道吗！不然暴露了自己的位置，那些比我巴掌还长的子弹想要穿透我们身后这薄薄的砖石结构的混凝土墙壁，还不是和击穿一张纸一样简单。”

    这是看着身前不远处另外一个人说的，小队中只有他此刻没有抱着枪，而是双手拿着战术望远镜，上面的镜片经过了特殊的光学处理，强化了昏暗环境下对于光线的吸收与过滤干扰光线的能力。这种环境下使用，利用不时闪烁的雷光，可以较为舒服地观察周围的环境与状况。

    那人点点头，表示知道了。

    “暂时还没有情况。”他说，然后重新在走廊支柱隐蔽的一角打着望远镜看向四周的具体状况。没有了狙击手们的视野支援，现在就只能靠着他们这些观测员了。因为天生的好眼睛，对于周围景物的瞬时记忆也很好，可以在扫视景物的时候在脑海里对一处相同的地方进行大概的模糊比较，作为一名观测员，他也算里面有些心得的人。

    视野以平滑且均匀的速度在雨幕下的世界里滑动过去，如同拿着照相机去拍连续的照片一样。据说有一种差分机控制的高速照相机，可以在一秒钟之内记录下几十张照片来，然后通过某种机械拉动这些照片来形成可以运动的画面。几乎可以再现当时照相机所拍摄下来的所有景物来。可是即便他听说过，这么多年来却一直没有真正见过这种仪器，颇为遗憾。

    有时候他想，是否能有什么东西能将自己眼睛里所看到的东西展现给别人，若是有那样该有多好。就如同自己现在战术望远镜里所看到的晦暗景色一样，雨幕下是一大片尸体般的建筑阴影，闪烁的灯光是他们变成了晶状体的眼睛，雨声正是他们渐渐腐烂的声音，湿润得简直要发霉的空气是他们的尸体正在发酵的证明吧。

    脑海里思绪突然纷乱起来，他连忙打住，这个时候注意力分散可不是什么好事情。重新集中精神，眼睛里的视线透过战术望远镜被加强了很多。周围只有一团团黑色的影子，其余全是密集的雨滴。

    “还是没有情况，目标应该离开了楼顶，正在想办法接近大楼吧。”他一面猜测着报告情况，一面继续缓慢移动视线。又是雷光闪过，瞳孔本能收缩的速度比起他下意识眯起眼睛来要快了很多。然后他全身突然打了一个冷战，再次用战术望远镜看过去时，一道雨幕下拉开的直线在顷刻间占据了他的全部视线。

    “队长、、、”下意识想要大喊出来，声音在他的想象中本应该是一道惊呼声才是，但先于声音炸裂开的身体让所有的力量与生命力瞬间全部流逝掉了。最后的话语也只是没有人能听懂的呻吟。

    半弓着的身体滑落在过道里，身边正将精力集中在楼道上的队友们浑身一抖，被溅射了半边脸的血水，眼睛也猛然连续眨了几下，那是异物进到眼睛里的自然反应动作。下意识的思索根本没有让他们明白到底发生了什么来，直到冰冷的脸上传来温热的感觉，他们这才发现刚才还在说话的观测员已经躺在了地上。

    “趴下！快趴下！”最先反应过来的是小队长，蹲着的他现在变为匍匐在地面上，以减少受弹面积。其余反应过来的人也立即行动起来，全是和队长一样的姿势。迅速反应的人也组织起了反击，雨中在这个时候又飞过几道如水花一样的线条，击中了那名狙击手的位置。火铳的子弹也在雨中飞出去了长长的一串，强光灯的光束隔着雨幕打过去时，那里只有半截露在楼顶外面的狙击手的尸体，以及一挺被子弹击碎的狙击枪而已。目标已经早于他们一步离开了那里。

    “不用看了，跑掉了。”大楼一层里面，娜塔莉放下手中的狙击枪对身边的人说，然后再度给狙击枪上了膛。在她打碎那一把狙击枪的时候，目标已经提前离开。“很果断的一个人，明明有充足的时间再开出致命的几枪来，但是察觉到了情况不对劲时，立刻便放弃了这个念头，提前撤离了那里。”

    “过去包围的几人也落空了？”身旁有人问，他们正端着战术望远镜继续观察着刚才那一幢大楼的情况。

    “应该是落空了。”娜塔莉叹了口气说，“能不知不觉瞒着我们所有人悄悄杀死那几个狙击手，并且还在这么短的时间里，目标很懂得如何隐藏自己。留在这里的管理者与手术者数量不多，在人数上并不能形成压制性的优势。并且目标很聪明，对这里好像也非常了解，即便有实力强大的管理者在，但是没有目标的踪迹，同样也没有什么作用。”

    剩下没有进入雨幕中的几个人沉默着都没有说话。对于敌人，他们的反应慢了许多，或者说没有反应也是未尝不可的。以为布置得很好，但是没有想到在第一步上就失去了主动性。他们来到这里可完全没有想到过还有地下水道那种东西。

    “让各小队继续守在各自的位置，不要随意动作。虽然找不到目标的踪迹，但是他的目的应该是想要弄清楚这里发生的事情，以及关于卡拉姐的具体情况。”娜塔莉牙齿咬得紧紧，“你们守在这里，他迟早会自己找过来，因为有些事情他还得亲自过来问我们才行。”

    然后看向身后不远处的那一个年轻通讯人员，娜塔莉接着说：“帮我接通罗伊特少爷的管家，询问一下他们的舞会多久结束。在这之前，我们得尽快结束这里的事情赶回去才行。卡拉姐的最后一面，我可是很想拍一张照片留作纪念的。”