    随后他们几个人走开了，脸上带着笑意，但更多的是勉强装出来的讪讪笑容。因为在卡西亚的脸上，他们并没有看到被嘲笑后应该有的恼羞成怒或者稍微愤怒的神色，哪怕是一点点。相反，上面只有满脸的冰冷与不耐烦，以及那一双眼睛里让人心悸的目光。

    杯子里的红酒在这时更显得没有丁点味道，入口只是让人难受的苦涩。罗伊特原本就不怎么好的心情，在此刻变得更差了。充满兴致地来参加神学院里邀请的舞会，并且还特意提前了几天去为此准备各种东西。礼服、鞋子、装束、领结、身上的香水味道、头上整齐光亮的头发、、、可是这些好像都没有取得它们应有的效果。舞会开始，他便主动邀请奥利维亚交谈，虽然心里也知道两者间的差距，但奥利维亚若是被自己的人格魅力吸引了怎么办。在罗伊特的心里，自己一直都是一个有着高品位，并且从小就受过良好教育的彬彬有礼的男士。

    可结果却是奥利维亚哪怕是看都没有看过他一眼，更别说什么礼节性的打招呼，或者是委婉的拒绝一下了。围绕在奥利维亚身边的人很多，她一个人完全应付不过来。所以有一部分人注定会被忽视掉，而罗伊特很荣幸地成为了其中的一人。

    达到顶峰的心情从这时开始下降，但当时的罗伊特还没有什么失落的情绪，这样的结果可以说是在他的意料中。于是转换目标，他选择了另外一个在神学院里比较有名的女性，但是情况还是和刚才一样。接连几次，罗伊特的信心大受影响。平常在家族的舞会里面，他说不上是焦点一样的人物，但是至少身边时时刻刻都有人过来和他说上几句话。但是在今天的舞会上，情况好像变得不一样了。他成了舞会上被完全忽视掉了的那一批人。即便他身上打着梅瑞迪斯家族的标志，但是在这些学生的眼里，好像也没有起到什么作用来。

    而在这时，他看到了走向窗户边的卡西亚，想起了管家在这之前曾给他看过的资料，那一份关于卡拉脱离家族的资料。于是想着过去找找乐子，但是卡西亚脸上无所谓的表情与身上散发出的浑然不在意的气息彻底让他的心情降到了谷底。他只是舞会上很普通的一个人，这是他不得不面对的事实。周围的其他人好像对他都不怎么友好。

    卡西亚看着他们几个人拥着那一个男子离开，直到他们被面前的人群吞噬了进去，这才收回了自己的目光。

    “这就是叶捷琳口中所说的家族尚未成长起来的毒瘤吧。若不改变，他们迟早是造人计划里面的种猪与种马的最好人选，也算是物尽其用。一些大家族里面有素养的人其实非常多，但正是因为他们有严格的自身素养，被人们所知道的反倒越少。”卡西亚感叹，“好的一面被人们记住的概率太小，坏消息与不幸反而更能让人们印象深刻。”

    “又遇到不好对付的人了？”叶捷琳终于从热闹的人群里抽身离开了一会儿，来到卡西亚的身边。凭借手术者的出色感知能力，要随时注意到周围一片地域的情况来，也是一件轻动的事情。

    “罗伊特·梅瑞迪斯，在神学院稍微有些名气，但是却不是源于自身的实力与魅力什么的，而是他在梅瑞迪斯家族里的权势比较大。好像是因为他很受他祖父的喜爱，于是在家族规矩上也给他放宽松了不少。”叶捷琳再次成为了解说人员，军部学校里面的大多数应该注意并了解的人，在舞会前她就让阿托环做了档案，分发给了全部的联盟成员。但在神学院那一块，因为事出突然，军部学校发出通知的时间也很晚，又有外出禁令，导致很多东西都不能在短短的几天里准备好，所以只能在舞会上做现场的介绍了

    “梅瑞迪斯家族吗。”卡西亚重复着叶捷琳的话，然后问道，“不用再过去了吗？你过来不到十几秒钟的时间，扫视过来的视线已经不下百余次了，并且这个频率与数量还在增加。我可不想成为罗伊特那样的人的目标。”

    “唉，总得要休息一下嘛。不是体力活，但是舞会上的交际，特别是这一种关于两者间利益的商榷事情，可是很费脑袋的。每一个人的脾气性格不同，有时候不注意，说不定就留下不好的印象来。”叶捷琳说，“平常时间可能没有什么，但是就怕这些坏印象会让他们在关键的时候出来插一脚。很多人都是乐意看见别人身上发生不幸的。”

    喝着杯中的葡萄酒，叶捷琳的脸上爬上微微的红晕，长长的睫毛随着眼睛的轻微晃动而晃动着。不会醉，但是这种基础的酒精反应却还是有的。

    卡西亚帮着叶捷琳打开了一点窗户，带着冰冷水汽的风吹进来一丝。空气循环系统很出色，但也比不上最自然的风给人的感觉。模糊的雨声也变得清晰，没有减小的痕迹，反而有渐渐变大的趋势。

    “谢谢。”叶捷琳说，她往卡西亚身边靠近了一点，那里是凉爽风气的源头。“你说我们多久才能不参加这样无趣的舞会？”

    看了边上闭着眼睛养精神的叶捷琳一眼，卡西亚说：“你既然都不知道答案，那我也肯定是不知道的。但我想肯定要很多年以后了，否则这样的舞会都会被迫参与进去。无论是为了自己，还是为了别人。”

    沉默如期而至，两个人在那之后没有说话，静静从人们细琐的低语中过滤出清澈的雨声。几分钟后，叶捷琳重新走进人群里面，迅速被人围了起来。卡西亚则继续一个人安静呆在大厅的边缘处，以果汁和马诺马的夜景为伴。

    其间又有人找上了他，但并不是找麻烦的。而是因为叶捷琳的缘故，过来探查卡西亚底细的人，一批又一批。

    其他地方也发生了颇多的小插曲，是那一些在任务中碰到过的人又在舞会上碰面了。两边都不是好脸色，在任务中，大家都不是手下留有情面的人，都曾想完全杀死对方。否则损耗率也不会这么高。

    有两所学校的管理人员在边上，注定闹不起来什么大事情。即便仇视对方，但也只能用言语来单纯表示愤怒而已。

    而后舞会还是朝着好的方向发展。一个小时后，拟定的自由活动时间结束。两所学校的校长再次召集了大厅里的所有人，接下来是向着圣皇祷告的时间，正好趁着马诺马里的大钟敲响的时刻。

    然后，便是舞会上漫长的跳舞环节了。舞池已经被大家让了出来，祷告也快要结束了。