    礼车的速度很快，卡西亚坐在副驾驶座上不停地催促着。已经平静下来的心情在这时再次有些激动了起来。

    车窗户外面是流动起来的灯光，雨水噼噼啪啪地打在快速行驶的车身上。在卡西亚给出双倍价钱的诱惑下，礼车上坐着的看上去本应该是一个极其稳重成熟的老司机也变得精力焕发起来，掌握着方向盘与蒸汽阀门的手非常灵巧娴熟，车子变成了灵活的黑猫一般超越着道路上一辆辆纷乱的礼车，以极快的速度朝着马诺马的外围地区行驶过去。

    礼车在湿滑的路面上狂甩着尾巴，即使系着安全带子，但是卡西亚也不得不捉住车身上的扶手来稳固自己已经开始随着车身律动的身体。车子一路上伴随着起伏的喇叭声音，那是其他礼车司机们愤怒的宣告与警示。

    不愧是金钱带来的效果，在大多数时候都是一种极其好用的东西。卡西亚看着旁边开车正兴起的老司机感叹道。

    而老司机嘴里此刻也正哼着熟悉的小曲子，对于那些警示与愤怒的喇叭声音不闻不问。

    “这可真是一趟刺激的活计，先生！”老司机还不忘和卡西亚聊聊天，早在卡西亚拿出双倍价钱让他追求极致的速度时，他就在脸上充满的神秘笑容中按下了一个好像是额外加上去的按钮。

    这辆车经过了技师们的改装，那个按钮是用来启动遮挡车牌号码，然后稍微改变礼车身形外貌的装置的，作用是为了不让别人认出这辆礼车来。从老司机的话语里不难得出他曾经是想着要去当一个专业机械师的，但是后来因为种种原因，人生轨迹也是一下变化成了这样。

    “当初对机械方面可是有着极大的兴趣，上学那一会儿看的书籍可以论重量来计算。平时有时间就往蒸汽工厂里面跑，一面算是在那里做短工挣点额外补贴，另外一面是想趁机跟着那里的专业师傅们学习更多的技术与理论知识。”老司机稳稳掌握着方向盘，加减速度都是平稳的进行着，嘴上的话语同样流畅没有一点断断续续的感觉，“可是后来从学校里面毕业了出来，曾经希冀的事情变化得太多了。那个时候正是工业制造最贫乏的时期，因为战争停歇了很久，普通民用的机械也早就生产富余了。于是想着转行做点别的，但没有想到这一转，几乎就是一辈子的事情了。”

    老司机在前面疯狂地转过一大弯，车身漂移滑行过垂直的弯道，地面上还未来得及进入地下水道的雨水被铲了起来，以水花的形式溅射出去很远。幸而这里已经离开了马诺马的中心地带，此刻路面上没有几辆行驶中的车辆，整条路都由着老司机去自由发挥了。

    “于是曾经对于机械的爱好也就变成了生活中休闲之余的兴趣了，平时没事情的时候就做一点机械改造什么的，这辆车就是如此而来的产物。”老司机开心地继续说，面前的雨刮器好像是在欢呼中招摇的手臂般，朝着车内的卡西亚和老司机热烈地摇摆着。然后在卡西亚的眼光余角里，老司机又按下了另外一个按钮，车身随之一个猛烈震动。灵敏的耳朵里，卡西亚明显听到了超高压蒸汽阀门开闭的声音，这是理应只有在蒸汽工厂里的那些机械上面才会有的一个装置配件。作用是合理精准地控制超蒸汽系统中的蒸汽输出情况。但是它现在被安装在了这辆看上去再普通不过的礼车上面了。

    礼车的速度再次陡然提升了一个台阶，并不是普通的轮胎给车子提供了足够的摩擦力。

    “小哥你以后若是有兴趣，可以到马诺马的一个小作坊那里去看看。我想那里是绝对不会让你失望的，肯定能找到你喜欢的东西。比如这辆内部被改装得面目全非的礼车，就是经由那一个小作坊的手弄出来的产物。比起我这样的业余爱好者，那里的人都是很专业的。”老司机说，礼车飞驰在道路上，雨珠在卡西亚的眼睛里完全变成了倾斜状态。因为改装增加了诸多配件，车子的重量也增加了很多。配合着专业轮胎与车身的设计，从而给予了礼车足够的抓地力量。速度已经停在了礼车不应该涉及的领域，但是车身却依旧是稳稳当当的状态。

    以这个速度下去，到达目的地时所计划的一个小时左右的时间，便能被压缩一半多以上。看着窗外飞驰过去的景物，卡西亚怀着这样的心情想着。

    离开马诺马的中心地域，外面围绕着它的宽阔道路上，因为天气的原因，还是因为地理位置的因素，几乎每过一分多钟才能看见一辆车的影子。两边的路灯默默贡献着自己的光芒，即便连成了排，但是仍旧如同冬日里被冻得表面结了一层寒霜的树干般，孤零零地站立在那里。路灯身后的矮房子也是同样的感觉，雨幕下甚至看不清楚它们具体的样子。除了不时闪烁在天际边的闪电能短暂照亮它们，其余时刻那里永远都是一张晦暗的静物画作。

    远比估计的时间提前了很多，卡西亚先付了双倍的价格，然后询问老司机能否在这里等待他一段时间，并愿意支付一定的等待费用。若是时间久了他也没有回来，司机再回去也来得及。

    “当然可以，雨天的生意本就不多。今天也累了，我在车里听点音乐，抽几支烟等着你就是。”老司机毫不在乎地笑着说，一面调着电子音“滋滋”作响的广播，一面摸出身上的香烟。示意卡西亚是否来一支，当然是被礼貌的回绝了。

    撑起雨伞，卡西亚踏在积着一层细密雨水的路面上。没有让礼车行驶进去，选择相对安全的步行。前面就是一片雨幕下灯光稀疏的建筑的黑灰色影子，没有一点生气，尸体一般的沉默。

    这里曾经是繁华的工业地区，卡西亚在军部学校图书馆的书籍里了解过这一片地区的详细情况，地图信息也被记在了脑海里。并不是没有准备的来这里，而是能准备的东西也只有这么多了。

    “不知道卡拉还在没有在这里。”卡西亚心里蒙着一层奇怪的感情。那是既期待，但又不希望卡拉继续留在这里的心情。知道自己与卡拉在这最后一次碰面后，从此以往就算是彻底分开了。可能人生轨迹也会在这一个点上改变，如同铁轨上的列车一样，仅仅是因为一个变向闸门的动作，就分作了两条不同的路线。

    以后还会有机会见面的，卡西亚想到以后的自己绝对会以这样的话语来安慰自己。帝国说是很大，但是在飞空艇的动力下，横穿最远的距离也就只要两三个月不到的时间。若说是小，即便是同处马诺马地域里，没有线索，想要找到对方就是在做一道数学上的概率问题。

    怀揣着复杂心情，卡西亚一步一步走在雨幕里面，雨伞边缘落下连成线条的细长水柱，雨依旧不曾有一点减小，淅淅沥沥地下着。