    枪口下意识对准了楼道，才放开的手指又被迫压在了冰冷的扳机上，手上出来的仿若粘液的汗水还没有来得及在衣服上擦干净，与冰冷混合起来的感觉让他们觉得很别扭。

    他们屏住呼吸，心脏的跳动也被强制性地压了下去。眼睛里的视线从黑暗里穿透过去，一起看向了同一个地方，那是楼道的拐角位置，折形楼梯的小小停歇平台。

    一只脚突兀踏进了他们的视野里，然后是整个人的身体。十几束灯光一瞬间全部打了过去，楼道里昏暗的光线变成了炽白的颜色。走上楼梯的人下意识眯起了眼睛，随即就用他自己沾染满鲜血的手遮挡在了眼睛前面。并不显得壮实的身材，最常见的短头发，身上各处混杂着鲜血，脸上是痛苦与疲软的表情，脚与身体同样微微弯曲着，有间歇性地短暂抽搐。站着的人身后还拖着另外一个人。已经处于昏迷状态，并且好像是受了重伤，整个身体都没有力量的瘫软了下去。脑袋被埋在站着的那个人的怀里面，一只手从他的手臂下面把他环抱起来，支撑着他柔软的身体不会躺倒在楼梯上。

    被环抱着的那一个人身上还在流着鲜血，地面上就这短短的不到一两秒钟的时间里，就滴落上了很多血液来。

    “快拿医疗器具，来几个人扶一下，只是内脏出血严重，动脉被伤及了一点，及时止血，这个人还有救！”声音异常嘶哑，还伴随着一两声咳嗽，根本无从判断音色是属于哪一个人的。

    灯光下这个人很急，脚步爬上楼梯都很吃力，但是在他们的眼睛里却有一种异常迅速的感觉。看不见脸，但是身上的服装与体型说明着他正是其他队伍的人，无论是脸部露出来的表情，还是爬楼梯时摇摇欲坠下的身体，以及那些鲜艳的血液，这些都不是假的。

    鲜血顺着尸体的拖动在楼道上留下一条鲜艳的痕迹出来，没有管楼道上那些人口中“站在原地不要动”的呵斥声音，卡西亚刚才透过手指缝隙已经看清楚了这里到底有多少人来，通过十几束灯光的光源也掌握了他们每一个的位置所在。他埋着脑袋继续往上爬着楼梯，这一场表演正在越来越趋于真实，音乐声音也将在不久后交互响起来，那时便是这一出舞台剧最为精彩的地方。

    小队的队长心里本就有些犹豫，但是想到刚才广播里的内容，看着已经走到了楼梯上一半的那个拖着重伤伤员的人，最终心里还是叹了一口气。

    向着一边的人打了一个手势，他说道：“快过去帮忙！先止血，动作轻点。”

    一直看着他等待命令的队员在这时终于舒缓了一口气，僵硬的手指撤离出了扳机的位置，几个人动作流畅的收起体积颇大的火铳，挂在身后。站起身一面摸自己身上带着的应急用止血纱布，一面几步跨进了楼梯里面，去搀扶那两个看上起都快要不行的伤员来。

    叹了一口气，卡西亚埋着的脸上面，十字瞳孔缓慢展开，心里也默默说了一句“谢谢你们的好意，我会永远记得的。”

    而手上的动作也没有一点犹豫，或许些时候陌生人之间的争斗与杀戮就是这般无常吧。理由什么的真的不需要太过于充分，往往在扣动扳机的那一刻，大家脑袋里想的都是无论如何也要让子弹打中对方，以期杀死敌人也是说不一定的。

    小队队长这时也终于缓和了心情。收起火铳，冰冷的钢铁杀戮枪械即使被他握着这么久，上面也没能留下任何温度。舒展了一下僵硬的身体，他也正走向那两个伤员，准备亲自过去帮忙处理治疗伤势。作为小队长，他的经验更加丰富一点。

    但是双腿得到命令刚走出不到一步远的距离，身前恍惚间好像就多了一道雄壮的身体。其实不是身体真的看上去有那么壮实，只是那具身体给他的感觉让他觉得即便看上去是标准的人类身体，但是里面肯定蕴含着人类绝对不应该具有的强大力量。

    十几个收起了火铳的队员注定没有了再去扣动扳机的机会。但是最后枪声还是在第五楼层响了起来，那是卡西亚故意压下扳机射击的，声音交互混乱，甚至其后几秒钟的时间，整幢大楼的周围还能听到剧烈的爆炸声响。那是钢壳炸弹的声音。

    、、、、、、

    从底楼那里传出枪击声音的时候，娜塔莉就毫不犹豫地站起了身子，命令了一个人继续留在楼顶观察周围的情况，她与其他两个人匆忙赶往楼道下面。但是无线电设备里随即传来了通讯的声音，娜塔莉首先感觉出了其中的不对劲。

    她把自己的速度降了下来，因为手术层次与阶段的不同，她领先了身后的两个人跑在了前面。楼道里还未消散完全的火铳的枪声余音让她面色很凝重，等到她落下几层楼梯的时候，钢壳炸弹爆炸带给大楼的微微震颤更让她心里一跳。将狙击枪挂在身后，她拔出手枪跳到第五楼层与第六楼层之间的楼梯上时，此刻安静的周围也只剩下了外面传来的落雨声音。

    举着枪，娜塔莉的眼睛里，下面的楼道中全是被钢壳炸弹破坏得面目全非的尸体，几把火铳上的灯具幸运的在钢壳炸弹的碎片下存活了下来，给这一片宽敞的楼梯里贡献着颇为充足的光线。

    没有重伤人员的呻、吟，尸体上甚至连无意识的抽搐都不存在。短短的几秒钟时间里，他们已经完全死得透透彻彻了。

    看着眼前景象的娜塔莉正在思考到底发生了什么事情的时候，身体里本能传来的危险信号让她毫不犹豫地往前挪开了一步，同时看向第五楼道的脑袋也跟着偏转了过去。手枪调转过去想要开枪胡乱射击压迫危险源头远离自己时，转过去的视线里面却已经被一道人影完全占据了。

    难怪自己没有丝毫察觉，原来敌人并没有穿鞋子。思绪里面这个想法浮现出来的时候，那一双微微偏向白色一点的双脚已经朝着她的身体踢了过来。虽然往前挪动了一步让身体上承受的力量冲击减小到了最小，但是那一双脚提落她手上的手枪后，仍旧带着巨大的力量抨击在了她的身体上。

    身体近乎是被抛下楼梯的。但娜塔莉在这时也充分展现了作为一名女性来，身体相对轻巧与柔软灵活的特性。细微的控制没有让她硬生生的摔下楼梯，而是以一个正常的姿势落在了地面上。双脚连续轻点了地面几下，在瞬间卸去身上多余力量的时候，她也拉过狙击枪，在落地的时候刚好调整完了狙击枪的位置，身体顺着冲击下楼梯的力量做出一个大回转，虽然每一步都很勉强与匆忙，但是脚上的几个步伐还是让她的身体转了过来，面向了身后的楼道。

    娜塔莉没有去瞄准目标，甚至眼睛里面的图像都还是纷乱的时候，她就想着必须得开枪才行。狙击枪是从卡拉那里得来的，无论是枪械本身，还是那几十发子弹都经过了重新改装。这让这把狙击枪射出的每一发子弹的威力都是非常巨大的。

    只要擦到一些边，自己就有反击的机会。娜塔莉的手指遵循着熟悉感觉向着狙击枪的扳机那里摸过去。但她的全身在这时震颤了一下，因为她摸到的不是扳机，而是一只温热的手，上面还有一些黏糊糊的东西。扳机已经被完全搬弯了。

    眼睛里的图像在这时也转换成了眼前的画面，没有其他任何东西，只有一双正对视着她眼睛的火红色十字瞳孔，此刻充满了娜塔莉的全部视野范围。敌人不知什么时候已经稳稳站在了她面前，并且距离还是如此之近。

    “遭了。”娜塔莉心里下意识惊呼出来，随即就感觉到自己的脖子被一只钢铁般的手掌握住，身体被提起来的时候被动着猛然朝着一旁的楼道墙壁撞击过去。上面松软的石灰墙皮一块块脱落下来，露出大片灰白的烧砖。身体上的骨头噼啪响着，就像老旧齿轮上的摩擦声音。脑袋也被撞得疼痛不已，出现了短时间的恍惚状态。

    等到娜塔莉因为呼吸急促被迫清醒过来的时候，她发现自己已经不在楼道里面了，好像置身于一片废墟之中，周围的墙壁上到处都是狰狞的弹孔。

    这里是卡拉的房间！娜塔莉反应过来，然后感觉到自己的身体依旧悬浮在空中，喉咙被压迫的感觉仍旧存在，身体上到处都是剧烈的疼痛。眼睛往下看去，一张冷漠的脸上，那一双惊人的血红色十字瞳也正仰视着她自己。瞳孔里面压制不住的暴躁气息让娜塔莉没有选择去做多余的动作，因为她知道只要自己一有这个念头，那一只手掌定会毫不犹豫地捏碎她的脖子。脸上一面露出楚楚可怜的模样，她一面看向破烂的金属门那边，期望着她身后的两个手术者来救她。

    “不用看了，你身后的那两个人已经死了。”卡西亚看着娜塔莉的脸，冷冰冰地说。

    “还有不用想着靠这张脸来让我手软，我已经看得习惯了。”卡西亚面无表情，“回答我，卡拉现在怎么样了？”(未完待续。)