    火铳枪杆化作的黑影一下子出现在那个人的眼睛里。手枪的枪口快速回转过来想要朝着卡西亚的身体射击。但是面对猛然跃上来的卡西亚，他的速度还是慢了半拍。子弹打在了火铳的枪身上，一小部分碎裂的陨铜碎片在随着白金子弹溅射开去的时候，坚硬的枪身还是带着巨大的力量直直打在了他的脸上。

    鼻子瞬间塌陷了下去，脑袋伴随着冲击而来的力量朝后仰起了好大一个角度。手臂有些不受控制的在空中胡乱挥动起来，嘴巴里也登时无意识吐出大量的口水与鲜血，几颗破碎的牙齿跟着同时飞出来。他强迫着自己不能倒下，身体往下沉了一点来稳固正在往后仰倒的趋势。脑袋眩晕得很厉害，眼珠在眼眶里面也好像受到了巨大的震动，有一种疼痛欲裂的感觉。

    好不容稳定了自己的身体，影像混乱的眼睛里也出现了稳固一点的图像。但这一个图像却是一张令他浑身震颤的画面，火铳不知什么时候已经被眼前的敌人放正了，土灰色的枪身下面，幽深的枪口正对着他的眉心。随后感觉两眼间有一阵火热的感觉，那里的皮肤被什么烧灼了，疼痛一闪而过。

    火铳没有停止下来，继续喷涌着火蛇一路朝着面前朝上的楼梯横扫过去，压迫着最后一个手术者活动的范围，将他逼近在了墙边。楼道比起帝国的标准数据确实要宽了很多距离出来，但还是不能否认这里是一个狭长楼道的事实。卡西亚不想在这里浪费一点时间，火铳的枪声已经暴露了自己的位置。在另一幢大楼周围企图去围剿自己的人在看到那一具尸体的时候，便会知道他们上当了。凭借手术者的身体与速度，即使中间隔着的两幢建筑不能让他们穿越直线距离过来，但是他们赶回来的时间绝对不会很长。而在这短暂的时间里，自己得一口气冲到五楼那里，或者还要往上，并且还要在他们赶回来围捕自己的时候，找个机会跑走才行。

    身体猛然向前压过去，火铳故技重施想要把面前的人也拍晕过去，可是随即而来的连接起来的子弹彻底将它破坏成了碎片。

    脚步一个晃动避开手枪追击而来的枪口，卡西亚心里计算好的敌人手枪里的最后一颗子弹擦着自己的脖子飞出去时，他的身体也随之停了下来。他稳稳站在敌人身边的时候，右手握着的餐叉也挥过一个大弧度朝着身边敌人的眉心刺击过去。

    敌人下意识想要偏过头来躲避，眼睛也直直盯着了那一把闪光的餐叉子，随时估计着它的位置。但位置靠近墙壁，身体往后退的时候，脑袋偏过去的方向也只能向着卡西亚这边偏去。他看着卡西亚猛烈挥击过来的餐叉落空，刮在墙壁上画出一道极深的刻痕，可以见到石灰墙皮下的灰色烧砖来。而同时在他的眼睛里，也看到了站在他面前的卡西亚的那一张没有表情的冷漠脸面，一双血红色的眼睛正静静看着如同小丑一般的自己。

    “我是不是遗漏了什么东西？”心里默想着这句话的时候，他感觉自己偏过去的脑袋的太阳穴好像碰到了什么东西，坚硬、冰冷的东西，并且刚好是正对着脑袋的。立刻撇过去的眼角认出了那是一只极其粗糙的手枪，普普通通的黑色，正被一只微微湿润的手握着。自己正在用脑袋去撞枪口吗？他心里突然升起了好多苦涩。

    “价值一百圣币的先生，晚上好。”卡西亚看着他一瞬间变化万千的脸面不带任何感情地说，“再见。”

    然后扣动了扳机，提前计算好了敌人太阳穴的位置，那一只已经放好的转轮手枪吐出一颗银色的子弹，颜色代表着它价值的高昂。

    没有鲜血喷涌，也没有脑袋碎裂的景象。普通的子弹面对手术者的脑袋，还不具有将之炸开的威力。

    “你是幸运的，这可是一百圣币一颗的子弹，我一直都舍不得用。”卡西亚又补充说，他突然想到了重列上的种种，然后迅速切断了回忆的思绪。身体撞散面前转轮手枪冒出的凝聚成一团的火药烟雾，一步跨过了脚下的尸体，然后伸手抓出他的衣领子，将柔软的尸体拖在了身后。随即走出楼道来大楼第二层里面。

    楼道里还有一个人，是一名很年强的通讯人员，可能比自己大不了一两岁的样子，颤抖的双手正紧紧握着一把很精致的手枪。可是卡西亚一眼看过去，上面的保险栓甚至都还是关着的。作为临时从家族里拉出来的辅助人员，他们几乎没有一点关于枪械的知识。平常时候，他们都是站在队伍的大后方，一直由人保护着的状态。从家族里学习出来，直面敌人还是第一次。而直面一个拖着本应该是保护自己的防卫人员尸体的人，这样的第一次的感觉更是无比强烈。

    “这种东西不是你这样的人应该玩的。”卡西亚拖着尸体几步跨到他的面前，伸手将手枪拿了过来，“我想请你帮我一个忙，打开无线电设备，然后报告一下这里的具体情况。若是通告具体且准确，或许我可以当做没有看见你在这里。”

    卡西亚看着面前的通讯人员连连点点头后，便立刻转身离开并迅速向着更高的楼层跑了过去。时间正在一点点被压缩着，虽然处理大楼一层那里的人花费的时间很少，但是里面并没有出现卡西亚想要抓取的目标。

    卡西亚通过狙击枪的瞄准镜看过了那一张与卡拉相似七八分的脸，也看到了那一把本该是属于卡拉的狙击枪，当时枪里****出来的威力巨大的子弹将楼顶的建筑炸裂出了好大一块缺口来。

    没有犹豫，卡西亚一面爬上楼梯，一面用餐叉重新在拖着的尸体上面暴力撕裂出数道伤口，新鲜的尸体上流出鲜血，卡西亚胡乱给自己脸上抹了很多，然后上面的表情也随之一变，旋即走向了第五楼层。

    同时，伴随着楼道里的脚步声音，无线电里的通告声音也响了起来。

    “情况已经稳定，敌人在第一楼道里面已经被击杀，请所有人员都守在自己的位置，等待接下来的指令。”

    奇怪的命令，诡异的通告，电子杂音下的声音里，好像是带着哆嗦，也好像还有一种压抑不住的喜悦。

    守着第五楼道楼梯口的队伍的小队队长关掉无线电，他心中虽然疑惑着，但还是松了一口气来。楼道下面的枪声从响起到结束只有几秒钟不到的时间，他们心里一直想着要不要下去支援，但是又想到自己被要求严守在这里的命令，心里正犹豫的时候，无线电里便及时传来了通告。

    可是悬着的心刚放下，楼道里却传来了清晰的脚步声。那是鞋子踩在玻璃碎粒上所发出的特殊声响。

    “有人上来了？”十来个队员才放下的心再次跳动了起来。(未完待续。)