    唉，也算是上架了。

    要说什么感言，其实也没有什么可以说的。这本书其实很早就上架了，只是当时出了一点事情。好像是上周星期四吧，作者君更新的时候突然发现vip卷跳了出来，但是却没有接到上架通知的站短。于是想着可能是安慰上架了，但是成绩差，编辑大大让我自己决定时间上架。

    老实说，当时我心里并不是兴奋的，上架并不是什么值得开心的事情，并且这个上架还没有站短通知。然后星期五又来了分类强推的推荐，心里更加难受了。因为这些已经说明了这就是安慰上架的路子。

    想着没有站短通知，可能就是自己决定上架时间吧。于是决定在这一个推荐完了后就上架，所以就是今天了。

    但是后来忍不住问了编辑大大，才知道是作家后台出了问题，站短没有发给我。但是这也不影响什么，编辑大大也默许了我在这几天上架的决定。大致事情就是这样的一个经过。

    写书并不是一件容易的事情，至少对我来说。虽然看过很多，知道了很多很多的套路，但是当真的去写的时候才发现即便是基本的套路，想要写好也是很难得。

    可能在看的书友们知道了作者君已经太监了两本书吧（笑）。这本书能走多远，我不敢说一个大概的数字，怕以后打脸，也是为了不给自己插旗子。当初开这本书也是兴趣使然，因为喜欢蒸汽朋克，更是喜欢奇幻世界。但是就像别人说的，写小说前期靠兴趣，靠心中的热情，后期就只有靠责任了。

    心理本有大梦想，但是奈何各方面都有不足，只能一步步慢慢努力了，现在也在努力看书，积累文字上的功底，抹平剧情上的硬伤。能走到哪一步，没有人说得清楚，但是作者君只管往下走进行了，是路总得有个头，开头容易，坚持不易。

    所以说到这里，你们可能就会问了，这上架感言说的什么啊？其实就是作者君脑子浆糊下想说的话而已。

    然后是关乎上架订阅，其实没有什么话可说。盗版什么的对我来说并不是什么在意的事情，只要以后突然间你们觉得写得好了，来订阅几张，来书评区提些意见就行了。

    若是写得差了，我自己也不愿书友们花钱看这些乱糟糟的文字。

    就这么多了，不知道说什么了。