    从大楼的第二楼层上直接跳下去，冰冷的雨水无情地打在卡西亚的脸上。紧挨着的几幢大楼形成了很多这样的狭窄巷子，这里依旧是属于狙击手眼睛里的死角范围。对于这里的提前了解让他不会给对方的狙击手有任何狙击的机会。

    从黑暗里看了一眼敌人所在的大楼，距离大概只有三百米左右，中间隔着其他的两幢建筑。估摸好了距离与方向，卡西亚再度打开一旁的地下水道盖子落下去。心里默默计算着时间与脚步数，身体在漆黑的水道里摸索着急速穿行了几秒种时间后，头顶上已经是一道哗哗落下的水流了，里面混杂着浑浊的泥土味道。

    动作轻缓地打开这里的水道盖子，卡西亚析开了一条缝隙观察着周围的环境。面前就是敌人所在的大楼，这里甚至可以看见他不久前用狙击枪击杀一名观测员时，在薄墙壁上打出的那一个直径十几厘米的大洞来。视线通过洞口还可以隐隐约约看见那里隐藏在黑暗中戒备起来的人。都是缩着脑袋，将手中的枪抱得稳稳的，即便无线电里面已经明确说明了目标离开了大楼楼顶，不会再有类似的狙击射击了。可即使他们心里愿意去相信，但身体上的动作却让他们全部蜷缩在了黑暗里，将所有的身体部位都严严实实地隐藏在了建筑中，没有一个人再愿意去捡起战术望远镜观测周围的情况。

    老老实实等着无线电里的通报吧，他们想。柔弱的身体吃一颗子弹就没有了生命，没有人愿意拿自己的性命去冒险。

    于是就在与他们隔着仅仅一道矮墙壁的另外一边，谁也没有注意到地下水道盖子被推在了一旁，只有汇集在一起的雨水哗啦啦地流进水道里的声音在他们的周围回响着。通讯人员坐在楼道里面，静静等着娜塔莉传来的讯息，而留下来的三个手术者也在大楼二层里面，若是有什么动静，就能马上支援周围所有的位置。

    卡西亚将身边的水道盖子捡起来，身体已经靠在了墙壁上，本想要听一下身后的声音，以此判断具体的人数，却被雨声完全掩盖了下去。心里还在默数着时间，那是刚才用尸体设置出来的简单装置启动的时间。用叉子固定下来的尸体会在这个时候落下楼道，然后带动着坚韧的线条拉动手枪上的扳机，激射出一颗子弹。这个时间范围里，应该马上就能生效了。白金子弹的声音足以透过雨幕传过来，虽然会减小很多，但是只要能吸引住还围绕在那幢大楼边上的人，并且惊动身后这些隐藏起来的敌人就已经足够了。

    于是在所有人的意料之外，卡西亚的意料之中，白金子弹炸裂的声音透过重重雨幕传了过来。声音很小，经过了建筑与雨幕的吸收，变得不再那么真实，但是当传进身后的这一队人的耳朵里时，仍旧让他们的心脏跳了几下。随即一块在他们意识之外的黑影突然出现在了他们的头顶上空，在他们心神起伏的时候重重落在他们中央的地面上。

    水道盖子落地的声音远比那一道枪声强烈的几十倍，不只是心脏猛烈跳动起来，而且因为突然而来的巨大声音让他们下意识间全身都抖动了一下，抓着火铳的手指差一点就压了下去。立刻打开火铳上的灯，十来束灯光很有默契与配合地全部打在了同一个位置。那一块锈迹被雨水冲刷得干净的地下水道盖子完完整整地出现在了他们的眼里，每一个细节，上面沾染的每一滴泥土都在充足的光线下显示的清清楚楚。看过去的所有小队成员都眯起了眼睛，在注意力被这块水道盖子吸引的那短暂时间里，他们都没有注意到有一个没有被光线触及的影子从他们身后的矮墙壁上翻越了过来。

    有些时候，注意力太过于集中并不是一件好事情。卡西亚看着眼下被声音完全吸引过去的十来个人突然这般想着。身体在这时重重落下，脚掌不偏不倚正好踩在地上趴着的一个人的脖子上。异常的体重加上毫不留情的力量，脆弱的脖颈如同无用的塑料瓶子一般被完全踩踏得压扁下去。然后另外一只脚的膝盖也顺势往前一顶，前方正是另外一个人的太阳穴。

    等到队伍里的其他人员反应过来的时候，一旁四个人的性命已经全部随着雨水流进地下水道了。压下扳机的时候，他们开始疯狂起来，火铳开始喷发出炽热的子弹，灯光里只能看见一道窜动的影子，以及一双仿若流影的火红色眼睛。子弹跟在卡西亚的身后窜动，地面与墙壁上出现一排距离均匀的弹孔。但是已经被打破了的火力网络中始终存在了一个致命的缺口，这已经站好了的位置并不能将这个空洞填补起来。

    周围不断有骨头碎裂的响脆声音传来，和着火铳子弹的炸裂声音一直刺激着周围人紧张的脑部神经。他们的眼睛里，移动中的影子每停顿一下，便有一个人的身体瘫软在地上，代表着生命的流逝。

    而小队队长在这时终于冷静了一点，想到了必须得改变位置重新组成有效的火力网络才行，他们的眼睛并不能跟上卡西亚的速度，手上火铳的准度自然全部落空。只有让子弹形成一片无死角的覆盖弹幕，才能有击中面前这一个速度与敏捷程度堪比猎豹的人。身体得到命令立刻站起来，一个弹夹的子弹在短短的两三秒钟点射间也被他迅速打完。

    大吼着集合的小队队长熟练退下弹夹，手一面去摸胸口上的后备弹药，眼睛一面随着火铳上灯光的移动确定观察周围的环境。面前的景象映射到了他的眼睛里。那是一片很整齐的画面，所有的队员全部瘫软在了地上，亮着灯光的火铳散落在旁边，周围在这一刻安静了下来，淅淅沥沥地雨声好像突然间消失，然后又刹那间出现般的传进了他的耳朵里面。现在这里只剩下他一个人了。并且同一时间，他摸向胸口弹药处的手指也碰到了另外一个东西。有一些尖锐，但并不锋利，上面有什么温热的东西正在流动着。

    这里不应该是一个满弹药的弹夹吗？他这样想着，甚至连队友已经全部死亡的信息都来不及处理。然后他低下了头，那里果然和他想的一样，多出了什么东西来。

    是一把银色的餐叉，做工很细腻，被压迫的鲜血正顺着餐叉一点点流动出来。惊人的疼痛这时才从那里传过来。腿上的力量首先开始流失，然后身体渐渐往下弓起。疼痛让他全身的肌肉开始痉挛与抽搐起来。

    真的有这么痛吗？他模糊的脑海里这样想着。可能自己根本就没有感觉到疼痛，痛的只是自己的精神而已。至此他的身体才完全躺在地上，只剩下本能的抽搐而已。

    事情发生得很快，直到小队队长的死去，大楼第二层里的三名手术者这时才紧急赶下来，正走完楼梯的一半。因为敏锐的听觉让他们将那一颗白金子弹的声音听得很清楚，注意力的过度分配让他们的反应慢了一点。最前面的一人很心急，他并没有选择从楼梯上跑下来，而是以最简单的方式从二楼那里的楼梯上跳了下去。

    眼前是躺了一地的尸体，还有纷乱的灯光。跳下的时候，他并没有看见敌人的影子。脚下这时传来地面反震的力量，异常的体重会带来更为强大的重力势能。他的身体在这时如同弹簧一样，在脚掌触地的时候往下沉了十几厘米，以消除太过于强烈的力量。

    他的头这时刚抬起来看着前面，身体在此刻弓起，脚掌踮起一点，正准备用脚尖发力，以极快的速度去掠过眼前楼梯口的拐角时，一块巨大的黑影已经带着疾风朝着他的脑袋盖了过来。没有任何的反应时间，只能下意识用手去挡了一下。然后他的脑袋连着上半个胸口便随着那一道黑影完全陷进了一旁的墙壁里面。

    确定没有了气息，卡西亚这才放开了手上的地下水道盖子。钢铁盖子并没有落下来，上面微微的凸起说明手术者的骨头还是很坚硬的。

    卡西亚早就计算好了时间等在拐角那里，钢铁制成的水道盖子近乎跟随着他的身体转了270度来。上面凝聚起来的速度与力量，再加上钢铁的坚硬度，让这一个人在没有反应过来的时间里就完全失去性命。

    并且双手放开水道盖子后，卡西亚沉下身体蓄力准备冲向前面的时候，顺着捡起了地上的一把火铳。接近一米长的火铳在这时被用作了他熟手的锻钢剑，眼睛捕捉着弹道，身体一面躲避手枪的子弹，双手一面抡起用陨铜制成的重量轻巧的火铳向着面前那一个正冲向自己的手术者的脑袋猛然横斩过去。(未完待续。)