    青年男子只能缩着脑袋点点头，哆嗦着手开始忙碌着自己拿着的无线电设备，接通现在正在马诺马的罗伊特的管家。他很害怕，一层楼道里的观测员就死在了他的身边，作为队伍的辅助人员，在这种情况下几乎都是敌人首先需要击杀的对象。即使身边有几个实力强大的人保护，但是他们能起到多少的保护作用，在他看见刚露出脑袋的观测员身体瞬间缺失一大块的时候，心里就已经没有了一个大概。

    娜塔莉在下达完这些命令时，也将狙击枪端起，她身边剩下的几个人这时也分出了一半下来，和着她一起去往了这幢大楼的楼顶。没有了视野是一件可怕的事情，特别还是这样一个被黑暗笼罩的雨夜里。他们要将这幢大楼建成一个坚固的堡垒，等着目标攻击过来。

    第五楼层那里，极度安静的气氛终于被无线电设备里的声音打破了。小队成员已经从匍匐的姿势里恢复了过来，重新蹲守着这重要的楼道。

    “目标已经离开房顶，全员注意戒备守卫自己的周围，并且不要暴露自己的位置。”这是无线电里再度传来的通告，通过电波鼓动着黑暗里每一个人的耳膜。当然，也通过声波传到了卡西亚的耳朵里。

    “看来狙击枪的威慑作用还是很大的。我现在突然有点明白了卡拉为什么会这么喜欢它的原因来了。而且他们好像已经看穿了我的计划。”黑暗中，卡西亚关掉了无线电设备。虽然想一直开启它来知道敌人的最新动态，但是电子杂音在大楼里面确实太过明显了。通过刚才狙击枪上的瞄准镜，他知道了大楼里面已经出动了几个手术者出来围捕他。凭他们灵敏的耳朵，在安静的大楼里面想要捕捉这种声音并不是难事。

    吸引敌人出去大楼围剿他的计划并没有成功，但是能出来几个作为主要战力的手术者，这对卡西亚来说也是一件可以稍稍安慰自己的事情。扔掉无线电设备，卡西亚摸出礼服口袋里的那几把餐叉来。表面异常光滑，精细的做工让它们在这样昏暗的环境里也能有细微的反射光出现。

    “只是想着提前准备一下，但是没有想到真的会有用到它们的时候来。”黑暗中卡西亚猫着身子轻巧行走着并感叹道。他已经将软皮鞋脱掉了，脚板踩在坚硬的混凝土地板上，冰冷的感觉异常强烈。没有发出一点声音出来，卡西亚的脚在此刻仿佛变成了小猫脚上的肉垫，每一步走得平平稳稳，在兼具了灵活性的同时也将所有的声音消除在了最大的源头。

    呼吸声音、心脏跳动、视线的扫动频率都被控制得异常精细，火红色的十字瞳也变为在眼睛里静静地燃烧。于是悄悄将自己的身体隐藏在黑暗中，卡西亚静等着自己的第一个猎物走过面前的拐角。

    步伐的声音被来者压得很轻微，但还没有达到不能捕捉的程度。作为一名手术者，对身体的掌控能力进一步提升，力量的控制也变得更加细微起来。握紧手枪，手指压在扳机上面，即便是单发式，但凭借着灵巧的手指，他自信自己也可以在短短的三秒钟时间里将弹夹里的十五发子弹全部打完，并且还能将所有子弹的命中点全部控制在一个极小的范围里。

    那几名狙击手都只是经验比较丰富的普通人员，若是自己在这样的雨夜天气，想要不知不觉的处理掉他们，也是花费不了多少时间的。目标的实力充其量也就是一名手术第一阶段的人而已，只要小心一点，并不会有什么大问题。

    并且在实力上若真的有差距，即便自己不能杀掉对方，但是自己逃跑也是可行的。这幢大楼周围一共围着六个手术者，并且连管理者也在其中。再不济，只要大声呼喊起来，他们赶过来支援也只是十来秒钟的事情而已。一步步向前走去，前面是黑色喷涌出来的一个拐角，手枪被他握得非常平直端正，脑袋的均匀转动给他带来了平滑且宽阔的视野，如同在看一副展开的长长的画卷般。

    蹲下身体，扳机的角度再往下一点就能触发撞针撞击子弹后壳。他选择小心一点的方式来走过面前这一个诡异的拐角。然后身体往前倾斜，手枪放在最合适的位置，保证只要有突发情况，****出去的子弹就能将面前的全部区域覆盖。他没有感觉到周围有什么异常，然后就将脑袋悄悄往那一边看过去一点。一只眼睛刚看过去拐角另外一边的景物来，映射到瞳孔里的就是一片触目惊心的火红色，那是火焰的颜色，正在熊熊燃烧的火焰的颜色。

    “十字瞳孔，这是敌人！”他全身抖了一下，这是不可抑制的本能反应。脑袋里刹那间就思索了过来，因为队伍里有普人员，他们都是需要带着假瞳孔镜片来遮蔽眼睛里的火红色十字的。下意识想要开枪射击，但是这时他才发现自己一直半压下扳机的手指不知何时已经松开了，而且在他的眼睛里，面前燃烧的火红色也在迅速变得暗淡。

    “怎么回事，目标死了？”他突然想，因为只有死人的目光才是会渐渐消散的。或许早在自己的意识之外，自己其实已经开枪射击了，并且成功地击杀了目标也说不一定呢。脑袋变得沉重，不能在思考任何东西。随后眼睛里的火红色完全消失不见了，他彻底陷入了无底的黑暗里面。

    将面前的尸体扶起，悄悄搬到拐角里面来，然后拔出从下颚直直插进去的那一把餐叉，在自己身上抹干净后，卡西亚开始悉悉索索地脱掉自己身上的衣服，换上了面前这一具与自己体型相差不大的尸体上的战斗服装来。

    速度很快，卡西亚换好衣服后便将尸体搬到了楼道那里。灵巧的手指从礼服上拉出一根结实的线条，他开始着手布置一些必要的准备。他的目标始终是卡拉那一幢大楼，舞会留给他的时间有限，不能浪费在了这捉迷藏的游戏里了。

    既然敌人想要自己主动去进攻他们自认为坚固的堡垒，卡西亚觉得自己不能让他们失望了。他才从舞会上离开，很懂得人与人之间礼貌礼仪的重要性。别人诚挚的邀请就应该好好的用自己的热情去回应他们才行。(未完待续。)