    “你说还能怎么样，以为我会告诉你吗？”娜塔莉感觉到呼吸非常困难，每说一个字都会觉得异常浪费力气。想要硬着自己的脾气，但是她看着卡西亚那张布满鲜血的脸，心里却又有抑制不住的害怕和恐惧。她心里在祈祷着那几个出去围剿他的人赶快过来这里，否则她自己很有可能会死在面前这个男子的手上。

    好像看出了娜塔莉心中所想的事情，卡西亚摇摇头说：“不要想着他们会过来救你了，没有人知道我们两个人躲在这里。若是想活命，我劝你最好按照着我的话来做，否则你这样纤细的脖子只要稍微用一点力量，就能完全变成碎片。”

    “并且，不要想着靠声音来吸引着他们过来救你。”卡西亚举起她在屋子里逛了一圈来，咧开嘴巴笑着轻声说道，“声音传播的速度确实很快，但是你要知道，我手指握紧的速度却更快。”

    而同时，楼道外面也传来了几个人快速跑动的声音。是那些出去外面围剿卡西亚的人，但他们现在的目标是这幢大楼的楼顶，没有人注意到这个小屋子的情况。被卡西亚小小布置了一下的现场，只要让尸体的位置稍稍改变一点，就能照成他正在赶去大楼的假象。娜塔莉听着声音想要呼喊，但是看着卡西亚戏谑的眼神却只能将话语全部咽下了肚子。

    时间计算得恰到好处，卡西亚从卡拉的那间房子里出来，楼道上只有一地躺在血泊里的尸体。趁着那几个围剿自己的敌人以为自己去往楼顶的时候，卡西亚加快了速度下了这幢大楼。没有从一楼直接出去，他选择先下去地下室里。每一幢大楼的地下室里几乎都有很多条出去的通路，他并不知道这幢大楼楼顶上还有没有狙击手的存在。为了百分之百的安全，还有不立刻暴露自己的踪迹，他还是决定从地下室里找寻一条更加稳妥一点的道路。并且一旦出了地下室里，进入到雨幕中，声音气味等等这些容易被追踪的痕迹都会被遮掩下去。再加上熟悉的地下水道网络，几乎没有人能单独追上他。

    拆解下一把火铳上的灯具，卡西亚打着它迅速下了地下室里。很空旷的一个巨大的空间，破破烂烂的模样，因为连续雨天天气的原因，一些明显凹陷下去的低洼地方早已经积满了雨水，在灯光下如同镜子般反射着微弱的光芒。而在这光芒之中，卡西亚发现了一些意外的东西。

    “装甲车？”卡西亚自己的话语里都有些惊讶起来，因为他一直以为这些人都是被运送过来守在这里的。然后直到任务完成后，负责运输的人员会再开着车子单独来接送他们。

    看着卡西亚近乎大摇大摆地来到了地下室里，娜塔莉此刻的心里已经将那些只知道往楼顶冲的人全部骂了一个遍。现在，当卡西亚看到装甲车时发光的眼睛映射到她的瞳孔里时，娜塔莉终于不知道应该在心里抱怨谁了。因为让他们把装甲车停在地下室里的人正是她自己。

    一句话也没有说，因为娜塔莉不知道应该对眼前这一个异常冷静的人说些什么来。即使才和他接触了不到一分钟的时间，但是看着每一件事情都被他计算到了，估计的时间也完全准确时，她心里已经知道乐话语是没有任何作用的。

    求饶？第一楼层与第五楼层里的尸体已经简简单单，却明明白白地说明了眼前的人并不是一个会无缘无故手软的人。并且两者之间的身份一直都是对立的，他们是敌人。

    咒骂，靠话语来发泄自己心中的怒火？娜塔莉不敢。呆在卡拉身边很久了，卡拉身上的很多优点她没有学会，但唯独珍惜自己的性命这一点倒好像是完全得到了卡拉手把手的传授。她不想惹怒面前这一个人，即使知道自己还有很大的利用价值，但是她从卡西亚的眼睛里并没有看到对方会珍视这种价值的眼光来。所以她怕了。

    就在娜塔莉判断出自己现在的情况的时候，卡西亚已经几步走到了装甲车边上，轻轻松松就把门打开了。但是密码卡槽上并没有密码卡片。

    “你知道应该怎么做。”卡西亚看着娜塔莉没有感情地说道，即便那一张像极了卡拉的脸上再怎么露出痛苦的表情，他依旧无动于衷。不是就是不是，珍贵和在意的东西永远没有替代品。

    活动着疼痛的身体，娜塔莉在卡西亚的眼光里小心翼翼地拿出了包里的密码卡片。

    “谢谢。”接过密码卡片，卡西亚看着娜塔莉诚恳地说道，这让娜塔莉心中突然松了一口气来。

    “但还是得请你先睡上一觉才行。”卡西亚没有在意娜塔莉那一张微微放松了的脸，也没有去管其后那一张脸上布满的憎恨。他接过密码卡片后一面道着谢，一面朝着身边的装甲车挥击出了抓着娜塔莉的右手。

    一声闷响，在娜塔莉怨毒的眼神里面，她的头准确无误地撞在了一旁的钢板上，那是被焊接在装甲车车身上的防护钢板，不论硬度是多少，只要知道肯定比娜塔莉的脑袋坚硬就行了。卡西亚的想法就是这么简单。并且他的力度控制得也很好，娜塔莉的身体抖了一下，便只是完全昏死了过去，并没有伤及到其他地方。

    “签署了骑士协议，军部学校让我们要善待女性。本来我想找一根钢缆将你绑起来的，但是那太麻烦了，于是只能用这种最简单的方法了。”卡西亚一面将娜塔莉扔进车子里，然后不忘记开枪将边上另外一辆装甲车的车胎全部打爆，一面嘴巴里喃喃说着。然后坐进驾驶室里面，摇上玻璃窗户，启动了装甲车。

    本想将另外一辆装甲车的蒸汽引擎也给破坏掉的，但是卡西亚本能地觉得时间不够。并且还有一种危险正在迅速靠近的感觉在围绕着他。不知道这种感觉是出自哪里，但是立刻离开这里肯定不会是一个错误的选择。

    装甲车立刻启动了，各种控制阀门全开，蒸汽动力是全功率输出出来。但是这辆装甲车已经有两天没有再发动，虽然高压蒸汽罐子里一直有用能量保持着一股蒸汽，但是想要将速度迅速提上来的那股动力，却还是得需要车内的熔炉现时提供才行。这个时间需要五六秒钟。

    装甲车在地下室里缓慢转了一个弯，车头对准了前方的出口。方向盘边上，代表着蒸汽输出功率的计数器正在以极快的速度上升着，还有两三秒的时间，高压罐子里的蒸汽就能完全储存完毕。

    一声轻响，数字在这时达到满值。卡西亚右手搬下总控制杆，车身猛然朝前方的出口冲了过去。速度极快，透过车前窗，一瞬间之后就已经能看见外面落下的密集雨珠了。随即装甲车就要整个进入到雨幕中的世界里。

    但是出口边上不知道何时已经有一道黑影站在了在那里，全身噙满了雨水，板着一张没有表情的脸，身上全无任何气息。看到装甲车开出来的瞬间，他屈起了手，用坚硬的手肘硬生生地撞击在了装甲车的玻璃窗户上。不是防弹玻璃的它根本不能抵挡住这坚硬手肘的攻击，手肘突进的速度远比装甲车的速度快。在打碎了玻璃窗户后，随着飞溅的玻璃碎片毫无意外地撞在了卡西亚刚反应过来的脑袋上。

    因为身上的那一股危险感觉始终没有消失，卡西亚一直将感知散发在了周围，所有感官都被调动了起来，但是面对着一旁隐藏起来的人，雨天的影响最终还是作用在了他自己的身上。因为他听不到车外的任何声音来，雨声和蒸汽引擎的声音盖住了他们，眼睛里的视野也被出口边上的墙壁限制了很多。

    排斥反应已经完全关闭，卡西亚这时只能做出应急反应，虽然头往一边偏了一点过去，但也只是勉强避开了太阳穴的位置，手肘攻击上带来的力量冲击仍旧让他一瞬间陷入了恍惚之中。

    装甲车在雨幕中的道路上失去了方向，咆哮着冲向了街道另一便的建筑里面，最后好不容易才停了下来。卡西亚看着眼前的一片黑暗，眩晕得脑袋让他不知道这里是哪里，只知道自己是撞车了。

    “幸好有养成系安全带的习惯。”卡西亚脑袋里最后冒出了这样一个想法，随即便昏了过去。

    这个时候，那几个跑上楼顶，发现又再次被骗了的几个手术者才从楼顶上急匆匆地赶了下来。他们站在管理者身后，看着半截车身已经陷入了前方建筑里的还在咆哮的装甲车，心里除了松了一口气外，也只剩下感叹了。

    若是没有管理者在，今天他们将败得无比彻底。因为他们除了现在这个时候，甚至连敌人的脸都没有看明白过来。(未完待续。)