    “你看吧，我说刚才躲着就是最好了。”左边的人叹了一口气，“被发现了就肯定少不了这些事情，一大堆的疑问，一长串的解释。我们两个的脑袋本来就不怎么聪明，到时候说错了话怎么办？团长可是会处罚我们的。”

    “唉，真是太大意了，太大意了。”右边的人接着左边那人的话，继续说道，“我本来以为这两个人还要说很久的话的，并且我想团长那边也花不了什么时间吧。但是两边在时间上面好像都没有基础的自觉性，这才让我的计划失败了。原因不在我，原因不在我。”

    使劲的摇摇头，硕大的头颅上是一片被霜冻打过后般的杂草一样的头发，虽然乱地不像样子，但却很干净。头发漆黑，在冰冷的灯光下反射着光芒。支撑脑袋的脖子上也是一股股盘结起来的肌肉，绷紧的皮肤显得很粗糙，如同刮胡刀刮破后的下巴，有一种尖刀也刺不进去错愕感觉。

    两个人各自一句接着一句说着话，但是接近两米的宽厚身体始终堵在了门口，没有离开一步。这时他们停止了说话，雨声也被医院的噪音装置完全排除在了外面。周围只有那些睁大了眼睛的头颅上，一滴一滴鲜血正滴落在下方血泊里的声音。

    然后两个人在短暂的停歇后，再一次看向了屋子里，右边的人说：“不知道这位小姐与这位少爷，你们觉得我刚才的提议怎么样？只是劳烦你们忘记一些不重要的事情罢了，想来应该是一件很轻松的事情。”

    “对，我也是这样想的。”左边的人说，“并且不是让你们白做这些事情。我们都是正规的骑士，还是有着军队上校军衔的人，在信誉上绝对是没有任何问题的。诚恳的说话，老实的办事。不久后，当我们运送你们的尸体回去时，一定会轻拿轻放，并且保证会将你们的尸体真真正正地运回去，而不是和以前那般，只要团长一走开，或者没有人看见的时候，就随便找一个地下水道给扔进去了。”

    “对，这一次我们绝对保证不会再那样做了。也不会把你们的尸体扔到蒸汽熔炉里当燃料。上一次我们跑到一个工厂里处理东西，那里的老朋友都说最近这些东西仍多了，清理熔炉的时候也变得麻烦起来。”右边的人接着补充，语调很缓慢，在竭力争取着说清楚每一个字的发音。

    “那你们看行吗？这是很公平的交易，无论对我们还是对你们都是不错的。”

    “你们是谁！”罗伊特站在原地不敢动，看着门口两人手上的那几个脑袋，脸色发青，思绪好不容易在这时镇定了一点。

    “不能说。”左边的人回答，“团长叫我们隐藏起来，就是为了不让别人知道我们的存在，那么连带着名字应该也是不能告诉你们的。”

    “对，不能说，不能说。否则团长会惩罚我们的。”右边的人使劲点点头，地面上属于他的巨大黑色影子一起跟着剧烈运动。

    “那你们可知道我们是谁，你们手上提着的那些脑袋又是哪个家族的吗？我们可是梅瑞迪斯家族的人，你们最好想一想这样做的后果。”罗伊特深吸了一口气，本来想用质问的语气，但是话语说出嘴巴后却完全变成了求饶一样的软弱口吻。紧咬着的牙齿，现在可能连豆腐也咬不断了吧。

    “原来你们是梅瑞迪斯家族的人啊，我就说怎么刚才那几个人身上的标志这么眼熟呢。”左边的人本想拍一拍额头来彰显自己的恍然大悟，但是手上提着的东西又让他不敢放手，诚恳的脸上表情变得特别丰富起来。

    “那也正好，我们刚好认识去梅瑞迪斯家的路线，到时候运送你们的尸体回去，可就简单多了。我们两个的脑袋不怎么好使，有时候连地图都看不大明白。但是每一次团长又喜欢让我们两个去做这些事情，说是帮助我们锻炼脑袋的灵活程度，真是烦恼透了啊。找不到路的沮丧，在大楼耸立中的道路上乱逛没有出路的感觉，让我们两个的头一直都是晕乎乎的。”

    右边的人深有同感地再度点点头，“所以我们把那些尸体扔进地下水道里，或者拿去蒸汽熔炉中作燃料也是迫不得已的事情。我们其实也是不想的。但是这一次，我们绝对不会再做这些事情了，肯定能把你们送回去。”

    罗伊特看着两个人的一唱一和，铁青地脸色开始膨胀出鲜红的颜色。一旁的娜塔莉也不知道说什么，心里有声音在驱使着她去拔出手枪射击，可是笼罩住她的恐惧让她身体所有的关节都被锈蚀了。

    现在只想离开这里，但罗伊特想不出能让门口两个人让开路的办法。最后，还是只能靠家族的力量吗？罗伊特想，虽然自己走到这里来，一直所用的都是家族的力量。他的内心也渴望着能靠自己的能力去做出一番成绩，但是权力与家族规矩的后门让他尝到了太多的点头。

    “我祖父可是梅瑞迪斯家族里的一名实权长老，我劝你们最好还是老老实实离开这里。你们很聪明，应该明白自己现在的处境，还有二十三大公家族里实权长老代表的意义。”罗伊特的语气终于有了一点硬朗的感觉，“现在离开，我可以当做什么都没有发生。”

    “可是我们不认识你的祖父啊。”左边的人说，“如果放你们离开了，团长绝对会生气的。比起你的那一个不知道姓名的祖父，还是团长的怒火更可怕。不干，不干。”

    “就是这样。”右边的人说，“并且实权长老应该也不怎么可怕吧。我记得这段时间里，团长每一次心情不好的时候，就没事带着麦格里副团长出去一趟。然后每一次回来，都会对我们说‘今天又宰了一个不听话的老家伙来，那些脑袋变成了水泥一样的人到底明白我的意思吗’这样的话。团长还说家族里现在的人才可比过去多了，死掉一个也没有什么问题，后面立刻就能有人顶替上来，并且还能理解团长她的意思。”

    “对，我也听过这样的话。我们不敢问团长那些老家伙是谁，只能问麦格里了。麦格里告诉我们说，‘你们几天前不是参加过家族议会旁听吗，老家伙就是那些和团长一起坐在大厅正位上的人’。”左边的人也想起了这些事情，“如果你说的家族实权长老就是那些老家伙的话，我觉还是团长更可怕一点。这几次我们跟着团长去参加家族议会旁听的时候，那些人明显都安静多了。团长点头时，敢摇头的人也只剩下那几个人了。”

    一同点点头，两人再次看向罗伊特与娜塔莉，“你们的提议都不怎么好，还是用我们的吧。我们人虽然笨了一点，但是只要记住的东西，就一定不会忘记的。这一次真的保证不把你们的尸体给扔了，绝对送到你们梅瑞迪斯家里去。我们不骗人的。”(未完待续。)