    车站这儿，雨天里也是一成不变的拥挤人群，热闹的模样。冰冷的气温让乳白色的蒸汽显得更加白，显得更加浓郁。其他地方都被雨水影响着，唯独车站这里是特别的。它是独立于马诺马以外的地区，无论是人流，还是建筑，或者是无所不在的空气和一直围绕在周围的嗡嗡声音，都与马诺马的其他地方有着天然的区别。

    卡西亚走进站台里面，宽大敞篷遮住了纷纷乱乱落下的雨水。他坐在站台边上的一张长椅上，眺望着络绎不绝、几乎每隔一两分钟，或者更短的时间便匆匆驶来的各种颜色与型号的列车，吐出无数人后再慌慌张张吞进无数人，匆匆驶去。这样度过了很长一段时间，但是面前不同面貌的无数行人没有一个人能对卡西亚看上一眼。不思不想，只是专心地用目光去追逐眼前的这番光景。景象并未缓解掉他心中的那一份遗憾与莫名心情。但是那一种往往复复的平素景象却能让人入迷，让人能忘记时间与空间的存在，称它为麻痹感或许更加合适。

    这么多的人不知道来自何方，也不知道将去往何处。一如同他们不知道一直静静坐在长椅上的卡西亚一样，大家擦着肩膀而过，呼吸着同一片大场棚子下的空气，但是相互之间可能永远都没有任何交集。

    卡西亚深吸了一口浑浊的空气，这里没有高峰期，也就意味着没有低潮。眼前的人流永远都是那么多。

    “应该回去了，这里不将再是我的归宿，小城也不将再是我的故乡。”卡西亚站起身来说，眼睛依旧捕捉着那一辆辆喷涌着蒸汽缓慢进站的列车，“它们只是我的起始点而已。”

    、、、、、、

    电子音噼啪噼啪的响着，无线电受雨天气候的影响很大，更别说两个人正站在大雨中的道路上。

    “最后一次通告，停下你们的礼车，等待管理者检查，最后一次通告，停下礼车！”颇为恼怒的声音压过了杂音，传了出来。

    “我们是来送东西的，里面没有炸弹，请不要紧张！”左边的人打着一柄黑色大伞，很勉强地遮住了他巨大的身躯。

    “对，我们是送东西的，并且车子已经停不下来了，我们现在不在车上。”右边的人没有打伞，穿着一件透明色的雨衣，身体把它撑得鼓胀起来，随时都会崩开。

    “不在车上，礼车怎么还在朝着这里快速驶过来，你当我傻么？最后一次通告，这里是梅瑞迪斯家族的领地，请停下礼车，即使你们车上有着梅瑞迪斯家族的标志。请停下礼车！”交涉了太久的时间，无线电另一端的人早已经失去了耐心。

    “你们会后悔的！”无线电另一端的人最后甩下这一句话，气冲冲关掉了两者间的通讯。唯有电子杂音还在噼噼啪啪响着。

    “怎么办？”左边的人问。

    “我怎么知道，车子是你开的，提议用东西固定一下方向盘，让它自动开过去，然后通过撞在墙上这个方式让它停下来也是你说出来的，和我没有关系。”右边的人肯定地点点头。

    “你不是说看见了数十挺火炮被架在了墙上，让我不要把车开过去吗？”左边的人说。

    “我没有，我只是让你不要急着过去而已。”右边的人使劲摇着头，雨衣上的水珠很多甩在了左边人的脸上。

    然后两个人一同眺望着白茫茫一片的大雨里，梅瑞迪斯家族架设起来的金属与混凝土混合的高墙。雨太大，那里什么都看不清楚。但是这并不妨碍看见雨中的宽阔道路上，一辆黑色的礼车正在以笔直的方向冲向那扇巨大的金属门。速度很快。

    即便下着雨，大门上的蛇形标志依旧醒目刺眼。

    接着便看见灰白色的雨幕中，数道火红色光芒亮起，然后几颗长度接近几十厘米的火炮航弹拖着长长的烟雾尾巴，准确命中了那一辆仍旧笔直奔驰着，不听无线电里劝告的礼车。

    爆炸声音如同水花朝着四周溅射开去，燃烧着的火红色火焰，喷涌出来成柱形的白色蒸汽，以及被爆炸的气浪带到空中的纷飞照片，一起在雨中展开如同一朵美丽的花。礼车的无数零件飞上了天空，上面燃烧的火焰在雨水里迅速熄灭，“哐当哐当”地落在了宽阔的大路上，冒着最后一丝白烟。

    “我觉我们好像又把事情搞砸了。”左边的人看着那一团正在迅速熄灭的火焰说，眼角跳了跳，“唉，团长可是叫我们要把东西完完整整交到对方手里的，可是没有想到对方居然会用火炮来迎接我们辛辛苦苦运送过去的东西，真是不礼貌啊。”

    “就是，这不能怪我们。”右边的人把摇头变成了点头，“是对方太不礼貌了，明明说了我们是运送东西过去的，并且还说了里面不是什么炸药，但是他们就是不信。唉，早知道这样，真该扔进地下水道里面，也不用跑这么远了。”

    “对啊，现在我们还要慢慢走回去。”左边的人接着说。他的眼睛里，梅瑞迪斯家的金属大门已经析开了一条缝，他们好像发现了礼车里的不对劲来，现在正派人过去察看那些残骸。

    “地图你拿了吗？”左边的人忽然问。

    “不是说你记得路吗？”右边的人回答。

    两人面面相觑，脸上都透露出诚恳与真诚。

    “沿着大路走应该是没有错的，我记得我们只拐了三个左弯。”左边的人摸摸头说，“我们只要把左弯变成右弯就行了，多简单。”

    右边的人点头，然后他也看了看那一片很快熄火的礼车残骸来。

    “遭了，大门里出来了好多人，他们朝这里跑过来了，兴许就是来抓我们的，我们快跑吧。”

    “好，这群人太不礼貌了，不仅拿火炮与航弹来招呼送东西上门的人的，现在还来抓我们。这么大的雨天，我们也是很不容易的。”左边的人叹气，脚下的速度却奇快无比，跟着右边的人一路疾驰在大路上。身后追来的几个梅瑞迪斯家的管理者，不到十来秒的时间，已经在白茫茫的雨幕中完全失去了他们的踪迹来。

    “回去吧，至少是手术第四阶段后期的人，第五阶段也是极有可能的。”没有穿着雨衣，任雨水打在身上。作为平常镇守在大门这里的最强大管理者之一，他看着速度比自己还要快上好多年的两人消失不见，感知里再也没有了他们的踪迹后，这才对身边的人说道。

    然后回到礼车残骸旁，看着地面上被雨水侵染的残缺照片，还有两个金属箱子里被完好解剖出来的尸体，脸色顿时凝重起来。

    “看来家族内部又得热闹一阵子了。”他说，然后看着雨幕中两人消失的方向久久不语。(未完待续。)