    “你们，你们、、、”罗伊特最终还是没有能说出自己想说的话来，即使心里不想承认，但是事情就发生在他的眼睛里，容不得他不承认这个一个事实。电规管的的确确是被破坏掉了，就在这样短短的几秒钟时间里。作为他心里最后的救命稻草，现在也被无情地粉碎在了冷冰的空气里。

    “还有什么想说的话吗？”女孩看着两人，冷淡地询问着他们，“不论是什么话，趁着活着的时候想说的，或者是你们想带给家族里某个人的，都可以。我保证帮你们传达到，绝对不说谎话，也绝对不欺骗你们任何一个人。梅瑞迪斯家族里面，我好像还认识几个人呢。”

    回答女孩的是沉默，以及罗伊特的呻吟和哆嗦的声音。

    “那好吧，既然没有，那就请你们乖乖地跟着等一下过来的人走吧。我更加擅长杀人，但是并不擅长折磨人，他会带着你们去见专业的人士。”女孩走出了房间里，看着一眼房门旁边的两个人，“你们可记得一定要将他们的尸体运回去哦，还有照片，以及其他的多多少少的东西。不然他们的家族是不会承认我们的诚意的。”

    “是，团长！”两个人点点头，一人脸上是诚恳，一人脸上是老实。

    “那剩下的人怎么办，放任不管，还是作必要的处理？”麦格里跟在女孩的后面问道，看了一眼房间里正望过来的普诺斯等人，还有病床上的卡拉。

    歪着脑袋想了一下，女孩这才说道：“既然是哥哥要好的朋友，放着不管好像也并不好。前几天阿瓦隆那边过来的人不是说他们研发了什么新的技术吗，你把病床上躺着的那个人带过去治疗一下吧，顺便也能增加自保的能力。否则下一次再把哥哥牵扯进来这样的事情，我也是会很烦恼的。”

    麦格里了解地点点头，“那卡西亚少爷那边还要在过去吗？苏醒的时间可能不久了，不等着他醒过来看看？”

    女孩摇摇头，走了十几步来也没有说话。直到要出了这条笔直的走廊，她看了一眼停车库的方向，这才说：“不了，现在还不是时候。无论是对我来说，还是对他来说。”

    “就这样回去吧。今晚过去后，指不定又有一堆烦人的事情找上我来，还是赶紧回去好一点。”

    “那好，我去处理完这里的事情，马上就过来。”麦格里在后面尊敬地说道。

    余下的事情自然是一些善后的工作，这是麦格里一直在做的事情。比起面前身高远远达不到平均水平的小女孩团长，作为副团长的他几乎包揽了骑士团里的所有工作。正是靠着他精明地处理事务的能力，这才让整个骑士团的运作时时刻刻都井井有序。

    将所有的事情处理完，时间已经来到凌晨时分。小医院前已经没有了任何一辆礼车，但是雨依旧下着没完，前面小花园里的草地上积满了雨水，淹没了上面盘根节错的草皮。哗啦啦的落雨声音统治了整片马诺马地区。

    、、、、、、

    卡西亚是被斜打在玻璃窗户上的雨声惊醒的。睁开眼睛的时候，他首先发现自己是躺在病床上，并且本应该湿透了的衣服也完全变得干干爽爽。外面还是沉甸甸的黑色，铅色云层压得很低，光线并不充足，但是不能否认现在已经是白天的事实。

    脑袋上，以及身体上的各个地方都在这时传来了疼痛的感觉，周围没有人，昏暗的病房里面没有开灯，安静得出奇。房间门析开了一条缝，可以看见一片漆黑的走廊，没有一点人类走动的声音传来。

    谨慎的活动了一下自己的身体，卡西亚跳下床。没与鞋子，冰冷的地面让他浑身一个激灵，如同踩在冰块上的寒冷。悄悄透过缝隙往外面看去，卡西亚想起了自己开着装甲车正准备出去地下室时，被突然而来的攻击打晕的事情来。

    “卡拉！”他下意识在心里想起那一张脸来，随手扭下旁边一张椅子的一只脚，拿在手上。卡西亚这才发现上面留着一张纸条，只简简单单写着四个字“卡拉没事”。再也没有了其他的东西。字也是标准的帝国文字，普普通通的好像是随意从哪里撕扯下来的一丝空白纸条，上面并没有繁琐的加密过程。

    可还是没有放松自己的警惕心来，卡西亚拿着椅子腿悄悄离开了房间。但最后他不得不承认这间小小的医院里没有一个人来的事实。每一间房子都被他探查过了，完全一副空空荡荡的样子。除了自己睡醒的那一间屋子，其他的房间里除了静默的空气，里面没有任何东西。唯一的两扇窗户紧紧被关着，唯一的窗帘也仅仅闭合着，过滤着本就不多的光线。

    卡西亚最后只能离开，小小的医院里除了他，不能找出任何一个人的踪迹。在医院大厅门前，有一把似乎是特意为他准备的雨伞摆在那里。

    叹了一口气，没有找到卡拉，没有找到娜塔莉他们，一旁停车库里也没有发现任何车辆。整个医院里都弥漫着一股诡异的氛围，以及不知何时笼罩上去的沉默味道。

    撑开那一把伞，卡西亚说了一句“谢谢”，虽然他不知道在心里应该默默感谢着谁。就这样光着脚走在雨中，茫茫地雨中世界，如同飘摇万里的大雾，他在其中不知道应该去往何方。

    拦下一辆礼车，先问了一下时间，然后才坐上去。卡西亚下意识说出了军部学校的名字，可是卡拉的事情到底怎么了，他还是不知道。纸条上的那四个字有让人安心且去相信它的奇异力量。但是卡西亚的心情还是如同头顶上的云一般沉重，他知道这是什么，这是心里说不出的遗憾。

    “看来应该很长很长一段时间里都不能在看到卡拉来了。”卡西亚嘴里说不上是什么滋味，帝国的版图对任何一个人来说都是巨大无比的。

    于是改口告诉驾驶座上的司机先到处转转，看着窗户外不见停止的雨，卡西亚并不想急着回去军部学校。

    既然已经违反了规定，那么多在外面呆一会儿也是未尝不可的事情，卡西亚想。

    最后他在车站下了车。(未完待续。)