    诚恳的脸面上带着纯真，这可不是撒谎。若是撒谎，也只能说他们对于脸部肌肉的控制已经达到了以假乱真的地步了。两人真诚地看着罗伊特与娜塔莉，等待着他们接下来的回复。普诺斯与阿黛娜在一旁看着门口的两人笑着。作为旁观者，当然很清楚地知道这两个人并不是口说胡话，那只是他们真的这样纯洁而已。或者说成太迟钝也是一种未尝不可的说法。

    这是普诺斯喜欢看见的事情，罗伊特的人被这两人全部杀掉了，现在连罗伊特与娜塔莉本人也不能活着离开这里。虽然不知道对方是谁，但是只要不是自己的敌人，就有成为朋友的可能。

    罗伊特与娜塔莉彻底僵硬在了房间里的灯光下，沉默如同外面的雨幕一般降临在了这里。思绪纷乱，不知道应该想些什么，不知道应该说些什么。只是盯着对方的脸，以及他们手上刚才还对自己惟命是从的管理者与仆人的脑袋，罗伊特、娜塔莉两人知道自己与面前两者之间的实力差距。而正是源于这份差距，才让他们想着只能靠着家族的名头来威慑对方。一如同以前任务的时候，靠着卡拉的名字来活命一样。

    但是好像这个美好的想法失败了。

    对方真的知道梅瑞迪斯这四个字所代表的含义吗？罗伊特的眼睛开始在两个人壮实的身体上扫荡着，但是他并没有发现任何属于四方势力中的标志。衣服是粗布衣服，宽松的裤子，材质一看就知道是属于苦力工常常穿着的那种。鞋子也是胶鞋，被他们两个的脚掌撑得满满的，似乎随时会崩裂出来。

    自己礼服上一块衣料的价值，可能就比他们两个人身上所有的东西值钱吧。罗伊特现在脑子里想的还是这些东西。

    “怎么不说话了，难道刚才是我们语气太吓人了吗？”两人明显没有发现罗伊特眼睛里正流转过去的光芒，或者说他们根本不屑去注意罗伊特的表情变化。

    一旁的普诺斯肿胀着脸看着罗伊特脸上的表情，作为曾经知根知底的同伴，几年时间除了身体，其他地方根本没有任何长进的罗伊特，普诺斯还是能轻松摸清楚他心中的想法来。

    脸上露出笑意，肿胀的脸看上去更胖了。即使自己现在还被绑着，但是他也不想放弃这一个可以去恶心别人的机会。罗伊特不是想知道什么是绝望吗，那是由很多种情绪混合起来的。作为孩童时期亲密的同伴，他觉得自己应该帮罗伊特一把，特别是在这样的情况下。

    那一张嘲讽的脸完美地进入到了罗伊特的视野里。普诺斯作为一名医师，对于人体脸上肌肉的控制方法可是极其精通的。虽然不能做到生动，但是却能做到具体。在一旁变成了哑火老鼠一般的罗伊特，额头上冒出一点点汗珠，脸庞与耳朵，甚至还有脖子，全部在这一瞬间变得通红起来。刚才来这里的气势与氛围变成了对他的最好反击。

    “你不要太得意了。”罗伊特再度紧紧咬着牙齿对着普诺斯说道，他看了一眼门口边上的两个人，深深吸了一口气，好像心里在决定着什么来，“我再说一次，我们可是梅瑞迪斯家族的人，你们不要、、、”

    但是话语没有说完，一道黑色的影子就已经从他的脸庞边上飞了过去。那是右边的人手上提着的一个脑袋，这时被他当做了投掷的东西，朝着正在说话的罗伊特的侧脸猛烈扔了过去。几乎是擦着罗伊特的脸，他身后顿时也传来玻璃窗户破碎落地的声响。冰冷的风找到了入侵这里的宣泄口，和着雨声灌了进来。罗伊特与娜塔莉他们同时打了一个寒颤来。半张着的嘴巴也停在了那里，不再有任何动作。

    他们感受到了门口两个人身上刹那间升起的怒火，还有他们身上带给两人的无孔不入的黑色恐惧。

    “你这人真是烦，一个家族，一个姓氏有必要重复着说这么多次吗？我都说了，我们的脑袋虽然不好使，但是只要记过，听过的东西，都会记得清清楚楚的。都能找到去你家族那里的路线了，你还在那里强调这几个字干什么啊。不相信我们？我们可不是会说谎的人，开头就给你说过了，你能好好听人说话，然后再回答我们的问题吗？”右边的人皱起了眉头，“你这个人可真不诚恳，我不喜欢你这样的人。”

    “对，”左边的人点点头，“我也是这样觉得的。”、

    “觉得什么，能给我说说吗？”充满兴趣的声音，这时从走廊里传进了屋子里。

    堵在门口的两个人脸上顿时一正，连着站着的身体也站得更加笔直起来。他们各自往一旁踏出一步，在这声音响起的时候，已经给这声音让开那一扇靠着他们身体堵起来的门了。

    “团长！”两人的声音很洪亮，“我们知道你过来了，于是提前打开了门迎接你。门是刚打开的。”

    没有经过任何的事先商量，两个人却能靠着之间的默契，无论是在吐字，还是在每一个字的发音、速度和音调上，都保持着惊人的一致。

    “真的吗？”声音里明显是不相信的语调，但是却没有丝毫责备的意思。一个小女孩这时站在了门前，看着屋子里说。

    “肯定是真的，团长你不信可以问问他们。”两个人眼睛平视着，却都没有往身后看那一个小女孩来。他们心虚。

    “喂！”两个人这时看着呆滞的罗伊特，“你说是不是这样的？”

    但是注定没有回答，罗伊特已经被刚才的那一道攻击惊吓到了。刮过脸庞的那阵风带走了他的所有力量，还能站着，只是因为身体完全僵硬了。

    “他就是罗伊特吗，麦格里？”小女孩的身高只有十二三岁的模样，并不是很高，或者说是完全没有达到应有的身高水平。微微抬起头，才能看见罗伊特的脸来。而罗伊特身后的灯光也直直照射进了她的眼睛里。

    “麦格里，他站直了身体看着太累了，能让他躺着吗？”用手遮了遮眼睛，女孩说道，脸上说不上有什么表情。但是这好像是一个信号，女孩身边的人一瞬间也全部失去了表情。

    话音刚落，便听得两声剧烈的闷响。两颗被投掷出去的脑袋在地上滚出好远，然后撞在了墙角上。而随着一声痛苦的声音，罗伊特也倒在了地上，双脚在这时完全弯折了过去。那是扔出的头颅上巨大的力量照成的结果。几个人早就对女孩的意思心领神会了。

    握紧了拳头，罗伊特在地上挣扎着，发出痛苦的嘶吼声音，血红的眼睛看着面前的四个人，“我可是梅瑞迪斯家族里的人，我的祖父是家族里的一名实权长老，你们这些人绝对逃不掉家族的追捕。不管你们救了卡拉藏到哪里，家族都会找到你们！”可能是神经里的痛苦短暂地战胜了恐惧，罗伊特咬着牙齿，一面呻吟着，一面怒吼着，“你们都得死，都得死。你们敢这样对我，你们、、、”

    何其的相似，只是这一次头颅换成了麦格里的脚。力量把控的极其精妙，一脚只是踢歪了罗伊特的下巴，但没有伤到他身上的其他地方分毫。

    这里可没有人想要听他如同将死乌鸦嘶鸣般的废话。

    “不知道一个小小的电规管装置，还有一个家族里的实权长老为什么会让你膨胀成这样子。难道你们家族里没有清理机构吗？你这样的东西多留一天，对家族的危害可是会持续性增长的。就好像现在，因为你的一句话，你们家族不仅仅多了一名敌人，还会再损失一个长老。”女孩歪着脑袋想了想说道，俯视着看了看地面上的罗伊特一眼，“麦格里，那个装置还在吗？”

    “我认为可能还用得到，就没有破坏它们。”麦格里说，示意了一下手上的机器，正是用来近距离追踪电规管的无线电装置。完好的状态，上面的数据没有变化，一直保持着稳定。

    然后女孩在所有人的眼光里走到了卡拉的身边，身高刚好比病床高了一个脑袋多一点。伸出小小的手掌，女孩一面说了句“你好啊，美丽的小姐”，一面触碰到了卡拉露出来的肩膀。

    好像没有什么特别的反应，只是短暂的一两秒钟接触。但是麦格里手中拿着的仪器上面，一行稳定的数据却在这一秒钟的时间里完全清零了。

    “真不知道为什么你这样的人会因为一个姓氏而得意。明明什么都不知道，却还能摆出这样一幅脸面。”女孩叹了口气，没有去对周围几个人惊愕却又恐惧的神情做出反应，“哥哥一直都是太善良了，为什么你们这样的人总想着去找他的麻烦。列车上的时候是这样，舞会上的时候是这样，还有身上与头上的伤，还有勒出痕迹的钢缆绳子、、、”

    女孩笑，好像在回忆着什么。但是空气里的氛围明显不是能让人喜悦起来的。看了罗伊特一眼，然后冷漠的眼睛又将娜塔莉站在一旁的身影完全纳入了瞳孔里面。房间里是何时升起了这种寒冷，没有人知道。这时只有毫无起伏的语调的话语还飘荡在房间里，雨声似乎也因为这份寒冷而隐匿了下去。(未完待续。)