    打在黑色伞上的雨水溅起了很多水花，这让灯光下的伞面看上起如同长满霉菌的黑色腐烂物。华美的礼车准确地停在了小花园的铁门前，不差一丝一毫。管家在礼车刚停下来的同时，就已经打开了车门，撑起伞来到罗伊特那边。

    拉开车门，罗伊特踏在结实的石板路面上。一两年间来往这里的人让石板变得很光滑。坚硬的皮鞋走在上面敲击出清脆的响声，雨声也不能将之掩盖。心情很好，冰冷的空气让罗伊特有了一种别样的舒服感觉。

    对着一旁的娜塔莉点点头，顺带着也给她身后的那几名手术者以及三名好似雨中塑雕的管理者打了招呼。

    娜塔莉走过去罗伊特的身边，一面在前面带着方向，一面也算是具体给他说明这一次围捕卡拉的全部详细过程，还有其中的人员损耗。

    “还是能接受。”罗伊特脸上没有抑扬顿挫的表情，语调也毫无起伏，“把他们的尸体运送回家族后，找一个合适的理由报到家族管理部就行了。死后的各种事项处理自会有专业的人士来代替我们完成。若是有人追问起来，说出我的名字就行了。现在在家族里面，我的名字还是有一定的通行能力。”

    说道这里时，毫无波动的语调里有了一些小得意，身旁的人附和着点点头。这让罗伊特脸上挂起抑制不住的笑意，颇好的心情再度上升了一个阶段。

    “要先去卡拉那里吗？”娜塔莉走在一旁问道，眼睛里是喷涌出来的期待，甚至全身因为脑袋里的腻想而在这时有些稳稳颤抖。那是大脑里承受不住的过度兴奋而引发的身体痉挛现象。

    “当然！”罗伊特喘出一口气，重重说道。几个人脚步加快了不少，医院冷清灯光下的楼道里面只有他们这些人。生意并不是很好，作为医院老板的普诺斯，他的生意更多的是存在于黑暗世界中的客户。

    杂乱的脚步声音越来越接近卡拉所在的病房，但是罗伊特选择先去了关着普诺斯的屋子。他觉得盛宴不应该自己独享，与人分享才是一个高品位人应该有的素质。

    与卡拉的病房隔着一间屋子，普诺斯与阿黛娜虽然知道关于龙类的知识，但是在身体上尚未进行相关组织的移植手术。他们只是接受过眼睛视力的基础加强手术，然后也打过一些加强身体相关机能的促进激素针。这是另外一种进行龙类组织移植的方法，时间上很缓慢，但是安全性却要更高。

    “我亲爱的普诺斯兄弟，好久不见了。”罗伊特笑着想要去给屋子里被绳子捆得紧紧的普诺斯一个热情的拥抱，但是在看到普诺斯布满血液的手术服装后，脸上的笑容不变，脚步却在半路途中停了下来。

    得到的答案只是两道冷冷看过来的目光，以及两张寒冷的脸。

    “不要这么冷漠嘛。”罗伊特说，打了一个手势让身后的人押着他们两个，一起去往卡拉的房间，“我们也有好几年没有见面了。都是小时候要好的同伴，你难道忘了我们以前一起出去执行任务的时候了。”

    “哼，真可惜当时你没能死在任务里面，否则现在我也不用看到你们两个的丑陋脸面来。”普诺斯的脸有些浮肿，眼眶也肿了起来，里面有着一天一夜没有闭眼积蓄起来的血丝与疲倦。“你要知道你们的性命都是谁给的，又是谁的名字在一次次的任务中让你们活了下来。对于你们这样没有恩情的狗，我并不是你们的朋友与同伴。”

    “我能活下来是我自己的本事，若是没有卡拉，我早已经纳入家族继承计划几年了。谁来赔我这些时间！”

    “没有本事就是没有本事，不要把自己的无能强加在别人身上。没有卡拉姐，不要说什么家族继承计划，就连现在还有没有你们这两个人都还是问题。不要再用你们那一分不值的尊严与嫉妒来说这些话了。”普诺斯说，手臂使劲挣扎着想要脱出绳索，但是即便擦破了皮，结实的绳索依旧不是现在的他可以靠着蛮力崩断的。

    “哼，那等一下你就看着你眼中的卡拉姐是怎么走过生命中的最后一点时间的吧。”没有理会普诺斯的话，以及他那一双变得通红的眼睛，罗伊特笑着，他就喜欢看着别人的这一副脸面。

    除了管家，罗伊特让其他人全部等在了门外，随时等候自己的命令。普诺斯与阿黛娜则由他们自己押着。

    打开门，在病床上闭着眼睛的卡拉同时睁眼看了过来。

    “果然、、、是你们、、、两个。”每一个字都伴随着身体上剧烈的痛苦，卡拉说完话，胸口剧烈起伏呼出一口气。这是叹息，如同姐姐看着自己的弟弟与妹妹没有作为，走上歪路般的叹气。眼光冷漠，猜得到自己的结局，卡拉心里没有什么想法，只是觉得这样死去多少有些遗憾，不知道还有没有人会在以后记起自己来。当然还有军部学校里的那一个老实的同伴卡西亚，不知道他今后能走到哪一步。

    “卡拉姐，什么叫‘果然’。我们在你眼里就是这样的形象吗？”罗伊特看着卡拉的脸笑着说，“早知道有现在这般结局，当初何必那样做。或许你现在求我，我可能会放过你也是说不一定的。”

    走进卡拉的身边，罗伊特近距离看着卡拉微微泛白的脸，“说话很难受，点点头总该有力气吧？只要点点头，我绝对放过你，你要知道我现在已经被纳入家族里的继承计划了，让您重新回到家族里面的权利还是有的。怎么样？”

    罗伊特嬉皮着自己的脸，目光与卡拉冷冷地眼睛对视着。

    “滚！”卡拉嘴角弯出微笑的弧度，露出一点点洁白的牙齿来。

    脸上的表情瞬间冻结了起来，罗伊特也有着和娜塔莉一样喜欢紧咬牙齿的习惯。“嘎吱嘎吱”地摩擦，咬合的力度比娜塔莉还要大。

    “很好！”罗伊特从牙齿缝隙间说出这两个字。

    “卡拉姐，我可是给你准备了一份好礼物呢。在处置你之前，我觉得应该让你体验一下什么叫做绝望。你不是在那幢大楼里等着什么吗？为了不让你失望与遗憾，我们也是费了好大一番功夫，才把他弄过来。”罗伊特看着卡拉瞬间变化的脸，以及眼睛里越发冰冷的视线，全身兴奋起来，“为了感谢你以前对我们的帮助，我们也是想尽了方法来感谢你呢！”

    “去把人带过来。”罗伊特说，“当然还有相机也要搬过来，卡拉姐现在的面容可是美丽至极。难得孩童时代的人现在都聚齐了，不拍一张照片留作纪念怎么能行。”

    “对吧，普诺斯，还有卡拉姐。”罗伊特摩擦了一下发热的手掌，脸上是狰狞的笑容。

    管家应声退后几步，打开门出去通报，顺手拉上了门，一起去搬运必要的东西来。

    可是让他们等待的时间有点久，罗伊特感觉自己脸上的笑容都快僵硬掉了。刚才好不容易调和起来的气氛正在冰冷的空气里飞快下降着。

    然后终于在忍无可奈的时间里，娜塔莉走过去把房门打开，想叱问一下为什么花了这么长的时间。但是出现在门外的人已经不再是她熟识的管家与管理者了，而是另外站在那里的两个陌生人，很壮，几乎堵住了门口。

    守在门口的三名管理者与手术者，连着管家已经不见了。或者不能说是不见了，因为不见了的只是他们的身体。管理者与管家们的脑袋还是完好的，现在正被站在门口的两个人提在手里，鲜血不知何时已经流淌了一地。沉浸在自我兴奋中的罗伊特两人都没有发现。

    “怎么办，被发现了。”门口左边憨厚的人说，“团长叫我们不要被发现的。”

    “对啊，刚才应该藏起来的。”门口右边老实的人说，“唉，太得意了，太得意了，基本的素养都忘了。刚才就该藏起来的。”他重复了一句。

    “刚才叫你躲起来的，你说他们发现不了，堵在这里就行了。现在出问题了吧。团长生起气来可是很恐怖的。怎么办？”左边的人再说。

    右边的人摇摇头，然后看着面前本能退了两步的娜塔莉说：“小姐，你看我们现在把门关上，你们能当做没有发现我们行不行？”

    “你们是谁？”罗伊特与娜塔莉心里发寒，身体僵硬，问道。(未完待续。)