    半个小时后，等到娜塔莉在大楼一层里完全恢复到了平常的心情后，再度进入到地下室里，所有的准备已经完成了。两辆装甲车打开了车头上的灯光，昏暗的地下室里光线变得充足，一种亮堂的感觉。

    卡西亚被扔在了装甲车后面，身上的钢缆绳索又增加了几根。呼吸微微急促，心跳速度也跟着加快了不少。头上的纱布侵染出一团鲜艳的红色，但是血已经被止住了。几个人的包扎技术还是不错。娜塔莉下手很重，让卡西亚一直处于昏迷状态，并没有丝毫要自己苏醒过来的迹象，但他还是被几名手术者与管理者一同看管着，一步也不离开。

    “走吧，时间还很多，这一次不用急着赶回去。”娜塔莉坐上装着卡西亚的那一辆车，顺手关上了车门说。

    装甲车稳稳地启动了，然后在地下室里转了一个弯出来后，驶上了一旁的道路。没有十来秒钟的时间，在雨中就只剩下朦胧的灯光来。最后连灯光也迅速消失不见了，只剩下一片苟然残喘般的尸体一样的建筑静静矗立在原地，看着娜塔莉他们离开了这片地域。

    坐在副驾驶座，娜塔莉完全靠在了座位上，吹着车内空气循环系统透出来的温度适合的风，一直看着外面雨幕中的世界。总觉得事情还没有完全被解决，好像他们在其中遗漏了一个至关重要的因素，从而导致这一场看似已经完全结束的事情还会生出什么事端来。

    混乱的思绪里一直不曾理出一条清晰的线条来，娜塔莉最终还是放弃了。看了身后还在深度沉睡中的卡西亚，以及那一条条绝对不可能靠着人类的力量挣脱开的钢缆绳索。暗自说了一句自己还在担心什么啊，然后她闭上了眼睛，并调整了一下空气循环系统里吹出的风力大小。“快要到了的时候叫醒我便可以了。”她说，然后疲劳积蓄的身体迅速沉睡了下去。

    、、、、、、

    周围的音乐消失了，外面的雨声与不时滚滚的雷声传了进来。处在大厅一角的乐队在此刻全部站了起来，对着面前一张张都非常年轻的面孔深深行了一个礼仪，然后在或感激或礼貌性的掌声里撤离出了大厅。他们太累了，不仅仅是身体上的疲劳，连续的音乐演奏让他们自己的感情也多少开始出现了疲软的迹象。等到他们完全走出大厅，另外一队已经准备好交替的乐队也紧接着次序入场。

    音乐再度响起的时候，大厅里的氛围被延续上。但是有一段时间的舞蹈让众多学生们的身体多少都有些微微发热，但还不至于出汗。大家开始慢慢撤离出舞池，肚子有些饿了，喉咙也有些渴了，更多的人围绕在了长方形的餐桌边上，开始享用胜利大厦里准备的丰盛且美味的食物来。

    阿托环挺着肚子在人群里面“横冲直撞”般走向叶捷琳的方向，手里端着一个大盘子，上面盛满了油腻的甜食。想要维持这样一个体型不变，并且还在缓慢增加的体重，好像也是一件颇为辛苦的事情。

    塞尔默跟在阿托环的身后，眼睛只是直直看着前方，一步步默默跟着阿托环走着。

    “大姐琳。”阿托环看着从人群中走出来的叶捷琳说道。没有说明，但叶捷琳已经知道是什么事情了。

    “时间上还很充足，现在不用着急。周围暂时也没有什么人发现，该做什么就做什么，你要相信他会回来的。”叶捷琳说，脸上即使是淡妆，也看不出什么表情。然后看了阿托环身后的塞尔默一眼，“你若闲着，可以带着塞尔默去见见我们以后将要合作的伙伴。舞会的时间还很长，我们可以先碰碰头，相互之间认识一下。”

    “我还要去和依耶塔她们商议一下事情，是关于神学院那边的。舞会上大家都和神学院那边相处得不错，但是那只是一部分人。最为现在威胁最大的几个人，如奥利维亚，都还没有表露丝毫的态度。他们在接下来的任务里意欲如何，我们还不清楚。”叶捷琳说完做出头疼的表情。

    舞会就这样在音乐声音里不紧不慢地进行着。短短的几个小时时间看似很长。到了最后，很多学生的脸上甚至出现了隐隐的不耐烦神色，但是这对叶捷琳、弗劳尔或者奥利维亚这样的人来说，却显得完全不足。这是军部学校与神学院的学生之间难得聚在一起的机会，这里每一个人的身后都有可能代表着一方势力。并且这份代表力还是会随着时间的推移慢慢增加的。接近数千人，其中蕴含的信息量非常庞大，那不是一个人可以完全掌握下来的数量。即使可以靠着时间来消化，但是舞会上的这短短几个小时肯定是不够的。

    很快便落下帷幕，舞会对一些人来说并没有尽兴，值得商议的事情与需要在舞会后再讨论计较的协议都在他们的约定中完成了。但是对另外一些人来说，舞会就显得过于冗长了。一个人的舞会当然会觉得每一分一秒都是对他们的煎熬。接近十时过几分钟的时间，舞会结束了。两所学校的管理高层早在途中便已经离开。只是过来走一个形式，他们宝贵的时间可不应该花在这些事情上面。

    最后后勤部的人员进来了，开始拿着扩音筒通知军部学校的学生们有序离开这里。而神学院的那些人也一个个单独离开了。

    “大姐琳，怎么办？”阿托环在这时靠近叶捷琳身边问，塞尔默已经跟随着他那一个队伍离开了。

    “不知道。”叶捷琳抛了抛自己的头发，深吸了一口气说，“应该是卡西亚那里出现了什么问题，才让他没能赶回来。我们没有与他同队伍，想要帮助隐瞒绝对是不可能的。只有回到军部学校后再帮他想一个不得不离开的理由了。期望军部学校的处分不要太重吧，现在正是帝国努力培养精英的时候，卡西亚身上的价值可是巨大的，应该不用担心。”

    、、、、、、

    罗伊特面无表情地挤在升降机里面，衣服上昂贵香水带来的熏香味道让他心里无时无刻不在生出更多的暴躁。强忍着在其他学生面前没有露出气急败坏的样子，脸上也挂着笑容。终于等到升降机的防护门打开，他几步走了出去，几乎是冲向了胜利大厦外的雨幕里。

    一旁早就看到他并已经打起了伞等着他的管家险些跟不上他的速度来，一路在后面小步跑着。

    将身上的礼服脱了下来，揉成了一团扔在座位后面，罗伊特的怒火首先发泄在了礼车的车门上。闭合的声音犹豫惊雷，吸引了周围一片人转过头来看了一看。

    站在外面的管家也觉得脸上挂不住，只得干干的对着这些人笑笑，算是表示歉意，然后才小心翼翼地钻进了礼车里面。

    没敢去询问任何事情，管家讪讪坐在罗伊特的边上。驾驶员启动礼车时也变得异常小心起来。从起步到驶上道路，每一步都让礼车保持着绝对的平缓状态。

    “速度快点！”罗伊特看着周围的景物，喉咙里吼着。他现在只想将自己全身上下不舒服的感觉发泄出来，集聚在心中的愤怒与暴躁需要立刻找到一个宣泄口。否则他觉得自己的精神非得在不久后变得混乱不可。

    礼车的速度加快，很快混入纷乱的车流之中，被沉淀下来般的雨幕世界吞噬了进去。(未完待续。)