    连绵的雨水对马诺马影响很大，本来应该是一天夜晚里最为热闹的时候，但是现在仍还在街道上游荡的人却少了很多。相比以前热闹的气氛，繁杂的人群声音，现在的马诺马真的成为了一个安静的只有雨的国度。沿用至今的地下水道系统不知道经过了多少代人的扩建与维修，一直在为这繁华的地域默默处理着太多的东西。

    吨位庞大的雨水根本没有对马诺马的交通或者说是日常生活照成任何影响。它们全部被地下水道排进了不卢河中。唯一照成的影响可能只有人们的心情吧。

    气温也跟着雨水的落下一路降落着，冰冷的空气让马诺马地区提前迎来了暖气的供应。罗伊特坐着的礼车还在路上跑着，距离很近，速度也够快，再有几分钟的时间，他们就该到了目的地了。

    这个时候，看着一旁自家少爷脸上的表情有了好转，管家才敢暗自活动了一下坐得僵硬的身体。

    “罗伊特少爷，娜塔莉小姐那边也才刚到不久。”管家给罗伊特汇报现在的情况，一副谄媚的语调，“什么都准备好了，并且他们等在大楼那里两天，果然如少爷您预料的那样，有人过去找卡拉了。”主意不是罗伊特提出的，却是罗伊特点头承认去执行的。管家现在着实找不出什么能让自家少爷高兴的理由来。

    “那就是说人也抓到了？”罗伊特脸上露出感兴趣的神色，一旁的管家心里缓过一口气。看来这事情是提对了。他想。

    连连点点头，管家笑呵呵地确定了罗伊特的猜想。

    “娜塔莉让他们两个见面了吗？”罗伊特突然想到了什么事情，连忙问道。

    “没有，没有。”管家摇头的速度也是极快无比，很早就已经锻炼出来的脖子能在他大脑尚未反应过来的时候就本能地做出正确的判断。

    “两个人在这种情况见面，肯定会是他们两个都没有考虑过的。这样精彩的事情，娜塔莉小姐怎么会忘了罗伊特少爷你来。”管家说，“他们正在那里等着你过去，一切都准备完好了。听说他们甚至还搬来了一台相机，可以将他们的脸全部拍下来。交给专业的人士来处理，冲洗出来的照片可以保存好多时间。”

    罗伊特松了松脖子上的领结，脸上这才露出一点笑意。舞会上的那种失落感与愤怒已经消失得超不多了。自己难堪的时刻，总是会被自己的大脑自动做出遗忘处理。而罗伊特在这方面尤其擅长。

    “普诺斯与卡拉还是那样的状态？”罗伊特问。

    “从昨晚抓到他们，到今天的最后一次通讯，好像还是那样的态度。”管家压低了自己的声音，“两个人曾经在家族里面都是很优秀的人，这点脾气也是有的。并且、、、”

    管家的嘴巴张了张，接下来的话没有说出去。

    “并且普诺斯的身份也特殊，是吧。”罗伊特哼了一声，冷眼看了管家一眼，“这就是他们有恃无恐的原因吗？”

    管家点点头，“普诺斯那边即使通报了家族里面，但是帮助卡拉脱离的罪名依旧不会下达的。虽然他是主动走出家族，舍弃梅瑞迪斯这个姓氏的，可毕竟是家主的儿子，这点事情没有人会去计较。我们最多是将他关着，最后还是得放他走。”

    “他那里不用管，我们需要处理的只有卡拉。普诺斯能保住自己的性命，但是已经离开了家族这么些年的他，是不可能在卡拉这件事情上妨碍到我们的。就算他的父亲是家主也不行。”罗伊特恶狠狠的说，“当初若不是卡拉一个人遮掩了她周围大多数人的光芒，即使是我们自己靠着实力完成了各种难度的任务，最后却总是会被归在卡拉的头上。若不是她，我被家族纳入继承计划里面还能再早两三年的时间来。就是因为这一个让人心里极度不爽的人，白白浪费了我几年的时间。比起那一些很早就被确定的继承人，我落后的东西实在太多了。”

    罗伊特握紧了拳头猛捶着前方座位的靠椅发泄着自己心中的怒火与不满，巨大的抨击声音在车内激烈回荡，车窗玻璃震动。等到他心情再度恢复过来，前方的靠椅已经支离破碎了。

    “马上就到了。”管家只能在一旁缩起脑袋看着，最后吱出这一句话。

    、、、、、、

    “卡拉姐，才过了一天的时间，可是我又怀念起你的脸来了。”娜塔莉终于换了一套干爽的衣服出来，湿润且沾染了一点血液的服装让她的心情一度糟糕透了。并且还有卡西亚那一张冷漠的脸，就好像能引爆帝国里所有火药的引信一般，轻而易举就能将暴躁的娜塔莉点燃。

    来到这里的时候，卡西亚下车就被冷水弄醒了。但是娜塔莉一直不舒服的心情又让她再度敲晕了卡西亚的脑袋。可能只有深度沉睡时的安静的脸才不具有让人火气爆炸的神情，娜塔莉想。在她的眼睛里，站在卡西亚的身边，她就有想要过去踢几脚的冲动。脑袋上的疼痛虽然消失了，但是脖子上的紫青色掐痕却还是无比清晰。

    卡拉没有说话，躺在病床上，身边的检测仪器显示出她的状态尚且稳定，但也在一步步恶化着。她现在的状态并不允许她吐露哪怕是一个字出来。那天晚上刚从昏迷中醒过来的时候，身体上的伤口已经在普诺斯与阿黛娜的帮助下被精细处理过了。无数细小的铁架子穿插进了她的侧面身体中，固定那一些尚未被破坏的内脏。而已经在狙击枪子弹下被撕裂的组织也被普诺斯切除了不能再恢复的部分。血液的外部输送让卡拉保持了一个不错的状态。但是身体的缺失却是一个极大的问题。

    想要恢复痊愈得花很多时间。并且当前完成的手术再怎么完善，那也只是应急处理。它们只是单纯为了保护卡拉的性命不再受到威胁。想要恢复伤势，必须得有相应的更加专业的设备与药物才行。

    有卡拉手上的几亿资金，再加上普诺斯的技术，本来这些都不成问题。但是他们没有时间，自身的安全也没有保证。设备正在运往这里的途中，可还是晚了太多。他们在逃脱后的第二天就被找到了。分析所的事情，两人都不知道。

    看着卡拉斜视过来的冷漠眼光，娜塔莉紧紧咬着牙齿。几步走到卡拉的身边，她看着眼前卡拉尚且被药物纱布包裹来的身体，脸上突然一笑，然后手指轻轻触及了过去。

    即便卡拉的脸上瞬间冒出了一片冷汗，但是娜塔莉依旧没有看到她想要看到的表情。上面只有冷笑，还有的就是那一双眼睛了。里面没有仇恨，有的只是嘲笑，以及娜塔莉心里最憎恨与不能忍受的仿佛是在看待小丑般的目光。那个小丑是娜塔莉自己。

    感觉是能咬断钢铁的咬合力量，牙齿摩擦的尖锐声音从娜塔莉的嘴巴里传了出来。

    重重地哼了一声，娜塔莉脸色铁青地出了病房。病房门带过一阵大风，合上的时候震碎了嵌进去门上的玻璃。

    、、、、、、

    “罗伊特少爷，到了。”管家看着车窗玻璃里那一幢小型医院说。前面的小花园，铁门边上，娜塔莉已经撑着伞等在了那里。(未完待续。)