    脸色有些苍白，胸口起伏的波动很大，包括呼吸在内的频率也并不是稳定的状态。嘴皮干裂得厉害，可以看见皲裂开的皮肤里面，淡粉色的细肉来。直到这个时候，房间里面被强烈的光线加热的空气才扑向孛锒他们三个人，并带着类似尸体腐烂一样的味道。几个人灵敏的鼻子都动了动。

    “加布里总长，那没有什么事情，我带着人就先回去了。”孛锒象征性地说了一句，然后并没有管加布里同没同意，就已经向着面前站定的卡西亚招了招手，示意他跟着自己出去。

    没有后话，卡西亚从房间里出来，步子虽然有些飘动的感觉，但是还远远没有达到要摔倒的状态。身上还带着尚未消散完全的热气，卡西亚现在的状态就如同刚拿出来的在火炉中被持续加热的钢铁快一样，急速膨胀流动的血液带动着心脏跳动的速度加快了很多很多，以至于他的呼吸在出来房间后，在经历了一次小小的峰值后，这才开始往下缓慢降低。

    “没什么事情吧？”孛锒看着一旁卡西亚因为温度与光线照射而有些卷曲起来的头发问道。

    “暂且没有什么问题，这三天很难受。因为在前一次任务中去过沙漠里面，那里的环境与这里很相似，还能忍受下去。但是若是时间久了，还是会出现诸多问题。”卡西亚说，步伐比起平常来慢了很多，他正在调节自己的身体状况，特别是眼睛那一方面。孛锒也没有去赶时间，在这时跟着卡西亚的速度走着。

    “孛锒，那这些人你怎么给我一个解释？”加布里在这时对着走廊里背对着他走向升降机的两个人吼道。走廊一侧排列起来的几十个房间里面，几乎每一个房间里面都躺着一名眼神涣散的人，不能移动，只能在地面上扭动着身躯挣扎。他们的双手双脚都被卡西亚完全卸开了，现在是脱臼的状态。手腕动脉处，也有一道明显的割痕，但已经结痂愈合。那是卡西亚为了放血涂抹墙壁而对这些精神近乎失常的人所做的事情。

    知道这是有人为对付自己故意作出的事情，但卡西亚并不想将事情再复杂化。相比于简单快捷地扭断他们的脖子，或者是击碎他们身体上的重要内脏器官，卡西亚选择了相对稳妥一点的方式。虽然很费事，但这样做确实能让别人无话可说，而这也正是卡西亚想要看到的结果。

    “加布里总长，你不是说这三天里面机械故障了吗，直接报上去就行了，我会在管理部与校长那边做些工作让这件事情就这样过去的。”孛锒转过头来说，“真是辛苦你了。”

    然后报以和蔼可亲的微笑，但在加布里的眼睛里，意义当然会被完全曲解。再有什么事情，即便是身后传过来的让人感受强烈的目光，孛锒也不想去关心了。论实力，加布里并不是他的对手。

    “总长，那这些人、、、”精瘦男子目送着孛锒与卡西亚进了走廊尽头处的升降机里面，这才询问一旁加布里的意思。

    “全部处理了！”加布里留下这一句话，带着暴躁的气息也离开了这里。温热的空气里面，就只剩下他一个人无言地看着眼前一个个如同待宰杀肥猪一样的关押犯。

    “你们真是倒霉，本来可能还有机会出去的。”最后他说，然后转身走向一旁的总控制台边上，又开始了一道道操作。深红色的墙壁降下，一排房间在蒸汽动力的驱动下如同魔方块一般运作起来。等到几个小时候，它们再度转回自己的位置上，又会变成一间光洁干净的房间来吧。

    、、、、、、

    再一次来到那一条笔直的走廊里面，这里可以透过明亮的玻璃看到四周布兰科山脉上的粗狂结实的山岩，还有一道道被狂烈的风切割出来的各种独特的锋利地形。

    更高的地方，目光也能穿透一层层薄薄的云看到组成布兰科山脉的几座山峰，一片如夏花簇在一起的被白雪覆盖的山顶。

    “你们正式毕业的考核科目就是需要你们爬到那上面去。”孛锒看着那一片山峰很怀念，“给一天的时间，你们穿着短裤与短袖子衣服，不能带任何攀登工具。我们几个教练会提前上去等着你们。山峰上有个小屋子，里面有几张桌椅，我们就坐在那里。上来一个人发一份结业证明。然后你们拿着证明再下去，交给专门负责结业考试的考官就行了。这样就算是从军部学校毕业，也算是证明了你们是一个可以独当一面的小人物了。”

    “很简单的考核，不外乎就是爬上一座山，然后再下山的过程。但是危险也是有的，每一年结业考核的损耗率也很高，布兰科山脉上空的寒流可不是说着玩的。温度很低，虽然还没有达到吓人的地步，但是不做任何保护地呼吸一口，对你们的身体来说也是一种极大的负担，不外乎你们每一天都进行的体能训练。”孛锒说，“但也不用担心，我想你们这一届的学生，只要是能在这三年中的任务里活下来的，这毕业考核都不成问题。有问题的人，绝对会在一次次难度加强的任务里被筛选下来。”

    短短的时间里，卡西亚的呼吸还是没有恢复过来，本想要说上几句话，但是他现在的状态很勉强，于是只点了点头。

    “回去好好休息吧，原本我以为你在关押所里面会很吃不消呢。”孛锒想拍拍卡西亚的肩膀，但察觉到他脚步的不平稳，刚抬起的手又放下了。

    看着卡西亚投过来的疑惑目光，他接着说：“加布里，也就是刚在站在我边上的那个人，肯定会对你做些动作的。这三天时间里发生的事情，就是他一手主导的。本来我想提前过去接你，但是你也知道，不再关押所里面吃点苦头，上面很多事情都是说不过去的。”

    “并且现在这件事情还没有完，牵涉到的势力很多，所以我们军部学校不做点态度上的表示，他们肯定会紧咬不放。对我们对你都不是什么好事，至少现在这个阶段，那些势力还没有人可以去撼动他们。”孛锒补充道，卡西亚点头。

    “那没有完的事情是指什么？”声音变得嘶哑起来，环境的改变让卡西亚紧绷起来的身体一点点放松了，疲惫与集聚在身体里的各种因素开始在这时集中爆发出来。

    “简单的事情。”孛锒说，“就是一个找人的任务，花费半个月的时间，不断换乘交通工具，眼睛与鼻子再灵敏点就行了，很轻松。”

    走出那条长长的通道，时间正好是下午三时左右，云层在这短短的时间里又变薄了不少。更多的阳光切开布兰科山脉里的空气，大片大片落在了卡西亚苍白的脸上。

    “给你五天时间准备吧，回去好好休息一下，这几天不用再去做什么高强度训练了。”孛锒还是没有把卡西亚送到宿舍那里，他们在半路途中分开，“你在关押所里的那些运动已经足够了，并且训练成果我想也是不错的。”最后孛锒对卡西亚说，挥挥手转头就走开了。

    卡西亚看着孛锒的背影接连叹了几口气，这才回到宿舍里去。叶捷琳他们还在训练中，没有看到他们人，卡西亚回到自己的房间倒头便睡过去了。

    “休息够了再说其他的事情吧。”他最后想。(未完待续。)