    大约一分钟，卡西亚根据着自己的呼吸来计算房间移动的时间。然后地面滑动的感觉在这时消失不见，一切恢复平静。笔直地站在边长五米的正方形圆角房间中央，卡西亚可并不觉得事情会这样简单结束。前几天时间，房间一直都是平平稳稳的状态，他感觉到有事情将要发生。

    对于自己的身份，他多少开始表现出一点自觉出来。

    脑袋偏转，视线左右扫视，卡西亚环视着四周所有的景象，眼睛不时还在身体侧旁的墙壁上停留一段时间。在那堵墙壁的后面，卡西亚感觉到了和昨天相同的视线。那是讥讽与嗤笑的目光，如同正在看一场即将拉开帷幕的小丑表演。

    墙壁果然有问题，卡西亚心里揣摩着，眼睛看向其他三面随时可能会生出变动的光滑墙面。

    那一堵墙后面站着什么人并不重要，只要知道对自己并不是怀着好意就行了，卡西亚对自己说。然后在预料之中，周围三堵墙壁无声无息地裂开，光芒帷幕般的墙壁中间突然各自出现了一道单人门大小的黑色通道，里面的空气以狂风般的姿态呼啸着冲击向了卡西亚，带着仿若肉眼可见的实质般的暴躁与疯狂。

    随即复数的铁链打在钢铁地板上的“铛铛”声音，也随着那一阵风挤入卡西亚所在的房间。几道人形轮廓各自出现在了突然打开的黑色通道里面。

    “总长，房间之间已经相互连接上了。”看着面前透明墙壁里的景象，一旁的工作人员又看了一眼总长狰狞的笑脸，本就单薄的身子好像就要缩成一团，“总长，孛锒那边、、、”

    “你还有其他的事情需要处理，就先去做你的。”总长说，“这里我知道怎么处理，孛锒那边也用不着你去解释。”

    一旁的瘦小影子嘴巴张开，但是未曾再吐露出一个音节。最后悻悻摇了摇头，暗自一步一步离开了这条走廊里面。

    单薄影子的离开并没有能引起被称为总长的男子的注意，他的眼睛已经全部被墙壁里的景象吸引了进去，那里正在上演着他计划好的舞台剧。

    “人员都是经过了我精心挑选出来的，对你的处理是无时无刻不存在的灯光，而他们的处理却是如同虚无一般的黑暗。”总长喃喃说道，“如同夜晚扑向明亮灯光的蛾子，精神接近奔溃边缘的他们可是一群最疯狂的动物。最后的结果怎么样，那就不是我可以干涉的事情了。”

    总长一面说着，一面朝着走廊的尽头走出，“毕竟这对我来说，就是一场控制仪器不小心坏了的事故而已。”

    并不知道墙壁外面发生的事情，卡西亚站在原地不动，眺望着黑色通道内里面那一道道如同沙漠红月般升起的眼睛挠挠脑袋，“本来以为进来这里了，可以有一段绝对安静的时光来想想自己身上的事情。自己果然还是太天真了。”

    于是同样展开了自己的十字瞳孔，没有等到几个通道里面的人出来，卡西亚已经主动冲了进去。早晚都是需要解决的事情，卡西亚希望这个时间不要太长才好。

    、、、、、、

    五年学习时间被压缩成了三年时间，平时应该比较悠闲的孛锒也被最近繁琐的工作，还有桌面上的一堆厚厚文件烦恼着。他不仅仅是教练，还是管理部里面的一员。身兼数个职位，这在军部学校里面是常见的事情。

    “事情真是多啊。”他忍不住抱怨了一句，但是冷清的房间里面没有人回应着他的抱怨。军部学校很大，每一个人的办公室都修建得很宽敞，这也让里面那一张相比之下显小的办公桌子看上异常孤独。

    拿起边上的玻璃杯子喝了一口白葡萄酒，窜上喉咙的火辣感觉让孛锒感觉异常舒服。被处理文件的烦恼而压迫的神经似乎也得到了些许缓和。

    揉了揉自己的额头，虽然不知道这种方式对现在的手术阶段快要趋于完善的自己是否还有缓解作用，但在在心理上，孛锒感觉至少还是有效果的。在面前的文件上签署了名字，并且盖上自己的红章，然后还得拿出自己的密码卡插进一旁的银制卡槽里面，在通过相应的输入器具输入此文件封面上的编码，最后按下硬邦邦的按钮确定才行。

    又弄完一份文件，下一份。孛锒心里面颇为无奈的说，然后再度拿起手边的一份文件，开始慢慢读起来。

    特殊的文件，因为封面上的落款是圣皇厅，帝国里的又一个庞大势力，掌管着人们所信仰的圣皇的一切事物，作为圣皇的代表出现在帝国一干数不尽的信仰者面前。传播圣皇的旨意，下达圣皇的指令，并且以此来控制着那些狂热的信徒们。

    并且作为一种思想文化机构，圣皇厅还兼具着神学历史书的编辑。靠着对历史的编写、美化、删减与修改，以此来主导着帝国底层人们对各大势力的看法与认知，这也是圣皇厅的工作。因此在帝国里面，最好的工作差事莫过于遍布帝国疆域里所有地方的圣堂里的圣使来了。类似于军队的编制，成为圣使的那一刻起，几乎一切开销与事物都是由帝国来承担。而且还更不用说牵扯在他们身后的利益链条。

    圣使和那华美辉煌的圣堂一样，衣服几乎都是金子做的。这正是一个圣使的真实写照。

    “会是什么事情呢？”孛锒看着上面圣皇厅的落款签名，以及封面另一边上的“加快文件”四字，翻开文件的时候，心里已经在默默猜测这一次圣皇厅那边又再搞什么事情了。

    “圣皇厅里一名圣女乘着职务的便捷，盗走了摆放在圣堂大厅里的十三代圣皇吉利达?辛特的遗骨，并趁着雨天气候的影响，逃脱了圣皇厅的捕捉。”

    “又是找东西的无聊任务？这些势力把军部学校当成什么了，这里培养的可都是将来要上战场的凶狼，他们却把这里当成了随意供人趋势的保姆管家院来了。”孛锒摇摇头往下继续看着，“任务等级士级二等，请抓紧时间尽快追回圣皇的遗骨，否则落到邻国人的手上，在战争前夕会照成不好的影响。”

    “几块骨头，厨房里随便找几块佯装一下完全可行。”孛锒看着“等级士级二等”颇为无言地自言自语，“总之是不是真正的圣皇遗骨，只有你们自己知道。只要你们说是，难道还会有人站出来反对你们不成？真是一群较真的人啊，几块骨头都能发成士级二等的任务，这可真是、、、”

    摇摇头，孛锒签好了自己的名字，输入文件编号，正准备按下按钮。手指却在这时停在了按钮上空，他突然想到了另外一件事情来。(未完待续。)