    惊愕了一下，希米亚脸上随即恢复了正常的神情。

    “他们两个之间到底是什么关系，现在也没有人查清楚吗？”希米亚问。

    “若是调查清楚了，卡西亚在军部学校里的身份位置也就不会这般难以找到确定点了。”孛锒回答说，他每一步都跨越三级楼梯，这让穿着高跟鞋的希米亚想要与他的速度步伐保持同步很是麻烦。

    “两个本应该是没有任何交集的人，到底是什么样的原因才能让他们碰到一起？”希米亚自己疑惑地说道，随即深深吸了口气，再重重叹出去。作为奇拉安第家族里的一员，现在的实力与地位中，很大一份比例是家族给的。对家族的归属感，作为正统成员出身的希米亚比一般人员强烈。

    “可能这件事情的答案会永远成为一个谜题。”孛锒在一旁说，“对了，回去后加快你们第二三星学院的训练速度，还有加强训练强度。随着这一次实践任务的筛选，活下来的人已经有资格学习更高级的课程，以及知道基础的关于第二生物的事情来了。手术阶段已经达到了第一阶段中期，按照这一期学生们的身体素质，三星学院有望在一年半内，也就是他们上完二年级，即将升入三年级的那个时候全部达到后期阶段。三年下来完成手术第一阶段的融合也并不是不可能的事情。只是其中的损耗率会增加不少，最后能活着的人没有多少罢了。”

    “真期望自己的一生能安安静静地度过，即便不能，也不要经历一次战争阶段。”希米亚听着孛锒的话点点头，接着感叹道。

    “不要想了，手术达到你这样的阶段，到你一百多岁的时候都还算是壮年时期。根据神学历史书上的记录，两次红星之间隔着的最长时间是一百五十多年。所以既然选择了这条路，或则说你根本没得选择。经历一次帝国战争是一定的。”孛锒说，僵硬的脸上难得出现一次笑容，“加紧时间准备，下一任务的时间虽然还在拟定中，但是我相信不会太远。而且过几天还要再次召开会议，讨论关于对卡西亚违反军部学校规矩的处理。你们奇拉安第家族，还有希尔家族，以及刚出现大变动的梅瑞迪斯家族，可都是特意派了人员来给我们施加了压力的。”

    “不敢在明面上动手，也不敢直面那个女孩，现在只能通过这些小把戏来恶心，或者说是拖延分散她的注意力吗？”希米亚叹了一口气，“可是他们忘了那个女孩还是一个骑士团的团长。在加冕为‘骑士王’以前，她的身份可是一名圆桌骑士，并且拥有自己组建的骑士团。拥护她的人可都是一些疯子与脑袋不怎么灵光的人来着。”

    “你还忘了一个人来，那个女孩的骑士团能在短短时间里组建并壮大起来，可都是那一个人的功劳。”孛锒不忘插嘴一句。

    “作为自己退下来的前圆桌骑士麦格里，确实是一个让人头疼的存在。”希米亚点点头，他们走出了大楼。下意识抬头看了一眼天空上透明的玻璃帷幕，不知什么时候，仿佛随时会掉落下来的铅色云层已经快要消失殆尽，属于夏日的强烈光线已经一束束刺透了天空与布兰科山脉中的重重阻碍，狠狠撞击在了军部学校的一幢幢建筑上了。

    雨终于停了。

    、、、、、、

    周围的墙壁不知道是什么材质，白得耀眼，仿佛它们因为这白色本身，就会散发出一道道不明所以的光芒。

    地面也是没有一丝划痕的金属地面，光滑得像一面镜子，或许它本身就是一面硬度极好的镜子也说不一定。它和墙壁一样，不知道有多厚。至少在卡西亚试着去敲击它们的时候，并没能听到类似空腔的声音。

    这里是军部学校关押人员的地方，一幢独立于军部学校的大楼，被单独建在了布兰科山脉深处的某处，只靠着一条由后勤部人员严加看守的通道连接着。

    那一天卡西亚离开了车站，招上一辆礼车回到军部学校时，后勤部、管理部的人员已经在那几扇金属大门外等了很久的时间。

    知道自己的错误，卡西亚没有做任何抵抗，当然也没有对自己私自离开舞会，并违反规则在外停留的事情做任何解释。他把嘴巴闭得紧紧的，如同一名年老的火车路口看管员，每一次看见火车慢吞吞驶过去的样子。

    什么事情都不讲，去外面干了什么也是无尽的沉默。身上的伤是怎样得来的，回答的是卡西亚长时间不眨一下的清澈眼睛。好像失去了语言这一项能力，尽管卡西亚的《第二类生物语言》的考核还得了一个满分。

    被关押在这间屋子里已经有几天的时间，冷清刺眼的灯光一直亮着，周围墙壁浑然一体，若不是知道有门，并且是真实的从门里进来的，卡西亚甚至怀疑这里就是一个气泡般的房间。没有灯具的开关，没有床，没有椅子，什么都没有，就连洗漱间也是限时开放，到了时间墙壁自动裂开，然后又自动合上。找不出一丝缝隙，奇异的工艺手段。

    食物也是同样的道理，但是送发时间不确定，很混乱。管理这里的人有意识的想要以封闭空间，无时无刻不存在的刺眼灯光，还有时间混乱的食物送发来打破卡西亚的生物规律。

    可是注定是失败的，对于自己越发坚韧的精神，卡西亚对自己充满了信心。

    闭上眼睛，身体里的各处信号告诉卡西亚现在已经是睡眠的时间。于是随意躺在地上，能刺透眼皮的灯光也没能打扰到卡西亚的正常休息。不久，除了随时随刻散发出来的感知，卡西亚的呼吸变得异常平稳，胸口起伏微乎其微，眼珠也不再转动。这是休息过去了。

    “总长，根据生物无线电穿透探测出来的数据，1024号关押犯的身体一切正常，并且、、、”旁边穿着白色外套的工作人员说，看着面前的仿若镜子一般的东西，那里面有一个人瘫倒的影子，正是安安静静休息中的卡西亚。

    “并且1024号精神极度平稳。”被称为总长的人有点气急败坏了，看着面前卡西亚几天以来安静平素的脸，心里有什么东西正在扭曲着，这是对他工作的置疑与侮辱！

    “军部学校那边下发了什么通知来吗？”总长问。

    “暂时还没有任何通知。”一旁的人挠挠头说，“不过倒是有几个学生申请了与1024号关押犯人的见面请求。”

    “全部驳回！”总长毫不客气，“然后把最近一些精神接近奔溃的关押犯的资料送到我办公室里来。”

    “总长，这个、、、孛锒那边、、、”一旁的人不知道如何组织自己的语言。

    “啊？我只是想关心一下这里关押犯人们的情况而已，你不用替我担心。”总长冷淡地看了一旁的人一眼，“还有，既然1024号关押犯人不按时吃饭，那么就给他撤了吧，以后也不用送了。他嫌麻烦，我们也浪费人力。”

    一旁的人被这眼神看得全身发凉，只能低着头、缩着脖子。

    “是。”他回答。(未完待续。)