    等到一旁的工作人员埋着脑袋走出去这条长长的走廊，被称为总长的男子才重新看向面前材质为单向透明的墙壁。

    “进来了就要遵守规矩嘛，性格跟那石头一样，孛锒那般的人可是没有多少人喜欢的。并且爬到这个位置也是费了好多力气。我年龄也不小了，现在不追回自己的损失，不仅仅会被别人说成占着肥差事不作为的废物，而且以后从这位置上下去，余生也没有保障啊。”总长看着如同被框在画布上的静物画一般的卡西亚说，“所以，不要怪我了。”

    这一句话的尾音刚被周围的建筑完全吸收，面前的墙壁里面，仿佛感应到了什么东西的卡西亚忽然睁开了自己的眼睛。

    卡西亚的面前依旧是白得如同用云层制造出来的墙壁，空无一物，反射着白光。但是出自身体上的本能感应，还有日益加强的手术融合阶段，对大脑各方面的影响也在潜移默化中默默进行着。精神与注意力的增强让卡西亚对于危险和别人下意识之中的注视的感知也越加敏锐起来。特别是带着某些别有用心的注视目光，即便现在他什么都看不到，眼睛里只有一片白茫茫、明晃晃的灯光。

    隔着极为厚实的墙壁，卡西亚还是保持着躺下来休息时的姿势，眼睛的视线却已经看向了面前的墙壁里面。仿佛能透过这特殊材质修筑起来的围墙，卡西亚的目光清楚、并且无比锐利地落在了围墙另外一边的总长身上，感受强烈。就如同这时撕裂云层、刺透下来的夏日阳光。

    “我就说嘛，为什么几个大家族废了那么多心思，会为了你这样一个小家伙而给了我如此多的好处，也肯定是有原因的。”总长这时撇开了自己的视线，卡西亚的眼睛也在这之后相继闭上了。“这不就是原因嘛，真是一头还未曾成长起来的恶狼。”总长最后这般叹息了一句，然后慢悠悠地离开了这条长长的走廊。

    、、、、、、

    “大姐琳，申请在今天早上被驳回了。”阿托环和塞尔默走在一起，看着叶捷琳说。

    叶捷琳点点头表示已经明白了。

    她说：“一样，在今天早上我也收到了被驳回的通知。按照军部学校平常的规矩，并且卡西亚违反的规矩也并不是特别重的那一种，想要申请见一面应该是很简单的事情才是。”

    “但是我们申请了没有多久，拒绝通知立即就来了。”阿托环思索着说，塞尔默也在一旁点头表示认可。

    “我也不明白其中的缘由，没有基本信息，想要靠着目前我们手里掌握着的这些东西分析出原因是绝对不可能的。”叶捷琳叹气，“到了现在，军部学校的外出禁令都还没有解除。并且通讯方面也被严厉对待。无线电通讯肯定是被人暗地里监听着。信件方面，前不久我寄回家族里面让他们帮助我调查一下关于卡西亚的事情的信，也是很直接单纯地被管理部的那些人打了回来。军部学校，或者说是其他的势力里，有人不想要将这件事情弄大吗？”

    “又是牵扯到卡西亚的身份问题？”阿托环问，对于自己的这样一个盟友，他们所知道的东西好像再变得越来越少。因为围绕在卡西亚身上的事情越来越多。

    没有在回答，叶捷琳当初做完第一次任务回到家族，也从家族里一些掌权者的话语里听到过一些关于卡西亚的事情。但它们都相对零散，并不能描绘出卡西亚身后的黑暗背景的全貌。

    不再说这个话题，几个人在这时都选择了默契一般的沉默。随即时间到了训练的那一点，几个人再度走向训练场地，军部学校的外围地区。晚上的训练大都是关乎体能上，“红水银阶段”是巩固身体各项机能，然后再进一步加强诸多能力的阶段。从最简单的力量、速度、神经反应、动态视力，再到内脏的功能，如同心脏能承受的每秒瞬时跳动速度，血管里面刹那间流速与压力陡增几倍的血液，以及更加强大的消化系统、呼吸系统。特别是对于毒药和普通人类病痛的抵抗能力，俨然就要接近顶峰。在日益增加的强大自愈能力面前，普通刀伤的愈合速度快得吓人。除了特别为手术者研制的生物毒药，他们已然开始向着机械般的方向变化着。

    “根据孛锒教练给出的消息，在我们迎来第一个寒假前，还会有一次实践任务需要去执行，并且难度的增加也不是如同往常那般循序渐进。突然拔高难度等级好像正是军部学校现在最爱做的事情。”叶捷琳走在路上突然说，军部学校里没有暑假，只有每一年仅有一个月时间的寒假供学生们自由支配，“并且在任务前，好像还有一次手术，是关于身体上各处神经组织的替换。就像神学院的那些人一样。”

    “恐怕是因为这一次任务里死掉的人太多了，资源自然而然集中在了不多的人身上。”阿托环的家族里也是经商的，和韦伯利家族关系亲密。能与叶捷琳从小就认识，也是基于这个原因。从小跟着家族里的商人们到处跑，他对于诸多讯息的分析也有自己的一点心得，“以后资源的分配比例还会更大，每一次任务后减员是肯定的事情，活着就是强大。并且随机组建的队伍里面永远都不是一条心，想要在这样的环境里安安全全活过三年，还真不是一件容易的事情。”阿托环说完重重叹了一口气，带动着他整个圆球形状的身体都微微抖动了一下。

    一旁塞尔默与叶捷琳点点头，表示认同。但三人之间直到训练完，回到各自的宿舍时，也再无后话。

    、、、、、、

    身体里的生物钟准时叫醒了休息中的卡西亚。心脏跳动、呼吸幅度与频率、思维的运转速度在短短的时间里全部恢复到了正常的状态。

    一旁镜面般的墙壁刚好裂开没有多久。卡西亚站起来活动了一下身体，让它在应该活动的时候随时随刻都保持着充分的兴奋与柔软。然后进入到洗漱房间里面，开始一天早晨应该的洗漱作业。

    一切延续着前几天的生活方式，没有一点不同。洗漱完成，墙壁在卡西亚的意料中合上。但是当他再度走进房间里，却发现了细微之处的变化。

    灯光变得更亮了，并且他本能觉得脚下的地面正在缓慢的移动着。这里只是一幢巨大建筑里面的一个小房间，能被蒸汽驱动控制实属正常。

    “有什么东西要接近了吗？”卡西亚这般想着。(未完待续。)