    三个人本能的加快了脚步，走到这条走廊上唯一亮起灯光的那间屋子前。

    照射出来的光芒并不显得刺眼，可以说是非常晦暗的色彩。面前那一面本应该如同湖水一般清澈透明的墙壁上，已经完全变得污秽不堪了。那是用鲜血涂抹在墙壁上所形成的画面，干渴的血液将整面用来观察房间里情况的墙壁完全遮盖住了，如同给透明的玻璃镀上了一层模糊的红色薄纱，如果不是因为里面照射出来的光线太强烈，这里很可能只会看见一片深红色的暗影，如同节日里被红纸包裹起来的灯具一样。只是墙壁上的图像并不如同节日里的图画规则，墙壁是一大块或深或浅的深褐色斑块，还有一条条液体流动后留下来的河流般的痕迹。

    这些干渴并凝结在墙壁内面上的血液成了一挂深厚的帷幕，完全将房间里面的景象遮挡住了。晦暗的红色光芒如同淤泥般完全沾染在了三人的身上脸上，以及他们所处的走廊上。

    “真是让人不愿意见到的景象。”加布里望着那一团团奇怪的用血液做颜料所画出来的作品感叹道，“我也不知道事情会变成这样，看来这三天时间里发生了太多我没有想象到的事情。”

    “真是失职啊。”加布里的语气有些怪里怪气，他的眼珠一直不转动，凝视着面前的墙壁，似乎对这样的画作极为欣赏。

    “对，是很失职。”孛锒说，“但到底是哪一方面的失职，那就不知道了。”

    没有理会身旁加布里故意摆弄出来的脸面，还有特意发出的话语声调，孛锒看向一旁的精瘦男子，示意他能不能把其他房间的灯光也开上，或者就这样打开所有房间的门也是可以的。

    凭借三个人的实力，这一条走廊上几十个房间里关押的犯人对他们来说，变化的只是具体数量的大小而已。

    精瘦男子点点头，走到一旁的控制台边上，插入密码卡片取得了相应的权限后，噼噼啪啪按下诸多按钮将被总长加布里搞乱的设置完全恢复到原位后，这才启动灯光的管理程序。

    于是在三人目光左右巡视的那一瞬间，走廊一侧整齐排列起来的几十个房间里，明亮的光线同时亮了起来。

    但是没有孛锒与加布里脑袋里想象的那样的光景。在他们的脑海中，这一排房间里亮起的光线会透过特殊材质做成的墙壁照射出来，而更加强烈的光线会让原本就明亮的走廊变得更加亮堂。但是当精瘦男子按下控制按钮来的那一瞬间，他们的思想里本能地想要微眯着眼睛，来避免更加强烈的光线。虽然他们现在阶段的眼睛完全不用在乎这些。

    可是与他们想象的相反，明亮的走廊在这一刻反而突然变得昏暗了一些。不是因为走廊上灯具的光线变得弱小了，也并不是因为走廊一旁的房间里有什么可以吸收光线的装置。

    变化的不是光线的强弱，而只是他们三个人的感觉而已。

    这一刻，冷清白光所统治的走廊，在一瞬间如同面对了山峰上的雪崩一般，被一种晦暗的暗红色完全侵染了。好像清水里倒入了一瓶黑墨水，呈现出一种肉眼可见的改变。

    他们三个人左右扫视过去的眼睛里，所有的房间都是一盏被红纸包裹起来的灯具般的状态。每一面透明的墙壁上面，都粘结着完全干渴凝结起来的血液，千奇百怪的形状，但里面似乎也有着一个十八岁少年尚且不应该具有的艺术思想。

    “真是失职。”孛锒的视线从走廊的这边尽头一直扫视到走廊的另外一边尽头，直到确定这里的每一个关押房间都是同一种状态后，这才学着加布里刚才的语气说。

    听到这一句话，加布里的脸色顿时变得无比难堪，随即转为狰狞的颜色。

    “关闭所有房间之间的连接通道，然后打开面前所有的墙壁！”加布里对着精瘦男子吼道，眼睛看着孛锒脸上若有若无的笑意，即便岁数早已经不小了，但是有些东西并不是会随着年龄的增长而改变的。并不是所有的东西都会随着时间的前进而前进，有些东西随着时间的前进，随着年龄的增长而倒退也是说不一定的事情。

    加布里可能就是这样的例子，自身的涵养与情绪的控制并没有随着年龄与实力的增长而越发趋于成熟和完善。相反，不仅仅是在孛锒的眼里，在一旁精瘦男子的眼里，也是明显退步了许多许多。

    此刻的加布里涨红了脸，孛锒的一句话何至于如此，原因应该是极为简单的。

    “正在这样做，总长。”精瘦男子没有因为加布里的吼声而有丝毫加快速度的打算，早就习惯了加布里这样，所以在加布里真正发怒的时候反而不觉得有什么不妥来了。

    一排房间上面的无数齿轮开始律动起来。没有看到喷涌出来的蒸汽，但是听着如同交响乐曲一般清脆和整齐的阀门开闭合的声音，大脑里大概就能自动模拟出被钢铁板子遮挡住的景象吧。

    面前的墙壁开始统一且无比整齐的缓慢升了起来，它们的底部平行着，完全连成了一条直线。炽白的光线从逐渐升起的墙壁下面一厘米一厘米地照射进了走廊里面，如同被放慢了无数倍的奔袭下来的一线雪崩。

    孛锒他们三人这时突然有了一种错觉，他们站在这里如同站在一座高山的山巅，此刻正在观看着一轮初生的太阳。朝阳的光线正在穿透支离破碎的云层，一束束穿透过了无尽的空间，来到了三人面前。

    走廊在几秒钟后终于变得更加明亮起来。以强大功率催生出来的光线强度是普通阳光的几倍不止。房间上光源的核心处，那里的亮度更是如同时时刻刻都在燃烧之中的大口径照明弹。孛锒他们三人这时看向那里，瞳孔也会不自觉收缩起来，避免强烈光线地照射。

    并不是眼睛不能接受这种强度的光线。手术阶段到了他们现在这种状态，直视闪光炸弹也是一件平常的事情。只是因为双眼的功能太过于强大，以至于当这么强烈的光线照射进入眼睛里时，眼睛将这份光线转化成的电信号也绝对是强烈无比的。而这份洪流般的电信号，在某些时候会严重灼烧人的大脑。相比于身体其他组织器官功能的提升，大脑能力的增长反而是人体中最为缓慢的。因为身体某一项功能的过于强力和大脑处理协调能力不足而照成的身体机能全面失衡，在军部超级分析机的记载里面，也是有真实例子的。

    而在这光线下，面前的房间里是一滩滩鲜血结痂的地面，只有中间的一角还保持镜面般的干净整洁。一个站得笔直，身上沾染了些许鲜血的人就站在那一块唯一干净的地面上。

    “教练好！”卡西亚显得有些疲惫的声音与光线一起传了过来。(未完待续。)