    对他来说，最近让人头疼的事情不在少数，但是一直压在脑子里的就那么几件。其中，关乎着几个大家族态度与回应的事情，也有一件还压在那里尚未处理。

    孛锒看着面前圣皇厅给出的士级二等任务笑了笑。前几天还觉得卡西亚的处置问题麻烦，但是现在圣皇厅却不偏不倚，刚好找到一个恰当的时间撞了进来。不论要做的事情是什么，任务的等级难度摆在那里，按照军部学校对任务难度的评定条例，士级二等对于现在尚且处于“红水银”阶段的卡西亚来说，肯定是一件很危险的任务。

    几个大公家族那边不敢得罪，孛锒的出身是雇佣兵孤儿，除了他自己，背后可没有什么深厚的势力来帮助他。而即将加冕为王的女孩那边更是不能轻易去触碰的地雷，沾上一点边，很有可能就会被炸得支离破碎。

    圣皇厅的这个任务刚好成了解决集中矛盾的最好器具。任务就是去找一个几乎没有还手之力的圣女，然后拿回一堆没用的骨头，可能边上会有几个实力不怎么强的女管家。但是按照圣皇厅那边管理人员的脾性，却偏偏给了一个士级二等的难度来彰显他们地位的特殊。

    这样既能敷衍几个大公家族——因为难度对现在的卡西亚来说确实是危险的等级。却又能不将那个疯女孩的矛头引向自己——一个找人的任务，能有什么危险。

    “要找就去找圣皇厅里的那些人吧，你们几方互相抨击也不是一次两次的事情了。”孛锒一面说，心情不错，一面在文件上做了一个记号，等着在不久后的会议上提一提这件事情，“一直把那个少年关起来也不是什么好事情，能早点解决下来可以省下必要的麻烦。”

    几个小时后，例行会议顺利结束。孛锒现在正拿着军部学校管理部几个人共同签署的文件朝着关押所走去。

    周围的路面上有大块大块的金色阳光，高空上烈日的光线透过破碎的云层穿透下来。再有一两天的时间，气温就应该会回升起来，并且这一层层遮掩了马诺马快十来天的云层也该完全消失下去了吧。孛锒抬起头瞭望空中的景象想着，阴雨天气确实不太受大多数人的待见。

    提议顺利得让孛锒都感到惊讶，正如同现在他面前的那一条笔直的长长通道一样，其中没有一点弯折的痕迹，直到消失在了前方不远处的山体里面，似乎也远远没有达到尽头。用密码卡打开面前几扇咬合起来的金属门，里面看管的工作人员看到孛锒也点头表示打了招呼。

    或许是因为其他人都不想与这件事情牵扯上过多的关系。继续在圆形通道里面急急前行，孛锒最后只能想到这一个原因。虽然军部学校的管理高层中都有各大家族的人，但是面对这一个旋涡，他们都很果断地表明了自己的立场与态度。

    通道进入到山体里面后几百米，便被一扇闸门截断。

    虽然会议结束后就专为此事给这里刚发过了通知，但是在通体刷成了蓝黑色的大门前，并没有无线电里面说好的等待在这里的工作人员。存在这里的无疑只有更加冰冷的空气和恼人的寂静。

    用自己的密码卡并没有能让巨大厚实的闸门打开，孛锒知道自己与关押所里的某一部分人不合，心里也就没有过多去在意这些事情。大约在冰冷的大门前等了半个钟头的时间，蒸汽驱动齿轮运作的声音才响起来。

    大门打开一道不大的缝隙，一个干干瘦瘦的人正站在缝隙后面。看见孛锒的时候，这名精瘦男子的脸上露出万分抱歉的神色。

    “好久不见了，孛锒教练。”精瘦男子点点表示自己的歉意，“总长那边的事情需要处理，你也知道他、、、”

    孛锒摆摆手打断了精瘦男子的话，脸上的表情和他的皮肤一般粗糙，他毫不在乎地说：“关于这里总长加布里的事情我知道，这与你没有关系，不用在意。”

    “这一次是过来看前几天关进来的那个人？”精瘦男子走在前面给孛锒带路，一面问道。

    “对，对于他的惩罚已经在例行议会上决定好了。又不是违反了什么重大规矩，一直关在你们这里也不是一件好事情。”

    在这里停顿了一下，孛锒继续说：“并且知道是我特意提醒照顾的人，加布里可是真的会对他特殊照顾。前几天可能还小打小闹，时间久了，我怕出了事情最后没办法收拾。”

    “看来教练对总长很了解。”精瘦男子呼出一口气说，“其实在两三天前，这些事情就已经发生了。”

    “预料之中的事情，这一次赚够的利益就能将他爬上这个位置的损失完全赚回来，不有点动作来，一些东西得不到不说，他自己还会再吐出来更多。”孛锒跟着精瘦男子走进关押所，进了升降机里面，高度正在平稳上升中，“但是有些东西可不是这么好得到的。军部学校身份虽然特殊，但是也不能充当任何麻烦事情的保护伞。加布里这一次只看到了巨大的利益，但不事先了解一些信息，最后连着胃袋里的酸液都吐出来应该也是可以预见的事情。”

    在精瘦男子看过来的诧异眼光里，孛锒脸上露出神秘莫测的笑容，尽管这在别人面前就是普通的笑脸而已。

    升降机防护门在这时打开，精瘦男子说了一声“到了”，一条笔直的走廊也随着着声音展现在孛锒面前。与此同时，旁边的升降机里也走出来一个人，穿着黑色的正装，十只手指上面带着共计七枚各不相同的华美戒指，脸方方正正，身形比起孛锒来，明显偏向瘦弱的方向。

    “你好，孛锒教练，没想到这么巧，我们碰到一起了。”来人就是总长加布里，他说，“前几天这里出现了机械故障，为了找出其中的原因并修理，可忙乎了我们几天的时间。”

    “那真是辛苦你们了。”孛锒看了加布里一眼平静回应道，径直走向前面。走廊上没有软地毯，但是却听不到其中任何一个人的脚步声音来。

    “孛锒教练，总长，前面就是了。”精瘦男子这时说。这条走廊上的关押犯人都是黑暗处理，只有卡西亚是用炽白的光亮来干扰身体上的生物规律。走廊正中央那里已经可以看见透过特殊材质墙壁照射出来的光线。

    但是在三人的眼睛里，本应该炽白的光线，现在却完全变成了红色。如同圣堂里面，正午阳光透过红色玻璃照耀在圣皇雕像上的火红色彩。(未完待续。)