    回到自己的座位上时，卡西亚发现窗边的塔兰托正看着自己。“一个小忙而已。”卡西亚动动嘴角说。

    塔兰托笑了笑，卡西亚不知道这笑容里面想要表达什么意思出来，他的圆片眼镜在列车内部的灯光下也是白茫茫一片。每一次卡西亚想要去看塔兰托的眼睛时，总是被这两片眼镜上的反光遮挡住了，看不到一点实际的东西。虽然认为是可有可无的玩意儿，但在现在看来，还是有点用处。

    一分多钟后，列车加速到了稳定的速度，塔兰托关掉了窗户，空气循环系统开始运作起来。于连的鼻息变得平缓了很多，这么短暂的时间里，他已经睡着了。而塔兰托也就势靠在了窗户上，眼睛一闭，整个人，带着他那一片小空间都变得很安静。

    卡西亚本也想休息，列车内的这种氛围正浓烈。可是他的精神异常兴奋，现在根本没有一点想要睡觉的意思。来这里的途中也是赶着时间，根本没有去买几本书过来看的可能。

    看来整趟旅途都是会这样无聊下去了。卡西亚也想学着于连他们那样闭上眼睛度过这段时间，但是眼珠子不听使唤的在眼皮里面乱动。最后卡西亚只能偏过头一直看着外面沿途一成不变的风景打发时间。列车很快开出车站，离开了城市，建筑在一个地段里急剧减少，最后只剩下一片杂草丛生的荒地丘陵。

    夜晚来的很快，夏季的时间也在慢慢变短。

    而卡西亚在看着列车外面景物的时候，他却完全没有感觉到背后有一道目光在盯着他。这是他一直以来都没有碰到过的事情，敏锐的感知好像在那一个方向形成了致命的死角范围，但是作为当事人的卡西亚却又全然不知。一切在他的感应里面，都是和平时一样正常的情况。

    那道目光也是断断续续，视线来自卡西亚座位后面的斜对角的那个女孩。

    年龄不大，风衣很长，坐姿标准得是能写进教科书的那一种，可圈可点。缩进风衣里面的身体很疲惫，脸上也是一副昏昏欲睡的模样，很勉强，但她还是振作着精神，将小脊背坐得很直。好像天生就是如此习惯，又或者从小就受到了这样的训练一般。

    她的视线透过风衣看着卡西亚高出座位的半个侧脸，也可以瞧见卡西亚脸上清澈的眼睛。她的眼神里隐隐有着激动，小身躯忍不住颤抖起来，不知道是什么缘故。但是这样的状态持续得不长，或许是真的太累了，女孩眼睛眨了几下，身体靠在座椅上便完全睡过去了。

    卡西亚看着夜幕下越发迷糊的景物也觉得眼睛发涩，看了很久，这段时间塔兰托也睡了过去，他自己也觉得脑袋变得有些昏沉起来。于是终于得以闭上眼睛，卡西亚揉了揉额头，只想着打发时间，稍稍休整一下，却不曾想到就这样完全睡着了。

    可能是整节车厢里面，或者是整辆长长的载人列车里面最后睡下去的一个人。连接起来的车厢中非常安静，铁轨上的摩擦声音在孤寂的旷野里面传出去很远，虫子的声音完全被掩盖了下去。昏黄的灯光在地面上爬行着。好像有什么东西无形中包裹住了整辆列车，除了人们渐渐急促起来的呼吸声，车厢里面安静得可怕。

    一直持续到了深夜，外面的温度降低了很多，空气循环系统并没有得到人们的调节，车厢里面的空气甚至有些冰冷起来。

    这时卡西亚打了一个哆嗦，本来精神就是模模糊糊入睡的状态，也没有想要休息。身体上敏锐的感觉让他自身起了很强的反应，精神上也在抗拒着什么一般。

    卡西亚恢复了一点意识，只觉得眼皮很重很重，原本兴奋的精神在这一刻不知道什么原因而变得很迟缓，里面完全成了一团浆糊般的东西。他感觉身体下面仿佛就是一个无底深渊，正有无数铁链拉着他的身体往下沉去。里面的黑暗化作了粘稠并且具有活力的淤泥，开始吞噬着他自己的身体上下每一寸来。

    本能的想要挣扎，但是卡西亚猛然发现自己全身都没了力量。身体里的骨头，还有无数缠结起来的肌肉纤维好像已经从身体里面完全消失了。他变成了离开操偶师的软皮橡胶做的人偶，只能被迫着往下一点点沉下去。淤泥里面的腐烂味道变得清晰可闻，卡西亚感觉自己的半个身子都完全陷入了淤泥里面。

    发生了什么事情？卡西亚迷糊的意识根本不容他多想一点东西。如同在深夜里落进大海里面的溺水者，周围没有任何可以搭手的物体，眼睛里也没了一点可见的光明，天空上的繁星也被乌云完全遮盖了下去。除了耳边不断缭绕起来的浪花声音，就只有一口口灌进肚子里的呛喉咙的海水了。

    淤泥在片刻后淹没了卡西亚的脖子，嘴巴在其后不久也完全陷落下去，鼻子跟着耳朵一起，在被淤泥包裹的瞬间，呼吸、嗅觉和听觉便完全失去了。淤泥有奇异的力量，好像可以封锁陷入它里面的任何东西。

    肺部的空气正在被身体急速消耗着，卡西亚本以为自己可以憋足一口气很久来。可是在这里，身体上的所有功能都好像退步了。没有几秒钟的时间，卡西亚便坚持不住张开了嘴巴想要大口呼吸新鲜的空气。但灌进嘴里的只有一堆腐烂的淤泥，胃袋里顿时翻涌，但是却完全吐不出什么东西。淤泥快要淹没完他的鼻梁。卡西亚继续无力的挣扎，可能是淤泥灌进身体里带来的不适感一下子刺激了他的身体，在淤泥就要淹没完他的眼睛，终于有了一丝打开眼皮的力量。

    卡西亚想要看清楚这里是哪里。

    可是眼睛的缝隙里面，只有一片无尽的黑暗，这是他从来没有见过的黑暗，触目惊心的颜色。而在这黑暗中，就在卡西亚即将被淹没完的身体上，正有一道目光直直注视着他。

    感觉到了这道目光，卡西亚在即将被淤泥完全吞噬前的一刹那，眼珠转动了一下，看向了那道目光的方向。

    那里有什么东西，很重要，卡西亚心里有这种预感。

    然后瞳孔里映射出了那里的景象。那是一颗金黄色的头骨，两个空空如也的眼洞正默默注视着自己。

    随即，淤泥淹没了卡西亚，世界里再度变成了黑暗的颜色。(未完待续。)