    接下来的两天很无聊。因为是小型飞空艇，比不上那些标准巡洋舰级别的大型商用飞空艇，供给乘坐人员们的娱乐设施很少，几乎没有。住房也很狭窄，食物果然和于连说的一样，只是为了填饱肚子而准备的，从中根本吃不出什么味道。

    “卡西亚先生，行程方面已经重新安排完成了，要看看吗？”于连大口吃完盘中的食物，抹了抹嘴巴说，“因为圣皇厅那边传来的消息也很突然，所以花了很多的时间。最主要的原因还是没有一份完整的地图，大方向我们是知道往无尽海那边的地域靠拢，但是具体应该怎么将行程中的车次与路线连接起来，还是一件挺麻烦的事情。”

    “辛苦了，但是能在这么短的时间里重新理清楚其中的事情，也算是帮了我们的大忙。”卡西亚听了于连的话后点点头说，“但是我相信这不会是最后一次。这种情况也说明了圣皇厅那边对逃跑掉的圣女的位置也只知道一个大概，想要具体下来，还是得等到我们到了目的地才行。”

    “而且其中还不得不考虑圣皇厅那边突然传来的消息，到时候大致地点变了，又免不了要麻烦一段时间。”于连说，“找人这种任务，其实看上去很轻松，但是真正实施起来也是一件很艰难的事情。毕竟只要目标躲在哪里的房间里蹲着大半个月时间不出来，我们几乎也是没有任何办法的。”

    “幸而这一次有可以追踪的东西，否则、、、”于连摇摇头感叹了一下。

    “也算是简单的任务吧。”塔兰托在一旁插话，“虽然信号一直都很微弱，但总归是有的，只是隔着还太远，一直断断续续。我们的目标也一直在移动中，可他们因为身份上的关系，处处都受到限制，速度上并没有我们这样直达的快。即便圣皇厅那边传来的消息临时让我们改变了目的地，可有军部学校的权利给我们开后门，事情还是简单了太多。”

    “算是吧。”卡西亚在一旁没有怎么插话，只是简单回应了一句。再有几个小时的时间，就要停靠第一站了。那时他们也将下船，换乘其他的交通工具前往奥里亚地区，一个与无尽海相距还有些距离的繁华地域。比不上马诺马这样的顶尖经济建设中心，但也算得上是帝国里面的一个发达地区了。

    根据圣皇厅发出的情报，目标现在就停留在那里。原本以为他们会加紧时间去往无尽海边上的几个巨大机场那里，乘坐进行大陆之间贸易的商船队伍离开的。但是与圣皇厅他们预计的事情之间有了些偏差，目标在出了马诺马后，赶路的速度越来越慢，他们是在酝酿着什么计划，还是真的在这几天里出现了疲软，没有人清楚。

    飞空艇正式靠站后，卡西亚他们并没有什么心情与时间去欣赏这里独特的城市面貌。等在候车厅前的大广场那里，于连过去取回他那一辆礼车的速度很快，没有几分钟的时间，他便开着那一辆心爱的礼车过来了。

    “卡西亚先生，塔兰托！”于连半个身子探出车窗向着他们两个招手，“速度快点吧，今后的所有行程都是异常赶时间的。”

    “因为路况都不怎么清楚，所以我们得处处加紧才行。”于连看到两个人坐上了车里，嘀咕了一句。现在正是高峰时期，大路上积满了各种颜色的车辆，但还是以黑色居多。于连的车便是其中不起眼的一份子，在纷乱的车堆里面窜了很久，好不容易出了拥挤的大路，堪堪赶上了就要开走的列车。

    “何时都是急匆匆的一次任务啊。”于连扶着已经紧闭的车门框喘气，脸色涨得很红，但是却没有冒出一点汗水，只是呼吸变得特别急促了而已，“列车仓库不怎么大，想要把礼车停进去很麻烦，在那里花了很多时间，不然也不会这样狼狈了。”

    接过卡西亚递过去的水，于连待气息平稳了过后才接连喝了几大口。一旁的塔兰托找到了自己的位置，举起行李箱子放在了座位上的行李架上。在走廊尽头处也有放行李的支架，只是卡西亚他们来得匆忙，时间也晚了。上面早就被挤得满满的，没有了一点多余出来的空隙。

    “没什么事情吧？”卡西亚坐在靠着过道上的位置，看着一旁脸色不怎么好的于连问道。

    一旁的塔兰托打开了紧闭的窗户，列车正在慢慢启动中，有微弱的风吹进来，于连看上去好受了很多。

    “谢谢。”于连闭上眼睛深深吸了一口气说，：“不要紧的事情，只是年龄到了这个点，在身体上下降得厉害。我记得上一年我跑个几公里什么事都没有，但是到了今年，稍微做一点剧烈的运动，身体就完全受不了。我想等到这一次任务回去，我也该是拿着这一笔钱找一个小城市安心生活，度过剩余时间的日子了。在这么折腾下去，可没有了那个体力与精力了。”

    听得出于连话中的自嘲，卡西亚与塔兰托都没有去接话，只是点点头而已。于连也就势闭上了眼睛，进入了短暂的休息里面。

    卡西亚也在这时将目光从车窗外面收了回来，看向了长长的车厢内部。

    整整齐齐排列起来的被定死在列车上的灰色座位，很柔软，躺上去好像就能催发人的睡眠一样，非常舒服。因为是普通车票，空间不是很大，卡西亚这样比常人结实一点的身体，只能勉强舒展一下手脚。

    列车里面并不是坐满了人，因为算得上是正规的载人列车，并且是长途，票价并不是所有人都可以接受的。大约只坐满了一半的人数，座位上稀稀疏疏空着很多。其他乘客也都靠在座位上闭眼休息着，旅途很长，睡觉好像是最好的打发时间的方法。

    卡西亚偏过头往后看时，一个穿着长风衣的年轻女孩正站在他自己座位的斜对面。女孩身体应该很瘦小，因为风衣里面看上去空空荡荡。她手里提着一个很大的黑色皮革箱子，正在艰难地举起来想要放到座位上空的行李架上。

    不仅仅是身高不够，力量上也绝对差了很多。勉强举起了几次，全部都失败了。

    “我来帮你吧。”卡西亚站起来说，两步就垮了过去。没有容女孩争辩什么，或者说女孩刚张开了嘴巴时，卡西亚就已经拿起了对他来说并不重的黑色皮革箱子放了上去。

    “谢谢。”女孩声音很小。这时她将头完全埋在了风衣竖起的衣领里面，只露出一块额头，还有一头金色的头发，然后小巧的身体坐在了她身边的座位上，双脚并拢着，规规矩矩的模样。

    “没事，要取的时候叫我就行了。”卡西亚回答，没有在意。(未完待续。)