    醒来的时候才发现灯也没有关掉。可能是身体太累的缘故，眼睛里面现在还留着一股炫目的感觉。身体上的休息远远没有完成，但是在精神上却提前达到了饱和。加上三天没有吃任何东西，滴水未沾的喉咙现在才传来干渴燃烧的感觉，嘴巴里好像在嚼着无味的沙子一般，胃袋里同样空空如也，只有酸性越加强烈的酸液装满了一肚子，一直在侵蚀着坚韧的胃袋。

    完全是因为饥饿与口渴才醒过来的吧，卡西亚看着床前的大铜钟想到，上面显示现在才是凌晨三时，怎么也不应该是一个人睡醒的时间。

    但是已经再无睡意，卡西亚起床喝完小水壶里面冰冷的不知道过了几天的水，一共三杯，但是也未曾补充完身体里现在所需的水分。反而因为凉水流进肚子里，原本可以忍耐的饥饿因为胃袋的蠕动变得更加难受。

    只能走进洗浴室里面强忍着这样不舒服的感觉早早洗漱完毕，并且还用热水冲了一个澡。勉强换上一身常见休闲的衣服，卡西亚不知道现在食堂那里是否还提供食物。但是食用的热水应该是随时提供的吧。

    拿上小水壶、杯子与密码卡片，卡西亚先在洗浴室里灌满了一壶水，想着那里若是没有，喝洗浴室里打来的水也是没有什么问题的。虽然军部学校有提醒过让他们不要因为图着简单就喝洗浴室里的水，但是卡西亚想来其中并没有什么特别的原因，只是学校那边想让他们养成一个良好的习惯而已。

    夜晚下的学校异常冷清，宿舍走廊上的灯光也是冷色的。踏在走廊上面的拖鞋发出“哒哒”的声音，安静夜晚里可以听见对面山壁传来的回音。好像以前走进夜晚里厂房的感觉也只这样，一个人提着煤油灯，昏黄灯光勉强能把一个人的影子笼罩进去，周围全是蠕动的黑暗，脚步声与呼吸声在密闭的宽敞厂房里格外响。

    走廊一侧排列过去的宿舍全部紧闭着金属门。眺望另一侧，学校灯光下并不能看清楚他们的全貌，更多的建筑变成了背景一样的黑色帷幕，和布兰科山脉融化成了一体。

    花了几分钟的时间去往食堂，卡西亚惊讶地在路边的灯光下碰到了几个穿着训练服装的学生，不知道是几年级的。但是面容都还很年轻。他们正朝着遍布军部学校各处的训练场走去，看样子是刚好早起过去提前训练的。

    真是疯狂，卡西亚将水壶里的水倒掉，一面打着食用热水一面感叹。食堂门大大敞开着，里面也开着明亮的灯光，但是却没有一个工作人员还呆在里面，除了一直工作着的取水机。一口气再度喝了几杯水，胃袋中强烈的酸液也被稀释了很多，难以忍受的饥饿感觉在这时减轻了不少，喉咙也在这个时候得到了满足。嘴巴里还是没有味道，但是唾沫也开始正常分泌起来。

    现在没有回去宿舍继续睡觉的心情，因为疲劳的只有身体，坐在食堂里的椅子上半躺着也能得到很好的休息。精神不知道为什么会很兴奋，并且恢复的速度也快得让卡西亚自己都惊讶。

    难道是手术带来的结果，或者是因为手术阶段进入到中期后的正常表现？卡西亚没有任何经验，现在身边也没有可以询问的人，只能自己一个人在脑子里胡思乱想了。

    本来以为舞会结束后就是暑假的时间了，但是军部学校没有暑假，唯一回去的时间只有为期一个月的寒假。这样卡西亚原本暑假回去看看母亲与妹妹莉莉娅的计划完全落空。

    “再等等吧。”卡西亚闭上眼睛自语，放松下来的身体一处也不想再动作，眼皮也不想再睁开了。眼珠转动了好久，在关押所里被光线照射遗留下来的幻视还残留有微弱的影响，闭着眼睛也不怎么觉得正身处黑暗中。

    然后他就这样靠着椅子睡着了。至于是何时且怎么样睡着的，卡西亚已经印象全无。

    睁开眼睛的时候，周围已经有了稀稀疏疏的几个人，他们正在吃简单的早餐。看样子是凌晨早起去往训练场地的那些人吧。

    小水壶没有盖住，里面的水早就凉完了。又再度休息了大约三个多小时的身体开始有些恢复了活力，精神还是无比兴奋的样子。将自己的坐姿摆正，卡西亚双手放在身前的餐桌上，喝了一杯凉水后，现在脑海里的思绪好像又延续起睡着前思考的问题。

    自己的精神何以如此兴奋，并且恢复得令自己都感到惊讶。他渐渐感觉到了自己身体上的特殊，这是和别的同期手术者相互对比所得出的结论。如同在关押所里自己面对那些精神接近失常人员所作出的表现。虽然他们并不是一同进攻了卡西亚，但也是几个人一起成群攻击过来的。本来以为自己就算可以解决所有的人，身体上至少也会受到严重的伤害。可是结果却是他以极小的代价，换来了他卸下所有人手脚的结果。

    那些人精神失常，只会靠着自己的本能行事，面对心思慎密，并且懂得考略的卡西亚来，自然占不到一点优势。如同优秀的斗牛士面对一头暴怒中的疯牛，可以从头到尾让疯牛慢慢且痛苦的死去。

    可是卡西亚觉得这只是一个片面的原因，疯牛只是空有力量的代表，主要的原因不会出在疯牛的身上。

    自己是何时变成了一个优秀斗牛士的？这好像才是主要的原因。

    一面想着的时候，卡西亚一面走向前方取食物的窗口。在工作人员诧异的眼神里，卡西亚要了几人份的食物，然后稳稳当当端着它们找了一个偏僻的角落坐下。身上穿着夏日常见的凉爽形短袖衣服，卡西亚放下食物时，手肘上下方的肌肉里面可以看见隐约的隆起。那是移植进入手臂肌肉里面的两根抑制管，卡西亚可以清楚地在大脑里面读取出它们被留在自己**中的感觉。因为几乎就要与自己的身体融为一体，这一种感觉若不特意去感受，已经变成了本能感觉的它们早就被大脑内部的神经自动屏蔽掉了。

    最后的原因果然还是指向了自己。卡西亚大口大口吃着食物想着，而我会变成这样，果然还是与苏卡琉斯的那次交易有关。但是现在这个阶段，我想是没有机会再次进入自己的梦境了。而询问苏卡琉斯关于那一些他未曾提及的东西也是不可能的事情。

    我最后会变成怪物吗？卡西亚突然这样想，嘴巴里咀嚼食物的动作都停顿了一下。

    即便会变成怪物，但我想这个时间至少也会非常长。卡西亚安慰自己说，然后几口吞咽下了盘中的东西，打上一壶热水，便重新回到了自己的宿舍。躺在床上，他选择以看书的形式来解决精神兴奋，身体疲劳的状态。

    就这样过完了剩下的几天时间，期间当然和叶捷琳他们碰面了，讲了方方面面的事情。但是更多的卡西亚选择了隐去。

    到了孛锒说的五天时间中的最后一天中午时分，任务的具体内容才迟迟发来。

    没有丝毫的准备，卡西亚甚至连枪械都忘记了去申请，拿着任务通知的打印纸张就前往了停车库那里。一辆普通礼车打开了车门等着他，一共两个人。一个司机，中年人，等待的时候抽着烟，会吐一个大大的烟圈。卡西亚过去的时候刚好看到他在这么消遣等待的时间。

    另外一个像是刚从蒸汽工厂流水线上下完班回到自家的普通青年男子，带着一副圆形的眼睛，度数不大，卡西亚认为那是可有可无的玩意。青年男子坐在车后座的一边，人很安静，看见卡西亚使劲地点了点头。在青年男子的旁边，摆放着一个和成年人体型一般大小的黑色铁皮箱子，有密码锁，关闭得严严实实的。

    “嘿，卡西亚男爵，快点，我们快赶不上这一班的飞空艇了！”抽烟的中年男子看着卡西亚跑过来，赶紧掐灭了烟，扔进了一旁的垃圾箱子里后示意卡西亚赶紧上车才是。(未完待续。)