    礼车内部和它的外貌一样，都属于正常范畴，这只是一辆普通的载人礼车，并不再是那一种披着礼车薄铁皮伪装的军用改装装甲车了。

    礼车在启动后，车身的震动很大，里面有一股说不上口的润滑油味道，还混合着几乎与礼车融为一体的廉价烟味。空气循环系统也好像是几年前的那一种老样式，并没有及时更新换代。

    卡西亚在极短的时间里观察了一下这辆礼车，这才发现，不仅仅是空气循环系统，连着整辆礼车可能都是几年前的货色，只是外部还有些闪亮的黑漆是最近才喷上去的吧。

    很快就出了军部学校山体里的那一条长隧道，卡西亚询问了一下另外两个人的意见，这才打开了一旁紧实的车窗。温度上升很多的寒冷风气刮了进来，代替了几乎不怎么工作的空气循环系统。后座上的塔兰托紧了紧衣服，他穿着一件长风衣。现在整个人好像都要缩进风衣里面了。

    “几年前的老车了，开了这么久，不怎么舍得扔掉。并且现在也只是过来接你一起去往马诺马东部的一个飞空艇机场，不算太远，申请其他车辆的手续很麻烦，并且也没有那个必要。”一旁的中男子手握着方向盘，眼睛盯着面前宽阔的大路，上面几乎没有什么车辆，现在正是应该是吃午饭的时间。

    “没什么事情，能走就行。”卡西亚摇摇头回应说。

    “于连?道尔。”中年男子点点头，示意这是自己的名字，然后他接着说，“这一次我们算是队友了吧。后面那一个叫塔兰托?加里顿，专业技能是通讯方面的。因为这一次的任务是追人嘛，不靠着圣皇厅那边的协助，想要在帝国这么大一个范围里找出几个人来，那简直是不可能的。”

    “卡西亚?图索斯。”待于连说完话，卡西亚也自报了姓名。

    “知道，你是这一次任务的总指挥，我们虽然是你的队友，但是另外一重身份也是你的手下。”于连解释道，“但是任务下发得很突然，我们也没怎么收到提前通知，准备也是非常匆忙，就像这辆车一样。若是提前通知一下，手续在怎么麻烦，也得搞一辆军部学校的好车过来开开。”

    于连脸上露出遗憾的表情，道路两边的景物正朝着礼车内部接连扑来。虽然是几年前的老车了，但还是可以看出来保养得很好。虽然有震动，但是车却跑得很平稳。关键的配件肯定每过一段时间都是跟换与检查过的。蒸汽引擎的声音，还有传动轴件、齿轮之间咬合转动的声音听在耳朵里面，都是细腻如蜂鸣的嗡嗡声音。

    对这辆车，于连是非常喜爱的。

    “你们也是军部学校的人？”卡西亚靠在车座位上问。

    “应该算是吧。”于连说，“但是我都这个年龄了，一看就知道肯定不是军部学校的在校学生了。后面坐着的塔兰托倒还是学校里面的人，他是帝国重工里面的，现在还在里面学习吧。”

    “是吧，塔兰托？”于连偏过头问车后座位上的塔兰托。

    “算是一面在重工学校里面工作，管理一些实验器具什么的，也一面继续留在学校里面学些更高级的知识。”塔兰托推了推自己的圆片眼镜，上面有些许反射光，看向他的眼睛那里只能看到一片白茫茫，眼袋那里有不怎么明显的黑眼圈。头发被梳理得整整齐齐，虽然它们已经开始呈现减少的趋势。他的声音很沙哑，和人们感冒了的时候，喉咙哑了那时发出的声音相似。身体也单薄得厉害，一件普通的风衣可以装进两个他的那一种体型。

    “但平时也会做其他的工作。”塔兰托继续说，“就像现在这样的任务，一次可以赚很多外快，军部学校出手都是非常大方的。”

    “就是，军部学校的活儿在在我们那里可都是抢手的东西。”于连在前面表示赞同，“我以前是军部学校下的轻联学校里面的学生，算是一所综合性的学校吧，什么都会涉及，但是什么也不专精的那一种。你们也知道，很多机构里面也是需要我们这样用来调和的人的。后来因为表现好了，被军部学校提升了为了在编专员。说得简单一点，也就是一批储备起来的廉价劳动力吧。”

    “当然，这是在军部学校眼里。”于连笑笑说，“即便是在编专员，对我们这些人来说，也是机会难得的东西。毕竟发布任务的是军部学校，完成了能得到的东西非常丰盛。在钱上面，军部学校从来都不吝啬。”

    卡西亚点头表示了解了。

    “你们是搭档，或者说是组成了小队的在编专员吗？”卡西亚后面又问了一句。在编专员大概就是一批签了相关协议的普通人，但他们都会是普通人中的精英。虽然在卡西亚自己的身边，几乎每一个人都是手术者。但是手术者的数量毕竟有限，比起帝国里面庞大的人口基数，卡西亚他们这样的人依旧是属于少数的。

    各种繁杂的任务很多，不可能每一样都是由手术者来完成。所以如同现在卡西亚他们这样的组合，由一名手术者带队，几名颇具经验的普通人精英来辅助，便是大多数任务团体的标准配置。

    “不是，不是。”于连摇了摇头，方向盘跟着转动了一个弧度，车子拐过前面的弯，前方已经可以看见机场的标志，“我们只是接到任务后提前碰到了一起而已，我和他认识也不过一个多小时。军部学校发布任务大部分都是随机分配人员的，做了在编专员有十几年时间了，基本的规律也摸着了一些。”

    于连笑笑，“这一次任务就我们三个人，我是作为各种交通工具与行程安排的，而后面的塔兰托应该是属于通讯接受这一方面的吧。”

    “对。”塔兰托点点头。

    “任务书上说让我先去接你们两个，然后再到机场里面去。”于连补充道，“接下来应该就是听你的命令行事了，卡西亚男爵。”

    “我也一样，上面只是让我辅助接受相关的通讯，便没有了其他。”塔兰托沙哑的声音传了过来。

    “原来是这样。”卡西亚点点头，“我知道了。”(未完待续。)