    精神开始往身体外消散，淤泥里面有着什么东西在吸引着它们。意识趋于空白，思绪在淤泥淹没了卡西亚的时候，彻底被掐断了。什么都不能想，好像是身体脑袋都同时经历了剧烈的运作一般，在这时完全如同断了动力的机械，停歇静止在了这里。

    不知道过了多久，卡西亚才感觉到身边有人在叫他，也有人在摇晃着他的身体，力量很大，近乎是推攘一般的动作。

    脸上也传来一只滑腻的手的感觉，很冰凉，那是一只很小的手掌，轻轻触及在了卡西亚的脸上。

    “卡西亚先生！卡西亚先生！”这好像是于连的声音，伴随着力道越来越大的推动，脸上冰冷的触感也从脸颊的部分滑到了鼻梁的上方，又轻轻触及了卡西亚的眼睛。

    直到这个时候，卡西亚迷糊的意识才终于清明了一些，眼皮上的力量是最先回来的。他努力调动着自己的力量，即便头疼得厉害，还是想努力看看被眼皮遮盖住的世界。

    于是当眼睛睁开的一刹那，刺眼的阳光从车窗外照射进来，完全进入到了卡西亚的眼睛里面。强烈的烧灼感觉，卡西亚想要立刻展开十字瞳孔，但是身体里的本能却让他下意识制止了这样的想法。不是因为旁边有于连和塔兰托在，这时的他根本没有考虑这些事情的精神余力。那只是一种源于不知道何处的身体本能，让他感觉那样做绝对不妥，可能出现什么不能控制的事情。

    瞳孔在其后紧紧收缩起来，眼睛里出现了短暂的炫目白光，然后呼吸系统也好像恢复了正常，如同在最后关头被救起来的溺水者，嘴巴张开开始大口大口贪婪地吸着周围不算怎么新鲜的空气。

    这个时候，卡西亚终于算是完全恢复了意识，列车在铁轨上飞速前进的声音得以正常地震颤他的耳膜，于连与塔兰托的呼喊声音也能传进卡西亚的耳朵里面，并接受大脑袋的处理。

    鼻梁上的小手掌的触感还在，但是那一双小手的主人却已经不在卡西亚的眼睛里。额头上、身上已经噙满了汗水，夏季穿的短袖衣服也被打湿了好大一片。贴在身上的难受感觉这时才转化成了电信号反馈给了脸色苍白如蜡的卡西亚。

    胃袋里的反胃感觉被卡西亚连忙压下，呼吸渐渐恢复了平稳。心脏跳动的速度也正在恢复到正常状态。埋下了头，他不让阳光照射自己的眼睛，一旁的塔兰托也赶紧拉上了厚实的帘子。

    接过于连递过来的纸巾，卡西亚擦拭着额头上的汗水，呼吸还有些急促，但是比起刚才的状态，好了很多。

    于连和塔兰托现在没有说话，只是默默注视着埋着头擦着汗水的卡西亚，等待着他的状态恢复。

    “发什么了什么事情？”卡西亚终于抬起了头，脸色开始爬上一点点红润，“你们知道我在说什么事情。”

    他瞟过窗子外面一眼，看着光线的强度判断出现在大概是早上十时。自己竟然睡着了这么久，卡西亚握了握拳头，身体里的每一寸肌肉都松弛了，拉不紧，根本没有一点力量。脑袋里在这时又出现了那一个金黄色的虚影，好像是什么东西，他觉得非常重要，但是现在却完全想不起来了。

    “我们也不知道具体的情况，可能是卡西亚先生你做噩梦了？”于连试探性的说道，“早上我们醒来的时候，卡西亚先生你的状态都还是好好的。呼吸平稳，脸色红润。但是不知道什么原因，过了可能有一个多小时吧，我就发现你出了很多汗。本以为是温度高了，于是调节了空气循环系统上的风力，但是好像没有什么效果。后来我看到你的胸口起伏很快，可呼吸却越来越平稳，甚至接近没有，于是我们就尝试去叫醒你。”

    “可卡西亚先生你睡得简直太死了，几乎接近病态一样的睡眠。又好像是犯了什么急性病一样，一直冒着冷汗，叫也叫不醒。于是我们叫了列车上的乘务医生来了，然后在几个其他乘客的帮忙下，又是揉脑袋又是往你脸上泼冷水什么的，总算是弄醒你了。”塔兰托在一旁补充，于连话说得多了，有些喘气的样子。

    “卡西亚先生，看你的身体这么壮实，不应该出现这种事情啊。”于连有些关心的问道，虽然赶路是急了点，但是就连他那一副身体都能完全扛下来，身边的卡西亚不可能会在身体健康方面出现什么问题。

    摇摇头，卡西亚继续揉着自己的太阳穴，感觉力量正在一点点恢复中，“可能有些不适应吧，精神紧张，睡死了做了一个噩梦而已。”不想再谈论这方面的问题，卡西亚说完这句话感觉自己的体力都很勉强。

    然后卡西亚身边的空间里陷入了沉默，列车里面也是一片昏沉沉的氛围。低声细语偶尔才会响起，但那也是到了中午时分，乘客们购买食物才说的话。

    列车上的食物要比那一辆小型飞空艇上的东西好了很多，味道很好。卡西亚的胃袋空着，香味钻进了他的身体里，但也没有让他多吃下几口。不知道源于何处的呕吐感一直存在，嘴巴里也有各种调味料的味道，但是卡西亚就是觉得和咀嚼沙子一样。于是吃了几口便放下了刀叉，配送的果汁倒是喝完了，因为它在嘴巴里不用停留太多的时间，顺着喉咙便滑落下去了。

    “我到其他几节车厢里去走走，等下放回餐盘的时候，帮我收拾一下。”卡西亚对吃得正香的于连说道。站起身体来，身体上的骨头啪啪作响，好像是经历了什么剧烈运动后的状态。

    “去吧，去吧。卡西亚先生，调整一下状态，我们的任务可还得由你来指挥的。”于连点点头，嘴巴里支支吾吾地说，这里的食物很和他的胃口。

    列车里面到处弥漫着食物的香味，卡西亚看了看列车的前面，想了想后转身往后面走。昨天那一个小女孩也正吃着中午的食物，小小的身体坐得笔直，如同卡西亚他们这样训练有素的人一样，都已经成为了生命中的本能。但是两者间也有明显的区别，正在吃饭的女孩更偏向礼仪教养方面的坐直身体。

    女孩的身体还正在发育中，脸上保留着一份稚气，也有些偏瘦，不算得是漂亮，是这个年龄阶段都具有的可爱模样。风衣半合身，里面穿着一件白色连衣裙，脚上是帆布鞋子，和袜子一样是粉红色。手里拿着银色的刀叉，低着头一点点吃着盘中的食物，几缕头发落下来，很长。

    女孩这时抬起了头，看向了刚走过去的卡西亚，眼睛里面闪耀着光芒，想要叫住卡西亚，但是话语终究没有说出来。

    卡西亚已经迈着步子走开了，来到与下一节车厢的交汇处，那里有供乘客们透气的地方。几个人正在那里抽烟。(未完待续。)