    我与一个精通各种交通工具与熟练行程安排的人，还有一名专业的通讯接收人员吗？卡西亚回想着那张打印纸上介绍的任务详情时，礼车已经遵循着地面的上标识稳稳当当开进了飞空艇机场里面。

    “到了，卡西亚男爵。”于连对卡西亚说，手里不知道从哪里抽出了三张飞空艇的胶质船票，上面写着上飞船的时间，确实相当紧急。

    “先上飞船再说其他的事情。”卡西亚说，“还有叫我卡西亚就行了，比起手下什么的，我希望我们三个之间更应该是队友的关系。”

    于连与塔兰托笑着点点头表示应许。

    等到将不多的东西搬下来，于连又将车开往停车场一旁的工作人员边上，出示了另外一张不同颜色的船票，那是用于寄送大型货物的特殊用船票，也只有如同军部学校这样的机构才能够发放。

    这一辆车也是会跟着卡西亚他们走的。这个时候，卡西亚才明白为什么于连当时说没能申请到军部学校里的好车时，脸上会露出遗憾表情的原因了。

    和话不多的塔兰托提前去了要乘坐的飞空艇上面，于连在飞空艇就要起飞前的一刻才带着大包小包的东西堪堪赶到。

    “真是太大意了，差一点在第一步上面就失误了。”于连站在卡西亚与塔兰托面前大口大口喘着气，人到了中年，除了经验，好像什么都在一点点走下顶峰。

    “若是没有赶上交通工具，便会被视为任务失败。”于连歇了好几口气，“这是军部学校里面不成文的规矩，虽然飞空艇完全可以坐下一趟过去。也不知道他们的这个规矩是图了什么。”

    “因为是直达的小型飞空艇，中途还是会靠站停一下，可是靠站也是两天后了。”于连喘着气，并提了提手中的大小包东西，是一些果汁与零食类的食物，“船上会提供简单的三餐，但他们的标准就是按着填饱肚子来做的，味道确实不敢去赞美。因为早就坐过太多这样的小飞空艇，每一次都会提前准备一些东西。旅途中虽然无聊，但是在味觉上至少还是可以满足的。”

    说完嘿嘿笑了笑，正值中年的于连怎么看都是一个经验丰富的人。

    “卡西亚先生，其实还有一件事情没有和你说。”于连一面跟在卡西亚和提着大黑箱子的塔兰托后面，一面接着说，“在任务中的必要消费都是可以在任务结束后向军部学校报销的，你看这些东西？”

    “只要有相关的票证就行，你知道军部学校只会承认那一种被加密过的打孔纸吧？”卡西亚偏过头来说，“若是手写的，或者只是用打印机打印出来的那种不带编码的凭证，可是过不了关的。”

    “当然。”于连点点头，然后晃了晃手上的那一张条形打孔纸。上面排列着不规则的圆孔，间隔距离也是不同，其间便代表着购买的东西的价格数量为多少。靠着军部学校里的超级分析机，想要分辨出它们很容易。

    “那就行。”卡西亚点点头，脸上没有多余的表情流露出来。单独出来做任务，并且还是作为一个没有什么经验的总指挥，对卡西亚来说还是第一次。

    经历了短暂的摇晃后，飞空艇稳稳航行在了薄云之上的空中。当汽笛鸣过几响，正式进入到空中的航线上后，速度明显加快了不少。

    这时，卡西亚他们已经到了自己的房间里。每一个人一间屋子，但是共用一个大厅。没有什么话要说，卡西亚让他们自己活动，静等发过来的讯息就行了。

    走进自己休息的那间屋子，房间里面的布置几乎都是大同小异，空间很窄，挤着最简单的用具。白色床单上面，已经提前摆放好了一个铁壳箱子，银白色，小型规格。

    上面用黑色笔写着1024的数字，正是卡西亚的综合成绩排名。

    给自己准备的吗？卡西亚拉上门走过去打开箱子，里面是他很熟悉的东西，一把转轮手枪，不到五六十发的白金子弹，用子弹袋子装着，口径点零七，也算威力尚可。因为在任务中很有可能用不到这些东西，所以军部学校的人也并没有准备太多。

    在手枪边上，还躺着一把通体黝黑的战术刀，很锋利。刀身经过了明显的打磨，质感很细腻，如同河面一侧堆积起来的流沙一样。再没有其他的东西。

    卡西亚把这两样东西收好后，看了外面一片蓝色的天空一眼。出去倒了一杯果汁后回来没有事情做，于连和塔兰托好像也在自己的房间里处理自己的事情。出得匆忙，身上书籍也没有带一本过来，除了口袋里的那张任务书外。

    于是直到晚上，卡西亚都窝在房间里做简单的身体强度训练。

    快要到吃晚饭的时候，外面传来了敲门的声音。

    “卡西亚先生，是我，塔兰托。”

    “传来消息了？”卡西亚站起身走过去打开门问，他们的目的地是一个离无尽海很近的发达地域，也是如同马诺马那般繁华的中心。那里有很多个巨大的飞空艇机场，并且还有数个巨型港口。不仅仅天空是可以遨游的场所，看不到尽头的大海也是帝国里诸多冒险者想去征服的地方。因为到现在为止也没有找到大海的尽头，所以也就意味着无尽海里面还充满着无限的可能。

    “他们说了什么？”卡西亚擦了擦脸上的汗水继续问道，“现在才刚启程，等我们到达目的地都还有四天的时间，若是临时改变目的地，就得等到两天后了。”

    、、、、、、

    这里是一间四四方方的屋子，很宽敞，没有一扇窗户，只有头顶上一排排散发着不带任何温度光线的灯具，让这里非常明亮。

    光线下是排列起来的通讯机器，每一台机器旁边都坐着数个工作人员，手里拿着各种文件本，拿着传声筒正在向身处各地的成员传达着紧急信息。

    “给他们说明情况了没有？”一人问，很威严，眼睛如同平静的湖水，淡蓝色。

    “报告已经说明了，对方表示会把情况通告给此次任务的负责人。”坐在一旁的人点点头，语气恭敬着。

    “那就好。”声音里透露着满意，“告诉圣使们，他们可以出发了。”(未完待续。)