    身体也是和那女子一般僵硬，但并不是那一种冰雕般的状态，只是卡西亚心里惊得说不出话来时的感觉而已。眼角迅速瞟了一眼周围的景象，发现列车里的景物还是列车里的景物，并没有再如同不久前那般变成一片具有生命的淤泥，头骨还静静躺在那里，没有漂浮起来。

    但是全身还是炸起了寒毛，冷汗更是不可遏制，卡西亚在片刻后就觉得喉咙干渴得厉害，身体上各种系统的运作在这时完全失去了大脑的掌控，正在全面失去应该具有的平衡。

    不敢闭上眼睛，卡西亚害怕当再一次张开眼皮时，周围便已经变成了黑暗一片来。今天晚上自己是怎么睡着的自己都不知道，他觉得整辆列车都透露出诡异，现在只能让精神高度集中起来，思绪运转仿佛要摩擦出灼热的火花，但是他却觉得现在这样的状态就是很好。

    眼睛艰难地从那两个空缺的眼洞上离开，卡西亚看向了倒落在地板上女子。发现她还具有基本的呼吸，只是越来越平缓而已，正在进入和周围乘客们一样的活尸体状态。她好像是被头骨强行带入到了沉睡的状态里面。

    脑袋里使劲遗忘着关于那颗黄金头骨的事情，但是如同实质般的视线就好像强光手电里面射出的光束一般，没有一点弯曲，直直穿透了车厢门，将躲在后面的卡西亚的身体完全笼罩了进去。

    身体有些不听使唤了，卡西亚想要去关上门，阻挡这强烈的，如同自己幻想出来的目光。

    一块头骨而已，即便再怎么神奇，最多也不过就是用黄金做出来的死物罢了。再神奇一点，可能它经过了磁场的特殊处理，上面带着某一个特殊频率的电磁波，可以影响周围某范围里的生物群体。因为手术者的身体全面进化，对这种无形的东西感应比起普通人员来更为强烈，所以才会出现自己现在这样的情况。卡西亚心里安慰着自己，脑袋里飞快过着至今所学过的所有科学知识，好像找到了其中的关键之处。

    但是心里还是没有底，大脑下达了关上门的命令，可是本来应该立即完成的指令却迟迟没有得到身体上实际动作的回应。其一是因为身体在这会儿真的没有了力量其二当然是他自己的好奇心在作怪。

    成为手术者这么几个月来，卡西亚本来认为自己对这世界的认识已经开始接近最内层的构造，但是看来，还远远未入得门道。自己的局限性还是太大，军部学校并不是帝国的全部。

    他心里抗拒着关上门，因为他也想看看这黄金头骨到底是什么东西。

    忽然，卡西亚想到了此次圣皇厅的任务，抓回逃走的圣女，取回第十三代圣皇的遗骨。

    两者之间是否有着什么必然的联系？卡西亚的思绪里又多了一条需要思考的东西。圣女并不是单指某一个人，而是泛指了一个群体。她们全为女性，代表着圣堂里的至高无上的纯洁，从小便开始培养，直到年龄到达某一个范围里时结束。至于这一个范围的上限数值，好像也是因人而异的。帝国大大小小的圣堂里面，都有用来处理各种事务的圣女。和圣使不同，在这里将圣女称为圣堂中的管理者和工作者可能更加合适。

    女孩的年龄好像刚好合适圣女的培养范围，并且在这两天里面，卡西亚无意中看到女孩时，她所表现出来的极高的礼仪素养，也能够与圣女的苛刻教育搭上关系。圣堂在狂热者的眼里，可是供奉着神灵的地方，那里的每一个工作者都应该是世界上最为优秀，最为纯洁的人才能胜任。

    可是塔兰托这两天并没有报道关于数据上的异常，目标一直离我们还有一段相当远的距离。奥里亚地域尚在地平线中的远方，断断续续的信号也好像说明着面前的这个女孩与我们的任务没有丝毫的关系。眼睛继续注视着车厢里面，黄金头骨的视线好像在变得越来越强烈，卡西亚根本没有丝毫可以去无视它的可能性。

    而就在这时，其余四个人看见女子倒下，头骨滚落地板上，身体同时一个激灵。好像是看到了什么可怕的事情一样，他们本就苍白的脸色现在更是如同白蜡。眼睛里的目光跟着头骨的滚动，一起停在了车厢中央。

    好像是害怕头骨摔裂，看到放正的头骨尚且完好无损，他们集体松了一口气，除了那一个小女孩在外。哭腔的声音未曾传进卡西亚的耳朵，但他在这时却能感受到女孩的害怕与无助。说到底，即便女孩真的是一名不知道哪处圣堂里的圣女，但她也是一个年龄不大的小女孩而已。然后那一双正在滑落泪水的眼睛匆忙地在列车车厢里乱窜着，即便是百分之一，或者是千分之一，亦或是万分之一，再则是更加渺小不可追寻的概率，也改变不了最后的结果，女孩的眼睛在这时与正好注视过去的卡西亚的眼睛刹那相对了。

    是惊喜、是喜悦、是在近乎绝望后看到希望的哭泣，女孩的眼泪更加大颗大颗地顺着瘦瘦的脸颊往下落，打在白色的裙子上，打在粉红色的鞋子上。哭声更大了，终于得以传进门后的卡西亚的耳朵里面。

    心里不知道是什么滋味，卡西亚只觉得难受，不知道是受到什么东西的影响，或者是无形中诡异东西的感染。他有一种幻觉，头骨里在这时也好像风吹响了风笛，发出轻颤般的低鸣。

    感觉到了女孩身上突然升起的变化，一旁拿枪的男子更加粗糙地将枪口抵着女孩的脑袋。嘴里刚想说出什么话语来威慑一下哭泣不止的女孩，他的眼神便如潮水般漫过了头骨，一路向前，看向了车厢前面的门，还有析开的一条缝隙后面，那一双不知为何已经冰冷无比的眼睛。

    “嘭！”

    每一个人的一生都会出现无数的意外，但是男子的脑袋毫无意外，炸开。(未完待续。)