    女孩背靠着紧锁的车厢把手门，身高刚好触及到了门上的玻璃窗户，风衣已经被扯了下来，身上只剩下一件白色的连衣裙子，金色头发散落在背后，一直齐到腰间。如是在白天时间，可能这身装束正好。但是在这深夜时刻，却显得有些不足了。周围的温度冻得厉害，外面吹起的风让卡西亚都感到一点寒冷。

    年龄本就不大，并且好像也是一个人乘坐这一趟列车。女孩怀里紧紧抱着那一个黑色皮革箱子，孤零零站在车厢底部，瘦弱的身体在这时害怕得轻微抖动着。但是却没有丝毫作用，这份可怜并没有能得到她面前五个人的丝毫同情来，反而增长了他们的气焰。

    一人用手枪一直指着埋着脸的女孩的脑袋，保险已经打开，粗糙的手指压在扳机上。那是一把做工很考究的手枪，为银白色，金属质感强烈，反射着凛冽的寒光。口径不大，应该和自己的转轮手枪是同一个口径。

    卡西亚眼睛看向其他四个人，他们正在女孩面前说着什么来。但是隔着颇有一段距离，并且列车钢轮在轨道上的摩擦声音很大，卡西亚并不能听见一点东西。并且完全背对着他，也不能读出他们的口型。

    但是想想也知道不会是什么好话，卡西亚一面调整着自己的呼吸，努力让自己的力量多恢复一些，也一面观察着那五个人的身体状态。

    只要是在列车上的人，应该没有能躲过沉睡下去的特例。可能醒过来的方式各有不同，但是在身体状态方面，大家应该都是差不多的状态吧。并且能对梦境做出反应，他们五个应该也是手术者了。小女孩是不是手术者，卡西亚心里不怎么确定。女孩给他的感觉有些特殊，除去那一种似乎相识的熟悉感，剩下的便是一种诡异的感觉，就和列车上的氛围一样。

    卡西亚微眯起自己的眼睛，以便过滤掉多余的无用光线，让五个人在他眼睛里的成像更为清晰。一两个人侧过来的脸也是白纸一般的颜色，冷汗同样噙满了他们的身体，仔细看过去，也能从视觉上感觉出他们身上蔓延出来的不可遏制的疲倦感觉，如同侵蚀钢铁的锈迹，同样侵蚀着他们的身体。

    果然和自己想的一样，大家都是那诡异梦境的受害者。但是就不知道他们是否也看到了那一块黄金头骨的虚影来了。

    正想着接下来要怎么行动的时候，卡西亚看见围着小女孩的五人中的一人走向前去，一只手抓在了女孩抱紧的黑色皮革箱子上，然后用力一扯。

    女孩根本没有守护自己箱子的力量，一如同卡西亚当初在重列上看着自己的皮革箱子飞舞在空中时的场景一样。只是这里的箱子是完好的，并没有一大堆的东西从箱子里掉出来。黑色箱子被那名女子拿住一角，然后力度很大的摔在了地板上。

    顺势就拔出了腰间的匕首，根本没有想要通过拉链来打开箱子的想法，而是直接用刀划破了箱子。可能这样能给女孩的威慑力量更大一点？卡西亚不知道那五个人的想法，只是看着小女孩的身躯抖动得越来越厉害，眼眶里面滴落出泪水的同时，也涌现出了同样多的惊恐与无助感。

    但是周围没有一个人可以去帮他。乘客们现在都成了一具具陷入沉睡中的活尸体，整辆载客列车也是同样的状态，包括控制室，也包括那一些分散在列车各处的乘务人员。

    卡西亚的身体动了动，枪口已经不自然地跟随手腕上的动作调转了过去，正对着那一个持枪的人。但是也只进行到了这一步，便不再有丝毫的后续了。女孩不是他所认识的人，其他五个人同样是陌生脸面，一半年轻的面孔，一半成熟的气息，并不是正在上学的学生。卡西亚感觉他们和于连、塔兰托是同一性质存在的人。

    可能他们和自己一样，也是在执行任务中的队伍，那个女孩或许是一个危险人物也说不一定。手术者在帝国里面能代表很多东西。

    想着是不是应该回去自己的车厢了，这里好像与自己没有丝毫关系的时候，卡西亚透过缝隙看过去的视线突然冻结在了那里。

    女子已经用匕首划开了箱子，里面露出了好多粉红色的衣服。女子一把将它们抓了出来，随手扔在一边。连带着一本圣堂里最常见的《圣约》，也被女子从开了一个大口子的箱子里拿了出来。很虔诚，并没有如同丢女孩衣服那样粗暴，女子放下《圣约》时的动作很轻缓，充满了荣耀感。然后是一捆扎起来的圣币，全是一千面值的金黄色，大约有五万左右的数额吧。

    最后女子从箱子里拿出了一个用红色布包裹起来的东西，呈现椭圆形状，又好像是一个球体。面目变得庄严肃穆，女子脸上露出凝重的神色，身体竟然在此刻也如同小女孩一样颤抖起来。

    即便隔着一节车厢的距离，卡西亚也能感觉到女子身上突然腾起的无数复杂错愕情绪，以及她来自心底的颤抖。

    女孩此刻也抬起了头，看见女子拿出那一个用红布包起来的东西，小身躯不由自主地往前跑去。女孩身前的一人上前，即便身体状况和卡西亚一样，但是要挡住女孩完全足够。女孩嘴里哭喊着什么，卡西亚勉强读出了口型，是帝国语言“危险”。

    肯定不会起到丝毫的作用，女子根本不会去听女孩的话，打开了红布上打上的结。没有预兆，女子的身体在一瞬间僵硬了下去，颤抖消失了，挺立在了那里不到两三秒的时间，便如同冰雕一般轰然倒下。

    红布顺着女子的手一道滑落，一颗黄金色的头骨从里面滚落下来，咕噜噜的模样，在车厢内部滚动了几个圈，最后停在了那一节车厢的中央。头骨停下来刚好是放正的样子，两个空空的眼洞与卡西亚通过门缝隙看过来的眼睛再一次相对了。(未完待续。)