    又陷入在了黑暗中，所有感觉完全消失，卡西亚开始窒息，淤泥通过嘴巴鼻子疯狂涌入到了他的身体里面，胃袋里出现了汹涌的呕吐感觉，但是对于这仿佛具有生命力量的淤泥，却依旧没有任何抵抗作用。

    然后又是灯光被截断了电源一样的思维断层，其后的事情卡西亚完全忘记了。而头顶上的那一块黄金头骨依旧悬浮在了那里，空洞的眼睛只是看着蠕动的淤泥，不知道在想着什么。或许没有了大脑组装的他根本无从想象这样的事情也是一种可能。

    再次醒来的时候，是卡西亚耳边响起了清脆的铃铛声音，身后腰部那里传来了细微的震动。眼睛艰难地睁开，卡西亚下意识用手去遮挡眼睛，可是并没有想象中的刺眼阳光照射过来。现在还是深夜中，窗外漆黑一片，没有一点可以用作光明的东西，这里还处于一片寥无人迹的荒野中，凸起的尖锐岩石说明了这里是一片山脉的山脚范围。

    “是小闹钟的声音。”卡西亚拿起那一个依旧“叮叮叮”疯狂响着的闹钟，声音在寂静万分的车厢里面犹如一道道接连炸响的惊雷，震动着他的耳膜隐隐作痛起来。全身还是早上醒来的那一个状态，被汗水湿透了，心跳现在还没有恢复过来。

    没有力量，卡西亚只能被迫着坐在座位上剧烈喘气。小闹铃他没有关掉，周围的人，包括就在一旁睡下去的于连与塔兰托，没有一个人对这响亮的闹铃声音做出丝毫的反应。

    他们全部睡死了，卡西亚查看了一下于连的状态，这才知道用睡死可能是不合适的形容。或许用假死会显得更加贴切。他们的呼吸、心跳、身体内的活动在这深夜里面都降到了最低点，好像是身体里的鲜血流尽了般，现在躺在这里只是一具具挣扎在死亡线上的苟延残喘的将死之人而已。

    “果然这里出现了什么问题，有外部因素在影响着整辆列车。”记忆还异常鲜明，卡西亚清楚地记得那一颗头骨的完整样子，还有被黑色淤泥完全吞噬下去的触感。

    休息了大概一两分钟，汗水在车厢冰冷的空气里面也变得冰冷冷的。卡西亚索性脱掉了身上的短袖衣服，并且调节了空气循环系统，让车厢里的温度缓慢回升起来。

    拔出点零七的转轮手枪，卡西亚又将子弹袋子挂在腰间，勉强适应了身体上没有几分力量的感觉。环视周围，所有乘客都是同一种状态，脸色很平静，并没有出现和卡西亚一样的强烈感应。

    车厢里面没有任何变化，唯一不同的只是这里少了一个人，还有一具黑色的箱子而已。

    是那一个女孩，坐在卡西亚斜后面的女孩。那里的座位早已经空了出来，上面还有一双小小的尚未擦干净的脚印。看来是小女孩站在了座位上，艰难地将黑色箱子从行李架子上拿了下来。卡西亚可以想象出小女孩拿下箱子时的情景，偏瘦小的身体与黑色箱子怎么都不成正比。

    “那句话难道是小女孩说的？”卡西亚隐约记得自己被淤泥吞噬前，有一句话传进了自己的耳朵里，但是关于那一句话的记忆正在以看得见的速度淡出他的大脑里面。

    没有再去考虑这些尚未有头绪的事情，卡西亚先到了前面几节车厢里看了看，除了相同状态的不同脸面的乘客，并没有其他需要注意的情况。车长室里，列车驾驶员也趴在了控制台上睡着了，但是幸而早就在差分机里设定好了程序。这里不需要靠站，也不需要减速停车，所以暂时还不用担心整辆列车的安危。

    身体还是那一副软弱无力的感觉，卡西亚在车厢间的过道里面走得很小心。回到自己的那节车厢，再想往下一节车厢走，却发现两节车厢连接处的门全部被锁死了。但幸好不是靠着密码卡片开启的那一种门，这是通过钥匙上锁的把手型门。

    本来以为还可以透过门上面的玻璃窗看看后面车厢里的情况，但是卡西亚在窗户里看到的居然是自己的苍白面容。在门的另外一边，就在卡西亚沉睡过去的时候，玻璃已经被人处理过了，它们被贴上了一层亮纸，让本来透明的玻璃变成了一面标准的镜子。

    “真是、、、”卡西亚看着镜子里的自己，小半会儿才找出合适的形容词，“好用，并且实效的做法。”

    不敢随意开枪，也不敢随意展开十字瞳孔，卡西亚遵循着身体里传给他的每一个重要指令。就在门前休息了一下，算是积攒力量，卡西亚深呼吸几次，一口气将身体不多的力量注入到了手臂上。然后猛然一扭，门锁被完全破坏。

    推开门进去，就是两节车厢的接连处，可以将它称作吸烟区域。风还是一样强烈，呼呼作响，温度更低，吹在卡西亚裸露的上身让他感觉到一丝冰凉。

    前面又是同样一扇门，玻璃窗户一样被处理过了。卡西亚用同样的方式打开他，但是这里的车厢里面并没有卡他想要找到的东西，里面安静得可怕，那是连人们呼吸与心跳声音都听不到的安静。

    走到这节车厢的底部，那里还是被锁死的门。

    “是那个小女孩做的这些事情？”卡西亚心里疑惑，心里对那女孩的映像又加深了一层。用同样的方法打开面前两节车厢紧锁的门，卡西亚握着枪小心翼翼。列车到处透露出诡异，并且已经持续两天时间是这样，但是他还找不到任何头绪。除了越发在记忆力清晰的黄金头骨，以及那一双仿若有神的空空眼洞。

    扭碎了手里的门把手，卡西亚只觉得自己全身上下冒了很多冷汗，裸露的上身在冷清的灯光下好像刚从河里淌上岸，布满汗水珠子。真的是从来没有这么累过，在蒸汽工厂的那几年也没有出现这样的情况，仿佛这种疲倦会完全腐蚀自己的骨头一样。

    休息了好一会儿，卡西亚才将面前的门析开一条缝，往车厢里面看去。

    里面终于不再安静了，有几个人是站着的，男女都有，小女孩也在里面。但那里发生的好像并不是什么好事情，至少在卡西亚看来，能拿出手枪与匕首来解决的事情，一般都不会有圆满的结局。(未完待续。)