    过道上的窗户被打开了一点，快速行驶的列车让风呼呼地刮进来，烟味几乎没有。找了一个位置站着，风吹在身上很舒服，当然这是对卡西亚的身体来说。

    望着窗外又再次变得不一样的景物，卡西亚闭上眼睛站着，不是闭着眼睛养精神，而是在回忆着梦里所看到的东西。可是随着时间的推移，本来就模糊的映像在这一刻几乎完全淡出了他的脑海里，梦里到底经历了什么，他已经完全没有了印象。除了那一片触目惊心的黑色，还有一块黄金色的影子，其余的所有东西已经无从谈起，即便在脑袋里面刨根问底般地搜索相关的事情与画面，也只是徒劳。

    “黄金色的模糊影子，会是一件贵重的工艺品吗？”卡西亚知道在帝国里面，黄金也是作为一种贵重且奢侈的金属。很多贵族与有钱的商人尤其喜欢用它们作为自己的装饰品。就连帝国里的七巨头公司之一的金色银行，也是取自黄金上的金色之意。

    因为没有任何线索，也没有任何头绪，卡西亚只能从脑袋里搜索着各种类似的东西来填补这一份空白了。能从梦境中影响，或者说精神层面影响到自己现实中的身体，这让卡西亚不得不警惕起来。虽然他还不知道这是不是来自外部的影响因素，还是单纯只是因为自己的体制原因，但是无论是其中的那一方，或者两者都有，这对卡西亚来说，都是非常重要的事情。

    因为这种从精神层面影响到自己现实中身体的方式，与当初他们进行第一次龙类组织移植手术时的沉睡梦境很像。两者之间有太多的相同之处，只是这一次卡西亚完全记不得自己在梦境中到底经历了什么来，只有印在脑袋里的那片黑色与黄金色的影子还有基本的印象。

    昨天是接近傍晚的时候上了列车，然后我睡过去时，夜色可能并不怎么深。根据残留在脑海里的印象，做梦好像很早就开始了，但是从于连他们的话语里面不难得出，我的身体出现问题是在早晨的那段时间里，这就说明在夜晚中，我并没有出现什么反应。卡西亚在脑海里分析着，可是最后也没有得出什么有价值的答案。

    “今天晚上要不要再试试。”卡西亚心里一直不平静，因为关乎手术上的事情，他也不敢有丝毫大意。可是想到今天早晨醒来过后的身体状态，自己现在尚且还没有恢复过来的体力，卡西亚想想还是打消了这样的念头。

    回到自己的座位上时，于连正在研究着接下来的路线，而塔兰托也将他那一个黑色箱子拿了下来，进行每一天的基础调试与检查作业。周围的其他乘客吃饱喝足后，在被墨色玻璃过滤过的午后阳光里显出一副懒洋洋的模样，一些乘客拿出了随身携带的书籍靠在窗边静静看着，一些则又闭上了眼睛休息。

    “卡西亚先生，今天下午列车会在一个城市里停靠一站。”于连对坐下来的卡西亚说，“列车会在那里做短时间的休整，我想我们也有一点时间下去，就在车站旁边的商店里买些东西。”

    卡西亚点点头，“是个好消息，到时候只要能赶上这趟列车，你们尽管自由活动就行了。当然，若是购买东西，必须是打孔条才行，或者是有编码的打印纸条。”

    “谢谢卡西亚先生。”即便到了中年，习惯性抽一支烟，于连露出来的牙齿也是雪白一片，没有缺失一颗。一旁的塔兰托也面露喜色。

    余下便没有事情可以做，几个人都静等着下午时间列车的停靠。卡西亚也准备去买几本书籍。这一趟列车还有两天半的旅程，可得找一点东西打发时间才可以。

    到了时间，出了列车站台，书店就在火车站不远的地方，卡西亚随意挑选了两本书，顺带还被店主送了一份今天的报纸。急匆匆地赶回去时，看到一间卖小零碎东西的机械店，卡西亚便又买了一个小闹钟。离列车启动的时间还有几分钟，他就赶了回来。现在正是列车上的乘务人员换班的时候，顺带也是给列车补充蒸汽与最基础的水源。

    高压泵正在高速的运转着，蒸汽柱子喷涌，在昏黄的阳光下染成金黄一片，地面也是水汽弥漫，一直都是湿润的状态。

    这个时候卡西亚才回过神来，只要是与蒸汽机械沾边的东西，几乎都是建在水源边上。战争为什么会在圣女拉花娜与圣婴厄尔尼诺相遇的时候进行，也是因为当他们相遇的时候，会引发强烈的降雨。有了水源，才能有充足的蒸汽供应机械们作动力。想要在漫长的战线上持续作战，这是一个必不可少的因素。所以为什么每一次观测到了红星的时候，就会爆发战争，这是因为这样的机会也是来之不易的。

    于连与塔兰托也在列车启动前几分钟回来了。卡西亚发现他身后的那个小女孩也出去了一趟，买了一些零食回来。黑色皮革箱子就被她晾在了那里没有看管，不知道是真的放心没有人拿走它，还是因为她自己根本没有去取下箱子的身高与力量。他更加倾向于原因是后者，以为自己在列车停下后就立刻下去了，好像没有人帮她取下箱子。

    这么小的一个女孩，局就单独进行如此漫长的旅途了，她的家人就不担心吗？卡西亚了一眼女孩的脸，突然觉得有一种熟悉感，似曾在哪里见过。但又不知道从何说起，想想也就作罢了。

    靠站后乘客换了一小半，又多了一些新面孔上来。

    列车开动，天色暗下来的速度加快，不知道是不是越来越靠近无尽海的缘故。车厢里还是一片昏昏沉沉的基调，每一种声音都在催人闭着眼睛睡下。于连与塔兰托首先坚持不住，生物钟在旅途中来得特别准时。

    卡西亚一直借着灯光看买来的书，偶尔抬头看看周围。每一次抬头，车厢里都是一片不同的景象。等到夜深了下来，又变成了一片只有列车车轮在钢铁轨道上摩擦的声音的孤寂感。

    卡西亚在这时站了起来，本只想着舒展一下坐得久了的身体，却不想刚站起来就感觉全身都失去了力量，清醒的脑袋这时也变得昏昏沉沉。扶着一旁的座位，卡西亚移动一步都难。只能再度坐下，卡西亚这才发现自己的呼吸都异常急促，心跳更是让他的胸口疼痛，还有干呕的感觉。卡西亚的眼睛看向周围时，才发现不知道什么时候，它们已经完全变成了重影。

    狠狠眨了几下眼睛，卡西亚完全靠在座位上。忽然又感觉到了头顶上有什么东西，抬头一看，一具黄金色的头骨正漂浮在那里，两个空空的眼洞已经不知道注视了他有多久。

    记忆在这一刻完全恢复，身边车厢里的景物完全变了，脚下又变成了无底深渊，淤泥正在吞噬着他的身体。

    “自己是什么时候睡着的？”卡西亚被吞噬前的刹那，这般想着。然后一道声音也传进了他的耳朵里。

    “你不应该出来的，这不是你的身体。”(未完待续。)