    列车车厢里面，只剩下目光呆滞的女孩跪坐在原地。卡西亚倒下后过了十几秒钟的时间，这才想起了极为重要的事情，身体还是挣扎着站了起来。她想要永远跪坐在原地，只管用手捂住眼睛放声哭泣极好了。但是知道这样的事情也是永远都不会发生的，往后的所有东西都还得由她去自行处理才行。

    拿起那一张粗糙的红布，整辆列车里面好像也只有女孩不受到诡异的影响。是因为天生的体制因素，还是其中拥有别的什么原因，可能连女孩自己本身也是不清楚的。将头骨重新用布小心谨慎的包裹起来，风笛般的声音也随着红布的包裹缓慢减弱直至完全从这节车厢里面消失不见。

    女孩将包裹起来的头骨和着被扔出来的衣服一起装进了黑色箱子里面，放在过道一旁。她走向倒在地上的卡西亚那里，同样跪坐在了卡西亚的脑袋前，伸出手想要去将卡西亚的身体翻过来。可是手术者超乎平常人的体重太让女孩吃力，几经努力，也没有见到实质的效果。最后不得已，女孩只得舍去繁琐的过程，将两只小手放在卡西亚的太阳穴那里，亲亲揉着，嘴里也在默默说着什么。

    但卡西亚此刻还什么都感觉不到。

    当他的眼睛里出现景象的时候，周围已经是漆黑一片了。天空上下着冰冷的雨水，打在他裸露着的上身让他犯了几个哆嗦。不是打在身上，好像是打在人的心里，这雨水也和列车里的气氛一样，有着诡异的感觉与作用。

    卡西亚环顾四周，不见一点光芒。踏了踏脚，地面和岩石一样坚硬，不再是让人深陷进去的淤泥。有风声，也有雨水淅淅沥沥落在地面上的声音，悉悉索索。温度应该是零下几度左右，天空同样漆黑一片，除了打在身上的雨水让卡西亚感觉到了明显的触觉，还有脚下大地传给他的厚重感觉，视觉、嗅觉，以至于听觉，在这里都好像失去了他们原本的作用。

    “这里是在淤泥里面？”卡西亚突然想到这一点，周围的黑暗也在这时反馈给了他一种熟悉的感觉。

    一团火焰在他的左前方“腾腾”升起，火光好像一块光线做成的罩子，在这黑暗的世界里面艰难地支撑起一小片空间。卡西亚站在原地看了一会儿，那是一个小火堆，只要有一个坑，还有几根耐燃烧的木头就能搭建出来的那一种规格。

    在观察的这段时间里面，火堆没有任何变化，也没有异常的情况发生。卡西亚这才移动脚步走过去。进入到火焰昏黄色的光线范围里面，温度也随着光线传递在了他的身上。火堆边上的温暖并不是他所认识的那一种火堆，远远比想象中的还要暖和。或者说这片世界里的东西都是他认知以外的事物，好比火堆突然间的出现一样。

    火堆在一个粗糙挖出来的简陋浅坑里面，几根木头烧得非常旺盛，火星子跟随着火苗一直窜动到了高空中的黑暗里面，这才失去本身鲜红的颜色，变成灰白色的余烬，不知道飘落在了周围黑暗中的哪一个角落。从木头上窜动、并在风中摇摆的火焰也是诡异的东西。细雨对它没有任何影响，并且卡西亚来到了火堆边上也有快一分钟的时间。但是面前火堆上的火焰，还有火焰下通红燃烧的木头，却还是保持着原本的样子，没有一点点减少，也无从一点点增多了。

    火星照常飞舞上了天空，周围依旧不见任何的其他东西。卡西亚身上落下的雨水也在火焰传递过来的温度下慢慢减少，然后完全被烘干了。身上的冰冷也被祛除完全，在他的惊异中，流逝出去的力量也在一点点快速恢复起来。

    应该是达到了一个体力上的临界点，或者是外部因素的影响，在卡西亚凝视着火堆的某一个时刻，他对面不知道何时多出了一个人来。并没有感觉到丝毫的突兀，也没有说是突然一下子出现。一切都是自然而然，本应该如此这样的流程般。卡西亚心里说不上任何惊讶，反倒是感觉自己出现在这里好像才是不合适的事情。

    自己本就是不属于这里的事物吧，卡西亚想，淤泥吞噬自己，也是这个世界对于异物入侵的本能反应。就如同身体感冒，体内自会有什么物质去杀死致病因素一样。

    “你好，第十三代圣皇吉利达?辛特先生？”卡西亚将目光从火焰上移动到了面前这一个一直存在于那里的人身上。

    并不是想象中的头发花白、脸上布满皱纹、眼睛浑浊的样子。与之成为鲜明对比，面前的人看上去非常年轻，身上还如同热气一样冒着无尽的活力来。穿着黑色的战斗服装，并且在身体上的一些关键位置，如同心脏、脖颈、以及手肘与膝盖上面，都有涂抹着奇异符号的铠甲包裹着。看不出那些铠甲的材质，虽然拥有金属的质感与色泽，但是在卡西亚的眼睛里，它们具有与钢铁截然不同的东西。那是温度，如同面前火堆时时刻刻散发出来的温度，与钢铁本身万劫不变的冰冷感觉完全不一样。

    对面的人坐在一块横向排放、充当座位的长石头上面。两只粗壮、肌肉从手指肚上一直蔓延布满到肩部为止的手臂搭在双脚的膝盖上面，身体倾斜向着火堆，一个标准的烤火取暖姿势。火光映着他尚且年轻得和卡西亚差不多的脸庞。细雨停了，火焰旺盛了一点，更多的火星窜动在了卡西亚的眼睛里面。

    听了卡西亚的话，对面的人只是冷冷哼出一声，如同金铁怦然断裂一样的冷哼声。

    “圣皇？”他说，“一个傀儡般的职务，有时候甚至还比不得傀儡呢。对于操偶师来说，他们还会花时间去检修自己操纵的傀儡，并且给予诸多关照。但是对于圣皇，比起圈养的家畜也不如。本来要胜任这个职务就需要极具才华才行。而极具才华的人都有与之相匹配的野心。但是‘圣皇’这一个称谓却是最具约束力的牢笼。作为被供奉神灵的代表，很多东西都是需要注意的，比如酒与色。”

    “白给我，我也不当。”面前的男子说，这时才看向卡西亚，“所以你认错人了，还未破壳而出的小家伙。”(未完待续。)