    另外一边，现在坐在椅子上休息的卡西亚并未知道后面已经追上来的人。他正在听于连说接下来的行程问题。塔兰托则没事就摆弄自己带过来的机械，他手上粗糙的皮肤大概就是这样来的吧。

    两人和其他人一样，都是在第二天醒来，身上并没有什么事情，完全不见昨天晚上那种活尸体般的状态来。

    “大概的行程就这样吧，我们有一辆小礼车，多挤下一个小女孩来完全没有任何问题。她的行李可以放进后备箱里面，那里还有多余的空间。塔兰托没有用，他是肯定不会容忍自己的宝贝东西放进去的。”于连说，塔兰托在一旁听着也没有反驳什么，只是说了一句“当然，这可是我吃饭的家伙”便整个静默了下去很久。

    将到了奥里亚地区的事情决定下来后，已经没有了什么事情可做。没有说明原因，于连他们两个人对突然多出来的小女孩并没有多问一个问题，心里也默默接受了下来。这让卡西亚提前准备好的借口没有了使用的机会。于是接下来拿出书来看，最近一段时间并没有看几页，还剩下很厚一部分是崭新的样子。

    任务其实在这里就已经完成了，卡西亚想，或者说自己到底能不能完成任务，任务会被我们如何进行下去，圣皇厅那边也是完全不会关心的。本来就是一个幌子，我们自己这边本来就是圣皇厅发出来的一个烟雾弹，可能知道实际情况的人，也只有他们自己派遣过来的那些人了。

    心里并没有什么可以犹豫的选项，卡西亚从孛锒的态度里面已经看出了很多事情。他已经不再是以前刚出小城时的懵懵懂懂状态，自己身上牵扯着谁的利益，心里也是再清楚不过。任务是可完成可不完成的状态，卡西亚在这时选择了有更多利益的一方。圣皇厅那一边，卡西亚并不存在好感，当然也是不存在仇视。即便和格罗特说的那样，自己现在弱小得如同尚未破壳的小家伙，但是这并不妨碍卡西亚为自己以后的利益作出打算。

    二代圣剑到底是一种什么样的东西，凭借卡西亚现在的知识还完全没有一个明确的概念。见过最为暴力的冷兵器，可能就是前一次任务中诺力达所使用的气动武器了。普通钢铁在他的面前完全如同白纸般脆弱。圣剑是否也是那样的一种武器？卡西亚现在的想象力只能向着那一方面靠过去。

    身后传来声响，转过头去的时候，小女孩看过来的视线慌乱移开了，躲开卡西亚的目光。

    “醒了？”卡西亚突然不知道说什么，与不熟识的女**谈一直是他的弱项。并且女孩的年龄也远比他自己的妹妹大了很多，对付自己妹妹的那一套，当然在这里也失去了作用。小女孩早上一直都在睡觉，很熟。昨天晚上发生的事情对她来说无异于是一场噩梦，她需要更多的休息时间来让身体恢复到正常的状态。

    眼睛周围的红肿已经在时间下消退不见，将身体坐得很直，她昨晚换上了一身粉红色的衣服，正好与她淡粉色的头发相配，长风衣也重新回到了她的手里。

    “刚醒过来一点时间。”女孩吐字极为清楚，声音也好听，很容易让别人映像深刻。但卡西亚并不认为这是一个可以值得夸赞的优点。

    “我的名字叫卡西亚。”卡西亚用书敲了敲自己痒痒的额头，女孩对过走廊的座位上没有人，他坐过去说，“卡西亚·图索斯。最近一段时间里，就是找到那些与你分开的人之前，你的安全问题由我们负责。”他答应了格罗特会保护并且安置小女孩，可是到目前为止，却对今后应该如何作为没有一点头绪。说到底，他自己现在都还住在军部学校里面，外面世界里可以托付的人一个也没有，除了自己的母亲与妹妹。而这样的事情，他是绝对不会牵扯进自己的家人来的。

    看当代圣皇那边的安排是什么吧，在那些本应该保护她的人里面，应该有可以值得相信的人吧？本来以为烦心的事情已经过去了，这趟任务只需要再装装样子，把重心放在如何拿回格罗特的遗骨来就可以了，却不想又多了一件麻烦的事情。

    “谢谢。”小女孩这时才抬起头来看着卡西亚阳光下的普通脸面，上面早已经没有了昨天出现在她眼睛里的那种冷漠色彩。昨天晚上发生的事情的影响，到现在还留在她的心里，可能要等到很久后才会消失下去。

    “我叫朵丽丝·克拉克，卡西亚、、先生。”朵丽丝显得小心翼翼，卡西亚从变换的口型中并未读出她本想说出来的那个词汇。看着女孩露出来的完整脸面，卡西亚越发觉得在哪里见过朵丽丝。

    “我们以前是否在哪里见过？”卡西亚嘴巴里断断续续说出这些话，脸也不知道为何红了一半。若是不认识的人，这样肯定会被认为是在搭讪吧。卡西亚心里想，面前的朵丽丝也是小女孩的模样，但是身体的发育也正日益凶猛起来，再不出一两年的时间，大概也能变成与卡拉、叶捷琳那般气质完全不同的漂亮女子来。

    眼睛里闪动着不可名状的光芒，朵丽丝点头说：“在胜利大厦的一层楼梯那里，卡西亚先生你也帮我拿过行李出去。”

    脑海里闪现出那一个雨夜里面已经极为模糊的影子，当时的朵丽丝带着一顶大大的帽子，还有一副墨色的眼镜，长风衣好像就是她现在手上的那一件。其余的细节已经从记忆里淡出去了。

    从那时开始，当代圣皇就开始了自己的计划了吗？卡西亚又想到了别处。

    “今后很长一段时间里，我想我都可以帮你拎着行李箱子了。”卡西亚脸上露出温暖的笑意，语气简单平静地说。却完全没有注意到朵丽丝脸上与眼睛里的神色变化。

    “谢谢卡西亚先生！”(未完待续。)