    格罗特露出会心的笑意，这却让卡西亚心里起出一层疙瘩来。

    “小家伙，你要知道我拉你进来我的精神世界里也是有原因的。并不是事情到了这一步，我逼不得已才选择你作为我想要公平交易的对象。即便是最后走头无路，我也不会随意将就什么的，有些事情是不能用代替物来替代的。你可知道这个道理？”格罗特询问着说，“你的猜测很正确，我的骨头这么重要，也是因为我以前骑士王的称号。帝国这么些时间来，骑士王到现在也才出现过两位，你就不觉得奇怪吗？或者说，你认为要怎么样才能加冕成为骑士王？”

    “不知道，接触手术与龙类的相关知识来，我才不到几个月的时间，很多事情只是触摸到一点皮毛而已。”卡西亚摇摇头回答。

    “成为骑士王的条件可以说很苛刻，也可以说很简单。”格罗特说，“不知道现在帝国里面是一个什么情况，但当时的加冕条件就是解放开圣剑本体。只要手术完成了五阶段融合，便具有了去尝试的资格。但是即便在当时帝国那般数量的手术者数量下，成功解放的人却只有我一个人而已。”

    格罗特说这话的时候并没有什么自豪的语气，相反里面却充满了嘲弄。

    “这并不是一件好事，至少从现在我这样和你谈话就可以看出来了。”他说，“圣皇厅里保留下我的骨头，是为了研究我为什么能成为骑士王，并且能解放圣剑本体的秘密。他们注定是失望了，因为就连我自己都不知道其中的缘由。说起来也是一个笑话，作为帝国里面的最高级战斗力，却是完全靠着数学上的随机事件去产生的，这怎么能不让帝国里的那些掌权者们担心。”

    “所以他们就想通过研究来讲这份随机事件变成概率问题。只要是有可能的事情，他们往后只要往上面堆数量就行了。”卡西亚说，“不管在当时，还是现在，帝国里都是不差人数的。而且可能在你的那个时代，人数会更为廉价吧。毕竟周边国家的战俘对你们来说就连商品都算不上。”

    “就是这样，你很聪明。”格罗特点点头感叹着说，面前的火堆维持在了小火的状态，木头在做最后的燃烧，“这也是我不喜欢帝国的原因。那时马诺王国的王族至少还能把人命当做人命看，可是当帝国的地位真正确定的时候，人命已经变成了数量，变成了廉价的工具了。并且促使事情变成那个样子的人，正是我自己。”

    “我这一生都是个笑话。爷爷说最后要怪就怪他吧。但是最后让事情一步步走向深渊的人，却一直都是我自己而已。”格罗特惨淡地说，这份情绪遗留到今天也没能完全淡出他的心头，“当代圣皇让圣女带着我的遗骨出去，可能也是基于这个原因吧。毕竟骑士王作为帝国里的最高单人战斗力，不管是明面上，还是暗中。无论是后相大陆，还是其他的大陆板块上，这都是不争的事实。但是与帝国不一样，其他大陆已经找到了一种可行的方法，能有计划，有条理的培养出这样的战斗力。不说百分之百，这是不可能的。至少他们知道了为什么有的人能成为这样的最高战斗力，只要有这一点，那就足够了。而帝国现在的状态，可能还是在迷迷糊糊中吧。第二代骑士王死后，中间隔了这么久的断层，才出现第三骑士王的端倪，足以看出这些事情来。”

    “那若是第三代骑士王真正的加冕后，其他国家，如同远海共同国和火焰联盟，他们也会再次插手这件事情吗？”卡西亚问，这关乎诺儿的事情，“能解放圣剑，就真的这般可怕？”

    “当然！”格罗特回答得很干脆，“等你有机会接触到这一层事情的时候，就能明白为什么其他国家对这种力量害怕，并且加以限制了。说的再直接一点，一直以来，让人们感到畏惧的都不是人，而是那一把圣剑本体。圣剑不是帝国里靠着科学技术制造出来的，而是以前的马诺王国在地底下挖掘出来的。帝国靠着科学技术造出来的东西，有另外的别称。它们被称为一代圣剑和二代圣剑，靠着辅助动力与手术者自身的生物电感应力场驱动，也是极具威力。以前对付龙类，手术者除了靠专业的弹药枪械，另一种方法也就是自身的生物电感应力场了。”

    “知道这些？”看着卡西亚变得严肃起来的脸，格罗特停下来询问。火焰开始变小，他的语速也开始加快。

    “大概知道一点来。”卡西亚想到了苏卡琉斯当初在梦境里没有给他解释清楚的话，那也是关乎生物电感应力场的。

    “不明白也没有关系，我想即使是现在，除了龙类，或者是第二类生物中元老般的存在，人类中明白其实质意义的人也是不会有的。”格罗特简略带过这个话题，“所以针对帝国的第三代骑士王，其他国家插手是肯定的事情，更不用说现在还是处于战争的边缘。但是这和你没有多大关系，他们之间的战斗，除了你背后有大势力愿意听你的命令，我不认为现在的你有能力插手其中，即使是以后几年的你，我想也是没有可能的。你要成长起来还得有些时间。现在你只要专心完成我们两个人之间的交易就行了，其他的事情就让帝国的那些高层烦恼去吧。以后你若有机会站在金字塔的顶端，也能体会到上面是一片怎么样的风景。”

    火焰突然在这时冒了冒，好像是在做最后的挣扎。

    “时间不多了，你也看到了这火焰的状况，吃老底吃了这么多年，再有不多的时间，我也该死透了。”格罗特脸上带着笑意，“希望你能履行我们之间的交易，我已经说过，我对你并不具有任何约束能力，所以最后也就只能看我的眼光如何了。并且不是白白让你为我做事，作为酬劳，给你的东西是一把剑。它帝国制造出来的二代圣剑，有些破损，但是还可以使用，希望你会喜欢。”

    随即还没等到卡西亚回答，火堆突然熄灭，周围陷入了黑暗之中。他感觉有人在轻轻揉着自己的太阳穴，那里传来一种异常舒服的感觉。

    他睁开眼睛，自己还在列车车厢里面，时间流逝的速度好像非常缓慢。(未完待续。)