    沉默了一会儿，面前的火堆终于变得正常起来，浅坑里的木头的确在越烧越少，火焰也渐渐变得小了起来。

    “是我的精神力在这段时间里减弱了很多，本就死了这么久了，一切都是在啃着原来的底子。”格罗特这时看着火堆说，“你以后会知道精神力是什么诡异的东西，现在讲也说不清楚。”

    卡西亚只能点点头。

    “拉你进来这里其一是想向你道个歉，毕竟在车厢里影响你做了那样的事情。虽然这对你来说可能并没有什么来，但是被别的什么东西引导着做自己不怎么愿意的事情，所有人心里都是不会舒服的。”格罗特脸上是真诚的歉意表情，“对不起，当时我也没有其他的办法，那个小女孩对我很好，人也是不坏的。作为一个纯洁的圣女，这些东西对她来说还太遥远。若是影响她的情绪去做这些事情，我想她自己的精神和世界观念首先就会自行崩溃。所以当时也只能对你做出这样的事情了。”

    “不用在意，那时即便没有你的因素在，我想自己也是会开枪的。”卡西亚说，“那五个人不像我这人一样，还会犹豫一下。那名男子发现我的时候，下一步动作就会是调转枪口对我开枪了。心里即便会难受自责，但是比起自己的性命，我肯定会选择提前开枪，我还不能死。可能你不知道我的情况，这么几个月来，从接触枪械与手术开始，到现在坐在这里的我，可能心性已经改变了太多。”

    “手术与龙类组织这样的东西，确实对任何一个人来说，都是促进其成长的最好催化剂。”格罗特点点头，“当时快要中年的我在几个月的时间里重返了青春，也极大地改变了我当时的认知，还有自认为坚不可摧的自我观念。其后成为手术者发生的种种事情，更是让我与普通人的世界完全脱节了，不是我们手术者超越普通人，进化成了更高级的存在。我们只是在**上进化了，变成了堪比钢铁的恶魔。但是在精神上，我们明显是退化了很多。在手术者的世界里，除了鲜血与杀戮，就只剩下对权力金钱的病态追逐了。比起普通人类，我们无异于要疯狂了不知道多少倍。希望你以后能尽可能地让心里的某一部分保持着干净吧。”

    然后格罗特站了起来，舒展了一下身体，骨头噼噼啪啪作响，他坐在这里太久了。

    “接下来是第二件事情，你可以把它看成一项交易，不知道你能不能接受下来。”格罗特俯视着卡西亚问，“并不危险的交易，也是对你有帮助的交易。帝国今后的动荡完全可以预见，虽然他们想要以圣婴的力量来封锁另外两片大陆。但是另外两片大陆上的人也不是傻子，他们比起帝国可要聪明了很多。我曾为骑士王的那会儿，就跨过中心海流带去过他们那里。当时的帝国在他们的眼睛里还是一直未成长起来的雏鸟，根本就不值得他们动手。所以清理我的时候，只是由帝国内部人员动手，所以才有了现在未死透的我。如今的帝国发展成为了哪种模样，我不清楚。可是从现在才出现第三代骑士王的情况，也可以看出帝国的科技发展并不是一帆风顺。一旦与另外两片大陆上的势力起了冲突，不是帝国真正统治了后相大陆，站稳脚，就是被左相与右相大陆上的势力完全消灭，不剩一点东西，没有其他选项。而这项交易，或许可以让你在这场波澜里面多撑一段时间，给予你自己更多的成长空间。我说过你还是未破壳的小家伙，请你相信一个曾经是骑士王的男子的话。”

    “交易是什么，我想听听。”卡西亚并没有立刻答应。现在的情况与苏卡琉斯那一次不一样，他有选择的权利。

    “我的要求只有两个，其一是保护好这个小女孩，不管你用什么方法，或者把她安置在哪里，那是你的事情了。只要保证她能活着，并且好好生活下去就行了。”格罗特说，他对这一代圣女很是喜爱。

    “可以，我会想办法的。”卡西亚回答，“虽然她可能与我的任务相关。”

    “谢谢。”格罗特活动够了，再度坐下，火堆的火焰又小了一层，“其二是帮我找回身体，就是与我头骨分离开的那一堆身体中的骨头。虽然还想活着，但是这样如同设定好的程式一般的生活，我是不怎么喜欢的。没死之前尚且活了百多年时间，死后更是怎么也死不透，确实是一件麻烦的事情。得到自己的身体后，我会选择自我消亡，也算是了结了自己的一生。活得久了也很累。那时，你把我的骨头扔进无尽海里就行了，这就算交易完成。”

    卡西亚思考了一下，答应了下来。

    格罗特笑笑说：“谢谢对于我的信任，你也知道我对你没有丝毫的束缚能力，所以也只能选择这样的做法。”

    “交易而已，用不着感谢我。”卡西亚摇摇头。

    “但还是要感谢你，因为交易并不是容易完成的事情。”格罗特接话说下去，“这次圣女带着我的骨头出逃并不是一件意外发生的事情，当然也并不是我指使圣女去这样做的。根据小女孩的话，这是当代圣皇让她如此行动的。”

    “当代圣皇？”卡西亚惊讶，“若是这样，也就是说让我寻找第十三代圣皇遗骨的任务只是一个对外公布的幌子了？”

    “我也不知道，我所了解的事情只有这么些。但是根据现有的情报，红星、骑士王、战争，还有我说过的胜任圣皇的人都极具才华，他们每一个都不是甘愿被别人操控的人。但是因为种种原因，每一代圣皇都没能逃脱被囚禁的牢笼。而当帝国面临了现在这样特殊的情况，我想以当代圣皇的敏锐直觉，不可能不做些事情来解救他自己。”格罗特分析说。“所以你的猜测很有可能是正确的，并且这可能只是一个计划中一小部分。至于当代圣皇想做什么，只有他自己知道了。”

    “那他让圣女带着你的头骨是想要做什么？”卡西亚问出自己的疑问，“可能有些不礼貌，格罗特先生你已经死了这么多年，只剩下一堆骨头。按照我的理解，如果当事人不愿意，想要入侵一个人的精神世界，那完全是神灵的领域。所以在不知道格罗特先生你的存在下，他们拿一堆骨头不知道有何作用。若是说为了供奉起来，作为圣堂里的信仰物品之类，我是不会相信的。”

    “那我作为格罗特?罗姆之后，还作为了谁？”

    “骑、、、士王？”(未完待续。)