    面前的男子说完这些后选择了沉默，而卡西亚也和面前的男子选择了一样的选项，一同看着火堆没有说出一句话来很久。

    “这里是你的精神世界？”卡西亚隔着跃动的火焰与对面男子的目光相互对视着，他并没有首先选择去问男子的名字，而是询问这个世界的真实情况。毕竟他还不会相信在世界上会发生如此诡异的事情，即使它真实无比。并且即便有，那也只能是在梦境里面。

    “你早就看出来了，何必再确定一下。”男子机械式地回答，“只是其中还有不同的地方，那便是这个世界本质上是光明万分的，这里有山有水有太阳，我们现在呆着的这个地方就是一片春季中的繁繁茂茂的草原。但是因为你大脑发育进化的程度还不够完全，能力不足，或则说你的精神力量还远远没有达到我现在的这个标准，所以很多东西都没有能展现在你的眼睛里。”

    “就像身份等级不够，所以很多权限暂时没有对我开放。两者间是同一个道理吧。”卡西亚问。

    “恰当且合适的比喻，你可以这么理解，虽然其中还是有些偏差。”男子回答说，“在我的那个时代，差分机才刚开始在国家里普及没有多久，而分析机更是作为一项国家至高的机密被严加管理着。那个时候知道密码卡片，知道齿轮间咬合程式的人少之又少。而知道‘权限开放’这样的在差分机与分析机里面流通频繁的词语，也只有极少一部分人。”

    男子挺直了脊背，身上的感觉立刻变成了一座挺立的山峰般凛冽与锋利。他搓了搓手，好像很冷似的，接着说：“你们现在的生活倒是好多了，又是速度快的舒适列车，又是不用烧煤气或者生石灰的灯具，还有不用加班加点需要人看着，并且没几时就得添加煤块的蒸汽锅炉。时间果然是最好的发展工具，那个时候的我们虽然预想到了会有这么一天的到来，但是却没有想到它竟然会是这么美丽。”

    男子感叹了几句，卡西亚在一旁静静地听着。

    “但是很多东西都变了，有些东西却还是老样子。帝国能在如此情况下坚挺千年不倒，不可不畏是一个奇迹。也可以说那些家族与势力里面真的有天才之人诞生，否则随随便便一个上一辈与下一辈接替不上的年代，都可以让他们走向灭亡的深渊。记得当初小时候听我爷爷老罗姆给我讲马诺王国的事情，当时的格局还完全不是这个样子。”男子陷入回忆里面，“马诺王国在周边百来个国家里面，国力只能算是中等偏上，并不是一个出众的国家。并且那个时候远海共同国和火焰联盟已经成立很久，毕竟它们后面是另外两个巨型势力。面对周围其他国家的威胁，还有后相大陆上两个巨大势力的无形压迫，马诺王国能走到现在帝国这个样子，还是很不容易的。”男子说到这里有些自嘲，火光下的脸面也有些阴霾。

    “本来以为这样的格局会持续很久，但是在某一个寒冬快要到达夜晚的时分，一辆火车拉来了改变整个王国命运的东西。”低头看了看火堆里的光芒，男子又看过卡西亚一眼说，“你知道是什么东西吗？”

    “龙类？”卡西亚心中不确定。

    “不全对。”男子回答，“火车确实拉来了两头龙类，刚出生没几天，也就是刚破壳而出，才把自己的蛋壳啃完的幼龙，甚至连眼睛都还没有睁开完全的那一种。但是为了抓住它们两个，却整整牺牲了马诺王国近乎大半的军队力量。当那些司令官员们发现自己的简单火铳与大炮对这两头生物完全没有作用，甚至连它们身上哪怕是一块鳞片也打不下来的时候，最后就只能靠着他们的人数优势拼命往那两头龙类身上堆了。然后是经历了几乎快两个月的时间，军队在陆上机动部队，空中简陋螺旋桨飞机的配合下，跟着两头可以飞行的幼龙跑了小半个马诺王国的南部森林，这才终于靠着数不尽的人数与不断的干扰耗尽了幼龙的体力。幸而是没出生几天的幼龙，出生后也只进食了自己的蛋壳和不多的人类身体。所以身体上的成长几乎没有，导致眼睛那里还是它们的致命弱点。即便艰难，它们坚硬的头骨在那时也可以靠着钻头给钻出一个洞来。于是就在森林里面，脑白质切除手术得以顺利进行，它们也能顺利且安全地运送回了马诺王国的中心——马诺马地区来。否则，不知道还要再死去多少人来，幼龙能否安全运回也会成为一个巨大的谜题。”

    男子看着听得极其认真的卡西亚笑笑，“其中充满了很多偶然性，只是通过历史记载知道这些事情的我，并不能完整且详细地描绘出当时的场景。就好像连脑白质切除手术的进行，也是跟随过去的一个医学家突发奇想尝试着进行的。刚开始，所有人都只是想着用铁链子绑着它们就行了。那个时候，即便是深山里的大暴熊，也挣脱不开手臂粗细的合金链条。更别说当时王国为它们准备的链条比成年人的大腿还要粗很多。”

    “那不全对是指？”卡西亚这时接着男子的话问道。

    “因为火车上的货物有三个，除了拉来的那两条幼龙，还有一件货物。”男子回答，“那是和龙类一起改变了马诺王国的东西，其作用与现在龙类对帝国的作用一直相当。那就是第一代分析机的核心。当时通过列车一起运送到了马诺马，马诺王诺才在这时真正具有了崛起并成为现在这个帝国的最基础资本。当时，我还只是一个刚上小学的孩子。”

    男子停顿了片刻，在脑海里想着什么，整理出他接下里要说的话语，“而可能是我爷爷老罗姆的功劳吧。在我小时候，他就在我心里种下了长大后一定要进入军队的想法，并且从小就训练我的身体，训练各种武器的使用。他还不知道从哪里找来了一支真正的火铳，然后经过他的改装，减小威力以来减小巨大的后坐力。从学校里放学回家，还有每一周的休息时间，就带着我到偏僻的地方练习枪械的使用与射击技能。我的童年时代几乎就是这样过来的。”

    “刚才不是说过，马诺王国为了抓那两头幼龙，失去了大半的军队力量吗。”男子用询问的语气说，但是没有让卡西亚回答，便再次继续，“马诺王国在更名圣多拉格帝国后，开始在全国家内大规模招募军人，并且无限制扩充着军队的人数。那时的帝国一面是为了补充损耗的人数，一面也是为了早已经决定下来的战争做好万全的准备。本来我爷爷老罗姆就是一直想要我去当兵的，那个时候刚好赶上了持续十来年不消停的募兵浪潮。我爷爷也是热情万分，拿出毕生积蓄给了当时的几个军官帮我勉强铺出一条坑坑洼洼的道路。一直不理解爷爷他为什么要做到如此地步，并且还不肯罢休，这个问题伴随了我很多年时间，直到他死去很久后，我才明白过来。。”

    “当时进入了军队里面，因为有爷爷从小对我的训练，身体素质，各项技能都远超同龄人太多，并且我爷爷在前面帮我铺了一点路来，我自己为人不说好，但也绝对算不上坏。和平时期，我的晋升速度也是看得过去的。而就在我的军旅生涯慢慢平稳发展的时候，我爷爷他病危了，不是得了什么重病，是抵抗不过时间的侵蚀，自然衰老死亡下去的。”面前男子平静地讲述着自己的故事，“当然见了爷爷最后一面，那个时候他躺在病床上，吸着氧气，看着我穿着军服回来，还有领子上的上尉军衔，听我讲最近马上就升职为少校后，脸上变得非常精神起来，眼睛里也是满溢出来的喜悦，完全不像一个快要死去的人。想要和我单独说话，因为我们爷孙两个的关系很好，在其他家人都出去的时候，我看见爷爷眼睛里的喜悦变成了忧愁。那个时候，我已经进入军队六年时间了，帝国与周围国家的摩擦也在渐渐增加起来。以为是爷爷担心战争爆发起来，我会被卷入战火里面死去。于是我尝试着安慰他，告诉他不用担心什么的。可是爷爷关心的并不完全是这个。”

    “我记得当时爷爷闭上眼睛，是因为想到了什么而全身颤抖起来。我握住了他极度瘦小的手，只包裹着一层皮的手掌里的骨头锋利得似乎要割破我的手掌。爷爷睁开眼睛，看着我似乎要流出悔恨的泪水一般。当时已经浑浊的眼睛里面，的确只有无尽的后悔。”

    这时候男子叹了一口气，心情也跟着变得低落起来。

    “那时爷爷看着我说，声音发颤，‘小格罗特啊，我以前作了一个非常错误的决定，这可能会把你，甚至你即将组建的家庭，还有以后我们的小小家族全部带入逃脱不了的深渊里面。你要怪我，就尽情的骂我吧。当时我还在为这个决定沾沾自喜着，可是现在我后悔了，我完全错了、、、’爷爷情绪失控，最后是昏迷了过去。因为军队上的事情，我在第二天就回去了，爷爷从那个时候就一直再未醒过来。一个星期后，我接到了爷爷的死讯通知，伤心了很久。参加葬礼的时候，我又想到了爷爷对我说的那一番话来。那时我一直以为爷爷是因为让我进入了军队里面，并且战争好像就要来临，怕我卷入战火才心里对我有巨大的愧疚与悔恨。这样的想法伴随了我很久很久的时间，直到我晋升到了上校的时候，那时我已经快中年了，家庭也组建了，与周围其他国家大大小小的战事摩擦也参加并指挥了不少。可是本该来临的战争却迟迟未到，而爷爷的那番话在当时已经被我完全忘记了。直到多年后的一天，军部的一个我从未听过的机关找到了我，说是因为我表现良好，并且对国家具有很大的贡献，所以要奖励我某样东西。这个东西你应该立马就能想到是什么吧？”男子脸上露出落寞来。

    “应该是帝国里被完善出来的第一代手术吧。”卡西亚说，他已经知道了面前这个被他爷爷称为“小格罗特”的男子是谁了。他是帝国里的第一代骑士王——格罗特·罗姆。(未完待续。)