    用手撑起躺在地上的身体，卡西亚发现自己流失的力量已经恢复了很多。身前发出一声轻呼，脑袋两侧冰冷小手的触感还在那里，抬起头后，他首先就看见了一张小巧可爱、并且面带关怀神色的脸来。

    眼睛红肿，眼泪被小女孩自己擦掉了，但眼睛里面依旧还能看见抑制不住的害怕。

    “你醒了，那个叔叔、、、”小女孩找不出合适的词汇来描述自己想要表达的事情。

    “没事，你口中的那一个叔叔没有为难我。我们好好聊了聊。”卡西亚坐起来，摇摇脑袋，发现格罗特对他的影响已经不在，但是看向周围的乘客时，他们还是一样活尸体般沉睡下去的面貌，看样子要等到天色大亮的时候才会醒来。

    “谢谢了。”卡西亚站起来对小女孩说，然后拿上了她的行李，让她先到原来那一节车厢里面去等着他。这里的气温很低，空气也变得浑浊，并不适合小女孩这样年龄的人呆着。

    默默点着头，女孩曾想要说什么，但最后都被压在了嘴巴里。她看得出来现在并不是一个交谈的好时机，卡西亚还有大量的清理工作需要去完成。

    关上车厢门，卡西亚根据小女孩的提示找到了那五个人的行李箱，然后就着他们的衣物开始清理车厢里绽开的大朵血花。想不到其他的办法，卡西亚只能把尸体从窗户口直接扔出去，和着那些擦拭过血迹的衣服，也是一样的处理方式。做完这些，天还是黑色。

    站在车厢的底端，眼睛仔仔细细审视了一遍面前的车厢，发现的确没有任何遗漏后，卡西亚这才回到原来的那节车厢。于连和塔兰托依旧沉沉入睡，小女孩坐在原来的位置，破损的黑色箱子已经被她用简单的线缝补好了。她也靠在座位上，眼睛闭着，可能是等着卡西亚回来的途中睡过去的。

    没有叫醒她，卡西亚也坐在舒服的座位上休息，闭上眼睛整理前不久发生的所有事情。

    与此同时，在火堆熄灭后不久，等到卡西亚脱离了这个精神世界，火堆又再次闪烁起来，不再旺盛地燃烧，但是也能再做苟延残喘而活。

    还是那一个老样子，格罗特坐在横放着的石头上，看着火堆窜动的火苗。周围不是一片黑暗了，但也并不是他对卡西亚所说的那样是一片阳光照射下的丰茂草原。这里只是一片荒地，天空上压着一层灰蒙蒙的云，随时可能再度下起小雨。脚下是坚硬的灰褐色岩石，不能长出一颗生命力顽强的草，也没有一株弯弯曲曲的树。只有枯寂与荒芜。

    “你对这个国家就真的这样仇视吗，何至于你这样去做？”格罗特的身边没有出现一个影子，话语是从灰蒙蒙的天空中传下来的。

    “当然，即便让我走到这一步的人就是我自己，但是对我周围事物下手并把他们毁灭得干干净净的人却是帝国。他们怎么对待我的家人，我可是一直都记得清清楚楚的。”格罗特说，话语里意外平静，但是面前的火堆却冒起了腾腾火焰，火星冲向天空，其气势好像要将灰蒙蒙的云层烧出一个空洞。

    “并且我也并不是把卡西亚当做我自己复仇的工具，我为什么会落得如此下场，我自己心里最为清楚。所以对于卡西亚，我并不想让他重复我的道路。他最后会对帝国做出何种选择，都是他自己的事情，拥有绝对的自由权利。即便他不知道，但是你应该是知道的，我对他的确不具备约束的力量。并且作为工具这一件事情，不用我去引导和影响他，他最后也会慢慢变得把自己当做工具来看的。这个时间不会长，战争前后的时间都是越能催发出一批疯子的时间，卡西亚生在这个时间里，就注定是逃不掉的。而我们能做的，当然也只有尽可能的帮助他在动荡中存活下去，并且尽快成长起来。至于他最后可以走到哪一步，或许也只有你可以看见了，而我，当然早在那之前就完全消亡了。”格罗特一字一句地说。

    “或许吧，帝国发展成为这样，在源头上你有很大的原因。而帝国真能在你的预见中走向毁灭，也会有你的原因在。这也算是你完完整整做了一件事情吧。”天空中的那个声音回应说，“但是我的情况并不比你好，随着时间的推移，我被处理的几率也就越来越大。是否能等到卡西亚成长到救我的那一步来，现在仍是一个未知数，即便你的那一份准备也因为我的原因而压在了他的身上，这其中多少对他有了更多的助力。但是你自己身为帝国里面的第一代骑士王，应该知道成长到你那一步所经历的事情有多少。”

    “不管是否成功，我和你一样，都是没有选择的人。”格罗特眼睛里映射着火焰的橘红色光芒，“不论最后的结果如何，苏卡琉斯，既然我们能通过卡西亚的精神世界联系在一起，那么希望你能履行自己的诺言。”

    “当然，”苏卡琉斯的声音穿透云层落下来，然后火堆熄灭，这片荒芜的世界再度陷入黑暗里面。

    、、、、、、

    “应该是转轮手枪，弹夹式手枪发射出来的子弹并不具备这样强大的旋转力量，能把人脖子以上的部分全部炸没了。”一个精瘦青年男子说话。他正蹲在五具尸体的边上，用手在尸体上各处按了按，根据**上的柔软程度，天气的原因，还有皮肤颜色的变化，来判断出他们死亡的大概时间。最后再通过列车时刻表，就能计算出他们到底是从哪一辆列车上被扔下来的。

    “用得着这么麻烦，为什么不给圣皇厅那边报告情况，让他们把地址直接发给我们不就行了。这样可简单多了。”一旁说话的女子穿着皮短裤，下午不算强烈的阳光下露出一双雪白的修长大腿，但是周围的其余三个男子却没有一个人去欣赏这份美丽的风景。因为他们不想被这双脚踢掉了脑袋。而队伍里剩下的那一名女性，却是真的对她同样拥有的东西不感丝毫兴趣。

    “赛维娜，如果可以这般顺利进行，我们这些圣使们现在就应该坐在各自所属的圣堂里面听那些圣徒们的祷告，而不是不远千万里跑到这寥无人迹的列车轨道边上，查看再过不久便会发臭的尸体了。”蹲下的男子反驳那个女孩不耐烦的话，“对方的通讯人员不是才出学校的学生，他们都是在圣皇厅里做过十几年工作的人，经验丰富，一点可以追踪的痕迹都没有留下。”

    “并且圣皇厅那边也没有想到头骨上打下的标记会被悄悄转移到了脊骨上，并且最重要的东西他们也能安心交给一个什么都不懂的圣女来看管。以至于我们的主力部队全部跟随着那些保护圣女的管家去了，跟在圣女身后的就只有这些人来。”坐在铁轨上的男子这时说话，“但这些人的实力也并不低，可是结果却是这样。看来圣女边上果然还安排了其他我们不知道的人。”

    说完话，那个男子站起来，看向了列车车轨隐没在荒野的尽头处，那里传来了某样东西撞击空气的呼呼声音，列车来了。(未完待续。)