    “毕竟是很重要的东西，完全放置下去不管，也是说不过去的。”剩下的那名女子说，她也听到了列车呼呼的声音来。然后她看向一旁背着半人高仪器的男子问，“杰尔波，准备好入侵哦，我记得这班列车过了，下一班就得等到晚上九时半了。”

    “一切都准备好了，但是面对高速载人列车，它的差分机防御系统也是很强大的。并且你也知道，程式的实现都是建立在真真正正的齿轮上，靠着无线电信号的影响和控制，我并不认为效果会好到哪里去。”被称作杰波尔的男子回应说，这会儿已经收拾好了他自己携带的器具了，“做好准备吧，我记得列车上的货厢都是在列车的尾部，给我的时间与可以行动的距离并不怎么多。”

    其余四个人点点头表示了解，而蹲在五具尸体旁边的那一名精瘦男子在站起身体的时候，顺手从他挂在腰间的布袋子里拿出了一管橘黄色的药剂，打开塞子胡乱倒在了五具尸体身上，最后连着装那液体的容器也被他扔在了尸体中间。

    同时，在被荒野隐没的尽头处，一辆涂抹着白色油漆，车头呈现流线型状的高速列车正以极快的速度穿透着这看不到边的荒野。声音越来越大，空气与列车的摩擦，铁轨与列车钢轮的摩擦一并发出沉闷的声音，还配合着蒸汽动力带动着的无数齿轮轴件之间咬合的碰撞声音，一起震动着下午时分阳光晴朗的荒野地带。

    五人在这时都不自觉往后退了一小半距离，列车的高速度会在它的车身周围形成一个低气压区域。若是运气不好被吸进去了车底，作为手术者也是同样的身体粉碎的下场。

    估算着两者间的距离，杰尔波在一个合适的时间按下了握在手中机器上的按钮，只听见刺耳的钢铁摩擦声音响彻天际，整片荒野的空气仿佛都在这种尖锐的声音下变成了波浪一般的扭曲形状。

    耳膜震颤，不只是杰尔波他们五个人，连着列车车厢里面的人也一并捂住了自己的耳朵，脸上统一着难受与不耐烦的神色。

    列车在突如其来的刹车下迅速削减着速度，杰尔波五人看准了时机，靠着事先准备好的工具全部爬上了这辆列车上的货厢，并通过窗户与天窗全部进到了里面。

    不多时，杰尔波设定好的程式被列车控制室里的人纠正过来，列车重新提回自己的速度，不到一两分钟的时间，便消失在了这片荒野里面。

    那五具尸体，大概是在列车离开这里不多的时间后，淋在他们身上的液体从阳光里面集聚完了热量，如同风口的“呼”声，一下子腾起了火焰。黑色的浓烟升起，等到真正的夜晚降临于这里，那里只剩下一片被烧得焦黑的硬质土地，变成灰烬的尸体已经被流动的风带向了远方。

    “杰尔波，圣皇厅和主力部队那边还没有消息吗？”赛维娜可能是五人中最耐不住性子的人。她问这些的时候，顺带着用锋利的战术刀划破了一袋袋整齐摆放在她身边的货物。那是精制大米，从灯光下米粒上反射出的光芒，还有装它们的结实细密的布料可以得出这一点。

    米粒抛落如同一道雪白的瀑布降下，声音煞是好听，悉悉索索，淅淅沥沥般。而另一旁，包括杰尔波在内的其他四人已经将整节货厢清理了一遍，简单的防盗装置在他们的眼里简直如同小孩的玩具，不具备一点挑战性。他们搬出了一箱年份有十几年的酒，勉强喝着聊着消减漫漫旅途的无聊感与疲劳。

    “还没有，圣皇厅那边的事情很多，怎么会对这件事情上心。”杰尔波坐在货物箱子上，给自己灌了一口葡萄酒说，“放在那里快千年的头骨，到现在都不知道被各种药剂浸泡了多少回了，也不知道被那些精密的仪器检测多少次了，依旧没有任何结果。这可是实实在在的快千年时间了，而不是一天两天。换做是谁，都不能还把它当成最珍贵的宝贝来看吧？”

    说着他摇摇头，却又是喝了一口酒才继续着自己的话，“况且圣皇厅那里大概还有更重要的事情。你们听说了吗，一共五位远疆的祭司被号召了回来，不知道这一次圣皇厅里的圣父们到底想要做什么事情。即便想要多派出些人手来，可能他们那边也是有这份心思，却没有这份力量吧。我们几个所属的圣堂都不是马诺马地区里面的，他们那里绝对也忙得分不开手。并且碰到这样麻烦的情况，还不能公布出来，只能打着幌子来做，一切都得在暗地下进行。在人手本就不够的情况下，确实是一件很让人无奈的事情。”

    “让那些人放弃，他们肯定是舍不得的，毕竟那代表的意义与一般坟地里埋下的骨头不一样。但是要让他们在其上集中注意力，却又缺少了最基本的直接利益。还真是一个进退不好把握的事情。”这是五人中另外一个女子说话，“我们这一次任务完成后，想必也会和远疆祭司一样，会在不久后随着人流被号召进入马诺马里面吧。”

    她看行其余四人，三个男子都在喝酒，剩下的赛维娜还在用战术刀划破着身边装着不同货物的袋子，破坏木头箱子，以此消磨时间。

    “我的看法与?娜一样。”是那一个查看尸体的精瘦男子接话，“圣皇厅那边统领着帝国所有的圣堂，信息的处理量不可谓不大。并且随着前不久下发到帝国各处的《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》文件，骑士侍从规则的添加，第三代骑士王在今后时间里可能举行的加冕仪式，都是需要从各地的圣堂中抽取人手过去的。圣皇厅那里在明面上可没有这么这么多处理事务的人。”

    “若是真的如此，号召过去也并不是一件好事情。马诺马那里一直是一个大火堆，大家都往里面跳，火焰迟早会失控的。”这时赛维娜走过来，一路上的货物落了一地，杂乱混合在了一起。她好像又变得无聊了。

    “不知不觉已经快是深夜了吗？”没有再接续自己的话，赛维娜将四人晾在了一边，独自找了一个地方休息下去。话题于是也不再被他们提起，货箱陷入了短暂的寂静中。(未完待续。)