    “正确，他就是让爷爷伤心，并且对我心怀愧疚，令他自己后悔的最终源头。”格罗特说，话语里面有说不出来的沧桑感和时间过渡感。卡西亚面前的这个人，其存在的时间比帝国还要久远那么几年来。

    “虽然没有人实际告诉我，但是后来随着我手中权力的渐渐增大，还有手术阶段与实力的逐步提升，知道的关于龙类的事情，还有当时马诺王国是怎么样变迁为圣多拉格帝国的种种机密，也渐渐全部展现在了我的眼睛里。”男子在这里长长舒缓了一口气，才接着说道，“那个时候，我才终于明白爷爷当初为什么要对我进入军队里面，并且近乎固执般的到了那种程度。后来我从帝国里的文件里面得知，当时马诺马地区的一个火车站值班室，爷爷正是那里的看管人员。所以后面不难想到，爷爷应该是以某种原因，看到了当时军队运送回马诺马的货物了。凭着敏锐的直觉，还有年龄上的经验吧，爷爷他可能预感到了今后帝国即将到来的发展变化，所以才会那般坚持下去。”

    “但是他最后后悔了。”卡西亚这时以平静的口吻说。

    格罗特点点头，脸上突然露出思索的神色来，“是啊，最后他后悔了。并且如同他躺在病床上，最后对我说的话那样，当初的那一个决定果然将我周围所有与之相关的事情全部毁灭掉了。干干净净，不留一点痕迹。并且就算是那一段历史，也被当时活下来的人篡改得面目全非。但其中更多的原因在我的身上，与爷爷当初的决定已经没有多大的关系了。更别说后来龙类的出现，手术五阶段的确定与实施，帝国的改变确乎是每一天都是一个新面目那样。帝国里的格局也是在那时发生了翻天覆地的变化，马诺王国当时的王族与圣皇也算是默认了那样的格局，因为他们也没有想到龙类带来的变化会这般剧烈。如同被点燃的火药，在一瞬间就开始放出大量的光和热。他们根本没有来得及准备相应的控制措施。等到反应过来的时候，马诺王国的王族能做的，就只有不停地巩固自己的地位，还有增强自己的实力，防止自己不会在那样的浪潮里面覆灭了。”

    “这就是那一段时间的历史，当然是指在我活着时候的历史。”格罗特面露自嘲的神色来，“虽然后来成为了帝国里面的第一代骑士王，但是最后的下场并不好。不仅仅是第一代，听说后面还出现了第二代，其结果与我倒是差不多，说不定可能比我好要惨。至少过了这么多年了，我依旧靠着自己的骨头苟延残喘着，并且现在还能有力量把你拉进我的精神世界里面说说话。而第二代骑士王，我感觉到他的遗骨就在我的身边，可是在骨头里面，却已经察觉不到他的精神力量了。可能是完全死去了吧，在帝国真正对付他的时候，远海共同国与火焰联盟应该也是插了手的。所以讨伐队伍不可能会向对待我这样对待他。”

    “那格罗特先生你、、、”卡西亚开口说，马上便被格罗特打断了。

    “当然是死了，而且是死了很多年了。具体年数书上应该有写吧。”格罗特笑笑说，“在这一点上，他们倒是很诚实的，没有在神学历史书上乱写什么。至于你现在看到的我，只是一团随时都会熄灭的精神力量而已，说成灵魂可能更加贴切一点。你把我理解为没有死透的人就可以了，我现在可以做到的事情很有限，除了因为我头骨的特殊结构而把你们拉入梦境里沉睡以外，就只剩下刚才那样通过祷告的旋律来短时间里影响放大一个人的情绪和行为而已了。并且这些事情很多都是有限的，局限性太大，你们手术的等级再高一点，可能就可以抗拒这些作用了。但是若再低一点，便会如同那些普通乘客一样，只会增进他们自己的睡眠深浅来。不要看他们的状态如同尸体，这对他们来说是没有任何伤害作用的。你们之所以会感觉体力流失很大，那就如同感冒发了高烧一般，是因为体内抗拒的因素太多，造成了身体里的反应异常强烈，从而消耗了更多的体力。”

    卡西亚在脑袋里理了理到现在为止发生的事情，突然发现事情与格罗特说的好像可以吻合起来。但是格罗特特意把自己拉进他的精神世界里面，是有什么其他的目的吗？

    格罗特并没看出卡西亚脸上的疑惑，但是作为第一代骑士王，心里对他的想法也能猜出七七八八来。

    “不用担心，我对你并没有恶意。即便是有，现在的我对于你来说，并没有丝毫的威胁。拉你进入梦境只能单纯地消耗你们的体力，却没有杀死你们的可能。”格罗特说，“说了这么多，我只是想让我们之间不再相互怀疑，能彼此之间信任而已。并且这么久时间没有其他人能陪我说说话，那一个小女孩的的体力并不足以支持像我们之间这样的谈话。所以对于以前善谈的我，这么多年了，也只想单纯说说话。否则嘴巴非得僵硬不可。”

    点点头，卡西亚看着格罗特，等待他的后话。

    “没有什么大事情，可能现在帝国又将面临一次红星来临，或者隔了这么多年时间了，又再次出现了第三代骑士王了吧。”格罗特语气很轻松，“你不要觉得我在梦境里看上去完完整整的，并且我的头骨也好像可以真正看到外面的实质景物一样。那只是你们的错觉，我什么都看不见，也出不了自己的头骨。本就是一个死人，除了这片世界，我什么都没有。而且除去每一代专门选拔出来看管打扫我遗骨的那一个圣女，我不能和任何人交谈，当然这些事情得在前面加一个限制条件，那就是在圣堂里面。”

    “的确，这一次是红星与骑士王加冕碰到了一起。”卡西亚说，脑海里浮现出诺儿的小巧模样。两代骑士王都是以悲剧收场，他也想知道其中到底牵扯到了哪些事情。

    “那可是真是不碰巧的事情。”格罗特脸上露出笑容，仿若嘲讽，“看来帝国得经历一场前所未有的巨大波浪了。”(未完待续。)