    接下来的交谈进行得断断续续，因为卡西亚很容易让话题冷落下来。仔细询问了这一次关于圣皇让她带着第一代骑士王遗骨逃离圣皇厅里的所有经过，朵丽丝对卡西亚有着不一般的信任程度，细节问题一点也不遗漏下来。但是限于年龄与成长环境的因素，她也只能做到尽可能全面的复述这一路上所发生的事情了。至于其他多余方面的考虑，几乎全部为零。

    “看来天气因素对所有事情的影响都非常巨大。”卡西亚这时感叹。他听完了朵丽丝的话，她们前前后后花了不少的时间，能和圣皇厅的那些人员纠缠这么久，有很多的原因在那一场连续了几天的大雨身上。

    当然，除了知道让朵丽丝带着一代骑士王的骨头不停地往无尽海方向赶路，涉及到核心的事情却是一点也不知道。对于朵丽丝来，圣皇除了下达命令，没有多吐露一个字。

    “那天正好是在上神学课，管家突然告诉我说圣皇在召见我，让我赶快过去。然后并不是在平时圣皇处理事情的那个大房间里，就在摆放叔叔骨头大展厅的边上，我见到了圣皇。”朵丽丝回忆说，“因为我原本就是为管理这副骨头而被选拔出来的圣女，当时见到圣皇还以为是我的事务上出现了什么问题，以至于惊动了圣皇。但是到了那里，才知道有另外的事情。圣皇给我说，现在有一个任务需要我去完成，并且也只有我能完成。于是后来在几个管家的帮助下，我们在晚上拿走了叔叔的骨头，并换上了一副假骨头上去。”

    朵丽丝口中的“叔叔”就是第一代骑士王格罗特，每一代选拔出来的圣女好像都具有一种神奇的体制，可以与格罗特在他的精神时间里面进行短暂的交谈。但是这份主动权力掌握在格罗特手中，是否与每一代圣女保持必要的联系，他具有绝对的自由。

    “后来你就住进了胜利大厦里面，趁着雨天在几名管家的帮助下离开了马诺马。”卡西亚自己喃喃说，“那些管家都是你认识的人吗？”

    “不是，都是圣皇临时安排给我的，她们对我很好，并没有为难我什么事情。”朵丽丝说，“圣皇那里也没有给我说让我做什么事情，只是让我带着叔叔的骨头一直走就行了。可是前几天时间，管家们突然说有些事情需要处理，于是我们就把骨头分成了两份，然后在车站那里分开了。其后在火车上，就碰到了卡西亚先生你。”

    朵丽丝说到这里，红润的脸蛋发白，她又想到了昨晚上发生的事情。

    对话在这里打住了，两人没有再继续说下去。朵丽丝更像是一个搬运工人，或者说是一个与格罗特的联系者也是可以的。如同朵丽丝这样的圣女，好像她们每一代都是如此的工作与作用。说是作为圣女的年龄上限不同，因人而异。大概也是看每一代圣女与格罗特的交谈程度如何吧。作为一个个单纯可爱的小女孩，心里尚且还没有多余想法的她们确实更能让格罗特接受。

    或者说更能让他放松心里的警惕？卡西亚突然冒出这样一个想法。

    “得找一些相关方面的书籍才行，有的东西我需要对证一下。”卡西亚让朵丽丝先去吃点东西，她上午一直在睡觉补充精神，现在肚子也该饿了。

    又来到两节车厢的连接处，那里永远不缺少在抽烟的人。吹着夏日带着潮湿热气的风，卡西亚的脑袋并没有得到丝毫放松，里面没有由来各种思绪开始如同树根盘结起，乱成了一团。

    “晚上再去询问一次格罗特？”他认为这是最直接可行的办法。

    等到在列车上的最后一晚到来，那种诡异的气氛早已经消失。很多乘客们保持着充足的精神与旺盛的热情，一直细琐闹到了快深夜的时候。等到夜晚真正来临，天幕上一片闪亮的星星。卡西亚好久没有看到这样的景象，出了小城，布兰科山脉里面的军部学校，薄云常年盘踞在上空。夜晚的天幕已经是他的老朋友了。

    旁边响起于连和塔兰托平静的呼吸声，卡西亚看了一下小闹钟上面的时间，现在是深夜凌晨两时过一点，周围所有人都已经熟睡，可前两夜的那种情况并没有再次出现。

    试着展开自己的十字瞳孔，感知敏锐大大增加的卡西亚也没能在空气中找到那种熟悉的诡异感觉。黄金头骨对列车的影响全部消失不见了。

    “到了奥里亚地区，就去一趟那里设立的帝国图书馆吧。”卡西亚闭上眼睛，“这些事情，四方势力应该不会在上面做些什么手脚吧。”不清楚具体情况，闭上眼睛后，卡西亚也很快进入到了半睡眠状态里面。

    天空一边很早变成了白色，荒野地区已经变成了一片建筑物树立的大型城市。列车穿梭在其中，从架起的铁路上可以看见下面繁忙跑动的车辆。乳白色的蒸汽在清晨温度降低的空气里面以更加凝实的状态落在地面上，最后只在道路上留下一片深色的水印。

    小闹钟的铃铛声音和列车进站的第一声汽笛同时响起来，惊扰了依旧在睡熟中的大半乘客。于连与塔兰托条件反射性般睁开眼睛，里面的睡意在几秒钟后被驱散干净。动了动坐了大半个晚上的僵硬身体，他们转过头来，卡西亚已经将身体坐正了，脸上一往平素安静的面孔。

    “卡西亚先生早啊。”两人各自打着招呼，除了那一天因为格罗特精神世界的影响而沉睡到中午的情况，于连和塔兰托已经在飞空艇上的那两天时间里体会到了卡西亚强大的自律生物钟。作为这一次任务的总指挥官，自身的素养与锻炼确实让于连他们感到惊异。

    清晨相互交谈间，列车的速度慢了下来。忍受了漫长旅途的乘客们拿着自己的行李，在紧闭的车门打开的瞬间，不管周围尚且没有在空气中融化完的蒸汽，拥挤着匆匆下了列车，似小溪进入到河流里，他们汇入到了面前的人流中。各不相同的脸完全交融在了一起，这才是稀松平常的生活样子。

    带着这样的想法，卡西亚提着朵丽丝的行李箱子，四人一起下了吞吐乘客的列车。(未完待续。)