    太阳光还不甚强烈的样子，却非常刺眼睛。

    朵丽丝和等待在广场上的大多数女性一样，带上了一顶对她而言很大的帽子。帽檐非常大，不仅能将照射在脸上的阳光全部挡掉，也能在一定的角度上遮掩住她大半的面容。前几天与那几个管家分开的时候，她们也没有给朵丽丝说过多余的事情，只是一味提醒着躲藏好就行了。

    小礼车中再多一个身体较小的朵丽丝来并没有显得丝毫的拥挤，老旧的空气循环系统正吃力地为车内输送着清爽的空气。飞快在车辆尚且不多的道路上行驶，两旁的建筑纷纷向着他们扑来。

    “先到这里的帝国图书馆那里去一趟，把我放下，然后你们找一个地方吃过早饭，就去事前已经决定好的那一家酒店做休整就可以了。”礼车以极快的速度进入了主城市的范围里面，于连特意加快了速度，他不想碰上每一个城市都有的早间高峰时期。“大家都分开一个房间，先做休息，不要急着联络，等我回去酒店后再说具体的事情。”

    “行，我们顺道也可以趁着这段时间整理一下接下来需要应对的事情。”于连在一旁回应卡西亚的话，礼车穿过前面矗立起来的建筑物挡住的弯道，一片如同灌木丛般簇拥起来的无数建筑瞬间挤入了他们的眼睛里面。

    没有什么让人惊异的感觉，看过了马诺马的极度繁华，对着这种相差不大的建筑风格与同样的宏伟气势，四人的反应唯有多眨了眨眼睛，以便大脑能更好的处理眼睛里映射上去的信息。

    按照商量好的流程，卡西亚在帝国图书馆前面下了车。白色大理石与经过防腐硬化处理的橡木板结合出来的建筑，整个格局呈现常见的方形形状，接近数十层的高度。

    每一个繁华的地区都会设立帝国图书馆，作为国家的公共建筑，它们被维护得相当好。帝国出奇地在这些事情上非常花费心思。

    身前的帝国图书馆大门虽然已经大大敞开着，但可能是因为时间上正是一天中吃早餐时候的缘故，只有孤零零的卡西亚一个人缓步走了进去。

    一排长长的借阅处理柜台与大门正对着，两边就是图书馆真正的入口。这里已经可以看见一排排书架上摆放起来的各类书籍。外面还可以大致看出这一幢帝国图书馆的大致面积，可是当进入其中后，却觉得里面似乎没有了尽头一样。这里不仅仅摆放着书籍，在上面的楼层中也有诸多这片地域保留下来的文物遗迹。

    不需要办理任何手续，卡西亚跟随提示来到帝国历史类书籍那里，花了几分钟的时间，才找到了自己需要的东西。

    “帝国第一代骑士王格罗特?罗姆，出身在马诺王国时期，在其、、、”卡西亚看了一眼开头的介绍，便继续往后翻阅。

    一连看了几本相同的历史书籍，都找到其中介绍格罗特的部分。虽然在文字叙述上多少有些出入，但是大致的意思都是一样的——第一代骑士王活得时间不长，最后在与敌国的战争中英勇牺牲了。其妻子儿女得到了帝国最好的待遇，安享生活一直到晚年，或疾病缠身，或自然死去。书籍上记载的东西都是很正常的状态，没有一点可以反驳的余地。更何况所有的历史书上都是一样的事实，也容不得任何人去反驳。

    可这并不是卡西亚想要的答案。或者说一旦记载在书籍上的文字与他脑袋里所想的内容有出入时，他便会本能地去怀疑上面所写事实的真实性。合上书，卡西亚看着眼前密密麻麻的排列起来的书目发呆。

    “小伙子，你好像对第一代骑士王那一段时间的历史很感兴趣啊。”旁边多出一个声音，苍老却不显得衰落，很有生气。

    卡西亚看过去，是一个头发几乎白完的老人，手中抱着一摞高高的书歇息在一边，身上穿着灰色的帝国图书馆员工的工作服，脸上带着和清晨阳光一般的热情笑容。

    “能帮我抱一下吗，到了这个年龄，逞强硬撑也没有什么用了，身体力量完全跟不上。”老人洋溢着笑容说，“看来以后抱书的时候又得再少拿几本了，人老了，心却还是和以前一个样子。”说着，老人根据着每本书上的编号，放还回一本书来。卡西亚虽然还不知道发生了什么事情来，但也走过去接过那一垒书籍，跟在了老人后面。

    “这里摆放的相关书籍都是不全的，特别是关于历史方面，很难有能囊括全部历史的图书馆来。并且虽然说是历史，但也是靠着人来书写的，其中正确性的多少与否，也是一个问题。”老人说，走过一排排书架，很快就将卡西亚手上的书籍一本本放归了原来的位置，“三楼上有一个仓库，那里堆积着一些太过于老旧的，或者怎么说呢，可以算是有待考证的书籍吧。里面有很多是关于历史方面的，你感兴趣的第一代骑士王那段时间的历史也占了不少，有没有兴趣上去看看，也算是感谢你帮了我一场。”

    点头表示感谢，在老人的带领下来到第三层楼那里。

    说是一间仓库，但是在卡西亚的眼睛里更像是一间老人以前独自看书的地方，丝毫没有一间仓库应有的安静与寥无人迹的样子。空气并不是清新，他们两个走进去，积聚在书本上的白灰像雪崩时的雪烟一般往上窜，一切都显示出和老人一样的苍老感觉。

    “作为一个小仓库，以前没什么事情的时候就在这里看书来着。一些我自己收集起来的书籍不让放回家里，也就堆在这里了。”老人走过去拉开厚重的窗帘，然后打开窗户通空气，金色阳光大束大束照着进来，“像你这样的年轻人，喜欢看书的已经不多了。那些贵族们倒是不知道，但是就普通人而言，这个随时空旷着的图书馆里面，是很少见到年轻面孔了。”

    感叹了一下，不知道哪里来的灰尘在方形的阳光里面变成了具有生命的小动物，正在那里盘旋飞舞，“尽管看吧，关门要到晚上十二时去了。走的时候拉紧门就行了，不用告诉我。下面还有很多书需要放回原位，我就不打扰你了。”

    老人笑着退出房间，只剩卡西亚一人面对静默沉寂在那里的书籍，无言无话。(未完待续。)