    等到朵丽丝睡着后，担心她情绪再度反弹的卡西亚才从房间里面出来。在一起仅仅不到几天时间，但是他已经有了一种照看长大后妹妹的感觉。在小城里面，妹妹莉莉娅在平常生活中也是非常缠人。周围没有其他的玩伴，就只有卡西亚休息的时候有时间可以陪陪她了。

    在走廊里面转了一圈，又去看了看楼道与升降机井的情况，卡西亚最后回到放着黄金头骨的房间里面。关上窗户，拉上厚实的帘子，搬来一张椅子坐下，然后给自己倒了一杯果汁，冰凉凉的。最后检查转轮手枪的状态，还有试验挂在腰间子弹袋子的顺手程度如何。一切准备完毕时，夜晚已经变深下去。

    外面的灯光也应该减少了很多吧。卡西亚从半沉睡的状态中醒过来后，带着这种心情走到身后的窗户边上，拉开一角往下外面看。

    酒店前面就是一节横亘过去的宽阔道路，上面穿行的礼车在这个时间点上少得可怜，行人也没有，夏日的路灯一如从前的冷清与孤零零。

    没有可疑的车辆，也没有可疑的人。又在房间里面等了一段时间，始终不见有任何人来的踪迹。卡西亚到朵丽丝的房间去看了看，被子里的娇小身躯依旧处在熟睡中，呼吸都保持着正常。

    “看来今天是等不到那些人来了。”出来后，卡西亚看着小闹钟上面的时间皱着眉头说，“我自己这边的时间还很充足，多等上几天晚上也不是不可以的事情。可就是不清楚她们对于当代圣皇的计划知道多少了。若都仅仅是执行圣皇命令的人，那她们在这里与朵丽丝汇合后，就只有继续往无尽海那边赶路，最后离开帝国这一条路可以选择了。如果真的是这样，与格罗特的交易好像就不能完成了。”

    “但是相信无论圣皇的目的是什么，都不会允许这样的情况发生吧。即便只是一具研究不出任何结果的骨头，至少在格罗特的口中是这么说的。但是明面上的任务是第十三代圣皇的遗骨，若真地被带走也是会对圣皇厅那边照成不好的影响，至少最后追究其责任，圣皇应该是逃不了关系的。”卡西亚在脑海中推演事情可能的发展，如同钟表盘里紧紧咬合的齿轮，一个齿轮的运动，将会带动表盘里所有的齿轮都跟着运动起来，“所以为了避免这种事情的发生，在那些管家里面，应该会有一个人知道整件事情的经过，以便在事情失去控制的时候，可以找到一个原因让朵丽丝继续留在帝国里面，而不是真的离开。但如果她们也和朵丽丝一样，只是单纯听任圣皇的命令，协助保护朵丽丝而已。那么相应的，为了不让她们整个队伍失去控制，就得有另外一个队伍来对她们进行暗中管控。而照成她们今晚不能及时来到这里的原因，或许就是因为这个队伍在中间起到了作用。至于为什么，因为他们觉得留给朵丽丝的时间还不够，需要给她更多的单独时间。”

    卡西亚这时看了一眼身旁的桌面，那里摆放着被红布包裹起来的黄金头骨。下意识摸了摸自己头发已经长了很长一节的脑袋，自语道：“假设我的猜想正确，那么一些事情也就可以顺顺利利解释过去。这些女管家们也是计划中的一环，她们和朵丽丝一样，同样被笼罩在了迷雾里面。可能她们得到的命令，就是单纯保护协助朵丽丝。而其中，放任朵丽丝一个人进行漫长的旅途，也是当代圣皇早就敲定好的事情。很早以前，圣皇们可能就通过某种途径知道了格罗特尚且以特殊的形式活着。所以为了计划的顺利实行，他们需要给朵丽丝和格罗特两人单独相处的机会，并且制造出朵丽丝在逃离追捕的真实假象，以此来刺激格罗特说出某一个当代圣皇，或者说连续几代圣皇都想要知道的秘密？”

    至少在制造氛围上面，卡西亚认为当代圣皇是成功了。在列车上，格罗特确实通过精神引导过他自己杀了那五个手术者。

    并且卡西亚不认为圣女的年龄层会是一个偶然的因素，他更倾向于这是在以小女孩单纯的性格思想来让格罗特放松警惕，并且吐露某些东西的一种手段。

    什么秘密随着第一代骑士王的死亡而永远湮没在了历史中。而这秘密可能就与一代代圣皇们企图反抗挣脱束缚与报复帝国的计划有关。

    会是什么东西？卡西亚的脑海里还远远没有这样一件事物的概念。

    圣剑本体？他自己首先就摇了摇头，这对于帝国来说应该是最为重要的东西，不可能随着第一代骑士王的死亡而丢失了。或许会是其他具有极大份量的东西也是说不一定的。圣皇们想要谈判，想要报复，想要自己拥有自由，就必须得有安全走到谈判桌前面的筹码才行。

    会不会是那把二代圣剑。卡西亚想到了在精神世界里，格罗特作为筹码给自己的东西。仿照圣剑制造出来的科技产物，没有一点纯粹概念的卡西亚认为它可能具有那样的力量。

    、、、、、、

    即便现在已经是深夜，但是在一片连绵起来的古堡尖圆顶建筑群里面，依旧闪烁着通明的灯火，冰冷的光消磨着夏日火热的空气，一张张带着繁忙脸色的工作人员在脉络盘结的走廊上匆匆疾步，递交一份份需要处理的文件。

    这片建筑的一角，一扇硬质华美的木质门被敲响，提醒着安静房间里面正沉浸在书中的人抬起了头。

    “请进。”坐在房间里面的人夹上书签，合上书说。他取下戴着的那副眼镜，看向了右前方的大门那里，一名穿着黑色工作服饰的人正探着头看向他自己。

    “圣皇大人，晚上好。”来人的年龄和屋子里坐着的人差不了多少，都是中年模样，头发已经开始慢慢花白起来。脸上即便有了点皱纹，但是在皱纹之上却是精神的模样。

    “卢米，好几天时间都没看到你了，你可真是一个大忙人。”被称作圣皇的人好像见到了老朋友一样，嘴角露出笑意。他声音具有天生的磁性，语气很温和，如同午后让人想不由自主睡下去的慵懒阳光，“关于第十三代圣皇的遗骨，已经有最新的消息了？”(未完待续。)