    没有什么东西可以作为判断的标准，除了现在越来越强烈的光线。

    卡西亚走进酒店里面，在柜台那里取了和于连他们提前商量好的留下来的房间钥匙。预定好的房间在第十一层楼上，但是卡西亚却依旧选择走楼道。大概是如同以往利那般喜爱白的颜色一样，对于楼道里面的那一种安静感觉，卡西亚有一种别样的喜爱。

    现在并不是缺少时间的时候，可以多花些时间在这样无关紧要的事情上。卡西亚对走楼梯找出一个完全可以说服自己的借口。到了这幢酒店的第十一层上，没有感觉到一点累，身体上也没有出现任何运动后应有的反应。手术者的状态越发与平常生活脱节。

    走廊上并没有给卡西亚新奇的感觉，还是以前经历过的那样，柔软的地毯永远都是酒店里面的主格调吗？除了它们的颜色不一样了，还有这一条走廊边的墙壁上挂有一幅幅意义不明的画作。没有一点艺术修养的卡西亚看不来上面画的是什么。抽象画作在很多时候只能让他本就纷乱的思维变得更加混乱。相对于这些用木头框起来的画作，他更喜欢工厂里面用无数简洁线条拼接出来的机械说明书与装配图纸。

    先到自己的房间里面检查了一番，发现并没有什么问题后，卡西亚这才敲响了于连与塔兰托的房门。朵丽丝不属于队伍里面，又涉及到自己的私事，所以卡西亚现在只能将她先放任在那里不做任何监管。

    “卡西亚先生，我还以为你会在图书馆那里呆上一整天时间呢。”于连脸上爬上疲倦的神色，在列车上的休息好像并不是卡西亚看上去的那般如意。

    “没有什么特别的事情，只是单纯过去找找简单的资料，花不了多少时间。”卡西亚回答说，然后看向塔兰托，“圣皇厅那边等到明天这个时间再联系就可以了，具体几时几分由你自己决定。然后现在到明天的这段时间，你们都可以在不涉及任务的情况下自由休息。我这里有点事情。”

    “真是轻松愉快的任务旅途，谢谢卡西亚先生。”于连年龄上虽然大了卡西亚几倍来，可是说话间却让卡西亚感觉不到两个人之间因为年龄断层所造成的影响。

    “不用这么客气，因为我也有事情需要立刻去处理。”卡西亚点点头说。于连他们脸上露出明悟的神色，队伍里面不知道为什么多出了一个小女孩来，他们猜到卡西亚处理的事情可能就与小女孩有关。

    等到下午于连因为一点事情去找卡西亚的时候，按照着预定好的频率敲响房间门时，里面已经不见人影了。同样，小女孩也离开了这家酒店里面。

    出发的时间大约是下午三时左右，那时的太阳光热烈得可怕。在酒店柜台那里提前预定租赁了一辆礼车，卡西亚载着朵丽丝出发去往了奥里亚地区的另外一边，今天晚上他们将在那里的酒店中度过。

    “她们有说具体过来寻找你的时间吗？”卡西亚将空气循环系统调到一个合适的位置。朵丽丝在礼车里面也拿着新帽子遮挡无处不在的光线，眼睛微微眯着，睫毛比卡西亚想象中的还要长一些。

    “或者具体的地点也行，我们就不用这样开着车礼车在城市中乱逛下去了。你们分开的时候，那几个保护协助你的管家们可有什么隐晦的提示给你。比如关联到建筑名称的词语，在奥里亚最高的建筑边上啊，或者最大的游乐场所什么的等等。”

    “没有。”朵丽丝摇摇头，想了一下，“当时一个管家接到消息后，大家都变得匆忙起来，只是给了我很多圣币作为旅途中的费用，我们就分开了。根本没有可以详细交谈的时间。她们也什么都没说，只是在赶路离开的时候，告诉我到了奥里亚地区后就找一个酒店住下便行了，她们会在不久后找到我自己的。”

    “那我们先照着她们说的那样做吧，找一间酒店住下就行了。”

    开着车远离了于连他们住下的地方，等到太阳快要落下，卡西亚才找到一家满意的酒店。在逛城市的途中他又给朵丽丝买了一顶对于她来说无论大小预款式都更为合适的帽子，被朵丽丝紧紧抱在怀里，一路上脸上都洋溢着红晕，一半是阳光下晒得，一半是异乎寻常的心情。

    办理了入住手续，卡西亚提着行李箱子进入升降机里面，朵丽丝的脸上明显紧张了很多。虽然年龄与成长环境让她尚且不能理解全部的事情脉络，却也能从列车上所发生的事感觉出沉重的不寻常氛围来。

    “那些管家们都是坏人，是她们想要骗我吗？”升降机平缓上升中，朵丽丝却突然抬起头问卡西亚，“还有圣皇、、、”

    一时间不知道怎么回答，等到卡西亚想好合适的词汇来表述的时候，时间上已经晚了很多。朵丽丝从他的这份短暂沉默中好像知道了答案，即使这份答案到现在为止只是卡西亚的一个猜想而已。

    “没有的事情，她们并没有骗你，只是因为任务命令的某些原因，一些事情还不能提前告诉你而已。”卡西亚连忙说，但是朵丽丝的脸上已经挂满了失落和难过。仿若迄今为止在身体里面建立的某样东西轰然倒塌了一般，如同高空中坠落的重物轰然落在地上，“嘭”的一声。

    想要说点什么补救一下，可是卡西亚知道已经晚了。心里独自叹息了一声，途中发生这样严重的错误是他完全没有想到的。选择了沉默来应对这件事情，他觉得现在应该多给小女孩一点时间，话语已经起不到实际的效用。升降机在途中停下，又进来一个带着孩子的母亲，升降机里的氛围让他们也自觉保持了沉默，只剩下平常的呼吸声音。旁边的朵丽丝一直埋着脸。

    终于等到升降机清脆的提醒音响起，防护门在卡西亚的眼睛里缓慢打开。那一对母子率先离开，等到他想要迈开脚步的时候，却发现朵丽丝还站在原地不动。一只手拿着买给她的帽子，一只手伸出来拉住卡西亚衣服的一角。

    “我是被神灵和圣堂遗弃的人吗？”朵丽丝问，“我会死去吗，卡西亚、、哥哥。”(未完待续。)