    白灰并不是很厚，卡西亚保证着自己的动作尽量轻缓，然后在杂乱摆放在书架和长木方桌上的各类书籍上巡视着，寻找自己想要的东西。

    一切都还保留着或许是几年前的状态吧，平素的房间里面可以看出这里很久很久都没有什么人过来打理过了。每一本书籍也是苍老的感觉，如同快要步入土地里面，然后垒起一个土堆，在加上一具十字架昭示的尸体般，上面全是破旧与腐朽的痕迹。但也多亏了帝国图书馆里面极好的环境与维护保养的状态，它们都没有被虫蛀过。

    脚步放得很慢，卡西亚一本一本过着这些书的名字。里面很多书都不是通过帝国印刷工厂里面发放出来的。这些书多为通过书籍爱好者自己编制，然后用坚韧的线扎成了一本书的模样，被老人收集在了这里。其中不乏用手抄写上去的手抄本，字迹各不相同，一些在时间的侵蚀下，油墨字迹也变得迷糊不堪起来。

    而卡西亚心中早已经认定的答案，也是在其中一本手抄本上找到的。

    那本书很旧，被夹在书架上众多的书本之间。用干裂的油皮纸作为书壳，上面一片斑驳的黄色，还有尚且可以作为标本的菌落霉点点缀在上面，古老的气息，时间的味道。

    里面的书页好像从地底深处掘出的化石般坚硬，卡西亚觉得自己稍微用一点力量，这本书就会在他的手中变成一捧碎片。没有书目名字，但是里面的编制却是做得有模有样，很是正规——由谁抄写而成这本书，上面没有注明，但是角落处却有一行注解，写着这是第十三次抄录。

    大概这本书能流传下来，也是漫长历史上的这十三个谁也不认识的人吧。

    记录的东西非常驳杂，根本不成体系。写上的东西也是东一块，西一块的，其上没有丝毫联系。倒像是一个历史上的人的日常随笔，或者说是一个人平常没有事情时所写的日记。

    那一段卡西亚需要的文字，被记录在这本书的最后，只用了仅仅一面纸来写，用词也简单得可以。当初写下这段文字的人，可能也并不知道其中事情的缘由，或许是他本人的猜测，或者这件事情本应该腐烂在当时所有人的肚子里也尚未可知。

    “今天，已经是一个多月以后了，通讯不好，骑士王格罗特战死的消息才传到了我们这里。大家都很伤心，不仅仅是我儿子崇拜的人，也是我迄今为止最为敬佩的人，他的死亡对我们来说都是一件让人心痛的事情。我的战友就住在离格罗特家人小城颇远的一个镇子边上，当听到骑士王死亡的消息，同为骑士王的狂热信仰者，同是一个负伤回到家乡养伤的老兵，他准备去拜访一下格罗特的家人。虽然他觉得这可能连骑士王家人的面也见不到，但是这并不妨碍他想过去看看的心情。”

    “他说他是晚上到了那里，见到小城里面没有一点光亮，只有一片漆黑与安静。人们都离开了那里，好像也有一段时间，街道在短短的时间里就长出了毛毛的杂草。那一幢属于格罗特家的简朴住宅更是一片荒凉，门并没有锁上，屋子里面有慌乱的痕迹。那里的情况告诉他，格罗特的妻子与他尚且十来岁的女儿已经离开了这里有一段时间，并且走得匆忙。以为是出现了什么问题，后来才知道，原来她们都被骑士王格罗特的大儿子接到马诺马那里去了、、、”

    后面有几行字好像是写这些语句的主人在几十年后添加上去的。

    “但是在这之后，没有人再见到格罗特的家人，本来也是入职军队的大儿子，好像在后来也死在了战场上，原因未被公布。我的那个战友在其后的一段时间里，也去过马诺马寻找过她们的踪迹。他总觉得事情不是我们知道的那样。就在昨天，我们刚聚完几年一次的战友会，他喝完酒对我说，‘格罗特可不是死在敌人手里的，他是死在自己人手上。他的家人，还要一切，早在当初那个时间，就完全消失在了整个帝国里面了’、、、”

    看到这里，卡西亚便合上了书，后面还有零零碎碎的添加，全是关于这件事情的后续。但是那些东西已经和图书馆里摆放着的历史书上不出一二，一些他自己的猜想，也和卡西亚自己想得差不多。

    看到这里就可以了，卡西亚的目的其实只是想知道格罗特是否还有一个不曾存在的女儿。历史书上格罗特妻子儿女只是包括唯一一个儿子，还有唯一一位妻子来的。

    并没有急着出去这里，卡西亚在这间小仓库里面停留了一会儿，直到确定再无可用的信息，这才拉紧门，下了楼梯。

    一层大楼那里，没有再见到老人的影子，本想道谢的卡西亚只能带着遗憾走出帝国图书馆。外面阳光变得强烈了很多，光线带足了热量，开始灼烧着它所笼罩的一切事物。

    走出图书馆前被花坛围绕起来的广场，卡西亚等待一段时间才拦下一辆无事的礼车，说了酒店的名字，便回去和于连他们汇合。

    车窗玻璃过滤掉了阳光中多余的热量，照在卡西亚身上变成暖洋洋的感觉。

    但是这份身体上的温暖却不能解冻他此刻冰封起来的大脑。事情在这里出现了一个分支，一面是格罗特在精神世界里和他交谈的事实，一面却是他自己突然在思绪纷乱中捕捉到的猜想。到底应该相信哪一边，卡西亚一时难以下定注意。

    “千年时间，能与格罗特交谈的人或许只有一代代延续下来的圣女。那么在信息的收集与处理上，格罗特可能没有其他丝毫的办法。”卡西亚闭着眼睛在心底说，“若格罗特口中被当做傀儡的圣皇是真有其事，并且也是和圣女一样一代代延续下来，不是手术的受益者，终其一生都是普通人的话。那么极具才华的他们，不知道在持续的反抗过程中，是否会想着为后来人铺路，而不是只想着救赎自己？一个人再怎么具有才华，若不是真如同太阳那般燃烧耀眼，那就只能通过繁星那样的方式来照亮暗夜天幕了。并且若是知道了仅仅凭借一代人的力量与积蓄，还不足以推翻这无限循环时，那些带着不甘心和对圣皇厅，或者对帝国的仇视而死去的那一代代圣皇们，是否也在暗中如同四方势力一样，将谋一份野心叠加在了不知道第几代后的圣皇身上。四方势力在等待时机，那些圣皇们可能也同样在等待这样的机会。他们可是圣皇，不是随便在普通人中选出一个人就可以胜任的职务。除去傀儡这一层不说，他们每一个人身上都有繁花盛开般的才华和强大的素养。”

    没有明确的答案，卡西亚并未给自己的猜想作下一个判断。或者说当下还不行。

    礼车在这时停在了一家酒店门口，思考中没有时间的考量，不知不觉已经到了目的地了。(未完待续。)