    “是这样子的。消息早在今天上午就传达回来了。但是大人你也知道，通讯那一块属于圣皇厅中各位圣父们的直属机构，这些敏感的消息要传到我们的手上，也是需要一段时间的审理才行。”卢米走进安静的房间里，地面上的淡褐色软地毯让脚步声音也产生不了。“根据派出去的几个队伍反馈回来的消息，朵丽丝已经带着第十三代圣皇的头骨到了奥里亚地区了。并且与她一起逃走的那些女管家们，也同样被另外追捕的队伍牵制在了那片地域，暂且还不能与圣女汇合。”

    卢米将文件放在圣皇面前的桌子上，里面是铅字打印出来的详细信息。

    “我估计她们会在奥里亚地区停留一段时间，至于能不能到达无尽海那里，可能还要待以后的具体信息才能判断。”卢米摸摸自己的额头，发现上面不知何时已经渗出了一层细密的汗水。天气可能是真的太热了吧。

    文件上有几页纸，圣皇一页一页仔细翻阅着，但是这时却没有戴上摆放在一旁的简单眼镜。花了一点时间，才算全部将文件上的所有信息看完，他闭上自己的眼睛，好像是在将这些内容完全映入脑袋里的记忆中。如同将这些信息变化成了一块齿轮，开始寻思着在表盘上应该怎么去安置它，才能在最后让所有指针都运作起来，成为一块完整且完好的手表。

    “圣女那边可以再多给几天时间，但是协助她的管家那里，就不用了。”圣皇在脑袋里面考虑了一下，这才看向面前的卢米说，“这件事情是我们这方面的工作，有几天时间了，总得在表面上得出一点成果才好。否则以后不好说事情。并且也不是什么了不得的手术者队伍，完全可以省略掉。她们活着反而可能让事情在以后多生出无所谓的麻烦来。若是让圣父们察觉到了什么，不至于会对我们造成怎么样的结果，但他们恐怕会顺着这条线知道更多的事情。”

    说完摇摇头，然后是深呼吸般的叹息。那里的空气仿佛都感受到了圣皇身上背负着的压力，摩擦起来发出“吱嘎”的声音。

    “现在已经很难受了，一直感觉周围随时都一双眼睛在盯着我们一般，背上的麻痹感很久都存在。不能再让他们增强对我们的警惕心了。”卢米看着圣皇脸上日益增多的皱眉说，“上一次在舞会上与三原色公司的实权元老交谈，果然是被听去了些许事情吗。否则我并不能想到他们对我们突然加强看管的动机。除了三原色公司那一次是迫不得已，没有办法的情况。在其他事情上，我们都处理得很好。”

    “不，不，卢米，我认为那并不是最主要的原因。圣父们现在可能都没有什么时间去管我们与三原色的长老交谈了什么。因为即便是我们两者之间有了联系，在他们的眼中，作为打工者一般的你和我，还有三原色公司里的仅仅一名元老，也并不是可以掀起大风浪的组合。整个三原色公司他们尚且不怕，其中一个分支机构，当然也不能对他们照成伤害。最多如同无意间被蚊子咬了那样。”圣皇手里笔画着蚊子细小得几乎看不到的躯体，嘴巴里模拟着它“嗡嗡”的扇动翅膀的声音说，“若是平时，他们可能还有余力来祛除这些细小的蚊虫，说不定一巴掌就来了，打得支离破碎。但是现在嘛，你也知道帝国里的这个时机简直太过于巧合，这让我自己都不得不赞美一下神灵，赞美一下圣皇们来。森林起了大火，来的偏偏不是大雨，却是来了更为猛烈的大风。这让他们根本无暇顾及我们。”

    将桌子前的文件签上名字重新叠好盖上，圣皇继续说：“只要我们不做出太过于出格的动作，他们就不会来管我们的。这一次尝试性的计划，不就是没有任何人的干扰，正在顺顺利利地进行吗？虽然信息的反馈上因为圣父们的原因晚了很多，但只要小心一点，还是不会有任何问题。”

    “希望是如此。”卢米点点头表示认可，“那他们加强警惕与看管，果然还是那个原因？”

    “当然，除了现在即将来临的战争，四方势力想要在那时一面联合起来统领整个后相大陆，他们内部也想开始打破千年来的平衡以外，另外可以牵动他们的事情就只有那个疯女孩的加冕了。奇拉安第在短短的时间中，里面敢于反抗的人基本都被小女孩杀空了，唯一几个掌握着权力，敢于说反话的人现在不是也离开了奇拉安第家族的总部，暂且在外面躲避风头去了。若不是疯女孩还是有一点理智，我想他们几个也是跑不出来的。有麦格里在一旁作为头脑辅助，奇拉安第能在这种情况下撑下来，并且死守着疯女孩成功的那个实验的数据不放开，也算是一个奇迹了。”圣皇说，看了看窗子外闪亮的灯光，“奇拉安第新的实验体需要时间来成长，不得不说，现在在帝国里面，那疯女孩确实没有人敢去招惹她。若仅仅是有绝对的力量，四方势力尚且不怎么害怕。但是麻烦就在于，疯女孩后面有麦格里在调整着奇拉安第家族间各派系的关系，却是让奇拉安第家族对于疯女孩的看法处在了一个微妙的地位。不相信、想要去恶心她的人不出几天时间就都成为了死人，全部给送到各大家族的总部去了。”

    “是指疯女孩骑士团下，那两个脑袋不怎么灵光的兄弟吧。”卢米和圣皇各自看着对方脸上同时露出的笑意，“确实，虽然不知道为什么他们脑袋不好使，但是实力却异常强大的原因。可是他们两人在帝国议会上，能让那些圣父们都感到恶心与心头不爽快，也是算帮我们出了一口气吧。”

    “若是有可能，我也想知道那些数据，用来制造我们自己可以控制的终极工具，即便不会如同疯女孩那样成功，但是也有在其中诞生王者资质之人的可能。这样，我们共同期待的事情的实现，却是轻松了很多。并且如同朵丽丝这样的计划，也不用耗费一点心思去进行了。”(未完待续。)