    赛维娜他们五人出发的时间在晚上。交通工具是一辆廉价加长型礼车，坐下五人，再放下必要的装备行李，空间上还有剩余。但是除了空间，座位的舒适度，礼车的平稳性，以及其他各个方面，却都在普通礼车应该具有的水平线以下。

    “就不能找一辆好一点的礼车吗？你们出去了接近一天的时间，成果就是这样的东西。这还真是让我见识到了你们处理事情的效率。”赛维娜坐在副驾驶座上，周身都在随着蒸汽引擎的震动而晃动，连空气也囊括在内。噪音好像完全没有经过处理，就被排放到了大气中一样，耳朵里一直嗡嗡响。赛维娜很早就想说，但一直忍耐着。可是现在随着路面情况的变差，身下礼车的状态变得太过于糟糕了。

    “这是临时买的，基本上算是一次性用品，所以并没有去买那一种全新豪华的车辆。任务完成后我们不可能带走它，避免浪费，忍忍吧，不远了。”开车的是多伊赫，“并且今天大半时间都用在定位上了。他们给的地址都是大致范围，最后还得靠杰尔波的技术去找出最终位置。很花时间的，走的时候真该把你也叫上，感受一下阳光，还有那温度，我想你这时的话语会少很多。”

    “你认为如何，赛维娜小姐？”多伊赫看过身旁将双腿翘起的赛维娜问，眼睛却是完美避开了那一片光景交错的大腿皮肤。

    “不要为你们两个的失职找借口，小心开车才是你现在应该注意的事情。”赛维娜冷淡的回应，打开了玻璃窗透气。礼车上的空气循环系统有与没有，好像变化不大。

    不算长的行程在多伊赫一声“到了”的话语中结束。天空深蓝色，月光很亮。这在一行手术者的眼睛里，周围建筑的面貌与白天时候相差不了多少。周围还有稀稀疏疏正慢慢回家的行人，道路上的车辆在以看得见的速度减少。

    停在路边的这辆加长礼车，也摇起了自己的玻璃窗，上面有墨色的过滤透明贴纸，不能从外面看见车内的一点情况。

    “等等吧，到十二时还有有些时间，准备好，等无关的人少一点再说。”巴克看了眼手表，又从窗口望了一眼隔着一条街道的大酒店说，“赛维娜，还是那句话，你要贪玩我不反对，但是作为一次任务，隐秘且安静地完成它，我想都是最为完美的状态。”

    “知道，喜欢听嗡嗡的音乐不代表我也喜欢听人类的呻吟。”赛维娜笑了笑说，放下脚，接着又舒展了身体的各个关节，做起准备来。她已经兴奋起来。

    、、、、、、

    塔兰托按照约定频率敲响门，没有卡西亚在一旁做监督，他认为已经没有进行这个繁琐过程的必要了。

    “塔兰托啊，有什么事情？”于连打开门问，身上已经穿上了毛茸茸的睡衣，透过门缝飘出来的空气可以感觉出里面的冷气应该被调到了最大。

    “要出去吃点东西吗，肚子有些饿了。卡西亚先生给了我们很多时间，我想到周边地方去转转看看。”塔兰托推了推自己的眼镜问，“这个时间点人少得可怜，没有人会看见我们，也不用担心暴露什么的。并且天气也很好，在吹风，很凉爽。于连老先生，你觉得如何？这里的夜晚也会很热闹。”

    “房间里调大冷气，然后盖着厚被子睡觉才是夏日里最舒服的事情。你去吧，如果在十二时半以前能回来，你可以考虑给我带点吃的的东西，那会儿我还有起床的勇气。”于连说，道了一声谢。

    于是塔兰托只能独自一人走出酒店，外面的温度比他开了冷气的屋子里还要冷一点。

    “真是怪事儿。”他摇摇头嘀咕了一句。

    “有人出来了，但是一个男的。”路灯下的加长礼车中，多伊赫看了一眼那个缩着脑袋的青年男子说，“出去逛逛的人吧，城市中心那片区域，现在可能还热闹着。”

    “我们的时间快一点，可能还可以赶过去玩玩，你们认为如何？”杰尔波的声音从没有开车内灯的礼车的黑暗里冒出来。

    “我赞成。”

    “不错的想法。”

    、、、、、、

    在城市里逛了整整一天，卡西亚手术者的健康身体没有一点问题。可是以朵丽丝的年龄却完全支撑不起。即便回到酒店中时，她的两只眼睛里依旧星星直冒，精神无比，但是脸上与身体上写着的疲劳让她在九时不到的时间，就完全进入了梦乡里面，对睡觉以外的事情不再过问。

    回到自己的房间，卡西亚冲完澡后也感觉精神上更加舒服了一点。

    到了深夜，城市的声音如同消退的潮水渐渐散去。一直静坐着的卡西亚这时突然从椅子上站起来，径直走到窗户边上拉开了窗帘，地面上落下一片雪霜般的月光，在他的脚边流动起来。窗户外面，吹着夜风，插在一些房顶上的旗帜在轻轻摆动，没有“哗啦啦”的声音传过来。

    “请进，我想我们两者对朵丽丝都是没有恶意的。”卡西亚又坐回了房间正中央的椅子上，手里握着枪，对准了并没有锁上的一直是虚掩状态的门。一旁的桌子上，用红布包裹起来的黄金头骨就正对着门口摆放，沐浴在此刻的月光下，颜色有些变化，但是并不影响用眼睛去辨识它。

    门被推开，理应照射进来的走廊灯光并没有出现。推开的门后面只有一片漆黑，看不清楚任何东西的模样。只在月光散射过去的黯淡光线下，可以见到那里站着两块黑色影子，朦朦胧胧，极不真切。好像光线在强一点，就能将她们完全打散。

    “尊敬的先生，我相信你对圣女没有恶意。可是你手上的东西却不是这样告诉我的。”罗伯塔站在门口说，锐利的眼睛盯着卡西亚手上的枪，脑袋里反射出相关的信息。她的手中，握着同样的东西。(未完待续。)