    提前预约了四份早餐，并且送到自己的房间里面，卡西亚又征得柜台工作人员的同意，使用大厅一侧的通讯设备。

    没有人的大厅中显得比平常宽敞很多，寂静的环境，空气都在如同波纹般震动。在这样氛围中，卡西亚第三次给塔兰托发出接收信号，在传声筒里的电子音中但等待着对方的回复。

    “时间上太早了一点，现在还处在我给他们的休息时间中。”卡西亚凝视着面前的无线电通讯设备说。

    并不是需要急匆匆的事情，是否等一下再打过去？正当卡西亚脑袋中出现这个想法的时候，传声筒那边的杂音消失不见，换来塔兰托有些失真的声音，但并不是没有睡醒的样子。

    “真是对不起，卡西亚先生。作为通讯员，本该时时刻刻与通讯设备呆在一起的。”塔兰托表示抱歉，“到现在为止，圣皇厅那边并没有传来任何消息。我想他们还以为我们正在列车上，没有到奥里亚。可能他们也在等着我们的回复，然后下达后续命令。是要将与他们的联系提前吗？”

    “不是，相反，可能还需要延后一点时间才行。”卡西亚在对着传声筒说，眼睛看向大厅正门外越来越多的流动车辆，“这里的事情没有处理完，还需要一点时间，你们可以接着休息，到奥里亚地区中去逛逛也好。对了，于连老先生在你的身边吗？我有些问题需要询问一下他。”

    “可以，马上帮你叫过来。”那边传来放下传声筒的声音，等了一会儿，于连同样失真的声音传了出来，首先是他还不合时宜的早晨问好。

    卡西亚说明了自己想要他去做的事情。

    朵丽丝这边可能出现了另外的情况，需要再等待一段时间。但是不明白圣皇厅那边对于这件事情的真实态度，所以在报告给他们的联系上，也不能随意敷衍。至少在时间刻度上应该与列车的批次相互接近，力求合理与完美无缺才对。

    于是拜托了于连重新规划好一条合理的时间路线出来，让圣皇厅那边真的以为他们现在还在火车才好。

    “如果当时我们下了飞空艇没有这般急匆匆赶路过来，而是按照普通人的速度，甚至可以再有慵懒一点的态度，那么最为合适与合理时间，应该在明天上午到中上那一个区域。在那个时间段，我认为不会出现问题。”于连在另一边说，凭借自身丰富的出行经验，时间的计算和把握相当好。

    “可以，让塔兰托明天中午给圣皇厅那边联系，时间上就是我们下了火车去找酒店的途中。”卡西亚说，“若是中途圣皇厅联系过来，你们最好根据列车时刻表来回答是已经到了，还是正在列车上，这件事情希望你们准备好。”

    “没有问题，市面上有相关的录音设备，一切在传声筒里面都会变得真实起来。”那一边传来肯定的答复。

    切断联系回到自己的房间，卡西亚又坐在椅子上休息。等到早餐被送到的时候，朵丽丝已经洗漱完，正坐在房间里看着窗外的一天是怎么繁忙起来的。

    “卡西亚先生，早上好！”朵丽丝娇小的身体从椅子上跳下来，脸上洋溢着笑容说，昨天晚上的激动情绪看样子已经恢复过来。

    “今天一天都可以好好休息，想要出去挂逛逛吗？在圣堂里呆着，我想应该没有多少可以外出的时间。”

    、、、、、、

    酒店顶层，可以成为地标式建筑的它，在这里可以看到大半个奥里亚城市中心地域的面貌。高服务与高质量，一直都和高价格画着等号。可对于小数目金钱已经不再具有数字概念的赛维娜五人，他们金色银行卡片上的账目报销数额，足够他们在这里住下很多天时间。

    镶着手工打磨出来的黄铜工艺花纹的留声机，唱针上的规律运动带动下面黑胶片上记录的信息，平缓转动的碟盘给人水中流沙般的舒缓感，遗留着古老工艺气息的黄金大喇叭里正播放出让人不自觉冒汗的音乐。

    已经可以和煤气灯一起放到博物馆玻璃柜子中展览的东西，却能奏响现在小型差分机控制下的播放器具都不能具有的音乐。简单机器在机械技师们的手中被改变得非常神奇。

    可并不是所有人都喜欢在夏日里听这样让人不自禁出汗，想要运动的音乐，即使房间里冷气全天候供应，温度恰到好处。

    “赛维娜，关掉那东西，否则我真会让它变成历史文物，彻彻底底的。”这是?娜的声音。没有巴克那份忍耐力，躺在长椅上让两双大腿晒太阳的她终于看不进去手中的书，现在正举着手枪对准那价值昂贵的留声机。

    “?娜小姐，你真的该与杰尔波他们一道出去打理任务上的事情。”赛维娜走过去关掉了留声机，安静落下来，“既然你这么喜欢晒太阳，就该出去真正体验一下光线的火热，而不是躺在这里看书。”

    “没有什么可以打理的，来这里的晚上圣皇厅不是已经说了圣女的地址吗？只要准备好交通工具，还有弹药枪械就行了。打扮伪装我想都可以免了。出去化一次妆一两个小时，还是没有人看的，我不想把精力浪费在上面。”?娜重新拾起书来看。

    不以为然，赛维娜回到玻璃桌子边上，给自己倒满一杯酒，回应说：“但圣皇厅中明确说了，那是快要一天前的消息。到现在我也不明白，为什么这一次任务的每一条信息都需要有人来审查。难道他们不知道信息最重要的因素之一就是实时性吗。些许差距都有可能照成严重的后果，更别说这一次的时间跨度了。圣女边上的人不极有可能是那几个经验丰富的人，或者之一。她们会在同一个位置停留这么长时间？我想对方的脑袋可和你的不一样。”

    “谁知道呢，总之她们跑不掉。”?娜的眼睛一直在书上，“还有，最后那句话我就不当成你的挑衅了，希望你以后注意。”

    没有得到戴维娜的回答，在一边的巴克只是静静听着两人的对话，最后轻笑一声，重新闭上眼睛，晒着玻璃窗过滤后的太阳。还有一段时间到晚上，应该享受的时候，就一定不要想着任务。这是他的看法。(未完待续。)