    可是的确，他们知道这种东西不应该被提起。即使是在帝国这座金字塔最高层的那些人口中，也是作为不到迫不得已，就不会去提及和讨论的东西。比起龙类，或许在其后面还会有些许反击的机会。可是作为在历史记载中，被称为禁忌的这种东西，它带来的仅仅只有会延续下去的毁灭而已。

    “我们两个表面上都在圣皇厅中担任重要的职务，但也仅仅是担任职务罢了，很多关于帝国核心利益的事情并不知道。”卢米说，拿出口袋里的小手帕擦了擦他自己额头上的汗水，“若是没有前几代圣皇们慢慢积蓄下来的准备，我们两个能做的事情，可能对圣父们来说，都是不痛不痒，无关紧要的事情吧。”

    “不要这么想，现在这种状态对我们来说就已经很好了。到战争爆发还有几年的时间，一步一步走就行了。我们有我们独特的优势。”圣皇有些安慰的意味。作为管理全帝国所有圣堂的人，卢米的压力可能比圣皇还要大上一点来。

    “已经没有什么事情，我现在就过去了。因为召回了远疆祭司，从各地区圣堂那里抽调优秀的人手到马诺马来，置换新鲜血液也是最近需要处理的事情。我就不多在这里停留了。”卢米起身说，“等到有重要的消息，我也会再次过来给你说的。往后你也小心一点吧，那些圣皇们留下来的手段，我想并不是所有的都还处在隐秘中。我怕有些已经被他们发现了，只是圣父们知道了却故意不说而已。”

    “我有自己的考量，不用为我担心，卢米。”圣皇摇摇头说，“圣女的事情继续追踪便可。对了，这一次任务表面上是军部学校那边接下来的，实际上只是用他们打了一个幌子而已。但是时机撞得很不对，你知道关于那些疯女孩的事情，这么几个月时间，消息也已经探查清楚了。所以一旦军部学校那边传来了消息，最好找个合适的理由让他们徘徊在任务边上就行了，不要过分掺杂起来。其他势力也在给我们压力，我们不能不做点表示出来。他们若是真的想要对疯女孩做些什么事情来，也不怕再找借口说我们没有给他们机会了。但是就现在的情况来看，我想恐怕他们是火烧到了身上，连脱去那一件精美礼服的时间都没有吧。”

    “那是他们自找的事情。”卢米停下脚步转过头说，“军部学校那边暂时还没有给我们发来消息，大概现在还在火车上吧。我马上就回去给其他队伍提个醒，让他们注意一下这件事情，否则到时候没有处理好，死了那几个队伍的人倒不是大事情，但是若将疯女孩的注意力吸引在了我们身上，她想要对我们做些什么事情来，可就太简单了。”

    “你尽快去办吧。”

    卢米走出圣皇的房间里面，不是布满汗水的脸面首先感觉到了外面的热度，而是那一双眼睛看着灯具散发出来的光线不再具有冷清的意味而在心底感受到的。汗水更加肆无忌惮地在额头上往外直冒着，他拿着小手帕擦了又擦。到了自己的办公大楼中，有冷气供应的环境才让他好受很多。

    将湿润的手帕揉进口袋里，他往地下楼层走去，那里是通讯机构的入口。

    、、、、、、

    深夜，奥里亚地区的灯光已经淡下去不少。剩下的也只是单纯的灯具而已，并不再具有丝毫热闹的意味。隔着无尽海还有段距离，但是气候也受到了它的影响，在夏日里并不是显得过度炎热。

    在帝国中唯一不受白天与夜晚影响的地方，除了机场，可能就是火车站了吧。

    无时无刻，这里永远都是人流最多的地方。无数人在生活中都会与车站打交道，作为交通心脏一般的火车，线路是蛛网将帝国整个笼罩其中，与天空中开辟规定出来的航线有得一拼。

    起伏的汽笛声音在火车站不同的地方上演，上下交叉的行人通道上每时都不缺少流动的人群。

    “乘务人员，或者是接管货物的人，看到那里面的景象会是什么表情？”赛维娜走在队伍最前面，这时停下脚步看向身后慢悠悠的四人问。晚上的道路上吹着稍微凉爽的风，也没有什么车辆，路灯依旧勤奋工作着，将他们面前的路一块块照亮。

    “本来时间上还有剩余，真想躲在一旁看看他们那个时候的脸。”她接着说，“在圣堂里的时间，可是不能做这些事情的。难得出来做一次任务，你们都不想花点时间随便去什么地方玩玩吗？来到奥里亚了，至少得有个逛一下奥里亚城市的心情吧。”

    “没有。”杰尔波是五人中最累的，原因在他身后背着的大箱子。

    “一样的观点。”另外一个女子说，名字被精瘦男子称为?娜。旁边剩下的两人没有说话，但却或点头，或抬了抬手，来表示自己与?娜的意见一致。

    “多伊赫先生！”赛维娜对着那个精瘦男子说，“巴克先生！”这次又将目光看向即将走过她身边的另外一名男子，大约是三十岁左右，脸上带着莫名的表情，眼睛里好像正在数着道路上看不到尽头的路灯数量是多少。

    “你们不是在后来也参与了货厢里的游戏吗，那些酒瓶子与罐头们可都是你们两个人的杰作。”赛维娜回到队伍里，跟在他们身后带着笑容说，“这些劣质的商品，绝对不能让那些心黑的商人卖给我们忠实的圣徒们。作为一名圣使，我决定代表着神灵来毁灭这些东西。”

    “这可是你们当时讲的。”赛维娜在后面看着两人说，“任务就是释放压力的时候，况且在列车上圣皇厅那边已经传来了消息，叫我们可以放开手去做。那些协助圣女的人都不用活着带回去了，难道你们就没有兴奋起来？那些离开了圣女身边的人自然由主力部队去解决，但是依旧留在圣女边上的人，可就是我们的猎物了。只要按照上边传达下来的命令，不去惹接下来才会到达奥里亚地区的那几个军部学校的人，我们的一切行动都将是合法的吧？”

    赛维娜声音变得尖锐起来，如同愤怒的汽车上的大喇叭，却放大了乌鸦般的嘶鸣。

    “不玩玩吗？听说保护圣女的人都是在圣皇厅中工作的好手啊！”(未完待续。)