    “无论是是谁，都想要得到它。四方势力也在不断给奇拉安第家族和那个疯女孩施加压力。可是目前还起不到实质的效用，这种状况反而给我们制造了可以喘息的空档。”卢米拿回圣皇签完字的文件，心里估摸着具体的时间，准备再坐一会儿就走。这里可能是唯一可以放松身体上压力的地方了。

    桌子对面的圣皇笑了笑，看着汗水直冒的卢米问道：“需要喝点凉水吗？你知道我这里可是没有酒的，虽然大半原因是职位缘故，可是我不喝酒也是一直以来就存在的事实。你是知道的。”

    突然想到什么，两人的脸色却是同时黯然无光，皱纹所代表的衰老一下子爬上了脸。如同一夜间被秋风吹黄的枯草，或者一晚就堆满的白雪。

    “不用了，在圣皇厅里面工作这么些年，不能戒掉的东西也早就戒了。”卢米摇摇头，“只要一步一步走下去，小心翼翼，没有什么不可能的。即便是帝国这样庞大的一台机器，想要毁灭也是不无可能的事情。”

    突然说出来的不明所以，或许只有对面圣皇才能知道含义的话。

    “我知道，即便是你忘记了，我也不会忘记。”圣皇说，“我们要还给那些人的代价可不是我们两人份的。当初来到马诺马这里的人，可是三个啊。现在只有希望前几代圣皇留下来的诸多准备都是有效的。他们做所的努力，他们不敢去实行的事情，刚好可以由我们这两个放弃了自由的人去实现它们。前面的一代代圣皇们都在想着如何将自己拯救出牢笼，很多事情被他们视为禁忌，不敢去触碰，也不敢去考虑，害怕提前就结束了自己本就不多的傀儡木偶般的生命。幸而我们没有那份心情，否则我认为和前面的一代代圣皇们一样，这将是我们的最大阻碍。如果可能，更希望那些被记录在夹藏起来的书页上的事情是真的吧。”

    “毕竟是被称为终极能源的东西。相比于它，龙类在帝国的管控已经算是非常严厉的了，但是只要在帝国中的身份地位到了一定的水平线，或者是在金钱上面达到了某个数字，也会有人特意去找到他们透露出龙类的秘密。现在通过各大势力流进黑暗世界里的龙类组织的数量已经相当可观。只要有人带路，并且愿意花费这份钱，其手术规格甚至能达到各大势力内部的标准来。”卢米说，脸上却露出遗憾之色，他们知道龙类这样的生物，也知道手术的相关效用。可以因为身份的特殊，可能永远都与它们沾不上任何关系，“以前我们都以为在帝国里面，只要拥有力量，就能得到所有自己想要的东西。可是后来我们错了。”

    “然后我们又认识到，仅仅有力量也是不行的，还得有数量庞大的金钱，相互配合着才能得到所有我们想要的东西。”圣皇接着说，脸上露出笑容，这样的对话让他们两个好像回到了从前，“那段时间确实让我们认识到了金钱的力量，果然要比冰冷的枪械管作用多了。”

    两个人的脸又在这时隐于光影下的黑暗里面。

    “后来芝尼雅出了事情，我们才发觉原来在沦为数字的金钱上面，还有一种叫做权力的物品。当时我们无可抗衡，找不到任何帮助，即便倾尽了钱财，但是结果已经无可挽回。我们在它的面前失败得彻彻底底，连擦破它们表皮的机会都没有。”圣皇直直盯着桌面说，“于是在那时我们靠着自身出色的能力活了下来，但却变身成为了傀儡木偶，一直苍老下去如同现在的我们。可即使我们尚且算是掌握着梦想中的权利，可是心情与当时已经不同了。”

    卢米偏过头看着一旁地面上的淡褐色地毯上的花纹，“心情是什么样子早就不重要了。说来可笑，一个是当代圣皇，一个是圣堂主管，却都是不信仰神灵的人。”他这时抬起头，“但现在我还是要向那不存在的神灵祈祷，祈祷那几张书页上的事情都是真实的。只有这样，帝国的闹剧才能以我们最想要看到的方式结束！”

    “祈祷的人加上我一个可行？”圣皇眯着眼睛，继续刚才未完的话，“那是集合了权力、金钱与力量也得不到的东西，坐在这个位置上这么久，我也只是听说过那种东西。与三原色公司的元老相交谈，得到的答案也近乎为零。”

    “和在帝国高层已经泛滥的手术相比，肯定也会有比龙类生物更加隐秘的东西存在。帝国之所以为帝国，我们不都是认为它的存在并不是单一靠着龙类与分析机支撑到现在的吗？或许当初帝国征战建成的时候，它们两者的作用最为巨大。可是在帝国趋于平稳发展后，当帝国进入到了左相大陆与右相大陆势力的眼里，为什么没有引来它们对帝国的毁灭，反而只能保持着放任的态度，一点点任凭帝国在后相大陆上缓慢发展，逐渐壮大起来变成了至今这样的状态。”卢米好像是在质问自己。

    “帝国可不是一个愿意平静下来，听任别人话语的孩子。左相与右相大陆上的势力不可能没有看出来，放任帝国在后相大陆上发展，就是在草原上放养一头以后绝对不可能管制住的凶狼。远海共同国与火焰联盟根本不能阻挡帝国的势头。表面上是它们在后相大陆上牵制了帝国千年时间来，可是只有那不存在的神灵知道这是不是帝国在暗地里磨练自己的力量。帝国完全是在战火中诞生的国家，牺牲一时的利益，或者以少数人的性命来换取最后的胜利，它可是很乐意去干这种事情的。比起靠着左相与右相大陆建立起来的远海共同国和火焰联盟，帝国的性质可比它们强多了。至少在和平时期，我去往那两个国家拜访交涉的时候，可并没有看到他们的掌权者有如同帝国的这些人精明。至少在对底层人的管理上，他们和帝国比起来，中间还隔着几百年的时间。”

    “可它们就是这样做了，并且除了骑士王的事件，真的千年以来来不管不问。”圣皇摸了摸自己的脸，上面不知道什么时候也和卢米一样渗出了汗水，将他的手掌打湿。

    是两人间秘密谈论的话题让他们心里不自觉就紧张了起来，圣皇不知道是不是这个原因。(未完待续。)