    光影在车窗外交错，热闹的狂潮正在深夜中被凉爽的风吹散开。这个时候出来散步散心的人应该能有个好心情才是。虽被高楼一团团围住，但外面空间这时的舒适度绝对要比开足了冷气的房间里舒服。

    可本就是廉价的礼车，除了空间大一点，其余功能可以说是一无是处。空气循环系统现在完全比不上打开窗户吹进来的夜风。

    “圣皇厅的那些人也有如此失职的时候，连着那群管家们，也这么不看好圣女吗？居然只留了两个普通人在她身边！并且还是男的，真是让人找不到形容词来评价的行为！”赛维娜已经将这几句话说了一路，现在他们正根据着杰尔波的信号追踪，前往城市的另外一边。那里可能会有赛维娜一直感兴趣的猎物存在。

    “杰尔波，你就不能再开快点吗！根本不用心疼这辆礼车，道路上的车少得可怜，你害怕出事情？”情绪在爆炸中，赛维娜提前计划好的庆祝活动也随着酒店里的情况完全落空。并且在酒店中的猎物也完全没有起到娱乐节目的效果，反倒让她积蓄起来准备发泄的**完全打在了空处，落差如此巨大，余下的怒火于是完全发泄在了这一辆廉价的礼车上。

    “赛维娜，消停一点，我不想我们还没到目的地，这辆礼车就在你的脚下完全报废掉。”同车的巴克听着巨大的抨击声，那是礼车的金属底盘扭曲变形发出的摩擦声音。凹陷已经从副驾驶那里传到了车后座的范围。

    那一双被车内黄色灯光镀上了一层诱人颜色的大腿，不仅仅具有魅力，还蕴含着巨大的力量。

    “嘭”

    好像是赌气一般的又是一击，礼车整个往她那边倾斜过去。杰尔波艰难搬回方向，才没有撞上一旁连续的护栏。

    “不用你提醒！”赛维娜对巴克的话毫不在意，“刚好有一个好想法，非得在所有猎物上使用才好。巴克你最好不要阻碍我。”

    “我没有你那个心情和你玩游戏，只要不影响到任务的进度就行。”巴克靠在硬巴巴的座椅上，眼睛里还在飞快数着路边的路灯，“杰尔波，注意多伊赫他们那边的消息，既然有人留在那里，真正作为主力的人应该有回去的可能。”

    “警报早就开启了，不用担心遗漏。并且他们那边也做了准备，这段时间里，没找到的那一个通讯员也是提醒不了的。而且也不会这么巧合，我们过来，他们就过去了。我认为这样的几率不大。”

    “只要是有可能，他就会发生。很多时候，失败就在这些可能上。必然的事情谁会去在乎？”

    、、、、、、

    酒店就在高空月亮的正下方，笔直的淡黄色墙壁上因为角度问题涂抹着一大片阴影。卡西亚精细超控着方向盘，速度控制得恰到好处。在酒店边上的交叉路口绕过一圈，眼睛审查了一眼自己，还有于连和塔兰托他们房间的窗户那里，并没有亮起灯光，也没能看出可疑的情况。

    “你可真是一个小心的人。”看到卡西亚将礼车停在地下车库里，每一步都是异常小心翼翼的样子，克珊抱着朵丽丝说出这样一句不知道是夸奖，还是讽刺的话语来。

    “性命可是很脆弱的，冷不防前不久才听过声音的人，过没多久就已经死去了。小心一点，只不过是多花费些许时间。”卡西亚将礼车完全停好说，“房间在十一楼，你带着朵丽丝在车里等一下。我先去柜台那里拿回密码卡片，取完留在这里的东西，还有叫醒两个人就下来。不会太久。”

    “房锁卡片这样的东西不是应该随时放在身上的吗？”克珊看着卡西亚松开完全带问。

    “平常时候是这样不错，可是现在情况不同。酒店的密码卡片上可是有酒店标识的，每一家酒店都不一样。通过标识想要找到对应的酒店太简单不过。若是我自己出了什么事情，我可不想因为这一张密码卡片而暴露了我伙伴的位置。”

    “过分小心！”在卡西亚关上车门之际，克珊评价了一句。

    “谢谢。”只能摊摊手表示无奈。

    还是习惯性走楼梯上去，大厅中的灯光永远都是酒店里最明亮的。没有一个人，除了站在柜台处的那一个扎着长马尾的柜台人员。深夜刚刚临近，她便已经是一副摇摇欲坠的样子。即使半埋着脸，但也能明显看出上面是没有一点装束的状态。即使有，也像是临时凑合起来，匆匆忙忙随意拿起化妆品涂抹上去的。

    因为在诺力达的那一次任务中，体验过卡拉与戴维妻子在他脸上忙忙碌碌一两个小时的化妆时间，所以对于真正好的装束，卡西亚虽然自己化过的装束不多，但是却也有很深刻的了解。

    “这也算是一家高档的酒店了，即便是深夜接待的柜台人员身份，但这样懈怠的工作态度真是失职的表现。可是这也和马上就要离开这里的我没有什么关系了。”卡西亚走过去，简洁的柜台那里没有什么景物，就只能多看了那个接待女子几眼。

    还是很漂亮的女子，属于来做深夜柜台人员纯属于浪费美丽相貌资源的那一种。即便装束匆忙，马马虎虎，但看上去也有一种不容人亵渎般的假象，这样的感觉按照道理不应该出现在这样柜台工作身份的女子身上。她脸上的笑容不仅是自然，更有一种引人膜拜的冲动。

    就好像圣堂中那些圣堂执事和圣使一般，每一个动作都让狂热信仰的圣徒们感觉出神圣的味道来。

    真是奇怪的感觉，卡西亚撇除掉脑袋里突然出现的想法，眼睛因为头顶上照射过来的光线微微眯起，直直盯着柜台那里，脚步的快慢没有怎么变化。

    柜台处的人是无聊与疲劳的双重状态，身体有些挺直着，看到卡西亚走过去后立刻来了精神，脸上的微笑不变询问需要帮助的地方。

    “钥匙。”卡西亚说出房间号码。对面的女子说了一声“稍等”点点头示意卡西亚等一下。便打开一旁的抽屉，按照规律寻找其钥匙来。动作干练简介，没有任何可以挑剔的地方。

    “你这么漂亮的女子，我觉得不应该来做这个的。”卡西亚突然对面前的女子说，脸微微发红，有点害羞的样子。他现在还是十八岁的年龄，还算是大男孩子的范畴。

    “谢谢夸奖。”女子抬起头看了卡西亚一眼，笑得很开心。被这样夸奖，无论是谁，心里都是很乐意去接受的。

    “那您觉得我应该去做什么，尊敬的先生！”女子嘴角弯出可爱的弧度，声音柔和如水，面容如同春光般灿烂醉人心。

    脸上是同样的微笑，卡西亚露出一排洁白的牙齿，老实的样子。

    “死人！”(未完待续。)