    在现在已经算是一辆比较老旧的车型了，礼车不大，外形上也该有些时间的痕迹。这是杰尔波通过在房间里的衣服中搜索出来的礼车启动密码卡片判断出的结果。辨识帝国中各类厂家生产的礼车，正是他的爱好。

    根据着这些线索，还有杰尔波离开酒店之前简单画出来的车型图，多伊赫很快就在众多蒸汽机车里面找到了属于于连的那辆小车来。

    “还真和杰尔波说的一样。”多伊赫将密码卡片插进车门边上的卡槽里，轻轻一拉车门，不出意料般打开了，不禁说了这样一句话来。

    将肩上扛着的人扔进后面的车座位上，身边没有合适的绳索，多伊赫也省去了捆绑的必要。在他心里，他觉得自己腰间袋子里装着的药剂可比那些绳索管用多了。

    坐上驾驶座，系上安全带，将密码卡片插进启动卡槽里面，多伊赫并没有急着去按下启动按钮，只将主要的蒸汽阀门放开。从裤口袋里掏出便携性很好的通讯设备，他按下信号接发的按钮，上面代表通讯申请的指示灯亮起来，传出一道道连续不断的电子杂音，然后就是接下来十几秒钟的静默等待。

    等待的过程中，多伊赫本想要做点什么来，喝点酒也好，抽支烟也罢，这时以前一直开车的习惯。于连的车，本就是老烟民的他，不算宽敞的礼车内部，任何物品上面都沾染着烟丝的味道。这更让平时暗地里也抽烟的多伊赫心里有些发痒。

    但是身边什么都没有，现在只能将目光投射到外面的寂静车库里面打发等待时间。灯具整齐划一般亮着，光线经过空气，在途中好像被什么削减过一般，变得愈发衰弱不堪。黑暗现在的形状是块状，刚好和灯具的位置错开放置在宽阔的车库里面。

    这段时间里，他不慌不慢按下启动按钮，礼车低低的“轰轰”声音在车库里响起。握着方向盘熟练操控礼车开出停车位，根据灯光下的道路缓慢驶向地下车库的出口。不算宽的道路右方边上是一排间距均匀的巨大支撑柱。

    放在一旁的通讯设备在这时接响，但电子杂音并没有在他的印象中消失，好像有些不正常信号干扰的味道。又想到这里是地下车库时，便没有再去注意这个情况。

    “多伊赫，你那边有情况了？”通讯器的另外一边是杰尔波，这会儿能听到那里传过来的“呼呼”风声，他们还在前往酒店的途中，“我们还有点距离，不出几分钟就该到了。还不知道那里的情况是什么样子。”

    “大情况，不然也不会主动联系你们了。”多伊赫收回四处扫视的目光说，“和预料一样，作为主力的成员回来了，但只有一个人，也没有见到圣女的影子。过来的是一个男子，实力强劲，昂娜被他杀了，你们等会儿记得通知奥里亚地区的处理队伍，让他们去把尸体回收了。”

    “昂娜死了？”听得出来这是旁边赛维娜的声音，里面没有震惊，只是有些疑惑，也没有同情与怜悯。“活该。”最后给出这样一句评价语收场。

    两边在这时都有片刻时间没有说话。

    “我现在正准备过去，不久后与你们汇合。那个人被我抓到了，还在昏迷中，带过来给你们处理。”多伊赫打破两边的沉默说，蒸汽阀门被控制在最小的状态，礼车缓慢行驶中，灯光照着前面，出口就在下一个转角外。

    “可以，我们现在也、、、”

    可能是地下车库地理位置的影响，杰尔波的话明显还没有说完，就在这一刻突然间停顿了一下。好像世界静止般，除了礼车细锐的跑动声音，多伊赫周围的空间完全成为了一片不会发出任何音效的死物。就连本应该存在的干扰电子杂音都没有。这本应该引起人的警觉，但是声音终止的时间并不长，只有短短的一秒钟多一点时间。但被接下来发生的事情所吸引了注意力的多伊赫完全没有在这上面多想。

    然后通讯设备里面突兀传来了惊呼，声音很大，经过了无线电信号的转换，出现了明显的失真现象，并且还包含着电子杂音与“呼呼”的风声这两种声音来。

    “、、、看右边！”短暂的停歇后，通讯设备里传出这简短的三个字。好像是另外一边的杰尔波用尽了全身的力量嘶吼出来的。并且是否真的是出自杰尔波的喉咙里，也是尚且待定的事情。但是这对多伊赫来说，并不是现在应该考虑，或者说是他现在可以去考虑的事情。

    突如其来，如同扑头盖脸打下来的巨浪，让多伊赫心里跳了一下。完全没有任何准备，心里已经有些放松的他，在那三个字传进耳朵转换成电信号汇入大脑里面后，便先于他的思考付诸在了身体的行动上。

    眼眶里的眼珠最先开始往右边看，接着是整个脑袋开始在脖颈的肌肉控制下向右边偏转。但是那里的景物和这时已经靠着极致思索速度反映过来的多伊赫想的一样，什么都没有，只有一片空气。

    但也不能说什么都没有。礼车右边副驾驶座边上的玻璃窗户并没有摇下来，简单的光线在上面反射着。多伊赫的眼睛里，上面不仅仅映射出了他自己的模糊样子，也映射出了另外一个人的不清楚模样。

    那个人拿着枪，是什么型号的枪已经不重要了。只要是把枪，枪里面装了有一颗子弹，无论白金还是普通，打中了就绝对会把自己打死。这是一定的事情。而那枪口自不用说，现在肯定对准着自己的脑袋。

    多伊赫的思绪里在这时反射出大量信息，身体猛然向前倾去，脑袋和脖子更像是要脱离身体般往车顶猛地一拔高。

    枪口火焰与此同时在车库中点燃。等在一旁，躲在支撑柱子后面的塔兰托没有丝毫犹豫地开枪，瞄准着坐在驾驶座上的人的那颗脑袋，一口气接续打完了弹夹里的十发子弹。子弹碎片在礼车内部溅射出来大篷的火花，驾驶座边上的玻璃在这短暂的时间里完全变成了碎片。

    粗糙手枪在片刻时间中的狂怒，终于在这时熄火，回归于钢铁冰冷的安静。整片空间里，只有朦胧的子弹爆裂声还如同浪潮一样，在地下车库中继续拍打回响。(未完待续。)