    “大家都一样，这里光线太暗，必须小心翼翼才行。不然摔了个跤子，再爬起来就得花费比平日里更多的力气。”卡西亚说，枪口的准度和对面站着的那两个黑影相同，没有丝毫偏离，都对准着对方的脑袋。

    “但还是要先说明一下，在这里，人数的多少并不代表着胜利。”卡西亚背对着大大打开的窗户，身体也和黄金头骨一样被笼罩在月光中，脸上如画布般蒙着一层黑色阴影。对面的罗伯塔她们并不能看清楚卡西亚的脸。

    “但是人数却可以让胜利往我们这边倾斜。”门口处的两个人没有动，对屋内背光的卡西亚说，“我叫罗伯塔，边上是克珊。我们都带着诚意而来，这一点务必请你相信。你应该知道我们是圣女身边的仆从和管家吧。”

    “你们可以叫我卡西亚。”卡西亚说，“朵丽丝提起过你们，并且你们晚了整整一天的时间。朵丽丝可对你们非常惦记。”

    “原因有很多，我们会解释给圣女的。”罗伯塔不无怀疑地说，“这个时间本应该还会在晚上几天，现在过来这里的我们，也是违抗命令来的。但请你放心，人数也就只有我们两个，其他的人暂且还在执行别的任务。”

    有一段时间没有说话，卡西亚在脑袋里思索着，最后才说道：“虽然说出来不合适，但是她们是被你抛弃了吧，迫不得已，现在的情况由不得你不这么做。我想我们两个大概都想到同一处去了。你认为如何，罗伯塔、、嬷嬷。”他抓不准应该怎么称呼面前看不见真实面貌的老人。

    但即使看不见，也能从微微晃动的黑影身上看出罗伯塔本人的震动。她身边的克珊震动更大，到目前为止，她还完全被蒙在迷雾中，看不见事情的真实走向。

    “迫不得已，不能反抗的事情还有很多，这只是其中的一件而已。”罗伯塔语气一下子变得低缓了很多，“那我们之间就更没有需要用枪来解决的事情了，我想我们可以坐下来好好谈谈。你身旁桌子上的东西，应该就是那一颗头骨了。虽然不知道具体有什么用处，但是我想这幅骨头其他的部分，你肯定是非常需要的。说实话，你的实力并不能对我照成多大的威胁，如果有可能，我是不想与你安安静静坐下来交谈的。这样太耗费时间，也会让本该很快埋进时间里的事情又苟延残喘起来。”

    虽然嘴巴上这么说着，但是罗伯塔并没有将话语中的结果付诸于行动。明面上卡西亚给予她的感觉是这样，完完全全不会，也不应该会是她的对手。可是在黑暗中，那里却依旧有潜藏的威胁存在。好像一颗哑火的巨大炸弹般，明明知道不会爆炸，可看上去仍旧会有一种心悸的感觉。

    “我想知道圣女现在在哪里？。”罗伯特问道。

    “就在走廊开头的第二个房间，这是密码卡片。”卡西亚说，将手中的密码卡片扔了过去，罗伯塔稳稳接住。

    “克珊，你先到圣女的房间去看看吧，我和卡西亚先生再聊聊就过去。”

    “可是、、、”代表克珊的影子僵在原地不动，可是罗伯塔的话不容质疑，也不容违背，这是几十年时间下积累起来的威势。作为女仆，她是女仆长，作为管家，她也是总管家。

    看着克珊离开后，罗伯塔心底明显松了一口气。她走进房间，越来越强烈的光线将她苍老的面容完全暴露在了空气中。卡西亚的脸也在距离的改变下，映入她还是极好视力的眼睛里。

    “你比我想象中的还要年轻。”罗伯特说，将挂在肩上的箱子放在了脚边。

    “但罗伯塔嬷嬷你却不一样，比我想象中的还要年老些许。”

    “不久就要埋入土里的人，这是常态。最近时间，我把每一次任务都当成了退休任务来做，可是并没有人想要我退休，这幅身体，还有这年龄，并不能博得同情。”罗伯塔说，眼神里一片黑暗，“所谓神灵，也是并不懂得体谅人类存在的东西，无论是以前，还是现在，恐怕将来也是这样。能拯救自己的永远都不会是它，也不会是圣皇。”

    “圣皇或许也是可怜的人，他大概是想要拯救他自己。虽然你们都做了他献祭给神灵的祭品了。”卡西亚与罗伯塔同时收回了自己的手枪。

    “我也是可怜的人，成为虔诚的信徒这么多年，可是圣皇却一直叫我做违背神灵的事情，我并不能称为是一个真正的信仰者。最后快要步入坟墓里面，也终于被他们彻底抛弃了。并不是所有的人都会同情可怜人，也不是所有可怜人都值得同情。对他们，如是神灵真的存在，还是希望他们早点进入到地狱中去吧。”罗伯塔说，“最后帮助自己逃出去的，还是自己。神灵永远存在于自己的心中，这真是一句好话，不知道卡西亚先生你觉得如何。”罗伯塔笑笑，皱纹积满了整张脸，苍老正在蚕食她的身体。

    “我并不信仰神灵，但以前也渴望过在圣堂里工作，成为一个圣使来着。”卡西亚回答，“圣皇这一次的计划，不知道您知道多少？直到见到你们过来，我才知道自己的猜测是正确的。”

    “不知道，但是这并不妨碍我清楚圣皇到底想要做什么。在圣皇厅工作了这么多年，一直都是女仆和管家的身份，可是活的年数久了，越发迟钝的神经与大脑却让我从往日对神灵狂热的信仰中脱离了出来。一些深信不疑的事情，在几年前就开始出现了裂缝。那会儿，我刚好成为了圣女的管家兼女仆来，精心照顾圣女的生活，并充当学习教育上的辅助。”罗伯塔讲述着，“那个时候，年幼的圣女不时会告诉我她经常梦见一个和蔼的叔叔和她讲话，并且其中一个地名和地点出现得非常频繁。本能感觉到不对劲的我，当然在上面做了一些事情。本来以为只是一场偶然，但是没有想到事情真的发生了，并且还是在自己的身上。不得不说当时的决定救了我，让我多活过了这几年时间。”

    “你的目的大概也和圣皇相同吧？”罗伯塔停顿了一下。

    “不是目的，应该说成筹码。”卡西亚回答，“若是你相信的话，朵丽丝口中的那个叔叔也与我交谈过，并且将照顾好朵丽丝作为条件，我们之间进行了一项公平的交易。所以在立场上，我们对朵丽丝都是没有任何敌意的。对于朵丽丝，我也一样当做自己的妹妹看待。”

    “无论是交易，还是其他，以后的结果我都是看不到了。”罗伯塔叹息了一口气，“也想再多陪陪圣女来着，这个年龄的她正是作为圣女来最美好的时刻。可是已经没有什么时间了，在现实条件下，也并不允许我这么做。当代圣皇很‘仁慈’，对于每一个人都是如此，我们整个队伍应该都是跑不掉的。但是我想卡西亚先生你应该是计划之外的人，否则来到这里的时候，圣女只会是孤身一人。”

    卡西亚点头，罗伯塔脸上的皱纹勾勒出属于欣慰的表情。

    “克珊也是一个很好的管家，作为女仆来极为称职。在这里请你相信一个老女仆长与总管家的眼光。”罗伯塔笑着说，月光正在一寸寸吞噬着屋子里的空间，“本来这一次是想要让克珊带着圣女单独离开的。但是克珊只是做为管家最为合适，这样的事情也是没有选择后的最佳选项。既然卡西亚先生你在这里了，请容许我代为她们两个，将她们全部托付给你。”(未完待续。)