    “给我？”卡西亚惊异，“我并不是一个值得信任的人，也不是一个可以依靠的人。我的状况可能比你想象中的还要复杂很多，危险通常都是伴随着理不清的情况而来的。也就是说，我并不合适这样的工作。我原来的想法，就是看你们这边有没有接受圣女的打算。因为身份的原因，我并不能长时间呆在圣女的身边。但我并不是推卸，也不是单纯将朵丽丝看做因为交易而必须去执行的条件，这一点希望你相信。”

    “没有关系，现在的我没有不去相信的理由。克珊会代为你照顾好圣女，而卡西亚先生你的工作，只是负责好好引导她们脱离这场计划就行了。特别是克珊，一下子让她接受这些可能并不好，她进入圣堂中的时间很早，一些事情想要打破需要时间。还有就是让她们完全脱离圣皇厅的控制。圣皇那里有诸多的限制，信息与地域上的距离给了我们机会，我想这对卡西亚先生你来说，应该没有什么问题。”

    卡西亚点点头。

    “谢谢卡西亚先生，不论你是因为与那一个人的交易，还是出于什么。”罗伯塔说，眼睛从卡西亚的脸上移动到了窗户那里，通过现在月光的角度判断出现在的大致时间，“时间不多了，圣皇派来管控我们的人一直跟在身后，剩下的人还不足以对付他们，我必需过去处理掉这个威胁才行。至于圣女那里，虽然想见面，但还是只有请卡西亚先生你代为问好了。”

    罗伯塔转身离开，影子落寞。

    “你就真的这么相信我？我不记得我身上有这样让人相信的东西存在。”卡西亚看着即将走出房间的罗伯塔问，箱子被她留在了原地。

    “我也不记得作为这样年龄的我，会随意相信一个年轻人来。大家都一样。”罗伯塔说，“你们最好早点离开这里，停留一个地点太久，并不是一件好事情。”

    看到罗伯塔消失在黑暗中，卡西亚才站起来打开面前的箱子。里面同样用一张巨大的红布包裹着剩余的骨头，清理了一遍，并不是整整齐齐，少了一根肋骨。

    “应该是被做过特殊处理的那一根骨头。”卡西亚说着便将桌子上的头骨也一并装在里面。他拿出一旁事先准备好的新行李箱子，走到隔壁房间将朵丽丝的衣物全部装好后，这才来到朵丽丝的房间中。

    名叫做克珊的女子正坐在朵丽丝的床边，脸色形如月光，病态的白净。看到卡西亚推开门进来，这才猛地抬起了头，看了过去。控制脚步声音已经成为平常训练的习惯。

    “罗伯塔嬷嬷走了吗？”

    “对，离开已经有些时间了。”卡西亚回答。他将两个箱子放在脚边，走到房间一旁拿起了朵丽丝其他的东西，“走吧，朵丽丝现在由你照顾，我们要赶快离开这里。”

    克珊坐着没有动。

    “很多事情我很抱歉，但至少你还是没有被抛弃的人，希望你能珍惜罗伯塔对于你的感情。刚才她可是对你大加赞赏的。”卡西亚轻声说，没有想要去叫醒朵丽丝。

    “我只是想知道罗伯塔嬷嬷何至于做出这样的决定，大家一起走，我觉得完全是有机会的。圣皇厅那里可能并不是她想的那般，这或许只是一个考验。圣堂里面，每一个人，包括圣皇在内，对于圣女都是异常喜爱的。”克珊将头埋下去，看着朵丽丝的脸。

    “可能是她并不想再走了，她说她很早就该退休了。但是在圣皇厅中，你们并没有放假退休这一说、、、”

    乘坐升降机一直到地下一层，克珊抱着没有醒来的朵丽丝跟在卡西亚后面，坐上那一辆租借而来的礼车上。作为租用的车辆，它已经算是非常好的产品了。打开空气循环系统，调节温度到适合睡觉的范围，礼车在卡西亚的操控下平缓开出地下车库，驶上灯火明亮的道路。酒店的账务早就结算完成，最后看了一眼在镜子里变得越来越小的酒店建筑，这里已经没有任何可以再注意的事情。

    “如果有可能，希望你们在今天晚上就离开奥里亚地区。”卡西亚坐在驾驶座上，路面稀稀疏疏有车辆对向驶来，灯光偶尔照射出他的脸，“不仅仅是紧咬着你们的队伍，朵丽丝身后，很有可能也跟着其他人员。在列车上，就已经出现过这样的情况。并且若是与我的猜测间没有差错，你们每一个队伍的信息与命令都是独立起来发送。你们之间并不是互通对等的关系。”

    “那我们要去哪里？”克珊现在并不想谈论与圣皇厅相关的事情，在卡西亚的解释下，她知道了应该算是整件事情的经过。至于能相信多少，已经不是卡西亚可以控制的事情了。

    “无尽海那个方向，只要能用眼睛看见无尽海的地方就可以了。至于是什么确定的地点，这个没有明确的考量。一面那里的环境更加复杂，另一面在那里，我也需要处理最后的事情。你们在那里理论上可以停留一段时间，决定是留在帝国，找一个地方改变身份安安心心住下生活，还是就此真的离开帝国，去往其他的国家，那将是把你们自己的决定，我不会过多干涉。虽然我想亲自照顾朵丽丝来，可不仅仅是身份上的原因，现在如此，今后可能会变得更加棘手吧，她在我身边无论怎么，都会变得更加危险。而且还要时间上的问题，我想要独自出来生活，能把她带在身边，也至少得是两年后才行。但你若有这个意向，两年后由我来照顾，我也没有任何问题与意见。对她，我的感情不仅仅是建立在金钱交易上，与罗伯塔嬷嬷的交谈中，我也这么说过。”卡西亚对克珊隐去了他和骑士王格罗特在精神世界见面的事情，这件事情他认为最好烂在自己的心中。而罗伯塔那里，可能没有机会再找人诉说，也会随着她的生命一起消失在时间中吧。

    “我们就此成为了累赘吗？帝国中可能真没有我们能够存活下去的地方。毕竟对方可是圣皇厅这样的势力，没有人在做事前不会在心里考虑三分。”克珊有些认命的味道。

    “累不累赘说不上，比起这件事情，我身上牵扯的东西可能才会把你们拖向万丈深渊里面。所以不是怕你们拖累我，我倒是不怎么怕，因为特殊原因，一些事情还不能找到我的头上。只是我与你们的来往过于深厚，会把你们拉入到我身边逃脱不了的旋涡里面。目前为止，我的力量过于渺小，连自己尚且都有溺亡的可能，更别说拯救你们了。”卡西亚无奈叹了口气，“不出意外，等下一下我们就能出发。若是还有什么疑问，我会在接下来几天的旅程中为你慢慢解答。”

    前面一片建筑的灯光比起穿过的城市中心一角，明显少了很多。目的地快要到了。(未完待续。)