    速度慢了下来，礼车车身的震动也随着前进距离的增加而越来越大。蒸汽引擎已经不再运作，各处阀门的压力值表上，数字也在这短时间中全部归零。蒸汽软管那里吐出最后一口白蒙蒙的蒸汽后，低低轰鸣的声音消失不见了，只剩下礼车依靠着惯性力量又向前艰难走出一段距离，最后稳稳停在了小巷的一盏黑漆落完大半的矮路灯边上。撞击加速了它的寿命，没有等到赛维娜他们真正意义上的舍弃这辆代步礼车来，它便先于结束了自己一车的车辆生活。

    “嘭！”

    再度一脚，力道和刚才踢卡西亚他们那辆礼车一样，可能更甚也说不一定。礼车上如同一瞬间压下了重物，半边车身向着赛维娜那里沉下去，并伴随着数道执拗的钢铁扭曲与摩擦的声音，尖锐刺耳，是车辆在发出痛苦呻吟。

    最后再也没有爬起来，加长型礼车大半边都塌了下去，前方车轮那里用的承重钢梁已经在赛维娜这一脚的力量下完全扭曲破坏掉了。

    “这就是你们找来的好货色，苦果子最后还不是自己吃下去了！”赛维娜侧向一脚，踢在紧锁的的车门上。靠着铆钉与铰链咬合连接起来的车门轰然脱离了车身，以一道直线飞出去，刚好打在道路一旁的矮路灯上。

    又是一声钢铁碰撞的声音，路灯上本就不多的黑漆在细微的震颤中落下大半，连着上面爬着的些许铁锈也落下不少。灯具在灯罩下同样抖动不停，但直到最后，也幸而没有轰然破碎掉。

    “这是多伊赫的主意，因为当时花的是他银行卡片上的钱。”杰尔波嘴上说了一句。这时他已经自觉下了车，搬下来自己的通讯器械，还有从卡西亚他们车上拿过来的两个大箱子。

    “只需要将装有骨头的那个箱子拿着就好了，其他的行李什么的全部扔在这里便可。”巴克同样提着昏迷中的卡西亚和克珊下了车，这时对杰尔波建议道，“等下这辆礼车也需要销毁，那些无用的东西跟着一起烧掉就行了。还有，要尽快通知圣皇厅的人，让他们加快时间派遣人过来接我们。奥里亚地区的防卫队这段时间绝对会将这件事情抓得很紧，火车站机场这些地方肯定走不通，带着这些人也不能徒步离开。被纠缠上，不给出足够的利益，他们可是很乐意在中间搅混水的。但是我们只要不碰上他们，小心一点就好。”

    “那现在我们去哪里，奥里亚地区的圣堂吗？”杰尔波点点头表示知晓，又询问道，“防卫队那里走不通，每一个地区的特别行动机构又是独立存在的部门，与每个势力都有关系，但又不直属于任何一个部门，是四方势力共同监管。那里我们也不能过去。其余帝国机构虽然可以去，但是能不扯上更多的机构就不要把他们拉进任务里来。我们原意上还是想要隐秘一点，知道的人越少越好。虽然现在事情可能已经在渐渐发酵中了。”

    “当然，除了圣堂，我们可没有更好的地方可以去了。并且圣堂那里还可以给我们提供最好的辅助。”赛维娜说话带着火气，杰尔波和巴克只能摇摇头不去搭理，“还有代步的车辆，这里是城市郊区边缘，不要告诉我你们是打算带着这些人走过去的。”说着又给了面前的车一脚，将半边车身踢得凹陷下去，这辆也在这力量下横移了小段距离。路面上留下黑色的轮胎摩擦印子。

    巴克这时没有说话，他在一旁放下了卡西亚和克珊，把车辆里面的武器装备全部搬下来了。清点了一下东西都在，最后便往礼车里面扔进几块高能固体燃料，点燃后“呼呼”几声腾起数道烟柱般的火焰，从礼车的玻璃窗缝隙中窜出来。不到几秒种时间，几扇玻璃也经受不住火焰的高温，噼啪几声全部碎裂下去，火焰找到宣泄口冲出来，短短时间里就将礼车完全包裹进去了。腾起来的黑色烟雾这时在巴克和赛维娜的眼里滚滚升起，在清晨的微光里面席卷上了尚且还有微云的天空。周围温度上升很高，他们两人脸上布满了鲜艳橘红色的火光，火焰跳跃窜动的声音也在这安静的小巷中清晰可闻。

    一旁响起了蒸汽机车的喇叭声音，刚才看到巴克和赛维娜都没有动作，知道只有自己去解决代步车辆问题的杰尔波这时也回来了。职业是通讯人员，但是在对差分机的程式上，也有一点了解。三个人中，也只有他可以过去做这样的事情。

    这一辆不知道从哪里盗用过来的蒸汽机车，形态并不怎么好看，也是破破烂烂的模样。在这城市郊区边缘居住的人，也没有更多的钱去注意车辆外貌的问题。但是车辆内部空间绝对满足了赛维娜的要求，装进去这么多人，里面仍有盈余的地方留出来。

    “走吧，这黑烟会成为很好的坐标，吸引奥里亚地区的防卫队过来这里探查情况，可以借此吸引目光给我们争取一点时间。这辆车也是从别处拿来用的，被车主人发现并告知防卫队的人也是可能发生的事情。能撑到多久，并没有一个准数。到了城市区域里面，还是联系圣堂那里的人过来接我们才好，那样最保险。”这一次换成了巴克在开车，赛维娜坐在副驾驶座那里，杰尔波则在后面用通讯机器联系圣皇厅中的负责人。

    与防卫队包围过来的车辆队伍擦着车身过去，巴克在这时展现出了很好的自身素养。很快就驶离开了那一片矮房子区域，正式进去到城市的郊区范围里面。往下进入到城市真正的区域中，还需要两个小时左右的车程才行。

    路边的景物在赛维娜的眼睛里以阶梯般的形式变化，楼层的高度，建筑的形态外貌，道路上其他车辆的样子，还有样貌各不相同的路灯也是一样，好像一切都在以城市中心为最高点，一级级朝着周围大致四散开去。

    杰尔波在后面也将所有需要通告的信息完成，这时已经关掉了机器，只剩下最基础的待机功能存在。(未完待续。)