    “你们认为会是谁，那一个被多伊赫抓到的主力成员？”杰尔波问面前的两人，不时看一眼边上的机器，没有任何他想要看到的灯光亮起。但是调制与操控并没有因为对方的挂断而结束。

    在这之后，他又试着发出了几条通讯申请，毫无意外都没有反应。通讯器具可能已经被对方完全破坏掉了，也可能只是单纯按下了电源按钮。

    “多伊赫比昂娜靠得住一点，不会如同昂娜那样大意说不上，但是自身也是一个很小心翼翼的人。”巴克重新想了下说，“他说了已经抓到那个人，即便情况有差，但是波动的范围应该不会大。并且你也说了，我们之间的信号被干扰过，对方同样是个好手。所以不难看出，可能是那一个我们没有抓到的通讯人员回到了酒店，不知道用了什么方法杀死了多伊赫来。虽然他是普通人，但是杀人的是子弹，子弹却是不分普通人和手术者的。或者说，还有另外的人躲在一边，多伊赫的死是相互配合起来做出的事情。”

    杰尔波他们点头表示同样的意见。

    “无论是谁，现在我们也不会返回去。多伊赫说了圣女没有在那里，不知真假，那么酒店那里就还有存在的可能性，再怎么麻烦，我们也要过去看一趟。”赛维娜坐到驾驶座上，重新启动了礼车，“上车吧，这次我来开，杰尔波你继续捕捉那道干扰信号。先前不是已经在那机器上面放了东西吗，为什么追踪起来还是这么麻烦？”

    叹了口气，杰尔波并不想与赛维娜解释这些专业的问题。在除了娱乐事项上都有着不耐烦性格的她，肯定也听不进去杰尔波冗长枯燥的解释。

    “要在主机站中找出信号的痕迹很麻烦，没有准备更好的设备，大概得花几个小时才可以得出大概结果，这已经很快了。我会尽自己最大的能力就是。”杰尔波也不想说太多，坐上车辆后从自己的行李里拿出更多的专业设备，便一头扎进了机器的操作里面。

    加长型的礼车又重新跑起来，前面不远处就可以看见此次的目的地了。

    可是通讯申请又在这时不合时宜的响起来。巴克和赛维娜几乎同时看向了杰尔波那里。

    “圣皇厅。”杰尔波摊摊手回答。

    、、、、、、

    耳朵边一片吵闹，多是蒸汽机车的喇叭声音，还有音色各不相同的蒸汽引擎声。眼皮还没有睁开，就能看到一片颇为明亮的光芒，脸上也能感觉到空气中风的流动方向。头还痛着，并没有完全清醒过来，但也不妨碍基本的思考与调动身体的活动。

    睁开眼睛后，并没有出现卡西亚自己认为的明亮场景。光线还是头顶上的车内灯发出来的。现在还算是晚上的时间，只是天空变成了快要亮起来的黑灰色，清晨已经不远。

    撑起自己的身体坐起来，车窗紧紧关闭着，礼车还在路上行驶，周围的礼车已经多了起来。吵醒他的声音正是从这些礼车上发出来的。眼睛里还有些模糊，各处感官现在也处在最低状态。没有说话，卡西亚深深呼吸调整自己的状态。身上没有伤，唯一的不适感就是脑袋里正在变弱的疼痛感。确定了周围的实际环境后，看见一旁靠着座位闭眼休息的塔兰托，卡西亚再次捡回了不久前的记忆。

    “借助塔兰托的帮助，不仅仅帮自己拖延了时间，也创造了很好的开枪机会。”卡西亚想起那时因为生物药剂而昏迷过去的事情。

    可能在进入于连房间中的时候，自己就已经被生物药剂影响了，否则在看见血液的时候，脑袋里也应该下意识反射出血液的味道来才是。但是当时的自己确实什么都没有注意到，便陷入了敌人完全布置好的陷阱里面，或者于连的死状也对自己照成了影响。思考到这里，卡西亚心里叹息了一声。但那时已经察觉到不对劲的自己幸好已经提前展开了十字瞳孔，排斥反应全开才让生物药剂的作用在我的身体里延缓了很长时间，这才能在塔兰托出现的时候，提前开出那一枪。可是因为手术等级的缘故，对于专为手术者准备的生物药剂，还是不具备完全抵抗的能力。在那之后，自己应该是沉睡过去了。

    一旁的塔兰托还没有醒过来，卡西亚也没有叫醒他的打算。昏迷往后的事情不用询问，看着前面同样睡着的朵丽丝安静的脸，还有正在专心开着礼车的克珊，所有情景在心中就都已经完全明朗开了。

    “醒了！”克珊语气很震惊。她才感觉到了后面有什么，偏过头看过去的时候，正好与卡西亚望过去的视线相对。

    “对啊，醒了。”卡西亚用慵懒的声音说，尾音拖着一点，里面带着疲惫感。

    “真是足够强壮的人。按照理论数值，中了混合型的昏迷药剂，你这个阶段的手术者，不睡上几天时间是完全不会醒来的。”克珊话语感叹，“本还想着今后几天要怎么好好安顿你，但是现在也不用考虑这些事情了。”

    “可能我本来就是一个披着人类外貌的怪物吧。但是你怎么返回来了，我觉得我自己还是可以信任的。”

    克珊听了这话，握着方向盘摇了摇头。

    “但我同样觉得自己也是一个可以成为绝佳助力的人，并不是一无是处。虽然在实际武力上，可能真的比不过你。”克珊笑着说，可能是为她自己做出这个决定真的感到开心吧，“还有怪物可不会说自己是怪物，就好比坏人不会说自己是坏人一样。”

    卡西亚点点头，这还是他第一次听见这样清脆的笑声，出自心底的舒服感觉。也可能是卡西亚从小到大接触到的女性并不多，除了小城中的母亲妹妹，然后就是一干几乎没有任何交集的算是同学的人吧。最后就是军部学校里的叶捷琳，以及可能永远见不到面的卡拉了。

    母亲和妹妹莉莉娅陪着卡西亚的时间可能最长，但是小小的妹妹莉莉娅一般都是哭声，笑得时候，声音也是很标准的孩童笑声，卡西亚是这么认为的。而母亲，自从父亲战死的消息传来，笑得次数已经是历历可数，严肃着的脸成为了常态，这是卡西亚一直都想要去改变的事情。

    但有一个不可否认的事实，便是母亲每一次笑，都让卡西亚感到从心底的喜悦感觉。现在，卡西亚从克珊的笑声中找到了类似的感觉。可能这就是克珊的天性。不久前那个脸上布满皱纹的罗伯塔嬷嬷也说过，克珊会是一个极好的管家和女仆来。卡西亚认为这笑声很有可能就是其中一个重要的原因吧。

    心情或许被这笑声感染而有了放松，卡西亚也不自觉弯起了嘴角。(未完待续。)