    但是礼车身上带着的巨大力量并没有就此损耗完，车身顺着摔出去的方向继续翻滚了几圈，带出大篷飞溅的泥土。荒地上出现一道明显的拖拽痕迹，发动机盖子被摔开，车窗玻璃碎片与细碎的零件也跟着掉落了一地。一些裂开的蒸汽管道阀门也在此时尽情喷涌出乳白色的蒸汽柱子，颜色非常清晰，清晨的温度还不算很高。

    等到礼车完全静止在了道路边上的荒地里面，时间过去也不到几秒钟。路旁的车辆大半都因为这件转瞬间发生的事情停了下来。但就在一些车主想要下车，或者已经下车准备过去救助伤者的时候，远处却响起了一阵阵嘈杂的蜂鸣声音，类似警报。所有人脸上动容，奥里亚的防卫队已经在此刻加紧赶了过来。

    等到胸口缓和过一口气，卡西亚才找回自己的意识。他感觉自己全身都疼痛得厉害，有几处火辣的感觉，身体现在不知道正以什么样的姿势躺在侧翻的礼车里面。脑袋在礼车中碰了几次，但幸好只是划破了一点皮而已，其余地方并没有致命的伤。骨头也没有断，即使不能比拟真正的钢铁，密度与硬度都提升巨大的它们想要崩断，也得需要更强的冲击与力量才行。

    想要活动一下身体，但是现在每一条肌肉纤维都没有力量。生物药剂的作用并未完全消散，眼睛里面在这时也出现了眩光，呼吸已经变得紊乱，脑袋中的思考也有点断断续续。视线模糊，但能看到驾驶座位那里的巨大气囊已经打开了。可能也被摔得七晕八素，但是比起卡西亚现在的情况，克珊与朵丽丝的状况要好上很多。

    塔兰托在礼车翻滚的途中就已经昏迷了过去，身上的骨头肯定是断了几根。但是只要胸口还有呼吸就好，骨头断了接上便可以，需要的仅仅是时间与金钱而已。

    “克珊、、、”卡西亚想要说话，可喉咙有什么堵住了，声音沙哑且细小，能不能真正传到克珊的耳朵里面，他都觉得有些怀疑。

    “我、、没事，但需要休息。”过了几秒钟时间，克珊才在前面回话，带着剧烈的喘息，还有说不出的痛苦感觉，“圣女应该没事，暂时昏迷。”

    “刚才是怎么回事？”克珊歇息了片刻，又问。

    但卡西亚的答案她注定是听不到了，一只手从变了形的窗户那里伸了进来，以极快的速度打在她的后脖颈上，她就此昏迷了下去。

    后面的卡西亚迷糊看到了这一幕，知道有危险靠近，但是身体的状况完全不允许他做出任何动作。脑袋在此刻也越来越沉，思考开始停泄不前，视线由半模糊状态变成了重影，最后彻底只剩下一片朦胧的迷雾感觉。

    “嘭！”

    在克珊被打晕后不到一两秒钟，好像又有什么撞在了礼车上。伴随着一道巨大的抨击声音，侧翻的变了形的礼车顶棚猛然向下凹陷成为一个明显的较浅半圆。礼车也在这道力量下被重新摆正过来。

    会是谁来了，卡西亚心里想。他感觉自己被人抓住了肩膀，随即就被拽出了礼车里面。清晨的光线照射在他的眼睛上，这时明亮感已经全无的他也下意识微眯起了眼睛。

    “赛维娜，圣女可在车上！若是这几个人死了，任务判定失败，责任你可是承担不起的、、、”

    卡西亚最后只听见这句话，后脖颈那里便传来巨大的力量，脑袋也随之一沉，意识落下了黑暗的深渊。

    “要你废话，抓个人而已，何必那么麻烦。”赛维娜提着卡西亚和塔兰托的身体看着杰尔波说，一旁的道路上已经停了十几辆礼车来，上面有人下了车在看着他们，“简单的事情，多伊赫与昂娜居然也能搭上性命，真是想不通的事情。”

    “要理论什么先把眼前的事情做完再讲，我可不想成为众人的焦点。不要忘记了自己现在的身份！登上报纸可又要浪费一番功夫了。”巴克同样提着克珊和朵丽丝的身体从礼车另外一旁绕过来，杰尔波手上则拿着两件大行李箱子。

    “速度快一点，奥里亚的防卫队就要来了，最好不要和他们碰上，里面有些人对我们并不友好。否则到时候面对火铳枪组建的火力网络，我想我们之间没有人可以逃得出去。如果被抓到，麻烦事情可会跟着来一堆。”

    知道事情的轻重缓和，赛维娜和杰尔波也在这时同时闭上了嘴巴，几步跨回了那一辆加长型礼车，重新启动并顺着道路飞快行驶进了前方大片的矮房建筑里面，转眼间就失去了他们的踪影。直到这时，道路的尽头才看见奥里亚地区防卫队车辆的影子正匆匆开过来。

    “先不用急着进到城市中去，这辆车被十几个人看到过，防卫队之间又一直保持着顺畅的通讯。他们势必会询问路边上停下来的那些人，这辆车暴露已经是一定的事情了，贸然过去只会被他们发现。”巴克这时将目光从后方转回车内，提醒道。他找来软钢缆绳将昏迷的克珊和卡西亚全部捆了起来，这才放下心。

    “当时全部杀掉不就行了。不要给我说你还想节约那几颗子弹。”赛维娜哼了一声，巴克摇了摇头，没有接下去说话。礼车里忽然变得安静起来。

    还是赛维娜在开着礼车。现在他们已经下了主干道路，来到一片片矮房子里面。清晨时间刚到，但是道路两边的石板道路上已经有了一大堆来往的行人，路上也有不少起早的车辆。

    他们这辆破旧的礼车也本该早点丢进维修厂里了。经过刚才的撞击，车头那里已经完全损坏，前车盖原本只是掀了起来，可是赛维娜嫌麻烦，已经给扯下来丢在了刚才那条主干道路的一边。蒸汽引擎组件完全暴露在了空气里面，那里聚集了一片散不开的棉花云般的乳白色蒸汽块，破损的小蒸汽管道也泄露出了大量的蒸汽，跟着礼车一路上飘荡过去长长的距离，和天空中飞空艇路过的航迹云不无一二。

    行人对这辆礼车的关注程度几乎达到了百分之百。赛维娜这时也不能把忽视这些行人们的目光，只得把车向着更偏远的地方开去，很快窜进了一条没有人的小巷中。(未完待续。)