    “谢谢你对我的信心与信任。可遗憾的是，即便我醒了，也依然没有什么好办法。”卡西亚无奈。克珊好像对这句话早有预料，脸上也没有露出失望的神色。

    卡西亚继续说道：“那么根据你在机场见到的情况来看，既然机场那里出现了这样的事情，与之相当的火车站当然就不用想了。而且通往其他城市地域的道路，无论是普通，还是专业的高速路段，大概也会有人去把手吧。毕竟这些人手只要普通人去排查就行了，圣皇厅那里是不会缺少这类人的。”

    “大致情况和你说的一样，普通人手配备制式火铳。连着道路边上的那些荒地，他们也调了人过去。虽然这些人手肯定不能对奥里亚照成全封锁，但是时间过了这么久，我们想要再徒步离开，不拿着地图来规划路线，可能也是走不掉的。比起路线规划和揣摩我们的心里，城市里的防卫队们可比我们专业。而且你的身体情况，应该也不允许立刻行动起来。往下还要解决身份牌的问题。没有那东西，也没有足够的金钱去开门，在帝国里确实难以行走一步。”克珊说，加快了喝奶茶的速度，“你可有什么好办法，黑暗世界那里我想可能也走不通。圣皇厅的人应该能想到这一层，所属奥里亚的圣皇厅分部的人，也绝对会给那些人打一下招呼的。我们的利益若是不足以打动那些人的心，黑暗世界里的那些人非但不会做我们的生意，可能反而会很乐意把我们抓捕起来，交到圣皇厅的手里，以此来攒下难得情面。”

    “你有钱吗，大量的。”克珊这时转过头来问卡西亚，“若是有可观数字的金钱，很多事情会变得非常容易。”

    “没有，我很穷的。这顿早餐我都准备回去找人报销，你记得把那张有编码的收据条拿给我。”卡西亚吃掉最后一口食物，喝完热茶身子一直暖洋洋，很舒服，“一些用来生活的钱我倒是有，但最多也就二十万圣币左右。再多的我也拿不出来。你难道就没有私人账户什么的？”

    “没有。因为以前完全没有想过会有今天这么一天。毕竟不仅仅是归属感，在我自己的表现上，我认为自己一直都是同一期中最好的人。可是圣皇厅中好像并不缺少我这样的人。我后面可有一大堆挤着的替代者，他们不缺少用来舍弃的人的数量。但这一次也算是重新认识与重新开始吧，对手术者而言，我还是非常年轻的状态。”克珊心情不无悲凉。

    说完，她又喝了一大口气迅速变得温热的奶茶，连着食物也大口大口吃着。

    “但至少在朵丽丝这里，你是被异常需要的人。脱去圣皇厅的束缚，可能也是一件好事情。”

    “比起我来，我认为圣女更希望是你在她的身边。”克珊笑。

    卡西亚无言，不知道应该如何回答这句话。

    礼车内安静了一会儿，克珊在这时间里也吃完了食物。礼车速度在她的控制下变回正常，重新跑回了一旁的车道上。

    “现在我们要去哪里？”卡西亚与克珊都没有再拾起刚才的话题，转而商量其他的事情。

    “我也不知道。几个小时前，我还是一个听罗伯塔嬷嬷命令行事的人。可是现在事情变化太快，我也没有做好准备。但眼下找一家酒店住下我认为是可行的。”

    卡西亚看了一眼车窗外变化尚且不大的天空，思索着说道：“还有一段时间才到清晨，我们有足够的时间找一家酒店住下。不知道现在圣皇厅布置下来的具体人数有多少，但是白天对那些在奥里亚各处搜查的人有利。紧咬在我们身后的那些手术者成员也不知道会在何时再度找上我们。但是这会儿发生了这些事情，看他们在机场如此的反应，应该是失去了我们的踪迹了。否则他们也不会做出这样排除搜查的事情。”

    “先到城市中心的边缘处找一个地方休息。虽然我醒过来的时间很快，但是药剂对身体的影响却没有那么容易恢复过来，也需要一点时间才好。一直拖着，对我们以后的行动也会照成不便。接下来的事情，就只有再看看外面的情况怎么样，然后来想合适的对应办法。”

    克珊在前面点点头，开始调转方向。她在机场逃离追捕后，就一直让礼车在城市外围的道路上跑着。她是想开着礼车跑出奥里亚的，但是围堵与搜查到处都是，最后也只能让礼车在城市边缘处漫无目的的行驶了。周围稀稀疏疏有着一幢幢矮房子，更多的则是长满杂草的荒地。

    礼车的速度再度加快了一点。她看了眼路边上的车道标志，根据指示找准了正确的道路后，从前面的环形道路上驶进一旁的快速道路上，朝向城市开过去。

    天空在这会儿时间已经被光线染成了越来越亮的灰色，淡淡的薄云飘在半空中，只有它们身上还有夜晚的味道，颜色显得很暗淡。温度在这短时间里上升很快，浮动的薄云层并未等来初生的太阳，便已经在半空中完全蒸发掉了。

    前面延伸开去的道路也完整出现在了尚且显得晦暗的天光下，路灯不知在何时突兀闪烁几下，便一排排整齐地熄灭下去。当察觉到路灯已经再无光芒照射出来的时候，清晨已经到来了。

    前方出现大片大片的矮房，城市中心的高楼建筑也在清晨薄雾中显出一道道矗立起来的模糊影子。再有一点时间，等到一天的太阳升起来，那些薄雾也会在所有人的意识之外完全消失不见吧。卡西亚从车窗望着那片景色想到。

    脸上在这时突兀僵硬了一下，又再度出现了意外的神色，但是那意外却在其后又变成了笑容。胸口沉重起伏呼出了一口气，卡西亚看着克珊的后脑勺说道：“计划有变，暂且先不去城市边缘了，直接开到城市中心就行。我忘记了一样有趣的东西，它或许能帮助我们解决眼前的问题。”(未完待续。)