    克珊回过头来看着卡西亚脸上神秘的笑容，也没有去询问他口中所谓的“有趣的东西”是什么。

    即便现在问了，他也不会说出来吧。克珊抱着这样的想法继续慢慢放大蒸汽阀门，礼车速度又在快速车道上一度加快着。租赁用的车辆，性能难得比她想象中的要好。

    时间很快，前方几百米处就是主干道的出口，接下来的道路就算是城市里的线路了，礼车不可能还能保持现在这样的速度去行驶。地面上的减速带已经在眼睛里非常清楚，克珊将礼车方向打正后，估计了一下前方道路的长度。礼车在这时稍微偏转了方向，跑上了一旁的车道。

    卡西亚靠在座位上，原本恼人的问题在这时无意间解决，心情也得到了些许放松来。虽然不知道最后的结果是否会如同自己想象的那般达成，但是情况绝对不会比现在还差吧。他心里对自己说，有些时候自己还是一直把自己当成了孤身一人，在小城那会儿的影响还深深扎根在自己的身体里面，除了母亲妹妹，自己好像也没有怎么去相信过别人，也从未主动去寻求类似朋友间的帮助。

    即便在任务中早已经认识到了盟友和队友的重要性，但是这种自觉性在自己的身上好像还尚且太浅，刚播下去的种子并未及时发芽。独来独往的性格，什么事情都想着自己一个人全部揽下的心情还是在心里占了绝大部分来。

    他看了身旁还在睡眠中的塔兰托，想着是不是要现在把他叫醒。圣皇厅那边的信息通报就在今天早上到中午这段时间里最好，这件事情不能忘记了。并且接下来的事情是否能顺利解决，也要靠着塔兰托的通讯手段才行。

    “军部学校里的外出禁令现在也该解除了吧。从我在舞会那会儿违反规定出去，到现在在这里执行任务，已经有了一段时间了。”卡西亚偏过头看向路边的一片景物，“即便没有解除，想要联系里面的人，最多也只是被监听对话而已。而这对我要说的事情也没有什么影响。”

    礼车在这会儿进入到了减速带里面，车身传来规律性的震动节奏。

    卡西亚本想闭上眼睛再休息一会儿，但是精神在现在却很好，已经先于**上的疲劳恢复了过来。可是不知道什么原因，心里却一直有一种危险未曾离开的感觉。而这时，这种感觉正在通过什么被无限放大着，名为危险信号的东西在瞬间就占据了他的全身。

    “克珊！”卡西亚突然对前面专心开车的克珊喊道，声音很大，礼车内部的塔兰托和朵丽丝在这道声音下全部低吟一声，睡梦就此被他打断了。

    “怎么了？”听出了卡西亚话语中不寻常的慌张感觉，克珊以为出了什么事情，微微偏过脑袋来看了已经挺直身体，正在四处张望的卡西亚一眼，“发现什么情况了？”

    卡西亚没有说话，也回答不了克珊的问题。刚才的话也只是因为心里慌张叫出来的，如同害怕黑夜里的黑暗，而胡乱呼喊了一句来确定周围并不是自己一个人般。

    身下传来轮胎剧烈摩擦的声音，还有周围其他礼车毫无顾忌的巨大喇叭声音也向着礼车围绕过来。心脏的跳动速度在这时加快了很多，完全达到了展开十字瞳孔的地步，并且正在进一步猛烈增长中。不知道是否正确，但是卡西亚现在还是选择了展开了十字瞳孔来。

    “身体里的手术排斥反应失控了？你难道没有按照规定时间来注射镇定剂吗？”看到卡西亚突兀变成鲜艳红色的眼睛，克珊的疑问中透露出太多惊讶与不确定。

    “不是，而是因为、、、”

    没有说完的话，卡西亚展开十字瞳孔后，心脏跳动过快的负载已经不再影响到他脑袋里的思绪。危险被放大的因素在这眨眼间便被找到了。

    是周围礼车的喇叭声音。但是在他还未想清楚为什么喇叭声音会让他自己感到危险的时候，一辆车灯都没有关掉的加长型礼车便从后方的道路上猛蹿出来。看上去完全属于那种就要丢进维修厂里的礼车，速度在减速带上面也没有丝毫要去减缓的意思，车身也在这样的速度与路面状况的配合下，说不上是震动了，看作是上下颠簸着未尝不是最合适的形容。

    没有时间去避开，极短的时间与很不好的身体状况让卡西亚也没有办法去避开。而前面驾驶座上的克珊在根据卡西亚的反应，知道了有这么一辆礼车猛蹿过来的时候，已经失去了最佳机会，手上的紧急规避动作已经起不到哪怕是一点作用了。稳定礼车方向也不能避免接下来将会发生的事情。

    车速很快的加长型礼车带着巨大的力量从一侧撞击过来，比起发狂的野牛更加暴躁且具有力量，没有关闭掉的两盏车前大灯在这时真如同那双血红的眼睛，突兀间便跳跃进了卡西亚的眼睛里。

    知道无法避开，卡西亚只能拖着疲倦的身体，靠着短暂时间里恢复起来的一丝力量往塔兰托那边移动。不是改装型的礼车，薄铁皮与注射塑料制造出来的门和车身，在这样的力量下起不到一点缓冲的作用。

    他一面避免与带着巨大力量的车头直接相撞，一面也靠着手臂将塔兰托就要随着礼车的失控而失控的身体固定住，以减少可以想象得到的伤害。

    前方，系着安全带的克珊和朵丽丝的情况可能要比后面的卡西亚他们好很多。驾驶座位那里有完整的安全措施，并且克珊也在这转瞬间扑向了朵丽丝那里，已经展开十字瞳孔的她也想靠着手术者异于常人的反应速度来让圣女规避掉更多的伤害。

    两辆礼车的碰撞就上演在这短暂的时间里面。巨大的声音瞬间便压过了周围的喇叭音。

    卡西亚他们的那辆礼车从中间出现一个明显的凹陷，失控的礼车在被加长型礼车撞击后，再度撞上了一旁被漆成银白色的钢铁护栏。刚进入减速带中没有多长的时间，礼车的速度并未得到严重的削减，本身带着的力量依旧巨大。用作缓冲的钢铁护栏在身上的载荷达到最大时，虽然并未完全断裂，但是却如同光滑路面上的一块石子，让整辆礼车从后面翻越起来，重重侧摔在了道路一旁的荒地上。(未完待续。)