    “脸也没有僵硬啊，看来还是有笑容的。”克珊减缓了礼车的速度，看了一眼卡西亚这才说道，“虽然我们两个呆在一起的时间绝对算不上很长，但是就这么些时间中，也从来没有见过你脸上有除了严肃以外的表情。和木板差不多，脸好像是被雕刻上去固定了一样，不会改变。”

    卡西亚笑着摇摇头，呼出好长一口气来，身体上力量的恢复很慢，现在还是全身瘫软的状态。

    “我也想要开心，可是也不是每时每刻都有笑得理由不是。笑得久了，脸部肌肉是会承受不了的，并且简单的笑容也会牵扯到身体上大部分的肌肉。这么一个简单的动作，并不是想象中的那般简单、、、”

    “打住，不要再说了。”克珊及时开口，卡西亚只能闭上嘴巴。又是突然而至的沉默，唯有外面不时响起的喇叭声音传进来。

    “我们现在还在奥里亚？”过了一会儿，卡西亚这才在脑袋里反应出来这件事情，“为什么没有离开这里，我想时间上应该是极为充足的，并且钱也不是问题才对。”

    “你不提醒，可能我都快忘记这件事情了。”克珊将礼车在前方的交叉路口上驶向了另外一条主干道路，继续漫无止境般地开着，好像没有目的地，现在只是为了行驶而行驶着。

    “当然想要离开这里马上前往无尽海边上的城市地域。但现在没有去成，当然是有原因的，否则我们也不用开着礼车在道路上这样没头没脑地跑这么长时间了。”克珊叹了口气，前方不远处有路边快餐店的标识，“需要吃点东西？对我们手术者来说，身体状况不好，吃东西补充基本能量都是不会错误的事情。至于为什么没有乘坐飞空艇也好，还有列车也罢离开，等会儿再慢慢谈吧。我想你应该能猜出原因的。”

    路边的快餐店还亮着二十四小时营业的牌子，彩色的招牌灯有规律的闪烁着，在一排单调没有色彩的路灯边上显得很惹眼睛。现在的车辆不少，但大都是赶路赶时间的车辆。所以卡西亚他们过去就受到了接待，并没有想象中在路边排起了长队伍来。

    要了大量的食物，热气与香气一同随着蒸腾起来的白雾飘进周围的空气里。现在的天气已经在往寒冷那边靠近了。车内开着合适的空气循环系统，朵丽丝与塔兰托这会儿的睡眠很好，并没有要醒过来的迹象。

    让礼车在道路边上慢吞吞地开着，克珊和卡西亚拿起了还是热乎的食物开始大口大口吃起来。朵丽丝和塔兰托的那份，他们已经留下了。

    “继续刚才的话题吧。”克珊喝了一口热奶茶说，香气混杂，充斥满整辆礼车里面，“可有想到原因？”

    “有原因也只有一个，那便是圣皇厅那边又出了什么事情，这倒是不难想到。”吃东西的力量还是有，即使身体疲软，但是卡西亚上下颚咬合的力量也远比常人。食物掉进胃袋里面，消化系统如同被唤醒的蒸汽熔炉，开始了一天最原始的工作。

    “对啊，在原因上，可以说也只有圣皇厅那边了。”克珊叹了口气，又缀了一口奶茶，好像在喝红酒一样，一小口一小口的，“当时在十字路口那里一直看不到你打出的灯光信号，以为你已经出事情了。本想要就照着你的话，带着圣女离开的，但是后来想想还是遵循自己的意志来会更让自己心里舒服。于是又重新返回了地下车库那里，然后就碰到了你们两个人来。因为害怕他们还有同伙，并且又带着你这个昏迷的人。简单收拾了一下后，我便载着你们按照你的计划，加紧时间向当时离我们最近的机场跑去。飞空艇的速度大都比列车快，这是不可以反驳的事情。”

    卡西亚听着点点头，也喝了一口热茶，身子好像也跟着变得暖和起来。即便他也不冷。

    “过程当然是顺顺利利，稳稳当当的。去了机场后，因为知道后面可能有人追着，心里的警觉性也提高了不少，所以过去就发现了那里不对劲。警卫的数量变得有些多了，当然不是明面上那些抱着火铳枪站岗的警卫数量，而是那些混杂在人群里面，扮作普通人的警卫。里面也有特别行动机构的人员。他们数量很多，样子也是装得有模有样，但是毕竟经过的训练有限，时间上也和我们一样是匆匆忙忙，破绽很多，察觉到他们也只是时间上的问题。但当时也没有其他的办法，一心想着早点离开这里。把车停下后，我独自一人试着过去买了船票。最后当然没有成功，反而引来了一堆早就在那里布置好的人过来追捕我。并且令人惊讶的是，他们还真敢在大广场那里开枪。”

    克珊双手捧着热奶茶说当时发生的事情，她想必也是不冷，偶尔会空出一只手来纠正礼车的方向。她很想笔画出什么来表现当时的场景，可是却不知道应该作何解释。卡西亚从她那张漂亮的脸上读出了这个意思。

    她接着说：“连着那些抱着火铳枪的警卫们，居然也换上了实弹，就在机场前的大广场那里直接开枪，好多无辜的礼车上也打满了子弹孔。”

    “可是你没有事情就行了。那些礼车的赔偿会有人去处理的，这些事情上面完全不用担心。”卡西亚在车后座位上算是安慰地说。

    “是啊，至少手术等级是在及格后，我才从圣堂的培训学校里面正式毕业出来的。实力不算强，但也绝对不会差。”克珊说完舒缓了好大一口气，“但是那过程并不好受，人数多了，被包围在火力网里面，手术者也是承受不起的。”

    “那最后的结果？”

    “结果当然就是我的身份牌被圣皇厅连夜封禁了，连着与身份牌绑定的各种东西，包括金色银行里面的账户，不是被短时间里冻结，而是一并连夜注销了。”克珊心里有些悲凉的味道，可能那个时候，她才真的相信自己一行人是被圣皇完全所抛弃了，“应该是罗伯塔嬷嬷那边的事情终于有了结果吧，追捕我们的队伍的人并没有被完全消灭。他们连夜给圣皇厅那边发回了消息。既然我们的行动被完全掌控着，那么少了一个人来，就是一眼看过去便可以知道的事情了。”

    计划可能面临失控的危险，为了不生出多余的事端，现在最主要的事情当然是要将所有当事人都抓起来，完全掌控在手里才是保险的。

    “连着圣女的身份牌一并，应该也是同样的结果。这些事情对圣皇厅来说太简单，只是信号接发的事情而已。所以之后也没有再想着怎么样离开奥里亚地区了，就等着你醒过来在做打算。”(未完待续。)