    脸上带着更加兴奋的笑容，赛维娜的话语在此刻再度回到最初的话题上来，“所以手术作为帝国的一个根本之一，怎么可能会这般简单。你知道那个枯化实验的最后结果形态是什么吗？那是一团龙类组织将人类的大脑完全包裹起来，并自己模拟出了植物的那一套自给方式，来生产每一天消耗所需的能量。龙类组织不会思考，但是却具有某种‘意识’性的东西存在里面，本质上如同任何一种生物都具有的生存本能。即便他们已经从龙类这种生物的身体上完全剔除下来了。所以为了以后的生存，这些组织会留下手术者枯化后的大脑，以便靠着他来进行更加繁琐的生理进化过程，思考是很重要的。”

    “这与死亡差不多，可能还会更加残酷也说不一定。最后枯化手术者的大脑也会在短时间里面被龙类组织同化，完全变成那一团增殖出来的肉块的思考中枢。但是最后它们一样会走向灭亡。即便在实验室里，那些科学家们在往后时间中给予了它们最好的培养条件。可是结果并不是那些科学家们相见到的。他们以为这块在不断增殖中的肉块会如同培养皿中的霉菌那般，只要条件满足，就会开始大量，且接近无限制般的繁殖出来，最后是否会在实验器皿中真的还原成一头龙类来也是说不一定的事情呢。”

    赛维娜感叹了一下，“其实刚接触这些知识的时候，我的猜想也是刚才那样。但是我们的错误是绝对的。人类存在于这片大地上的时间不可数，龙类的历史也同样是没有源头去追溯的。它们身体上的进化远比我们高级很多，这是毋庸置疑的事情。并且在进化的过程中，或者是在成长的过程中，龙类它们也并不是单纯地只在**上进化。越来越多的事情证明，在它们进化的历程中——大脑，也就是我们所谓的精神，也是其中非常重要的一环。至于怎么重要，怎么让精神进化，那就是我们不知道的事情了。”

    “这也是为什么在帝国中手术者群体数量庞大，可是能完成手术五阶段全部同化融合的人却并不多，完全还是极少数一些人的原因。并不是所有手术者都能在漫漫时间里将手术阶段一个接着一个缓慢完成。如同在生活中的任何一个领域里面，站在顶层的人永远都是最少的。时间对手术者来说是一个很好的助力，但同时，时间也会慢慢将手术者中大部分人都筛选出来。最后剩下的人才是能走完整个手术阶段，不被镇定剂所约束的人。”

    说到这里，赛维娜停下来仔细看了看卡西亚的眼睛，短时间里，黑白相间的眼睛依旧保持着一贯的清澈感觉，暂时性还没有不好的事情发生。

    “等到身体里出现反应，你将会非常强烈地感受到的。龙类组织这种东西，植入到身体里面可能感觉不出来什么，但是一旦取出，形成依赖的身体上会出现什么反应，等一会你就能切身知道了。”

    “我想我会让你失望的，你不会在我身上看到你想看到的东西。”卡西亚说。

    “谁知道呢？”走出去的赛维娜回过头看着卡西亚笑着回应道，“我说过你对手术一无所知。这项技术里面有太多好玩的东西，也有太多理解不透的玩意儿。仅仅作为手术的接受者，我认为你最好还是在脑海里多想想刚才的那些话，或许这对你接下来身体上发生的事情会多少有些帮助。当然，这些帮助仅仅是建立在原理上的。**上发生的事情不可避免，但你至少也能解决理解上的困惑，明白为什么会发生这样的事情。”

    “你说对吗？”赛维娜目光移动看向了一旁的克珊，一张笑脸询问道，“我做事情是很公平的。你在这时间里也不妨和这个男孩一起想想，往下你的身上也会发生同样的事情。逃不掉，但我认为你至少能有这样的心里准备。”

    转过头踏着“咚咚”的声音离开，脚步声音里面也是毫不掩饰的欢乐感。

    同时，克珊也抬起了低垂的脑袋，看着消失在门后面的那个女人沉默不语。在和卡西亚的交谈中，她便已经从昏迷中醒来了。但是在伪装上并不过关，最后还是被那个女子发现了。或者从另个一个方面来说不是伪装上的问题，而是那一个女子的感知太过于敏锐的原因。克珊更加倾向于第二种解释。

    和卡西亚醒来时是一样的反应，克珊首先动了动身体。但是毫无意外，手腕脚踝这些地方被缠绕得相当紧，几乎快勒进肉里。剧烈的过大动作，除了让这些部位的皮肤破裂外，并不能起到任何实质上的效果。

    一番折腾后，克珊也终于放弃了。她看向一旁的同样姿势与状态的卡西亚。

    “就没想过提醒我一下。”她说，示意了因为用力过大而磨伤的手腕处，“这些事情是可以避免的。”但话语里面并没有带着责备的意味，只是为了挑起谈话而说出来的语句。

    “我认为还是你自己亲自体验一番才是最好的选择。”卡西亚回答说，“在这里已经没有逃跑的机会了，耐下性子等待才是我们应该做的。而且从刚才的话中，也可以看出他们并不会马上杀了我们。我们有足够的时间来考虑对策，往下也会有逃离的机会。”

    克珊还想说什么，但看见卡西亚说完话后就闭上了眼睛，好像在休息，嘴巴里的几个音节最后还是被咽下了肚子。

    “你身体情况怎么样了？”过了一会，克珊在一旁有些担心地问道。

    她已经看完了身前不远处长桌上的所有东西，空气循环系统还没有将房间里的酒香味道驱散完，血液的腥味被掩盖下去了。但长桌上沾满血液的止血棉，还有卡西亚身上的伤口，以及可以看见一角的存放在箱子里冰冻保存起来的四根抑制管，却说明了不久前在他身上发生的事情。

    “没事，不用担心。休息只是那生物药剂的效用还未曾完全消失而已。”

    声音里并听不出来任何情况，一切都还是正常的状态。两个人之间的交谈也在这里结束了。(未完待续。)