    等到巴克和杰尔波偏过头去准备说话时，已经看不到赛维娜的影子了。

    相视下都能看到对方脸上的无奈表情，两个人也结束了之间的话题讨论，跟着赛维娜消失的身影一起走向正大厅后面的厨房里面。

    食物非常多，种类齐全，各种饮料酒类也全部都是很高规格的货色，并不是市面上的廉价产品。数量上也完全是根据着手术者的食量来安排，满足他们三个人的胃袋，还有那几个任务目标的胃口，也还能有剩余。

    进入到厨房里面时，赛维娜已经打开了一瓶白葡萄酒自己喝着了。酒香味道很浓，这会儿时间就飘满了整个宽敞的厨房。进来的两人鼻子都不自觉动了动。

    “帆船白葡萄酒，口感很好。奥里亚的大圣堂也不是会吝啬这些东西的地方。”赛维娜看着两人跟着进来，说了一句。

    她在厨房里面到处找了找，一众厨具全部被拿出来放在了一旁的橡木方桌上。巴克和杰尔波看了这些脸上变得有些冷淡，又要想说什么，但是最后两个人都没有将已经快要挤出喉咙的话说出来，而是商量好的般保持了沉默，自顾拿了自己喜欢的食物回去了大厅那里。

    在厨房那里呆了很长一段时间，等到赛维娜的身影再度出现在正大厅那里的时候，巴克已经用纱布与木板将塔兰托身体上骨头断裂的地方固定处理完毕了。而圣女也被杰尔波关进了一间相对封闭的屋子。窗户被他密封死，仅凭着那一个小女孩的力量，是没有自己挣脱逃走的可能存在。

    这时两人坐在正大厅那里休息，偶尔喝着几口酒闲聊着，但跟多的却是各自沉默着整理自己脑袋中的各项事情。

    “赛维娜，你自己本身就医学专业出来的，专精哪一个方向我不知道，但是一些人体的基本生理常识我想你肯定比我们清楚多了。”巴克的话里面有另外的意思。想着晚上才发生的事情，虽然不至于在心里面留下什么来，但是那个时候赛维娜的精神状态，确实是太过于亢奋了一点。

    那个时候的赛维娜如果还能控制自己的理智，巴克和杰尔波也不会在途中几次三番地提醒了。而这时看着她手中带出来的各类简单改装刀具，更加证实了两人心中的想法和担心。

    “有这份心情担心，还不如你们跟着我到地下室里面去看着我好一点。”赛维娜说，透露出不耐烦与不屑的味道。至少现在她还是普通的正常状态。“不用担心，我只是取一点东西出来，以前没怎么碰到过这种正规的手术者，或者因为任务时间不够，好多想法都不能去实行，现在这个机会刚好合适。时间上也宽厚，来接我们的人要两天时间才能到达这里，我也不会蠢到几个小时就让自己的乐趣失去了。”

    巴克听了又给自己灌了几口白葡萄酒，和杰尔波一起没有再说话。

    、、、、、、

    住宅外面早就升起了太阳，夏日的温度一时间里便提升上来了。房间里面的空气循环系统在温度计感应的调节下，开始加大功率运作起来。而作为存储东西的地下室里，温度上的要求更加低一点。

    封闭空间里，冷气吹出的声音被天然放大了很多，周围安静的环境也加剧了它的活跃程度来。

    意识好像刚接上电流的高压水银灯，在慢慢积蓄着热度和力量，正一点点亮起来。头并不怎么痛，只是感觉很沉重，好像上面有什么重物在压着不放。脖颈那里是疼痛的根源，部位靠近后脑勺那里，脖子现在稍微动一下，就能将这种痛觉放大很多倍来。

    原本以为自己会是躺在地上的状态，可是当卡西亚睁开眼睛，身上的各种感知渐渐恢复过来后，却发现情况还是和自己预想的之间有很大出入。

    不仅仅是整副脊背，连同整个人都贴在了冰冷的墙壁上，隔着一层薄衣服也能清楚感觉到身后墙壁的硬度，那是完全用钢板嵌在混凝土墙壁里面固定后形成的结构。可以算是站着，双手双脚张开，手腕脚踝全部被用软钢缆绳子固定在了身后的墙壁上，腰部上也有一样的绳子缠在那里。唯一可以自由小范围运作的地方，就只有脖颈了。

    试着活动了一下，软钢缆绳绑得很紧，没有丝毫松动的间隙可言。虽然生物药剂的作用依旧存在，但是即便身体状态完全恢复过来，固定他的软钢缆绳索也不是现在的他可以靠着力量挣脱开的。

    克珊就在他的旁边不远处，耷拉着头，还处在昏迷中。脸色并不显得苍白，状态不算很好，但也算不上很差。

    卡西亚试着叫了她几声，但均没有反应，只有显得嘶哑的声音在面前封闭的空间中回荡开去，一切显得非常空荡。最后还是放弃了没有意义和效用的呼喊，他将目光重新放在了面前的房间上，开始在脑袋里记忆周围的环境，想要找出帮助自己脱离束缚的可行方法。

    房间很大，可以看成是一个空旷的小仓库。没有任何实质性的配置，唯有面前一张光亮的不锈钢长桌子是房间里可以算得上是东西的东西。其下就是另外两面墙壁上同样用来固定犯人身体的束缚装置，和他身上的装置一样。结实的软钢缆绳子一头很粗暴的被金属液浇筑固定在了钢板里面，另外一头的锁定区域也在墙壁中。应该是液压系统咬合的上锁形式，除非崩断手腕脚踝上的钢缆绳子，除此之外，好像就没有第二条挣脱束缚的选项了。

    以现在这种身体状况和环境，应该是没有逃出去的可能性了。卡西亚在脑袋里模拟着各类情况的发生，但是不挣脱掉手脚上的软钢缆绳，一切都无从说起。正在想着这些的时候，房间外面传来了“滴答滴答”的脚步声，如同大钟楼上面秒针每走一步时，就会传出来的齿轮规律性咬合般的声音。

    有点像高跟鞋，但是两者间也有着不小的差别。正当卡西亚在脑海里猜想这是何种鞋子的时候，紧密闭合起来的钢铁门扉打开，一双漂亮的腿出现在了房间里惨白的灯光下。(未完待续。)