    “负责人那边说了，这一次我们做得很好，绝对不能和防卫队那边沾染上关系，这件事情提醒了我很多次。因为准备匆忙，可能也是没有想到晚上才联系我们下达了命令，不到几个小时我们就已经完成了任务，所以过来接我们的人到达也是在接近两天后了。上面的人说我们可以好好休息，等待派遣过来的人便行，往下已经没有需要处理的事了。”杰尔波放下手里的通讯设备说，呼出一口气，靠在依旧僵硬的座椅上休息。

    “对了，奥里亚的大圣堂那边也联系过，他们会派专人过来，时间不会太久。”杰尔波接着刚才的话，并顺道把接头的地点告诉给巴克。

    巴克点头应允了一声，又将注意力全部放在了车窗里面的景物上。周围还不断有防卫队的车辆来来去去，通过无线电，奥里亚整个地区里面的防卫队队伍都该知道不久前的事情了。小心且尽量避开了这些车辆，虽然会绕上很远一段距离，但是巴克还是选择了一条更加稳妥的路线。做事小心翼翼可不是嘴上说着，这必须得实践在实际行动中才能体现出它的真实效果。有可能发生的事情，就一定会在某个时候，或者某个时机里发生。而且那个时候，那个时机，往往都是我们最不想看到的时候。

    “从什么时候开始的，各个地区的防卫队对我们也这么不友好起来了。记得以前每一次执行任务，他们说不上是很乐意去配合，但是也并不像这般充满敌意。”赛维娜在一旁打开点窗户吹着风感叹，“帝国几大势力之间的关系何时变得这么紧张了。都是隶属于帝国的东西，为什么还要在身上打上不同的标签。对于站队这一类事情，最是让人发愁。”

    “不打上标签，不站好位置，不表明自己的颜色并加以区分，帝国内部可真是会乱套的。虽然我也对这样的事情表示厌烦，但是上面没有明确的管理层，做事情还是会非常麻烦。”巴克在前面发表自己的看法，“也可能是最近就要开展圆桌骑士任务了，几个空位缺失，帝国高层的人也想尽快将他们补上才是。然后不久又会有骑士侍从任务的展开，大家都想着去争夺位置呢，之间肯定会发生不友好的摩擦。既然上面的人都是这样一幅状态，那些看风向的人当然得跟着上层的人走才是对的。言行不一致，对一些人来说是很危险的事情。”

    “无聊。”赛维娜冷冷吐出这两个字。

    巴克笑笑，不知道应该说些什么。在脑袋里想了一会儿，这才接上刚才的话来：“现在看来这些事情是无聊。在我们各自的圣堂里面，我们可以说是最自由的一批人了。周边的侯爵还有伯爵因为圣皇厅这层关系，对我们的影响也不大。虽然有些时候也有不得不去执行的任务。但是这也不能否定我们在各自圣堂中的地位来。但是等到我们被号召进了马诺马那里去，这种情况可是会被立刻改变的。马诺马是所有势力汇集的地方，每一个人身后都可能站着不同的巨大背景。对于我们这种好像在水面上漂泊的落叶般的人，不找到自己的位置，哪里有那么多夹缝来给你生存。”

    “并且能不能过去还是一个未知数。我心里总觉得会出事情，说不上是什么感觉。”巴克感叹了一句，便没有再说话出一个字。其他人也都闭上了嘴巴，各自想着各自的事情来。

    车辆现在还在一段还不算拥挤的道路上，太阳已经出来，但是斜射的阳光大都被道路两边的建筑物遮挡掉了大半，只有宽阔道路一边才能看到与黑色影子的明亮分界线。

    时间过得很快，巴克他们又绕着远路过去。等到他们到达与奥里亚地区大圣堂的人碰面的地点时，对方的人已经等在那里了。

    没有过多交谈，除了一两句简单的问候语，两方之间都是安安静静进行着需要处理的事情。

    大圣堂派来的人很普通，但也是手术者，带着不多的几个人来，也带给了赛维娜他们一辆崭新的礼车。不再是加长型，而本身就是用来装载很多人的那种车辆，和运载士兵的装甲车类似，但并不具备防弹装甲的能力。

    他们在其他事情上也不过多干涉，这是每一次执行任务时，寻求当地圣堂帮助的原则性规矩。除了多派了一个用作带路的人员去赛维娜他们车上，其他地方全部都由赛维娜他们三个人自行去处理。

    最后巴克向对方提出了帮忙处理身后那辆破旧礼车的请求，对方立刻点头答应了。

    “如果到了目的地，还有什么要求，可以直接通过通讯设备联系我们。”对方最后说，三人点点头表示了解，随即便在带路人的指引下，去往了对方他们准备的大住宅那里。

    “这辆车看起来才有车辆的味道。”赛维娜在半路途中突然说了一句。巴克和杰尔波不知道用什么表情和话语来回应她，于是都选择了紧紧抿着嘴巴不说话。一旁的带路人与他们三人并不熟识，可能也是来在这里前就被提醒过什么，除了指路上的事情会开口，其他时间在车内完全没有一点存在的感觉。

    途中卡西亚醒来过一次，但是连眼睛尚未睁开，便被一旁不时注意着的巴克再次打晕了。

    “到了那里，在这个人必须要严加看管，不能把他和普通手术者看做一类人。”巴克提醒边上坐着的两人，“昂娜和多伊赫出事，原因应该全部出在他的身上。”

    “他身上有多伊赫生物药剂的痕迹。”杰尔波这时说了一句。

    “我也发现了这点。”巴克说，“按照多伊赫的行事风格，在用药剂量上可不会按照标准来的，肯定会是好几份剂量一起用。这人中了他的生物药剂，能这么快醒来，说不定便是多伊赫死亡的原因也不一定。总之要小心一点，他的身体或许特殊，因为在我提着他身体的时候，能明显感觉到他的体重异于我们手术者的标准。真是一个奇怪的家伙啊。”他又看了看昏迷中的卡西亚，最后感叹了一句。

    “异常那不正合适，这等待的两天时间里面无聊，我刚好可以找到一点有趣的东西来玩。”旁边的赛维娜带着兴奋的表情听着两人话说，这时插了一句。(未完待续。)