    大厅里面，看到赛维娜在这么短的时间里就从地下室里出来了，巴克和杰尔波的脸上写满了精彩与疑惑。

    “他的体质远比我们想象的还要特殊，不会这么容易死去，请你们放心可好。我上来只是想休息一下，顺便喝点酒而已。下面的空气可比这里压抑多了，温度也低得厉害。”

    从橱柜里面拿出一只高脚杯子，赛维娜仔细挑选着自己中意的酒，一面这般说道。

    巴克他们两人看过去一眼，现在也没有更多的需要提醒的话说。若是作为警示的话重复的次数多了，随后它们也将失去应有的作用。

    进来这大住宅后，三人之间的交谈明显少了很多。更多的时间是几人静默坐着喝酒，各自相处一起，却又都是孤独的存在。偶尔巴克还会找来几本书翻翻。赛维娜则在一旁看着墙壁上的大摆钟计算着时间。

    她心里有实验进行下去的时间表，何时取出剩下的抑制管，也不完全是随着卡西亚身体上的反应来进行。至少在接他们的人到来之前，这次她极度感兴趣的实验是必须要完全进行下去的。

    下去的时间陆陆续续，间隔的时间也没有定准，完全是赛维娜自己的兴趣与情绪兴奋程度在决定。

    时间消磨得很快。夏日的太阳沉下时，墙壁上大摆钟的时针已经指在了七时半。

    关在房间里面的朵丽丝在途中醒来，塔兰托睁开眼睛的时间要比她延后一点。清楚地知道自己身上发生了什么事情，在任务之前，任务风险和损耗率都是清清楚楚写在纸上的。两人难得同时保持了沉默，安静在封闭的房间里面养着精神。

    三餐现在是由杰尔波在做，通讯员在另外一层意思上，还有后勤保障的意义在里面。手术者们兴许可以饿上几天来，也对身体没有大影响。但是抓住的两个普通人，却是需要按照时间刻度提供简单的食物。

    “什么事情就不能我们去审问，然后报告给上面？”赛维娜刚从地下室里出来，便看见了杰尔波用大托盘端出来的食物。上面散逸出香味，甚至可以感觉到食物表面上刚出锅的温度。

    “上面之所以叫上面，在知道的情报量上，就已经有所体现了。”巴克谢过杰尔波端上来摆在面前的食物，他双手拿着刀叉，在等着其他两个人就坐，然后便可以好好享受一顿安静的晚餐了。

    “下面那两人就不用了。”这是对杰尔波说的话，赛维娜没有等到人满，就自顾吃了起来，“他们两个的状态很好，现在还不是担心的时候。”

    、、、、、、

    身体上还是出现了问题，**中缺失了物件的感觉很明显。那个女子说的反应好像在第一次取出了四根抑制管后，就已经开始慢慢发生了。

    感觉有什么正在突破就要崩溃的限制，想要剧烈生长一般。全身上下传给卡西亚的反馈信息就是这种急迫的信号。

    肌肉开始蠕动着，呼吸也随着下午时分，那个女子取走了身上的第二十根抑制管后，变得不可抑制的急促起来。不是源于心里的慌张，也不是源于身体中的劳累，这只是这具身体现在的正常状态而已。因为抑制管的减少，部分身体机能被无限制增强中，需要的能量也在短时间里剧烈增加起来。但是还处在原本状态的呼吸系统已经不能满足陡然增加的能量需求了，急促呼吸带进肺部的氧气的消耗量也开始变得恐怖。

    卡西亚的神经感觉到了身体中什么东西已经突破了控制，某个不可控的因素正在让自己的**发生着不可遏制的变化。变化带来的影响便是排斥反应接近完全展开的边缘，并同时正让它在一步步走向不可控制的地步。

    不知道苏卡琉斯其他方面的话中是否存在问题，但是至少在关于排斥反应控制上面的话，现在已经被证实存在欺骗我的可能性了。卡西亚的脑袋里还能有简单的思绪存在，他正在竭力调整自己越发巨大的呼吸。低温地下室里面，空气并不具备很好的湿度。喉咙在这个时候如同干裂的大地。胸口的温度也低于正常体温，大量寒冷空气没有经过呼吸通道的加热便**裸地钻进了超负荷运作的肺部。体温下降带动着身体能量的大量消耗来保证体温的正常，而能量的剧烈消耗又刺激着身体各处的高能脂肪快速燃烧转换成能量供应身体使用。但是高能脂肪的燃烧同样需要巨大的氧气供应。这已然成为了一个死循环。

    不知道排斥反应不可控制的发生是在什么时候，现在卡西亚的身体已经处在奔溃的临界点。已经没与余力考证苏卡琉斯的控制方法和体内抑制管数量之间的关系了，身体里面如同随时可能会炸开的蒸汽熔炉，逐步攀升的危险系数在这个时候却突然呈现出了跳跃式的增长状态。

    失去了抑制作用的龙类组织好像和那名女子说的一样，想要在体内疯狂增殖起来，并且入侵自己的大脑，取得它们缺少的思考中枢。但是在其中，卡西亚还是感觉到了些许不同。植入身体里面的龙类组织，好像并不如同以前那般暴躁和不可控制了。

    但是现在也没有去思考这个问题的力量，找不到任何可行的办法，身体下面的肌肉蠕动已经是肉眼可见的状态。卡西亚只能一面保持着精神上的冷静，不让越发沉重的大脑带走自己的认知。一面还是按照苏卡琉斯的方法，希望它多少能起到一点作用。

    无论当初的对话中有多少是存在问题的，只要知道苏卡琉斯的最终目的也是为了让他自己逃离帝国的囚笼便可。方法奏不奏效不是根本性问题，因为卡西亚至少清楚，在现在以至于今后很长一个阶段，苏卡琉斯所说的那些话，交给他的那些方法都将会是对他有益处的。想要救苏卡琉斯出去，他说过自己至少得是手术第五阶段才行。

    即使结果是死亡，那也将会是第五阶段往后的事情了，卡西亚心里有些安慰的说道。身体里的反应继续加强中，难受的感觉在身体各处升起，刺激着神经无时无刻不在大脑里反馈着大量的无用电信号。

    “卡西亚！身体怎么样了？”克珊在一旁只能干干地看着。皮肤下的肌肉在抽动，短短一天时间中体型就明显瘦了下来。身体上的消耗已经不仅仅是血液中存储起来的能量了。看着长方桌上摆放的箱子里面，那二十根用保鲜膜包裹起来加以冰冻保存的抑制管，她已经知道了一旁男孩身上接下来将要发生的事情。

    “嗤”

    此刻响起了蒸汽阀门开合的声音，远处的复合钢铁门打开，两三个小时前才离开的女子，现在又踏着“咚咚”的脚步声音走进了房间惨淡的灯光下面。(未完待续。)