    来人身高比卡西亚要高上一点，在身体长度分配比例上，那一双腿也好像得到了冥冥之中的喜爱，仅仅多了一点，便呈现出了现在这般完美的状态。

    可是关注的重点并不在腿上，正值十八岁的少年也有着极强的身体抑制能力，所处的环境也给了他很好的助理，并且现在也不是欣赏那一双腿的时候。几乎是凝视着那一双腿上的鞋子，惨淡的灯光下面，卡西亚的目光成为了最具有侵略性质的东西。

    和他猜想的一样，不是高跟鞋，而是很普通的高帮鞋子，和软漆皮鞋类似。呈现淡淡的咖啡色，材料是上好的皮质，钝化处理过后，完全没有一点明显的光芒能反射出来，这能让这一双鞋子在很多人的眼睛里都是极普通的状态，简单得让人提不起警惕性，然后转而将目光投向鞋子上面的有着白净滑腻皮肤的大腿上。刚好这双鞋子的主人就穿着短裤，她是否也有这个想法也是猜测不定的。

    唯一不同的是，鞋子的鞋底很明显是软底，为了减轻行走的脚步声而设计的。特别是在卡西亚现在身处的这种环境里面，一点声音发出来，经过封闭空间里面的天然放大，在以手术者的耳朵捕捉，会很容易。但是即便是软底，面前的这名女子却踩出了硬质皮鞋的感觉，好像鞋底夹藏着一块钢板般，“铛铛”敲击的痕迹。

    “看来我们还是太低估你了，原本想着等下要怎么让你醒过来，看在这些准备工作都可以免除掉了。但是我认为你还是处在昏迷之中要好一点。”面前的女子轻快地说。她将手中拿着的数把刀具放在那张长桌上，另外一只手还提着一个小箱子，里面是简单的医疗器具。

    这应该是一个急救箱，卡西亚想，目光也随着面前女子的话转移到了她漂亮的脸上。没有什么装束，黑色的头发，标准长度，神情不是漠然，看向自己的时候，带着毫不掩饰的兴趣感。在这时一旁的克珊完全被她当成了空气，不曾看过去一眼。

    除了刚才那一句话，两个人之间自始至终都没有交谈。卡西亚不说话，视线在上下打量着面前的人，此刻脑袋里不知道在想些什么。赛维娜也自顾在一旁准备自己的东西，不曾搭理面前目光快要凝成实质的到手猎物。

    两者之间出现相处融洽的安静感觉。

    不久，后面又响起了细微的复数脚步声音，前面还控制得很好，但是后来却因为某种缘由失去了耐心般，变成了敲击人心脏般的“咚咚”音调。

    另外两个人又出现在了卡西亚的眼睛里。脸上带着的担心与慌张在看到卡西亚那双炯炯清澈的眼睛时，彻底舒缓过来。

    “我就说你们心里还是有这方面的嗜好。”赛维娜听着身后的动静说，现在正在用带来的烈性葡萄酒给几把刀具做简单的消毒。香味很快就飘到了卡西亚的周围，他动动鼻子嗅了嗅，便再度将目光凝聚在了面前的长桌上，

    “比起你们，面前的这个人可就镇定多了。”赛维娜笑着说，不忘看了卡西亚一眼，她此刻已经做完了最后的准备，“可想要留在这里给我当助手吗，以前我也在医院里面做过几个月的主刀医生。”语气多少带着嘲弄的感觉，巴克和杰尔波最后并没有相信她的话。

    “希望你知道界限在哪里，任务并不是你一个人的事情。等会儿我们会再过来。”巴克两人没有去理会赛维娜的语气，有些无奈，也有些发泄不出来的火气。

    最后房间里面也只剩下赛维娜来。

    “我想问一个问题。”看着面前的女子细心准备完，卡西亚这时平静地问道。

    “可以，能回答的事情，我都可以告诉你。”赛维娜说，拿着细小的剔骨刀走向前面。

    “和我一起的另外两个人怎么样了，也就是你们口中的圣女，还有那一个普通通讯人员。”

    “都还好好活着，现在并没有生命危险。不知道这个答案如何？”

    卡西亚心里算是松了一口气

    同时，锋利的刀尖已经将卡西亚身上的衣服划破，露出肌肉盘结的身体。

    “于连应该就是你杀掉的吧？”卡西亚低垂下目光看着那把用剔骨刀改过来的类似手术尖刀的刀具问。

    “那个失败的作品吗，可以算是出自我的手上，但也不全部是。”赛维娜将尖刀收回，白皙的手指按在了卡西亚的身体上，在确定着什么东西的位置，“大半部分由我主刀，剩下的部分则是另外一个人，当时他充当了我的助手，我们之间的配合还是很好。那一个人你应该已经见过了？”

    “使用生物药剂的那个？”卡西亚脸上笑笑说，“确实已经见过了。不过很可惜，也很抱歉，他已经死了。尸体现在可能还在垃圾箱里面吧。”

    “不用想着激怒我，我对他可没有一点感情，只是单纯工具损坏后的叹息罢了。”赛维娜露看着卡西亚的脸说，“然后便是觉得现在没有人在一旁帮助我，接下来要做的事情会变得麻烦与繁琐起来。”

    说话间她脸上已经露出了意外的神色，手指那里传来的触感和她预想的完全不一样。于是手指又重新返回到了卡西亚的胸膛之上，向下按去并往腹部移动。手指上再度传来不合适的凸起感觉，赛维娜的表情僵硬住了，而后却越加兴奋起来。

    “看来你的体质比起我的想象来，还要更加特殊一点！多伊赫死在你的手上也是不无道理。”赛维娜看着卡西亚没有表情的脸说，“你好像知道了我想做的事情？”

    “你不会在我身上找到你想要的东西的，简单的刀伤对我来说可有可无，疼痛并不会催发我心底的害怕和绝望。”卡西亚静默看着面前的女子，目光相对，都能看到对方眼睛里倒映出来的各自的影子，“以前也有一个人和你一样对我的身体感兴趣，然后、、、”

    “然后他死了。”赛维娜打断了卡西亚的话。

    “我知道。”她说，“你也不要再用话语来试探或者是来激怒我了，这除了会让我的情绪和心情更加兴奋而不能控制以外，并不能起到任何实质性的效果。”

    说着，她手中的尖刀看准了一根抑制管的位置，流利落下，划破皮肤。(未完待续。)