    手里拿着尚未开启盖子的酒瓶，女子一步步缓慢走向了卡西亚，仿若可以感觉到的视线在卡西亚的身体上游走，收集着她离开的这几个小时里面，卡西亚发生的尚且知晓的变化。

    “外面已经是晚上了，不知道这一天的时间里面，你们过得可还好？”赛维娜笑着将酒瓶打开，然后倒在那一把尖刀上消毒。

    在度看向了卡西亚埋下去的脸，上面沾满了汗水，不能抑制的抽搐也变得频繁起来。呼吸仿若喘息般，呼出来的一片白蒙蒙的热气好像快要熄火蒸汽机械的最后残喘，就要走完自己的一生。血管的坚韧程度也超乎他们的想象，即便现在手背额头上似树根般通通圆鼓鼓地凸起，但好像也远远没有会破裂胀开的痕迹。

    “我说过感觉会很强烈的，不知道你现在是否认同了我的说法？”赛维娜说，吐出的气息可以吹到卡西亚的脸上，纤细的手指正摸着他的手臂，那里是最后几根抑制管的位置。

    在急促的呼吸上再度沉重的叹了一口气，声音和列车头释放蒸汽熔炉里的压力一般无二。上面带着的重量好像压下来的大山，周围的空气明显变得压抑起来。

    卡西亚抬起头，胸口的起伏速度很快，每一次喘息都和深呼吸一样剧烈起伏。闭着的眼睛睁开，里面依旧是那一双清澈的眼睛，只有这里尚且是没有丝毫变化的东西。因为没有说话的余力，他只能静静看着面前的女子。在两者间相互交错的视线已经说明了卡西亚心中的答案。

    “我好想有点喜欢上你了，真舍不得你这个极好的猎物。可是任务上你却是不可能属于我的。”赛维娜一边手法熟练地划开了面前男孩手臂上的皮肤，一边多看了那双眼睛一眼，话语里面的留恋与不舍并不是伪装出来的。可是不到一秒钟的时间，这份感情便被随之而来的**和兴奋所掩埋掉了。彻彻底底，不带一点裸露般的掩埋掉了。

    “但是这一双眼睛却是完全可以成为我的东西。”她将手中新取出的抑制管放到箱子里继续说道，视线和卡西亚一样，同样具有侵略般的性质，“上面的人只是要你们活着就行。随便找一个借口，留下这双眼睛，并保证你的生命依旧存在可是一件很简单的事情。你认为这个想法如何？”

    接下来是另外一只手臂，赛维娜说话间已经确定了最后两根抑制管的位置。

    划开皮肤，确定抑制管的生长状态，然后再小心翼翼将他们从血肉包裹里面取出，力度控制要精细，速度也不能过快。取出后及时包裹上干净的无菌保鲜膜，并放在冰块里面进行冷冻保存。其后再用止血棉压迫尖刀划破的伤口，进行压力止血。等到伤口不再流出血液，便说明这具身体自动愈合的能力已经在积极修补伤口中了。接受手术之后，手术者血液的凝结速率已经变得非常快。

    没有浪费半点时间，赛维娜做完这些，清点了一下箱子里的抑制管数量是否和身后男孩身上的伤口数量一致。然后盖上盖子，再给使用过的刀具镊子等器具进行粗略的清洗消毒。每一步，每一个动作她都做得非常到位。完了，将这些东西放在银制餐盘上时，还不忘满意般的点了点头。

    不仅仅追求着最后的结果，其中的过程，每一步上的细节也是她享受的东西。

    赛维娜上前摸了摸温度上升异常的男孩的脸，灼热的温度表明着反应正在顺利进行中。想再度看看那一双眼睛，但眼皮却是水坝闸门般紧紧咬合，现在只能看到不算长的睫毛在微微动作着。

    双手有些不愿意离开那张炽热温度的脸，赛维娜脑袋里萌生着各种想法，心里在这时也如同手上的温度一般火热燃烧起来。

    “等会儿再过来看你，这份感受可是需要安静的环境才能去真实体会到的。我想现在在这里的我只是一个不适合的存在。”赛维娜终于放开了卡西亚的脸，手上残留的温度直到她走出这间屋子后，也未曾消散掉。

    身上的温度让汗水开始蒸发，白蒙蒙的雾气升腾在了卡西亚的身前，呼吸也一声沉过一声。肌肉的蠕动幅度加剧起来，失去了抑制管的刹那，龙类组织的失控已经不可避免。现在的努力好像都只是在稍微增长失控到来的时间，防止枯化状态提前到来罢了。

    “卡西亚！卡西亚！卡西亚！”

    急切的声音在空旷的屋子中回荡，但是并没有得到回应，卡西亚基本的感知功能似乎已经丧失了。身体上汗水的蒸发速度很快，克珊知道自己低估了现在卡西亚身上的温度。他身体里面的能量传输已经开始失去控制，剧烈的排斥反应与相互吞噬所散发出来的热量根本不能通过正常的散热系统完全散发出去。

    呼喊没有停止，克珊心里很急，但却没有任何可行的办法。身体再怎么扭动着，软钢缆绳的强度也不是她可以挣脱掉的。这些挣扎现在只能增加手腕和脚踝上的伤口。

    “卡西亚！卡西、、、”

    喊出的声音在途中如同烛火般被狂风吹灭，再也没与任何可以重新点燃的可能。克珊嘴巴张开，最后重重闭上。眼睛里带着惊恐注视着一旁突然抬起头看过来的卡西亚，他扭曲的脸上汗水与其蒸发的速率并不等同。

    “我、、、没事，不用、、、担心。”吐字依旧清楚，思绪好像也在。但是每一个字，都带着快要用完的力量。

    话还没有说完，他的头就已经埋了下去，不再有想要抬起来的迹象。

    克珊在一旁点点头，没有说话，哪怕她知道卡西亚并看不见这个动作。身体上的挣扎动作停止，克珊偏过头不再看过去卡西亚那里，想要忘掉什么。但是那已经被深深刻印在记忆里面的东西好像幻影，又鲜明地出现在了她的眼睛里。那是刚才真真切切倒映在了她瞳孔中的东西，方才眼睛处传输给大脑白质的电信号已经被接受并处理完毕了。

    不知道什么时候，那一双眼睛变成火红色。十字瞳孔里面有东西在怒张着，是暴躁的气息，也是即将失控的火焰。那双眼睛的视线变成了实质的通道，将这无形的气息实实在在地传递到了克珊身上。

    屋子里陷入深海海底般的沉寂，只有不曾停止下来的喘息声音在急促回响。(未完待续。)