    “他们都是圣皇厅那边要的人，全部需要活着带回去。赛维娜，你要清楚这一点，这是任务的要求。”杰尔波似乎是想起了不久前才发生的事情，他对于赛维娜的娱乐项目已经不再抱有期待的心情了。

    “我也是一样的看法。”巴克紧随其后。对娱乐节目兴奋的人，一直来也只有她和多伊赫两个人而已。这时巴克才想起，他们两个好像都是从学校里面医学专业毕业出来的人。虽然不知道这种癖好是否是在当时学习期间养成的，还是那会儿就在心里面埋下了种子。总之比起在人体解剖上的功夫，他们两个人的解剖手法是要专业那么一点，并且更加具有艺术的感觉。

    回过头来看了巴克和杰尔波一眼，赛维娜好像是在确定他们的表情。

    “这个人可是真正的手术者，不是普通人，也不是那种黑暗世界中大把的半吊子手术成员。并且体制也特殊，可不会如同你们想象的那般不堪。任务要求是什么，我心里记得清清楚楚，当时圣皇厅那边传来消息，我也是在一旁仔细听着的。”赛维娜好像在课本上划重点般说出这些话，“我知道分界线在哪里，自己的情绪也能完美控制，用不着你们提醒。”

    两人只能“嗯”了一声来表示了解，礼车内又被沉默淹没下去。

    奥里亚大圣堂为他们准备的屋子处在城市地区向着郊区的过渡地域里面，前面带着一块很大的小花园，但是没有种花，只有一片被修剪得整整齐齐的草地，异常繁盛。草地后面就能看到两层高的别墅型屋子，房间尖顶是用红瓦与木板搭建出来的，墙壁也是微微泛黄的颜色，上面没有一点被时间或者是雨水浸泡腐蚀的痕迹，仿若新刷上去一层漆料。在门口就能看见两层楼上的玻璃窗户，全部拉上了淡蓝色的窗帘，看不见里面的具体面貌。

    花园前是很简单的木质围栏，没有明显的水泥石质围墙，连着大门也是钢条和木板的结合体，属于被车一幢就会粉身碎骨的那一种。

    可以当做是摆设的大门上挂着细小的铁链，上面上了一把用钥匙来开启的锁。带路的人下来，打开简单朴实的门，让巴克他们将车开进一旁的小车库里面，那里有一个小房间是专为停放车辆准备的。

    周围也是几乎一样的住宅，只是房间的形态却是根据主人的不同而各自彰显个性罢了。赛维娜他们住下的这幢房子，在这片地方里面，也是毫无亮眼特色可言。这本身也是他们需要的一个住宅要求。

    引路人将房间的密码卡片交给了巴克他们，简单介绍了一下房间的大致结构，还有这一片地区的组成情况，让他们对这里也有了大概了解。其下无事，对方交代完所有事情后，也就开着小车库里的另外一辆礼车离开了。

    两天时间里，三个人需要的生活用品全部都已经运送到了里面。剩下的便是放松心情消遣接下来的时间了。

    这幢住宅很大，装下巴克他们后完全显得空空荡荡，孤寂与安静也是它自身的主格调。

    “真是够漂亮的住宅，能比得上我自己买的那一套房子了。”巴克走进正大门里面，打开灯环视了一圈，感叹道，“并且安全措施也很到位。估算一下面前房间的面积，再和从外面看这幢房子的大小想比较，墙壁的厚度好像也比标准厚度要高出太多。”

    巴克的话语里面有些羡慕的感觉。

    “接近标准厚度的四倍左右，里面应该浇筑了特种水泥，防弹陶瓷板也是跑不掉的材料。从房门的厚度来看，里面也有复合材料夹层。装备白金子弹的制式火铳枪械对付这些来完全没有任何威胁可言。”杰尔波提着黑色箱子走到巴克一旁说，“但若是口径大一点，或许还能在这扇大门上打出一排凹陷。但是墙壁就没有办法了，那可是对付重型狙击枪的标准，普通枪械完全没有任何办法。真是让人心动的屋子。”里面有和巴克一样的语气。

    “只可惜圣堂包给的住房都是普通住房，想要在住所上保证安全性，还是得自己花钱去修建才行。”巴克的话让杰尔波升起同感。

    赛维娜则没有在一旁听他们两个的闲聊，而是独自拿着密码卡片找到了地下室的入口，打开金属门进去。

    地下室同样有着宽敞的空间，里面被分割出很多房间，虽然不再如同住宅地面上的房间那般装扮得华美漂亮，但是满层金属镶嵌，还有红铜蒸汽管道的布置也让它给人的第一印象很好。

    完全是功能型的地下室，没有多余布置。分割出来的小房间里面摆放着崭新的各类主流枪械，还有几种圣堂圣使常用的冷兵器。空气循环系统一直都在运作中，从房间的打扫程度也能看出这里每过一段时间，就会来人对他们进行清理和精心保养。

    但对这些都没怎么看上眼，赛维娜的眼睛也只是瞟过去，便走开了。她在寻找审讯用的那类房间，两个手术者需要特别的地方安置，保证他们醒来后不会逃跑。

    好像知道赛维娜的口味，或者是杰尔波在与他们联系的时候说出过这个要求，总之这些在现在已经不重要了。看着面前的巨大空间与配置，赛维娜的脸上难得露出严肃与不耐烦以外的神情，并且这神色还是难得一见的高兴表情。

    等到她将卡西亚和克珊的安置处理完，走出地下室的时候，在房间正大厅里面，巴克和杰尔波还在谈论着关于住所安全性的问题。话语中对这套房间的喜爱程度也没有丝毫掩饰。

    “圣女需要单独找一个房间关着。”赛维娜走过去打断了他们之间的谈话，并指着一边的塔兰托说，“还有这一个通讯员，身上骨头断了几根，为了防止伤势加重，我想你们最好花点时间治疗看管一下。否则看他这样瘦弱的身体，我怕他撑不过去几天时间。到时候任务判定失败，那就不是我的原因了。”

    “要吃点东西吗，我可以帮你们拿一点。”说完后，完全是象征性，或者是出于礼貌性质般的询问道，然后她走向了厨房里面。(未完待续。)