    鲜血涌出来，顺着皮肤流淌。

    整个过程很简单，同样作为龙类组织的抑制管与身体上的融合并不多，可以说还几乎没有。只要确定了位置，用尖刀划开表层的皮肤，取出时的力量轻缓一点，并且小心翼翼避开那些内脏器官和血管就行。

    途中赛维娜又返回了厨房那里拿来了装满冰块的箱子，并将取出来的沾满鲜血与组装液体的抑制管用保鲜膜简单包裹，冰冻在了里面保存起来。不知道抑制管的原理是什么，可是低温能让大多数东西都延长它的新鲜程度，这个道理在很多时候都是可以去实行的。

    流血量并没有达到卡西亚自己想象中的程度，面前这个女子的解剖手法异常娴熟，虽然解剖的身体就是他的。

    赛维娜用止血棉将面前划开的伤口压紧，进行初步止血。其实这一步完全可以省略不用。作为手术者的身体，自动愈合与止血功能也在随着手术阶段的提升而同步增强着。这种没有伤及根本的伤口，只有表皮的毛细血管破裂流血，放任在那里不管，它也会自动在短时间里止血并且渐渐愈合起来的。

    但是赛维娜好像很享受这种解剖的过程，并且一旁还有人在随时观看着。虽然到目前为止，观看的人还没有皱一下眉头，也没有说出一个字来，既无赞赏，也没指责。偶尔脸上出现的条件性神经反射就是他这会儿最大的身体动作了吧。

    动作上一点也不匆忙，赛维娜想要做的事情还远远不止这些。抑制管的简单拆除并不需要多么精湛的技艺。因为现在阶段的手术并没有让抑制管生长出树状神经节，它与身体里面的内脏和肌肉组织的联系还只是被单纯促进着分泌某些物质，以此来达到抑制体内日益同化融合的龙类组织的效果而已。

    取出第四根抑制管，赛维娜小心用镊子夹起比大拇指粗壮不了多少的它，在拿来临时找到的保鲜膜将它缠绕一圈包好，随后便放在了房间长桌上的箱子里面冰冻保存起来。

    用来消毒的烈性葡萄酒剩有大半瓶，这时的赛维娜也并不嫌弃，喝掉剩下的大半。她现在看上去心情很好，兴趣也是正浓烈的时候，但是往下却没有再度想要动手的打算了。

    “取出抑制管，身体里面的龙类组织要有反应也得过一段时间才行。如同感冒了，但病菌入侵到你体内的时间却是在这以前。”赛维娜丝毫不避开卡西亚的目光，笑着说道，“真想看看将你体内全部的抑制管拆除后会是什么样子。体内龙类组织疯狂吞噬身体养分以至于枯化状态的发生。据说若是控制得当，这个时间可以延长到几天，甚至一个多月的时间。当然，若是要快，一两小时里面，或者是几分钟时间，也能让身体因为相互吞噬的枯化状态而内耗死亡。”

    用最后还剩下的小半葡萄酒将尖刀上尚未凝结起来的血液全部冲洗干净，赛维娜将那把尖刀放回到银制餐盘上面搁着。

    “看你的状态变化还需要一点时间，所以你不用害怕自己会马上死去，还有几天的时间可以安安全全的存活，只是过程不怎么好了而已。”赛维娜将胶手套同样脱下来放在一旁，“曾在学校里面看过关于枯化实验的记录。一个活生生的健康状态的人，最后因为内部互相吞噬消耗得连骨头也不剩下，只有一块尚存意识的大脑组织，以及在吞噬争斗中肯定获胜的龙类组织来。”

    “你可知道，其实植入到我们体内的龙类组织大都具有名为‘意识’的东西，那是解释不清楚的一种玩意，学习至今，我也不懂它的实际意思是什么。我想除了阿瓦隆里的那群相关领域里的科学家们，其余所有人都是半知半解的状态吧。”她又重新看向了卡西亚的那张脸，“你还处在手术阶段的入门。不，可能是连入门都说不上吧。看你抑制管的生长状态，你现在可能只是一个简单的手术接受者而已。只需要躺在手术台上，然后被注射进一管管各类药剂，闭着眼睛当成是睡了一觉起来，便成为了他们口中的一个手术者了。身体各项能力，从最基础的力量速度反应力，再到对各种环境的抵抗程度，伤势愈合能力，最终再到计算力越来越强的大脑，这些都是最最基础的提升，也就是手术最为基本的效用。”

    “但是我想你也不会认为这就是手术的全部吧？”赛维娜笑，看着卡西亚那一张平静的脸继续说着，“所以，就你现在的状态来说，你对手术还一无所知。手术在你脑袋中的概念也就仅仅是手术罢了，它的作用也就仅仅是力量速度反应力的提升而已。或许你也想过吧，在帝国里面，虽然手术者的数量群体并不多，但是基于帝国人口数量，所谓我们手术者，其实也是一个庞大的群体。那还更别说那些黑暗世界中的半吊子手术者了，完全成了流水线上生产出来的劣质产品。周围手术者并不多见的原因，也是因为在帝国的现实生活里面，也并不需要那么多的手术者来处理事情。这些庞大数量的手术者去了哪里，你可知道？”

    卡西亚看着一脸笑容的赛维娜没有说话。

    “极限气候我想你该听说过，作为人类这种生物，自然的巨大力量才是我们一直在抗争的事物。这些气候所统治下的区域，便是手术者们需要去征战的地方，高危险一直都意味着高回报，里面有很多让人心动的东西。当然这只是其一，另外的去处还有战场，那里的手术者死亡，就和普通人死去差不多，完全成为了绞肉机般的存在。但那也是做为手术者来最能成长的地方。毕竟战场上不仅仅有我们人类，还有其他东西。各类武器与蒸汽机械，更是不同于我们现实生活中。”

    有些感叹的意味，但是赛维娜也只说到这里，话语不再向前延伸了，“这也只是一部分，帝国里面巨大的信息量，可不是我们短时间里就可以去了解完的。手术给我们延长的寿命，或许也有这么一点意思在里面。”(未完待续。)