    巴克和杰尔波的脸色有些不好看了。赛维娜吃过晚饭后休息了很长一段时间，那时她的精神还非常安静平和，是这几天任务中一贯不耐烦性格的正常状态。但现在的情况却变化非常巨大。在他们两个人的印象中，赛维娜下去地下室里的时间绝对算不上很长，巴克自己连手中的烟都还尚未抽完，更别说玻璃杯中的酒，也才喝过几口而已。

    走出来的赛维娜身上明显有着很多不同，精神上形同爆发中的火山，正在喷涌出无数能量。情绪已经处在即将失控的边缘，浑身散发出来的兴奋热度很快充斥满了整个宽敞的大厅里面，巴克和杰尔波不想去感受也成了不可能的事情。

    坐回一旁的椅子上休息着，赛维娜在自己的脑海里回忆着刚才沾染在身上的感觉，以及摩擦着手掌寻找手心上还未曾消散完的热度。巴克两人看过去的灼灼目光完全成为了空气一般的物体，被她无视掉了。

    “因为机场被奥里亚地区的防卫队封锁着，为了避免不必要的风险，圣皇厅从周边地区调派了小型飞空艇来接我们回去。到达时间是在明天下午那个时段。届时我们将伪装成旅行回去的旅客们，带着行李乘坐上那一趟飞空艇离开。”杰尔波这时说，但明显是说给身前赛维娜听的，“他们又提醒我们，一定要保证几个人是存活状态，且具备基本的思考说话能力。”后面还是带着担心味道的警告声音。

    但赛维娜现在的状态并不容许她能听进去这些话。她睁开眼睛没有回答，也没有点头或者是看过去杰尔波他们那里一眼，来表示自己了解了。她给空着的只剩下消融小半的冰块的玻璃杯里面重新倒满了一杯酒，一口喝完，浑身是与大厅内有些严肃氛围完全格格不入的惬意调子。

    “巴克先生，”赛维娜放回玻璃杯，随即想到了什么，看向巴克问，“在车上你从那两个人身上搜出来的东西放在哪里了？我现在需要使用其中的一些物品。”

    “在楼上的第一间屋子里。”巴克说，“赛维娜，你又想做些什么？他们的东西也算是负责人需要的，里面可能会藏着信息。我并不想因为它们被破坏了，而被上面的人追究责任。”

    “不用担心，只是取一点与此无关的东西。”赛维娜笑着站起来，已经走向了上二楼的楼梯，“比如镇定剂什么的，我想这个东西存在和不存在，都对我们的任务没有实质性的影响吧。”

    “任务出来不带这东西可是很致命的。”巴克冷笑说了一句。

    走在楼梯上的赛维娜不以为意，回答道：“我并没有说这是给我自己用的。作为最基本的任务准备，我是不会在上面犯一点错误的。”

    “只是下面的人可能需要，我提前准备而已。我也和你们一样，在担心他们的生命状态。”但是话语里面没与丝毫与之相匹配的语气，反而充满了嘲弄的感觉，这也只是情绪开始激动后随意的口上说说罢了。

    将这些话听在耳朵里面的巴克脸色严肃起来，手中剩余小半截的香烟被他一口吸完，然后再将烟头狠狠掐灭在了玻璃烟灰缸里面。

    “我下去看看。”巴克站起来对杰尔波说，无处可以发泄的火气和无奈并存。

    踏着匆匆的脚步，巴克走进地下室里面。空气里有一种上面屋子里没有的压迫感觉。作为存储东西用的功能性地下室，温度上也遵循了每一个地下室里的标准，冷气开得很大，温度比巴克想象中的还要低上一个台阶。

    白天因为担心赛维娜做事控制不住自己而出格，他也下来过这里几次，但那时的温度也不是这样的。

    “哒哒”的脚步声音在这时也显得有不同的感觉。地下室里本就有安静的性质，而温度过低好像也对地下室里的环境照成了影响。空间中有被冰冻住的感觉，脚步声音的传递变得能敲击人的心脏，仿佛能将声音的震动真实传递到巴克的身体上。

    音色变得很清脆，就如同现在不是走在混凝土地板上，而是踏在一块坚硬的寒冰上般，寒冷窜上来的源头就是那一双脚。

    没有什么心情去管这些，即便温度降低，但是这对巴克来说，并不是现在值得去关注的问题。

    加快速度走向关着那两个手术者的房间里面，通道灯光惨白，里面同样不带一点温度。

    同一时刻，在屋子里面，克珊的眼睛有些盲目地游荡在周围，手腕处破裂的皮肤都已经结痂了。她不时会撇过一旁的卡西亚一眼，看看他有没有另外的变化出现。一直都是同样一个身体姿势，卡西亚现在仍然将脑袋埋得死死的，不说话。唯一可以确定其存活的呼吸也在此刻突兀减小了下去。

    克珊脸上露出担心，因为这种变化的速度很快，只有不到两三秒钟的时间。在作为常人正常呼吸一次的时间范围里面，卡西亚原本巨大的呼吸声音就已经完全隐匿了下去，仿佛不曾出现过。只有他身前凝聚起来的白蒙蒙水蒸气似乎没有融入周围空气里的打算。

    但是这已经让埋着脑袋的卡西亚的状态形如一具被拘禁起来的死人了。呼吸不见，隔着短距离的克珊现在也完全感受不到那种呼吸的律动。胸口上的起伏一样，身体上独特的气息也在克珊毫无察觉的情况下消失了。等到她的大脑中后知后觉般反应过来，却已经捕捉不到那一种独特的感觉了。

    现在被拘禁在她身边的，好像已经是一具身前名为卡西亚的尸体。

    “卡西亚！卡西亚！”克珊心里升起了恐惧。她尝试呼喊一旁的没有了动静的卡西亚，但是结果是显而易见的，没有得到任何回应。

    脑袋里变得混乱，克珊感觉到了自身心里滋生出来的无助感。持续呼喊的话语也越发没有力量。

    感知里出现了什么来，克珊把目光转移向了屋子的铁门那里，声音也在这一刻时间中终于嘶哑不出喉咙里面。门外再度传来了细碎的脚步声音。(未完待续。)