    随即不到一个呼吸的时间，巴克的身体轰然倒下。他本能抓在桌面上想要让身体站起来的手也只抓到了用来放东西的银制餐盘。在数声清脆的落地声音中，数把改装后的刀具和盘子一起落下桌面，一些胡乱摔在地面上，一些落在了巴克持续抽动的身体上。

    这是一种痛苦的死亡过程，当事人的具体感觉已经不可考证，但是至少在一旁的克珊看来，即便面前躺在地上的这个男子的脸面已经僵硬住了，但是难受的感觉却因为周围的环境而真实传递了过去，被她感受到了。或者说是被克珊通过眼睛“看”到了。

    身体最后横躺在了长桌前，在不停的抽搐中，呼吸减缓直至片刻之后没有了。属于生命的特征已经在短时间里完全消失不见。

    他死了，克珊看着那尸体想，心里除了惊讶，还有便是对于身旁卡西亚的惊恐。

    “卡西亚、、、你怎么样了？”克珊问，有些不知道应该怎么去开口。她见过人的尸体，也见过别人在自己的眼前死去，并且自己也亲手用枪械杀死了很多人。但刚才的场景和面前尸体上遗留下来的死状，确实震撼了她的内心。

    这只是简简单单的杀人方法，并没有值得去注意的地方。克珊心里对自己说，但是生出来的恐惧却一直不能抑制。说到底，还是卡西亚身上的莫名气息给了她以巨大的影响。

    还是没有回应，在这间屋子里面，仿佛一直存在的只有克珊一个人来。

    身边有莫名的声音，好像**之间的摩擦。克珊的视线里面，卡西亚的身体不能说取出抑制管后，因为枯化反应的产生而在渐渐消瘦下去。血液储存的能量消耗殆尽，高能脂肪同样燃烧完全，现在被充当了基本能量的东西，便是身体中最多的血肉了。

    在克珊的知识体系里面，卡西亚本应该越来越瘦弱下去的身体，这时候却在违反常态般的膨胀。可以看见在那一层坚韧皮肤下有什么东西正在如同活物般蠕动，并持续增长中。好像普通人类握紧了拳头，让手臂上的肌肉凸显出来一样。那些在卡西亚机体下面蠕动的东西也在做着同样的事情。

    只是两者间的区别，一种是自愿的行为，而另外一种却是几乎侵略性质般的掠夺身体罢了。

    卡西亚的两肩处有什么在隆起，是在增殖中的肌肉组织，还是其他什么物体？生长的速度很快，原本标准的身材体型已经扩展到了爆炸性的身体状态。但是蠕动尚未结束，两肩处的东西正在朝着脖子进发。可以看见那一层皮肤在这些生长中的东西下渐渐充盈并怒张起来，脖子变得粗大，呈现爆炸般的力量感觉。

    “呼！”

    这时的卡西亚呼出一口气，喷吐出来的白茫茫热雾汇集成一条长长的白线，如同利剑般刺向前方。而他身体也好像就此打开了蒸汽阀门的总开关，除了两肩处还尚且有东西在窜动，身体其他部位已经在片刻时间后，不再有蠕动的发生。

    “卡西亚！你怎么？”克珊明显感觉到了他身上不同寻常的变化，连忙开口询问。

    一样没有得到回答，一旁的人始终没有回应他的呼喊。

    “吱嘎！”

    回应克珊的是尖锐的刺耳声音，以及身后嵌在混凝体墙壁里面钢板的震颤。

    软钢缆绳子的坚固程度确实不能通过简单的力量去挣脱开，或者说不能通过克珊他们现在的力量去崩断它。但是他们身上的束缚并不是完全没有死角。

    软钢缆的一端是通过当初金属液的浇筑固定在了钢板里面，并不能算和钢板是完整一体。当力量到达它的临界点，一样能将几乎半融化进钢板中的软钢缆拉扯出来。

    此刻的卡西亚正在这样做着。膨胀的身体里面有太多发泄不出来的巨大力量。身后钢板的内部也因为扭曲与摩擦发出刺耳的金属刮擦声音。但是不可否认，卡西亚手腕处平整的钢板上，浇筑凝结进去的钢铁正在渐渐隆起。如同在凝结起来的胶质体中拉出一根盘结的线。在一声空响的崩断声音里面，钢板上炸开了直径十几厘米的凹坑，卡西亚的双手在统一时刻得到了解放。

    随后紧紧跟着一口喷薄的呼吸，热气在屋子寒冷的环境里面完全凝聚成了乳白色的实体，白花花的灯光下面有一种不真实的炫目感觉。

    接着便是腰部的束缚，最后是双脚脚踝那里。每一个动作都在默默无声中进行，除了钢铁痛苦的呻吟与哀喘，便只有每一道都如同火车头气阀门开合时的吸气与吐息。

    垂下目光看了一眼脚下已经死去的男子，血红色的眼睛里面没有任何感情的流露，甚至连这具尸体的倒影都未曾进入到他的瞳孔里。卡西亚的身体上这时才传来“噼噼啪啪”的骨头复位的声音。刚才的那一次攻击，好像并不是简答地伸出脖子，然后就只需要去控制着额骨撞击到目标那般简单。

    “卡西亚，你、、、”克珊被突然转过头看过来的卡西亚惊得说不出话，喉咙变得堵塞艰难。还是那一双血红色的眼睛，她在先前时候见过。此刻卡西亚身上的气息也和之前的时候完全不一样了。

    暴躁的火焰正在他的身上熊熊燃烧，就好像正在净化之火中逐渐消亡的一众恶魔。克珊脑袋里出现了神学书上的内容。眼睛里的卡西亚何以与这样的景象相联系起来，她不知道其中的原因，也不明白自己心中为什么会冒出这一个念头。但很快，这些想法都被其他的事情掩盖。

    眼前的卡西亚捡起了掉在地上的尖刀，然后好像想起了什么，转身走向克珊那里。

    他三步就能跨到自己的身前，这是克珊估算出来的。就在这短短的三步里面，她的心跳速度加快几倍不止，开始达到自身身体的极限。死亡的压迫感和心底的害怕如同夏日里腐烂食物上的病菌般，在极短的时间里面迅速滋生出来。

    心底从来没有这么害怕过，克珊想试图呼喊卡西亚的名字，但是喉咙已经被麻痹了，发不出一个音节。

    我会死在那把尖刀下吗？克珊心里升起无数次自己被尖刀结束性命的画面。但是她视线里的卡西亚在走完三步之后，又走出了第四步。脚步的踏击声音从她身前飘过去，她完全被那双血红色的眼睛无视了。

    空荡安静的屋子里响起了液压泵启动的声音，下一刻，克珊感觉到手腕和脚踝那里的勒紧感觉消失不见。

    她站在原地不动，看着一旁走过去的卡西亚在按下开关后，又静默拿着尖刀走过自己的身前，停在了那一张不锈钢长桌边上。(未完待续。)