    靠着在地下室里面敌人留给他们的完整装备库，卡西亚和克珊在极短的时间里对自己武装完成，并几乎搬了房间里面大半的炸药。在卡西亚对蒸汽系统认识的熟悉程度上，他带着克珊顺着房顶上裸露出来的管道一下子找到了那一个管路集合起来的节点。

    大量联合起来的炸药威力十足，并且他们也并不需要炸出多么大的一个通道出来，只需要勉强可以通过一个人的大小就已经足够了。

    接下来发生的事情证实了这个计划的可行性。没有敢去浪费时间，卡西亚既害怕刚才跑掉并关上地下室门的那一个人察觉到这一个相对脆弱的点，也害怕对方这会儿离去，从此不再搭理他们，只带着朵丽丝和塔兰托就远远离开这里了。

    无论哪一种可能变成了事实，这都将是他们不能接受的结果。

    但是当他们急匆匆通过泥土尚且还是炽热的通道，甚至那里还有很多因为爆炸而燃烧起来的火焰还没有熄灭时，烟雾弥漫的四周并没有一个人提前到来。

    心里一面庆幸事情或许可以变得和自己的计划一样，卡西亚和克珊也加快了时间从面前的住宅侧面绕回了到正大门那里。

    并没有发现途中有什么特殊的情况发生，正大门并未如他们预料的那般紧闭着。只有边上的窗户上拉紧了帘子，很厚，看上去漆黑一片，一点房间里面的光线也未曾照射出来。

    析开一条线地门缝那里泄露出大束淡黄色的柔和光线，在屋前形成一块长方形的亮斑。卡西亚呆着的这个角度并未能看完大厅里面的全貌，但是带着焦急的通讯声音却通过门缝清清楚楚传了出来。躲在大门边的卡西亚和克珊甚至能明明白白知道他们正在交谈的内容是什么。

    里面的人正在与当地的圣堂联系，让他们增派过来搜捕的人手。

    “请赶快派人过来，最好把离这里最近的那些人全部都叫过来周围，一面防止敌人在夜晚里面跑掉。另外也防止他们救走另外的两个人。他们可是圣皇厅那里指名要的几个人，明天便会来人过来押回去，这段时间里不能出现任何问题！”这道声音的主人大概是认定了卡西亚他们会先选择逃跑，然后再来组织对楼上另外两个人的营救计划。在他看来，难得逃跑出去的机会可能只有这一次。

    身体还本能警惕着周围的环境，一面通讯的时候也在收拾东西抱着机器往门口这里挪动身体。

    是想要把车开出来，带着朵丽丝他们先离开这里，防止我们过来救朵丽丝吗？卡西亚和克珊都想到了一块。他们过来的时候看到了小停车房里面的礼车了，是很漂亮且豪华的一辆礼车。

    这时他们已经将扳机压下，卡西亚忍着身上二十几处伤口的撕裂疼痛将火铳放正，一旁的克珊一样放下了冰冻着抑制管的那个箱子，守在一旁等待时机开枪。

    被通讯吸引了大半注意力的杰尔波正在应付奥里亚大圣堂那边的人。因为没有圣皇厅上面的命令，想要随意要求对方增派作为主要战斗力的手术者圣使，还得要与另外一边的人周旋一番才行。给他们提供住宅和车辆，并且帮助消除在奥里亚防卫队那里的痕迹，这里的大圣堂对他们的帮助已经算是非常多了。再提这样的要求，在杰尔波看来也是有些无理和不怎么好说话了。

    他并没有发现房间外面的状况，或许是原本交谈得好好的对方突然又因为什么事情而改变了主意。在卡西亚和克珊的眼里，出现在门缝里的那个人身体停顿了一下，脸上也露出了愤怒的神情。

    他正想反驳通讯器另外一边的人，子弹炸裂的声音已经在门外响起。

    通讯器以自由落体的姿势落在地上，另外一边与之通讯的人好像也听到了外面低沉的子弹声音，在短暂的沉默，或者说是震惊之后，便开始在另外一边加紧询问这里的情况。但已经没有人去回答他了。

    几步走过去将冒着吼叫声音的通讯器关掉，卡西亚并没有使用暴力的方式去破坏。塔兰托的那台通讯机器已经在清晨的车祸中坏掉了，说成遗失也是一个正确的说法。往下还需要使用到通讯器来帮助解决最后麻烦的时候，卡西亚认为有留下它，并保证其完整的必要性。

    “你开枪还是很快的。”卡西亚对克珊说。他检查了一下躺在地面血泊中的尸体，脑袋炸了个大洞，死得不能再死的状态。刚才的那几枪全是克珊打出去的，四五发子弹的精准点射。不仅仅是脑袋，连着心脏和脖颈，全部都有恐怖的弹孔。火铳枪下，手术者和普通人没有什么区别，唯一的不同可能就是在尸体上，手术者的身体略微完整一点。

    “这叫做果断，可不仅是开枪快而已。”克珊这时反驳道，“我可也是一个手术者，并且手术阶段可比你还要高。在培训学校中，也有训练过很长一段时间枪械方面的射击。”

    “所以我说我并不是累赘，而是可以成为很好助力的人。”克珊将最后一句话加重了语气来说。

    “卡西亚先生！克珊姐姐！”房间里面是复式结构，二楼那里传来“砰砰”的撞击门的声音，以及朵丽丝带着哭泣的呼喊声音。塔兰托在旁边的呼救声音也可以听到。他们大概通过刚才一连串的动静大概知道了大厅里面正发生的事情。

    克珊脸上露出轻松的表情，也有笑容在上面。她正想要跑上去将圣女救出来，却被一旁的卡西亚伸手挡在了原地。

    怔了一下，克珊随即明白过来，眼睛顺着卡西亚的目光看过去的同时，脸上的轻松与笑容也随即消失得无影无踪来，只剩下严肃与郑重。

    熟悉的脚步声音从大厅底部的门后面传来，还是一样没有丝毫的掩藏，也没有一点害怕被别人发现的意味，好像就是故意为之，特意吸引着他们的注意力。

    “嘭！”

    大厅底部左边的一扇门被巨大的力量推开，旋转过一百八十度后撞在侧面的墙壁上，打出满墙的细密裂纹，几乎就要陷进墙壁里面。

    “虽然感觉可惜，但令人高兴的是所有可以妨碍我的人都已经死了。”打开的门后还有一块布满有着凹陷的钢板，那是一面被暴力与蛮力拆下来的门，声音就是从后面传出来的。

    是那个女子，卡西亚和克珊同时开枪。(未完待续。)