    住宅大厅里面，杰尔波脸色有些不自然的红色，那是因为血液正在冲向他的头顶。他以极快的速度跑出了地下室，那里的空气无比压抑，也有足以致命般的危险存在，走过去没多远，他就真真切切感受到了。狠狠将面前地下室的门一脚踹过去关上，再把上面用来锁死的机构全部启动，在心里面他这才完全松了一口气。

    可还是不能心安，他总觉得心里有一种没有落到实地的感觉。有了一些经验，他知道这不仅仅是因为慌张，也可能是他自己在考虑的时候，遗漏了某一样重要的东西所导致的。用手摸了摸额头上，虽然那里还不至于紧张得渗出一层汗水来，但是却也有了这一种趋势。

    “不行，得给奥里亚的大圣堂那里取得联系，寻要更多的人手过来帮忙才行。”他此刻自语道，有些慌乱，思绪着实想不出什么东西。立刻行动，他转身就要到大厅一角的通讯机器旁边时，楼道的木质地板上面，响起来“咚咚”的声音，一下子将他从好似混沌般的状态里惊醒。

    “发生什么事情了，你脸色一下子怎么变得这么差？”赛维娜手里拿着几管镇定剂下来，有些奇怪的问道，“为什么把地下室的门锁死了，巴克可还在下面没有上来。”

    她看着门上所有可以手动锁死的装置已经完全被启动，一面走下楼梯，一面心里疑虑着。视线中的杰尔波有些奇怪，脸上的表情是这几天时间中她所没有见到过到的。上面应该是害怕和慌张，她想。

    “你不要告诉我巴克从刚才下去后没有上来，是对关起来的那个女子感上兴趣了。”赛维娜接着说，脸上露出鄙夷与厌恶的神色，“虽然我承认她的脸蛋有几分漂亮，并且身材也是非常好、、、”

    “不是，下面出了问题，巴克大概已经死了！”杰尔波在深深吸了一口气后，将自己的情绪稳定下了后说，“那两个被关押束缚起来的人可能已经恢复自由了，现在正、、、”

    这一次并没有人去打断杰尔波的话，赛维娜还是同样一副表情保持着。

    是住宅后面突然响起的巨大复数爆炸声音传来，连成了一片，让杰尔波已经说到嘴巴里的话彻底被咽回了肚子里面。

    正在两人身体僵硬的片刻时间后，爆炸产生的灼热气浪已经顺着后堂的通道灌进了正大厅里面，硝烟味道和带着尘雾的白烟也一起倒灌进来。

    杰尔波这时才想起来地下室里面不仅仅只有关押着那两人的房间，那里还有几个用来保存武器装备的屋子存在。那里面的物资，足以将一个五六十人的小队全部武装到牙齿了。而且里面的炸药数量和种类，也和整齐摆放在那里的枪械一样丰富。并且最重要的一个因素，那两人好像找到了离开地下室的方法，这正好是他刚才思考遗漏下去的。

    “现在已经不用说可能了，看来巴克已经是死掉了，并且那两个人也不知道用什么方法恢复到了自由状态。”杰尔波说，并继续走向了自己的通讯机器那里，准备给奥里亚的大圣堂联系，让他们增派人手，“他们炸了地下室联通地面的空气循环系统管路，现在怕是已经上来了。我马上联系这里的大圣堂，让他们派人过来帮忙。”

    但是赛维娜已经听不见他后面说的话了。

    落下一句“看好楼上的那两人，我过去看看”，赛维娜的身影便迅速隐入到了还在持续涌进来的热浪里面。

    拔出绑在短皮裤一侧的精致手枪，赛维娜让工匠们专为她定制的枪械更加小巧，口径也在手枪标准口径之下。对付稍微厚一点的钢板，或者是防弹材料设备都会显得非常吃力。但这把手枪的用意也不是用来对敌人进行身体上目标打击的。作为一把装备白金子弹的枪械，它的子弹威力已经足以打穿绝大部分手术者的脑袋。

    有这样的威力就够了，赛维娜当初拿到手枪时说，没有理会那些制造者们对于这把手枪威力的怀疑。只要能打穿脑袋上的骨头就行，这是赛维娜对于自己实力的自信，并且她也并不是一个枪械使用的爱好者。

    眼前的烟雾在短时间里可能不会消散下去。隐隐约约的爆炸火光也在烟雾中若隐若现。虽然也有不错的夜风，但都被两层的住房挡住大半，现在也起不到什么大作用。

    终于放慢了自己的脚步，并且在力量的控制上，赛维娜不仅仅有作为女性的细腻，也有在技巧性上的高超。以往走路时的“咚咚”脚步声音完全消失不见，赛维娜现在变成了一头准备潜入猎物身边猎食的凶猛豹子，全身上下对于周围环境的利用，对于自己**的控制力也达到了一个新的高度。

    她的周围只有火焰燃烧的冽动感，还有便是被炸药破坏得面目全非的各种红铜管道。那里支离破碎的接口上面还“扑哧扑哧”冒着气体，用作动力的蒸汽管也无可幸免。周围弥漫的白雾里面有一部分也是它的原因。

    地面与地下室想连接的部分也是空气循环系统中的一个次要管道集合点，那里被炸出来的坑洞已经足够一个成年人从里面爬出来了。

    轻轻潜入靠近爆炸的那一个点附近，赛维娜在途中并没有发现任何人的踪迹。这时的地面上已经有散碎下来的管道和零件碎片，一些粉碎的混凝土块和被从地底翻出来的新鲜泥土也如同喷泉般，在爆炸点中心周围洒落得非常均匀。

    “难道他们还没有来得及出来？”赛维娜正在估算着自己赶过来这里的速度和时间，但在浓郁的烟雾里面，面前的地面上，她的视野中出现了两排清晰印在新鲜泥土上面的脚印，弯弯曲曲，方向指着住宅的一侧。

    脸色猛然一变，她脑袋里感觉那两人应该是从住宅边上绕回到了正大门，心里恶狠狠骂了一句“糟糕”，便立刻转身返回大厅那里。

    到正大厅要走过后堂，那里有一条不算长的走廊。在她进入到那里，脚步还未完全踏进去的时候，断断续续的低响枪声便以每一秒三百四十米的速度一扫而过她的身体，传到了她身后笼罩的漫天尘埃烟雾里面。

    枪声传过来很突然，消失得也极快。

    赛维娜脸色变得有些寒冷，但好似想起了什么，身上开始喷薄出激荡的情绪，眼睛里的兴奋感觉也完全掩饰不掉。她看了一眼身旁不远处的那一扇房间门，脸上露出笑意，停下了自己的脚步。(未完待续。)