    是另外一个人，克珊根据没有掩盖的脚步声音判断了出来，那个女子踏在地面上的声音非常鲜明，可以说成是特殊了。在她心里下意识松了一口气的时候，从打开的门后面走出来另外一名男子，也和那女子一样，已经是这里的常客了。

    灯具的光芒照明效果很好，但是却惨白得厉害，这让巴克心里感觉到别样的压抑感觉。好像在什么地方见过这种环境，也见过这种惨白色的灯光。

    看着面前状态再度变化过的两个人，巴克驱使脚步走过去的时候在脑海里搜索着和这里相似的东西。什么地方何至于如此相似，竟给了自己强烈的熟悉感与既视感，并且心里还有明显的抗拒。这种环境是他本能排斥的一种东西。

    会是什么？他想。

    对了，巴克在心里突然醒悟过来，是停尸房！

    停尸房里就是这样的环境，要到达冰点的温度，还有雪白得仿佛能让人炫目的灯光。就连进来这里感受到的压抑气氛都是如出一辙般的相同。

    “真是个鬼地方！”他心里骂了一句，“前几次还不是这样的，赛维娜那个疯子到底在这时间里做了什么？”

    走过长桌子，巴克看了一眼桌面上打理得整整齐齐的各种器具。大半的止血棉因为上面血液的凝固而变得僵硬，看上去不再有柔软的感觉。酱红色的凝固血液小半已经变成了黑红色，因为灯光的原因这时在一些菱角上反射出微光。

    心里并不喜欢这样的环境，巴克不想多呆在这里哪怕是一点时间。与酒香味混合起来的药水味道更是刺激着他的嗅觉。几乎每一次进来这里，鼻子都会下意识抽动好几次来。

    “他的状态很不好，很有可能已经开始发生枯化反应了。再不将抑制管植入回去，可是会真的让他自己因为内部消耗而死亡的。”克珊看着站在方桌前面的巴克说，“保证我们活着到任务结束应该是你们的任务要求之一吧，再不想办法，任由那一个女子胡来。他可是真的会死。”

    抓住难得的机会，克珊也在男子这几次进出屋子时，看出了他和另外一个女子的不同。虽然都是敌人的身份，但是在对待他们的态度上，面前这个男子明显是以任务完成为主。

    “闭上嘴巴！你知道现在自己的身份是什么，请多一点自觉来，我美丽的小姐。”巴克漠然地看过去，“我知道该怎么做，不用你来告诉我。多说出一个字来，都会减少我对你们的好感度。”

    嘴上是这么说着，巴克还是小心翼翼靠近了面前的如同尸体般的卡西亚来。

    散发过去的感知和克珊一样感觉不出实际的东西。眼睛看到的，耳朵听到的，都在说明着面前这个年轻的男孩已经处于尸体中的状态。

    感觉不出任何气息，除了温度越来越低的寒冷，面前埋着头的人已经成为了一具死物。

    “赛维娜那个疯子做了什么！”巴克嘴里骂了出来，一面也伸过手抓住卡西亚不算长的头发，将他埋下的头提起来，另外一只手抹在了颈动脉处。

    “还好，心脏还在跳动。”他也下意识松了一口气，抹在脖颈处的手抬起放在眼睛那里，撑开了卡西亚紧密闭合起来的眼皮，露出里面黑白相间的眼睛，观察着那一双已经涣散开来的瞳孔。

    灯光照射进去，散开的瞳孔按照本能反应般收缩起来。巴克知道基本的医学常识，但是因为两只手都处在使用中的状态，不能移开。所以此刻只能偏了偏自己的脑袋去遮挡照射过来的光线。

    巴克脑袋的影子投射在了卡西亚的脸上，照射进眼睛里的白光顿时消失。但是原本应该再度变成涣散状态的瞳孔却并没有出现。凝实的瞳孔依旧凝实，并在这时变得越发尖锐。卡西亚的眼珠转动，漆黑的眼珠里面印出了巴克自己都可能没有注意到的惊讶面容。随后，黑白混合的颜色完全被血红色所侵染，里面透露出讥笑。

    几乎是同一时刻，巴克心里已经升起了不可名状的心慌感觉，周围的空气在变化，也好像正在逃离这里。然后他的大脑里面反应过来，这不是空气在逃离，而是因为面前男孩身上的温度突然升高了很大一截。逃离的是被加热的空气，还有他身上尚存的一点汗水被蒸发后出现的蒸腾现象。

    巴克的身体下意识就要往后退。面前的人存在极度的危险，这是大脑瞬间判断出来的结果。危险的来源是什么，现在还不用去思考这个问题。只要拉开距离，靠着软钢缆绳的束缚作用，过后足以给自己提供足够的思考时间了。

    但是在准备上已经慢了一步，巴克想靠着身体上长时间锻炼出的本能来弥补，可速度依旧慢了一点。身体在往后倒退的途中，他的耳朵边上就传来一阵“噼噼啪啪”的声响。紧接着发生的事情他也完全处在模糊状态里面，没有看清楚，其后意识支离破碎的大脑并不支持他再思考别的事情。

    他只知道眼前那双眼睛突兀间就变成了血红色，自己身体往后倒退的时候，一道影子已经侵占了他的全部视野。随即便是大脑中响起的一声沉重闷响，好像钟楼上每到正午十二时的报时钟声。那是从外部传进来的，但是却好像完全没有经过耳朵这个器官一样，就直接作用在了他的大脑里面。声音变成了海浪，在巴克的大脑里面回荡，思绪也跟着完全混乱。并且额头一侧靠近太阳穴的位置，那里产生的剧痛也没能被他此刻混乱的大脑接受进去。

    如同蓝银子弹炸裂般的声音彻底侵占了这片屋子里的空间，不断在墙壁上传递，回声也不能在短时间里消失。

    巴克的身体在原地挺立了数秒钟不动，然后开始往后倾斜。脚步本能往后踉跄移动，来维持就要失去平衡的身体。倒退几步，他的身体靠在了那张不锈钢长桌上，但是膝盖已经在往下弯曲了，挺直的身体摇摇欲坠，最后支撑起的力量就要消失。

    “啊、、、唔、、、”

    嘴里是想要说出什么，或者是想要呼喊大厅里的人，可终究是晚了一些时间。他额头的一侧出现一个骇人的凹坑，那里的骨头在刚才卡西亚的碰撞下塌陷了下去。面对更加坚硬的额骨，没有防御意识的巴克没有任何还击的机会。卡西亚在选择碰撞部位的时候并不是胡乱选择位置，他同样避开了巴克脑袋上最坚硬的那个部位。

    此时的巴克，鼻子与眼睛全部在往外流着鲜血，一边的眼睛也因为头骨的恐怖塌陷而往外有了不自然的凸起。受到巨大力量冲击的大脑，也将在短时间后，呈现出死亡的状态。

    一旁的克珊目睹了整个瞬间完成的过程，脸上是一片不敢相信的惊容，也有看见巴克样子的不忍与恶心。作为在圣堂培训学校里面出来的人，她们的训练多还是关于如何成为一个极好的管家和女仆方面的事项。(未完待续。)