    心里的紧张还没有消失下去，克珊调整心情的时候也在加紧时间活动酸痛的身体。

    “卡西亚，你现在到底怎么了？身体上、、、”克珊心里的担心越来越浓。在她的感觉里面，面前的卡西亚已经变得非常奇怪。看着他异常状态下充满力量的身体，她相信这不会是没有代价的事情。并且为什么会出现这样的情况，本身也是一个她现在不能理解的问题。看着他沉默的背影，克珊不知道应该做些什么，也不知道现在应该以怎么样的心情去对待面前的这一个男孩。

    还是没有回应克珊的话，卡西亚似乎是失去了语言的能力，或者说喉咙那里出现了什么问题。他现在正从那个箱子里面一根根拿出冰冻起来的抑制管，一面将缠绕在上面的保鲜膜撕裂开，也同时用那把尖刀再度划破了大半都已经结痂并开始愈合的伤口。

    没有精细的手法，也没有系统学习过医学手术上的相关事情。一切的知识都只是源于在军部学校里面学习的人体解剖课程。

    可谓是简单与粗狂的手法和过程，某些身体上的原因让卡西亚没有时间去考虑更多的事情，只能粗略把伤口划开后，再将抑制管一根一根强行塞进自己的体内。

    冰冷的感觉很真实，温度等同冰块的抑制管让周围的肌肉组织因为寒冷而抽搐起来。

    身体里原本已经进行的反应因为突然加入的抑制管而一度剧烈反弹。可是在抑制管强烈有效的作用下，一切挣扎都是徒劳无功的事情。卡西亚体型膨胀的身体在克珊肉眼可见的状态下开始向着正常人的状态转变过去。身上的暴躁火焰气息也在同时消退，属于原本那个她所认识的卡西亚的气息正在一点点返回。

    “身体上的很多功能已经不被我控制了。”重新将抑制管植入回了一半的时候，卡西亚嘶哑的声音才传进了克珊的耳朵里，“龙类组织失控后，便开始侵占我的全身。喉咙那里也是它们的目标，反应剧烈的时候，不仅仅是因为不能说话，也是因为没有说话的力量。”

    他转过头，看向克珊血红色的眼睛里面，鲜艳的颜色稍微变得有些暗淡。同时里面也终于出现了名为目光的东西。

    克珊心里还是不可遏制住的跳了跳，明明知道这是好事情，但是那种不正常的十字瞳孔的颜色却早已深深印在了她的记忆里面。

    点点头表示知道了，她想过去给卡西亚帮忙。在这些精细的事情上面，女性好像天生比男性要细腻一点。心里面遗留的惊恐暂时是忘却不了了，克珊叹了口气，卸下身上沉重的压力，心跳也变得正常起来。她走过去拿起止血棉想要帮助卡西压迫伤口止血。

    但是卡西亚先于一步伸出手挡在了她的身前，并作出噤声的手势。

    一瞬间就明白发生了什么事情，这里可以说是敌人的内部基地里面。克珊心里在责问自己的警觉性为什么变得这么差的同时，目光也和卡西亚一起，同时看向了虚掩的大门那里。

    看过去的时候并没有发现任何动静，但克珊并不怀疑一旁卡西亚身上野兽般的敏锐感觉。思绪停顿一下后将注意力更加集中，门口那里果然传来了响动，还是脚步声。可以感觉出里面的小心翼翼，但是同样也能体会出其中带着的焦急。

    现在身体里面的排斥反应已经可以基本控制住了，卡西亚没有再去管剩下的一半抑制管，伤口的疼痛也暂且不是问题。他拿起另外一把被改装后的厨刀，示意克珊拿着箱子跟在自己的身后，便几个大步跨到了门后面埋伏了起来。

    可惜那具尸体上并没有带着手枪，卡西亚心里有些遗憾。仅凭几把用普通厨刀改装过来的刀具，并不能形成有效的战斗力，虽然它们的材质与工艺都是上好。

    将耳朵贴在一旁的墙壁上，墙壁的温度比屋子里更低，寒气甚至可以通过耳朵窜进脑袋里面。那脚步声音越来越近，但是速度和踏击的力度却也越来越小。某个点，那道声音完全消失在了他和克珊的感知里面。

    两个人同时屏息住呼吸，耳朵捕捉声音的能力这时被他们发挥到了极致。

    半个呼吸后，消失的声音在屋子外面响起，并且不再有丝毫的掩藏，踏击的速度和力度也变回了作为一个手术者的正常状态。只是现在这道声音是在远离他们。

    被发现了！

    卡西亚伸手拽开门，时间或许很紧急，但小心谨慎的他还是选择用明晃晃的刀面来看看外面的情况。这或许就是他们逃离出去的机会，所以不能在上面出现一点问题。若再被抓住，那将不会再有任何可能性了。

    还算是笔直的走廊里面没有一个人，灯光一样白得厉害。过来的人早在这极短的时间里面跑得不见踪影。

    “嘭。”紧接着巨大的钢铁碰撞声音传来，如同气浪扑向地下室里的每一个房间里面。

    卡西亚和克珊他们现在走在走廊中，听见这道声音后都停下了脚步。鼻息呼出的白气不受影响，依旧飘向头顶，然后再融入周围的空气里面。

    “看来是刚才那一个人把地下室的门紧紧关上了。”克珊抱着箱子走在后面，里面的冰块碰撞发出清脆的声响，“虽然身体上恢复了自由，但是我们还是处在被动状态。刚才那一道门有多厚，你应该已经看见了吧，我想不用我再强调了。”

    “看到了，很厚的门，而且还是复合式结构，里面有专为防弹准备的材料。仅用现在主流的枪械来击穿它基本上没有可能。”卡西亚轻松回应克珊的话，“但是作为逃跑出去这里的人，我们肯定是不能走正大门的，那样的气焰未免太嚣张了一点，并且也是对这里主人的不尊敬。”

    卡西亚脑袋里浮现出那个女子的身影来。

    “还有其他的路可以走，只是需要抓紧时间。”他继续说，“但是在这之前，我们也得做一些准备。”

    他看向克珊，随即推开一旁的大门。那里是一排排整齐摆放的主流枪械，还有数量完全够用的炸药，静默着等待喷吐火焰的时机。(未完待续。)