    火铳枪在几秒钟时间里打完了四十五发子弹的弹夹，卡西亚和克珊完全没有犹豫，在那子弹打完的下一刻，并没有去摸身上带着的另外几个弹夹，而是果断丢弃了手中的枪械，分开两头跑向二楼。

    他们早知道这住宅中的房门里面夹着一层防弹材料，火铳子弹只能在上面打出一排凹陷，并没有击穿它的可能。所以只是简单的进行火力压制，在子弹打完后，卡西亚他们还是选择先去救人，往后等到那个女子从当做了防弹板门后面出来过后，再做当下的打算。

    “你们可比我心急多了，作为对于一个人的最起码的尊敬，至少应该等我把话说完过后在开枪吧。”那道声音再度传进跑到大厅中一半的卡西亚和克珊的耳朵里面，“咚咚”的踏击声音在这个时候变了味道，如同钟鸣般敲击在了他们的大脑里面，心脏的跳动好像也受到了影响。

    “我刚才说了，所有妨碍我的人都已经死了，往下已经没有人可以阻止我自己想做的事情。并且你们是怎么死去的原因我都想好了，被你们杀死的那两个人刚好可以作为证据。所以就只剩下完全杀死你们了。”女子的声音继续响起，没有一点慌张，也不害怕卡西亚他们跑掉。

    “并且做为对你们陆陆续续杀死这几个人的奖励，我也会让你们多活下去一段时间的。所以等一下就请你们好好享受，接下来的事情我会一手操办起来，最多让你们多留一点血而已。”那扇门被踢了出来，走过一道直线，重重砸在对面的墙壁上，陷进去没有掉落下来。

    “咚咚”

    踩在地面的声音很响，女子的形貌出现在卡西亚看过去的眼睛里，还是十几分钟前那副面貌，没有丝毫变化。只是身体上变得更加兴奋而已，眼神也因为喷发的情绪而迷迷蒙蒙起来。

    “对了，我叫赛维娜，否则我怕你们等下求饶的时候叫不出我的名字。”赛维娜抬起头对着卡西亚说，嘴角弧度弯起来很大，露出小半排洁白的牙齿。

    目光在空中相对，卡西亚脸上同样露出笑容，并同时压下了手枪的扳机。

    数十发子弹跟着赛维娜跑动留下来的影子，全部打在了大厅的木质地面上，溅起一蓬蓬飞舞的木屑，但是面对速度与反应能力都极强的赛维娜，子弹也没有丝毫办法。

    速度极快，赛维娜几步跑到大厅中央，脚下一用力，甚至连地面也因为承受不了巨大的力量而往下凹陷。身体跳跃在半空中，卡西亚眼睛刚捕捉到赛维娜的身影，一道灯光下的白色影子便已经朝着他的手臂狠狠劈了过来。

    是那双腿！

    卡西亚脚往后退，身体才有躲避的趋势，并未付诸于实际行动的时候，那一道白影在眨眼间的功夫便已经近在眼前。

    眼睛里面一闪而过的惊讶，下一刻卡西亚手中传来了异动。赛维娜的脚劈在了那把手枪上，力量巨大让短俏的手枪也从中间弯曲出浅浅的弧度，然后砸落在卡西亚的脚底，同样打出一个坑，边上翘起一排木头地板。

    “威胁解除！”身体还停在空中的赛维娜有些俏皮地说出这些话，但是并没有得到轻松两人间氛围的作用。

    身体借助刚才的着力，她在空中调整了一个小角度，另外一只脚同时从半空中狠狠朝着卡西亚的头竖直劈下。但是借助刚才她踢开手枪的那短瞬时间，卡西亚已经将身体移开了她的攻击范围。这一脚落空，重击在了地面上。

    “嘭！”

    巨大力量下，地面裂开，周围的木头地板完全移了位置，下面的混凝土和钢铁结合的地基也往下陷进去一个凹坑，落了一堆灰蒙蒙的尘土。

    “这一击可是故意落空的，希望你清楚。这也是为了让你看清现在我们两者间的差距，下一次可就没有这么轻松了。我从来没有对人留过手，等一下若是哪一脚踢得重了，你可不要在心里怨恨我啊。”赛维娜在脸色凝重的卡西亚面前站定说，“记得要喊出来，那样你的心里或许会舒服一点。毕竟我的一脚踢在身上，可是会很痛的！”

    最后一个字的话音还未从赛维娜的嘴里完全说出来，她便再度冲向了卡西亚。还是一脚直击踢出，和她走路一样没有丝毫的掩饰，便是告诉了卡西亚自己的攻击位置。不带一点技巧性，上面只有眼睛跟不上的速度，还有让人心惊的力量。

    没有给卡西亚移动身体躲避的时间，他只能用双手勉强挡在攻击的位置前，来抵消那只脚上的力量。

    交叉起来的手臂往后一沉，作为缓冲，卡西亚不敢硬接，身体一偏，手臂上加持的大半力量被他成功引导到了身后的墙壁上。残留了巨大力量的那一只脚陷进了墙里面。卡西亚趁着这个好机会，身体顺势往前猛然撞去，肩膀也顶向赛维娜的胸口，一只手已经在拔身后的战术刀了。

    脸上露出一丝惊讶的神色，赛维娜对刚才的那一击很满意，但是却没有想到卡西亚会以这样的形式将它躲开。但也仅是脸上露出一丝意外，这反而增强了她心中越发浓郁兴奋的情绪来。

    “没有用的。”赛维娜不在意卡西亚去拔战术刀，也不看突然暴起冲击过来的卡西亚。在瞬间收回了脚，她的另外一只脚也几乎同时踢出，在转瞬的时间里面，狠狠砸在了卡西亚冲击过来的身体上，“你要知道我们之间的差距啊，刚才已经给你演示过了，你这个单纯的手术接受者！”

    卡西亚在赛维娜喊出来的话语中倒飞回去，状态迷茫，直到撞在墙壁上时，才明白那一瞬间发生过来的事情。胸口心脏在这会几乎停止了跳动，猛烈震动的时候，身上那十几处伤口再度裂开，鲜血溢出来，染红了他的身体。靠着粗糙手法强行塞进去的抑制管也在撞击的力量下露出了头，才植入回去的它们并未得到一点固定。

    身体暂时性在那一击下麻痹。本想着还能多撑过来一点时间，但是面对与其他四人完全不一样的赛维娜，卡西亚没有一点办法，甚至连抵挡的力量都不怎么具备。

    “咚咚”

    赛维娜故意踏击起这样的步调，走到瘫软在墙角边上的卡西亚身前，伸出纤细的手指，在他迷蒙水雾的眼睛里面，捏住身体上一根抑制管的一端，拔了出来，并在卡西亚的面前晃了晃。

    “你可要珍惜我的劳动成果啊，把它们弄出来，也是很花时间和精力的，我亲爱的猎物。”赛维娜得意地说，接着将那十六根抑制管一根接着一根再度拔出，炽热的双手捧起卡西亚的脸，好像怀抱着自己最爱的东西。(未完待续。)