    卡西亚没有说话，一步一步走向哭泣中的朵丽丝，身体上彰显着力量的蠕动膨胀起来的全身肌肉让他看上去好像完全变了一个人。浑身的气息如同黑夜和白昼的区别，只有那一双眼睛还在努力保持着清醒的状态。

    站在朵丽丝身边摸了摸她的头，卡西亚本想去擦一下她脸上的泪水，但看见自己手掌中的血液，最终还是打消了这个念头。

    “我、、暂且还、、没事，只是暂时性身体状态不好。”克珊有些艰难地抬起手摆了摆，嘴里说着，很难受，呼吸在说话的时候也出现了不通畅的情况。

    看着她身下完全凹陷下去的楼梯建筑，卡西亚大概也知道了她身上的伤势。点点头，卡西亚从楼道中央跳下，体型庞大的身体上，体重并没有与之成为正比。通过落地时有些异常的轻盈感觉，他的体重好像已经在这段时间里面急剧下降了很多很多。

    踢向赛维娜的那一脚很重，至少在卡西亚看来，他并没有留下任何后手。力量角度还有技巧，全都没有作任何保留，那是抱着杀死赛维娜的想法而发动的攻击。

    效果并不是卡西亚预见的那样，脑袋里很早就对赛维娜的实力重新做了一个定位。但这时看到面前的赛维娜狼狈地爬起来，她拍了拍身上的木屑，扭动脖子发出“噼噼啪啪”骨头复位的声音，身体跟着同时活动了一下。脸部的笑容消失不见了，但并不是出现了痛苦的表情，也没有出现惶恐。那是一张可以表现出人类兴奋与高兴样子的脸面，完全可以成为教科书上的实例内容来讲解的程度。

    任何面对强大敌人的负面情绪好像都和面前的赛维娜没有关联，在卡西亚的认知里，现在的赛维娜对他们两者间实力的定位也好像没有被刚才的那一脚纠正过来，她脸上永远只有对喜爱猎物的追求。

    “这样才能有趣味性嘛，你说是不是？”赛维娜站在卡西亚对面说，“原本只是想要好好研究一下你的身体，二十四根抑制管的数量无论是谁，看到后即便脸上不出惊讶，但是在心里面也是会震惊的。这可是真真正正的特例了，你应该知道自己身份的特殊吧？我取出那些抑制管的时候，可以看出其中的植入手法都是精细异常，并且抑制管也是极其正规的产品，并不是黑暗世界中的那种廉价货色。”

    “所以，”赛维娜再度露出笑容来，“我好像不仅仅对你的身体感上了兴趣，现在也好想了解你的具体身份是什么。你应该知道这种正规手术的规则，抑制管超过十六根可是会被无条件抹杀的。那么，你的身后到底有着什么呢？”

    最后的话语有些女性特有的俏皮感觉，卡西亚看得出来，这并不是赛维娜没有认清两者间的实力差距，而只是单纯性的有恃无恐罢了。

    她在刚才的战斗中，一直都是抱着玩玩的心态吧。卡西亚想，没有再给赛维娜说话的机会，身体冲向赛维娜，手指并在一起，化成手刀砍向她脖颈脆弱的地方。

    赛维娜的眼睛也在这时微微眯起来，长长的睫毛遮挡住大厅里面多余的光线，不让它们影响了自己对卡西亚攻击过来的位置判断。

    玩玩是一回事，兴趣爱好是一回事，面对实力强劲的敌人也是一回事。赛维娜很多时候会将它们混杂起来看做一团。但是现在这个时刻，那一脚已经让她在精神上恢复了一点，说不上是完全，但是至少能让她在战斗上多用一点心，而不是只抱着小孩子戏耍玩具般的心态。

    卡西亚的来势凶猛，一手变成手刀，一手握成粗大的拳头，脚步上杂乱，但里面也有规律可循。这是用来干扰狙击手瞄准时的步伐，在战斗中一样适用于干扰敌人的视线，以及照成对方预判上的失误。

    在靠近了赛维娜身体的一刹那，卡西亚果断发动了自己的攻击。手刀和拳头一前一后打过去，眼睛也随时锁定在赛维娜身上。

    不出意料，这两下攻击果然被赛维娜全部轻松挡下。卡西亚眼睛里没有露出波澜，往后退回小步站定，一拳轰出，带着风气的鸣响，里面包含着巨大的力量，极快的速度也在这时让空气都成了它前进的阻碍。

    卡西亚知道这种不是枯化，却不见得后果会比枯化好的状态下，自己的最大优势便是力量和速度了。虽然按照赛维娜的说法，手术中速度和力量都只是基础上的东西。但是当他们达到一个数量，也能靠着简单的数值去压死一大批的人。

    这一拳极快，瞄准的是赛维娜的腰部脊骨。

    拳头上还没有传来皮肤的触感，卡西亚就觉得自己打出来的这一拳手腕处，有滑腻的东西握在了上面，握上的力量瞬间变得巨大。在他想要抽出手来的时候，手臂已经完全被固定在了那里，拳头也刚好停在了赛维娜的腰间，最前面的手指背甚至可以感觉到她皮肤上散发出来的一丝热度。

    卡西亚一面往外挣脱着被抓住的手腕，另一面，手指也在此刻如同超强力弹簧般瞬间弹起，撞击赛维娜的腰间。仅仅靠着手指上的力量，他也相信可以让赛维娜腰间的内脏受到致命的冲击伤害。

    但是赛维娜腰间往外一晃，躲开攻击，她抓住卡西亚的手也同时猛烈往上提起。体重下降得厉害的卡西亚觉得脚下一轻，身体腾空。手腕上的触感也在下一刻中断。

    “嘭！”

    不知何处来的一脚将腾在空中的卡西亚击飞，撞在对面的墙壁上。

    在空中扭动身体修正了一点身体上的位置，卡西亚让不可避免的撞击伤害减到最少。

    赛维娜也在下一刻追了上来，卡西亚四肢并用，躲开每一击都足以致命的攻击。好不容易将自己的身体脱离出了危险笼罩的范围，刚才的墙壁上已经多了几个深深的孔洞，照射进去的微弱光线显露出里面用来防弹用的陶瓷板也变成了碎片。

    卡西亚呼出一口炙热的呼吸，眼神里面露出了凝重的神色。他感觉自己对赛维娜实力的定位一直都是错误的。(未完待续。)