    距离很近，一直紧贴着赛维娜的卡西亚没有躲避的时间和空间，只能靠着肢体上的本能反应将冲撞过来的物体抓住。

    两人一起摔了出去，在地面上滚动几圈后，赛维娜首先挣脱开卡西亚已经快要嵌入到她身体里面的手指。她从地面上一跃而起，转身一脚踢去，连同铺在地面上的木头地板也被那一只钢铁铸就般的脚一层层铲起来。

    但卡西亚的身体这时已经从那里消失不见。他正以一个不自然的姿势跃动在了空中，晃过了赛维娜的头顶上空。随即身体上如同有无数的铁链在拉扯他的身体，让他从半空中违反规则般的重重落下，站在了赛维娜的背后。

    卡西亚回身一脚踢在了这时刚稳定身体，已经来不及转身的赛维娜身上。赛维娜还想如同前一次那般用手来保住自己的重要部位，但当她大脑下达的命令正在通过神经传递到两只手臂上的时候，一股巨大的力量已经打在了她的身上。

    顺着笔直的路线飞了出去，赛维娜的身体从楼道半空中掠过去，想要伸手抓住什么来减轻身体上承载的力量，但只是将朵丽丝原本放进楼梯上的黑色箱子抓住，随着她一起撞在了楼梯的尽头处。

    那里被赛维娜的身体砸出了一个大坑，阶梯形状的楼道完全被破坏殆尽，木屑与灰土还在那里飘扬了一片。黑色皮箱子也被赛维娜抓着撞在了楼梯间的墙壁上，金属拉链被撑开，露出里面装着的那副金色骨头，小半漏出来撒在了楼道上半部分。

    赛维娜身体弯曲在那一个大坑里面，身下的楼梯好像也因为刚才巨大的力量变得快要从尽头处断开落下。

    她里连续吐了几口鲜血，身体颤抖不停。腰部的脊柱已经在刚才的那一脚下完全错位。里面的神经被破坏完了，现在即便还剩有可以站起来的力量，但是也没有可以站起来的机会。

    在她半睁开的眼睛里面，那一张狰狞的笑脸已经站在她的面前正凝视着自己。

    感觉到自己的身体变得很轻，赛维娜再度咳出一口鲜血，垂下目光的时候，喉咙那里已经被一只炙热的手掌握住，将她举在了半空中。但她现在也不再挣扎了，双手颤抖着微微抬起，摸到卡西亚的脸上。

    “真是一个、、怪物啊。”赛维娜嘴里说着，每一个字都伴随着溢出来的鲜血，“虽然我知道你这样的状态下，肯定不能理解我的话，甚至连、、、”

    手指上的力量在这一刻加大，赛维娜的话语险些停下。她吐出了好多鲜血，将卡西亚的手全部染成了红色，血液泡沫也顺着倾斜起来的手臂一道道流到了他的身体上。

    “、、甚至连我的话都未必会被你听进去。但还是想说，你这个猎物真是让人既憎恨又喜爱啊。好想有机会将你的身体划开，看看里面都有些什么别致的东西。”赛维娜脸上露出一个笑容，在这时却有一种凄然的美丽，但是她面前的卡西亚现在只是一个完全不懂得欣赏的怪物，“能死在自己喜爱猎物的手下，也是我以前给自己想好的结局，只是时间上还没这么快而已。不过，已经足够了、、、”

    没有等到赛维娜继续说下去，握住她脖颈的那一只手臂上力量骤然增加，骨头粉碎，她脸上的笑容最终僵硬在了那里，眼睛也保持在了半眯着的状态，睫毛还在这之后微微颤抖着。目光里面依旧充斥着兴奋与迷醉，最后在她的脑袋偏过去靠在肩上的时候，才随着眼睛的闭上陷入到黑暗里面消失不见。

    卡西亚保持着这个姿势有十来秒钟，好像疯狂混乱的精神也受到了某种影响一样，他没有很暴力的将赛维娜的身体投掷出去，而是就地放在了脚下。然后他转身看向朵丽丝和撑起身体站起来的克珊那里。

    眼睛依旧浑浊，卡西亚每踏出一步都让楼梯发出不堪重负的“吱嘎”声音。

    “圣女，快过来，卡西亚现在的状态不对！”克珊在后面喊，靠在楼梯一边的墙壁上，咬着牙忍受着身上的疼痛，一把拉过朵丽丝挡在自己的身后。

    “卡西亚哥哥！”朵丽丝看着卡西亚有些害怕地喊道，才止住的泪水又在这时流了出来。

    克珊将朵丽丝紧紧护在身后，凝视着面前走过来站在自己面前的卡西亚。

    那一双眼睛还是在地下室里见过的那般，里面没有可以称为是目光的东西，只有在喷薄的疯狂和混乱。卡西亚身上的热度很大，克珊可以感觉到。她还能看到卡西亚现在依旧在一点点消融下去的身体，皮肤上开始出现褶皱，暴虐的气息有进一步增大的趋势。

    两人间相互对视着，克珊在卡西亚的眼睛里甚至找不出自己的倒影。她心里很害怕，想不到现在可以唤醒卡西亚的办法。就连同她本身，也感觉到正被这种狂暴的气息感染着，心跳和呼吸都变得急促起来，思绪也搅成了一团，理不开。

    但不知出于何种原因，在这相互对视的几秒漫长时间里面。面前卡西亚的眼睛里面，血红的颜色在一瞬之间完全消失不见了，下一秒中便被平常状态的清澈感觉所取代。

    “克珊、、朵丽丝、、、”卡西亚嘴巴里喃喃说着，他的身体再也站不稳，向前倒下，眼睛也在途中死死闭上。

    他昏迷过去了。

    克珊和朵丽丝几乎一起惊呼了一声。克珊立刻伸出手去抱住卡西亚倒过来的身体。原本以为会承受很大的重量，她已经在这时做好了会随着卡西亚身体一起倒下的准备。但是当克珊真正接住了卡西亚的身体时，手臂上却好像只有根本没有搭上什么物体般的感觉。

    怀里的卡西亚全身只剩下一副骨头和简单的血肉，身体上甚至可以看出诸多内脏的形状。克珊连忙给他打了几针镇定剂，这才让他的呼吸保持平缓。

    抱着卡西亚的身体，克珊打开了关着塔兰托的那间房子的门。塔兰托身上骨头断了几根，基本的移动很勉强，但还是跟着克珊他们一步一步挪到了房间外面，上了那一辆礼车。最后不忘将散落的骨头重新装回了箱子里，还有那一台卡西亚不久前提过的通讯机器，克珊将他们全部搬到礼车后面，开车离开了这里。(未完待续。)