    从二楼中间落下去，克珊在半空中飞过了一个抛物线般的弧度，接连撞断了一旁楼梯上的木质护栏，最后落在楼梯中央的位置。身下的木质地板断了一大片，克珊想要爬起来，但是脑袋在刚才的撞击中未能完全清醒过来，只能靠着手胡乱地撑在地面上。

    站在一旁的朵丽丝提着黑皮箱子匆忙跑到克珊的身边，想要去将她扶起。但是手术者的异常重量并不是她搬得动的。吐出几口鲜血的克珊勉强伸手推开朵丽丝，示意朵丽丝最好躲在自己的身后。

    赛维娜在这时已经踏击着标志性的“咚咚”声音走向她们。

    “你们到底想要干什么？神灵会对你这样的行为作出惩罚的。”朵丽丝的身高只比赛维娜的腰部要高一点。她挡在赛维娜面前，红着的眼睛里面不再留出泪水。

    “如果只是要叔叔的骨头，我可以把它们给你。”朵丽丝颤巍巍地说，将有点重量的箱子放在楼梯上面，眼神里难得有了坚定。

    “小圣女，我认为你最好在一旁看着比较好。”赛维娜说，一阶一阶缓慢走下楼梯，“杀了他们两个，你还有这个箱子里的东西迟早都是我的，我并不需要你给予我。还有，我虽然也是一个圣堂圣使，但我是不相信神灵存在的。”

    “我可以用你们想要知道的东西来换。”朵丽丝身体发颤，这样一双充满暴虐气息的火红色眼睛，她从没有见过。

    “你们不是想要知道那个东西吗，我一直都知道。”朵丽丝眼睛里再也抑制不住流出大颗大颗的眼泪来，但身体还是挺直站在那里，“以前圣皇问我的时候是这样，那些圣父们问我的时候也是这样。当知道有这一次旅途的时候，我就明白是这件事情。叔叔一直叫我不要说出来，他说要我一直将在这个秘密保护在心里面，就能保护自己。”

    “所以你现在要用自己的性命来换他们的性命了？”赛维娜脸上露出笑容，“但你若是说出了那个东西，你便失去了价值。到那个时候，我想任何时候反悔都可以。因为你并没有可以让我老实去履行约定的力量。”

    “我、、我、、”朵丽丝眼泪从脸颊处滑落下来，全部打在楼梯地板上面。嘴巴里说不出话，看着越来越近的那个女子，她的心里慌乱无比。好想就这样转身跑开，那个女子身上带着可怕的气息，和对她温柔的克珊比起来，中间有太多的差别。

    两只小腿发抖，朵丽丝想要闭上眼睛不看面前俯视着她的那个女子，以及那一双暴虐的眼睛。身体因为恐惧变得僵硬，泪水迷糊了双眼，手臂也没有抬起来去擦拭泪水的力量。

    想要呼唤什么，但是喉咙里面只有哽咽的声音传出来，不能制作一个算得上是音节的声音。朵丽丝缓慢转过自己的头，不去看走过来的赛维娜，即便她的脸上并非凶狠和狰狞，而是带着笑容。但那笑容下面的自我**与残忍却能隔着两者间的空气侵蚀朵丽丝的身体。

    偏转过去的眼睛下意识看向了卡西亚的那个方向。本来以为在楼道中，并看不见同样不能动弹的卡西亚。可是朦胧的泪眼里面，一个浑身染满鲜血的身影这时却静静站在那里，怒涨的双手扶着一节尚未被破坏的栏杆，血红色的眼睛在这时如同以往般清澈。

    里面可能正映照着自己的影子吧。朵丽丝想，眼泪在这时无故更多的流了出来，她感觉到自己的视线和那个满身鲜血的人的目光想对应了。里面没有和身上一样的暴躁与疯狂，而是安静与温柔。

    “卡西亚、、哥哥！”朵丽丝大声地哭了出来。这个时候，就连她自己也不知道，自己的哭泣到底是因为看到希望的眼泪，还是因为看到那站起来的满身鲜血的卡西亚而哭。

    “你果然从来都没有让我失望过呢。”赛维娜看着身体再度膨胀起来的卡西亚说，呼出的鼻息变得炽热，“杀死巴克也是因为这样的状态吧。虽然不明白你的身体上为什么没有发生枯化反应，并且还变化成了这个样子。但是原因什么的早已经无所谓了。形貌难看了一点，但是我想那些正在蠕动的失控龙类组织，肯定都具有巨大的力量吧？”

    “你以前不是说有人对你的身体很感兴趣吗？我想每一个科学家们看到你这个状态，都是会对你产生浓烈兴趣的，他们都想用手术刀划开你的身体，看看你肚子里面到底装了什么东西。当然，连现在的我也是一样的心情！”赛维娜说着身体一跃，没有去管一直站在那里不动的卡西亚，自己主动冲了上去。

    还是那一脚，简单却带着震荡的空气，不给卡西亚躲避的机会。

    “啪”沉闷的撞击声音。

    卡西亚同时踢出同样的一脚，挡在赛维娜那一脚前，站在那里如同磐石般稳定厚重。千斤的反震力量让两人的身体都猛烈抖动了一下，脚下发出“噼啪”的木头地板断裂声音。在身体往下陷入的同时，赛维娜也不自禁重重往后退回了一步，将脚下的木头地板全部压碎。

    身体刚稳定下来的赛维娜前，卡西亚的攻击便已经再度来临。沾染鲜血的拳头在她的眼睛里迅速放大着，她靠着身体本能躲开这一拳，但另外一只拳头已经遵循着她下意识躲避的轨迹而来，重重打在胸口的位置。

    摆过来的手臂勉强地卸下了巨大拳头上的一点力量，胸口那里同时也传出一声闷响。赛维娜完全站不稳自己的脚，往后连续退了几步。她脚尖轻点，前几步还会压碎地板，但后面几步便完全将身体上的力量巧妙卸完，并且变化没有规律的步伐也不停止，躲避着卡西亚接下来可能趁机追击过来的攻击。

    眼睛始终没有将卡西亚的身影遗漏，赛维娜明白视野在战斗中的重要性。几乎是死死锁定了眼前的卡西亚，脚尖点下地面，她脱离卡西亚可以威胁到她的范围站定，肺部空气排出正要完成一个换气的过程。

    十字瞳孔也在这时猛然收缩，赛维娜眼睛里锁定的人影已经消失不见，或者说已经变成了一道红色的急速流影，如划过天空的流星，在她的视线里一闪而过，便完全隐匿在了她的四周。

    后面！身体感应出了消失在自己视线中的卡西亚。但是转身已经来不及了，她感觉到背部传来危险的感觉，立刻用手挡住一些重要部位的时候，她的身体和刚才的克珊一样飞了起来，巨大的力量带着她的身体继续前进，随即折断防护栏杆，撞在大厅中央的木头地板上，翻滚了两三圈后，这才完全停下来。(未完待续。)