    十几分钟后，数辆各不相同的礼车带着轰轰的声音赶到了这里。但除了房间里面的两具尸体，还有住宅后杂乱的地面，其余什么也没有留下来。

    “继续追查！把附近所有可以派过去的人都叫上，其他距离较远的人，只要手上没有重要的事情，都要给我赶过去，听到没有！”传声筒那边的人正在愤怒地大喊，“还有，把这件事情告诉防卫队的人，让他们也去找，不能让他们跑了！”

    “啪！”

    还没等到这一边人的答复，那一边便已经将通讯挂断。

    通讯器边上的几人互相看了对方一眼，然后看了看面目全非的大厅，脸上都只有无奈。

    、、、、、、

    现在还未到达深夜，道路上的车辆拥挤着，喇叭声音从克珊将车开到这条道路上后就没有停止过。

    路灯的灯光很亮，通过车窗玻璃的过滤后也能将车内的景象照出一个大概的轮廓。克珊一人在前面驾驶座仔细小心地看着车，方向盘握得很紧，眼睛在观察前方道路状况的时候，也在看着四周的情况。拥挤的车辆，还有缓慢的前进速度让她平静的心里面升起了烦躁。

    车后面是塔兰托他们。

    卡西亚横躺在礼车座椅上，头枕在朵丽丝的腿上面，脸色很平静，但呈白色，呼吸平缓，但是他安详得像一具尸体般的感觉说明了此刻他的状态并不是很好。心跳很微弱，是一种随时都会停止的状态。

    朵丽丝正在轻柔地揉着他鼓胀的太阳穴，希望他身上的痛苦可以减轻一些。

    克珊本想尽快找一个医院让卡西亚先接受简单的紧急救护。但是在一家医院门前所感受到的不寻常氛围，还有那些增加的伪装人员，她就已经知道事情败露了。

    现在他们正在朝着奥里亚的另外一个方向开过去，彻底远离逃出来的那个住宅。主要道路上不知道在多久开始设了关卡进行着更加严密的检查。克珊好不容易从拥挤的车辆中挤出来后，看到前方的检查人员，只能自然的将车上的全部车灯关掉，然后把车开到了一旁的小道上，驶向一片城市与郊区的过渡区域。

    但还是怕暴露了行踪，于是克珊在半路途中停下礼车，用路边的黑泥土把车好好装扮了一番，至少让它看上去不再那么惹人注目了。

    在临近深夜的时候，终于找到了一家简陋的旅行酒店，在里面要了一间颇大的房间。克珊小心翼翼避开了酒店老板和其中顾客的眼睛，将卡西亚和塔兰托转移了进来。

    出去一会儿在几家店里面分别买了简陋的医用物品，克珊赶紧将二十四根抑制管再度植入回了卡西亚的身体里面，身上的一些小伤口也做了简单的处理。看到卡西亚的状态在这之后好了很多，克珊和一旁的朵丽丝他们也终于松了一口气。

    “往下只有等待了。”克珊坐在一旁的椅子上说，沉重地叹了一口气。她头顶上是一盏昏暗的灯具，光线很暗淡，在她的脸上落下好大一片阴影。旅行酒店老板为了节约成本，能省的都省了，就连窗帘都还是克珊临时用一床床单改过来的。

    光线里面都没有一个人说话，除了克珊刚才那一句。

    塔兰托一直在一旁靠着一只手搬弄着通讯机器，调整它的参数，保证它在卡西亚醒来的时候可以立即使用。

    而朵丽丝则坐在床边看着卡西亚，眼睛一直都是红的，心里有太多想说的话不知道怎么开口，而面前的人也并不能听见她的声音。

    三个人现在都还没有睡意，坐在各自的位置上保持了好久，想着事情。

    而后，朵丽丝和塔兰托因为身体原因陆陆续续睡下，克珊坚持了很久，这里并不是安全的地方，还需要一个人来放哨才行。但是状态不是很好的她最后也在清晨那会儿闭上了眼睛。这一次休息很沉，克珊觉得自己的脑袋一下子就好像陷入了沼泽中的泥坑里面，再也抬不起来。

    惊醒过来的时候已经过去了半个多小时，克珊的身体感觉到有人在凝视着她，那是一种很危险的感觉。虽然凝视的目光里并没有带着敌意。

    “克珊、、、”卡西亚喉咙彻底嘶哑下去了。

    “唉！”克珊呼出了好长的一口气来，带着疲惫的严肃脸面上也终于出现了轻松的感觉。

    “你醒了，恢复力惊人的怪物。”不知道该说什么话了，克珊想了半天，这才说出这一句。

    “算是怪物吧。”卡西亚回答，干裂的嘴唇让笑容也变成了一件颇为痛苦的事情，“但现在并不是说这个的时候，我应该没有睡多久吧？”

    “半晚上不到。”克珊走过去说，给卡西亚到了一杯温水，“现在才是早晨时间。”

    “能把塔兰托叫醒吗？现在需要他去联系一个人帮忙，我们还要尽快离开奥里亚才行，这里太危险。”

    “一个人？”克珊问，扶起卡西亚喝水，他现在连动手指的力量都没有了。

    “对啊，一个人，我也不是独来独往的个体不是。”卡西亚喝完水，喉咙好了一点，声音也不再有撕裂感了。

    、、、、、、

    通讯器那边传来了等待的电子杂音，这已经是第三个人转接了，而且最后通话还要经过自己教练的允许才行。虽然从第一个人工作人员的口中知道了学校的外出禁令已经解除了，但是申请与里面一个学生的通讯未免过于反锁了。

    “喂喂，我是孛锒。”电子杂音终于消失了，传声筒里面有熟悉的声音传来，“卡西亚？”

    “是我，教练。”卡西亚没有力气地回答道，“我想找一下叶捷琳，麻烦教练了。”

    “可以，”孛锒在另一边说，“那边出了什么事情，你的情况好像不太好？”

    卡西亚笑笑，但是并没有笑声传过去，“已经解决了，不用担心，教练。过几天就能回来。”

    “还好就行，否则一堆人都会有大麻烦的。”孛锒有些感叹，随即那边传来一声清脆的报道声音，卡西亚要找的人已经过来了。

    “有什么麻烦事情？我手里的家族权限还是有一点的，再不行，我还可以让阿托环来帮忙。”叶捷琳在那毫不客气的开口。(未完待续。)