    可能是身上的本能想要说出一句“你好”，以此来问候面前惊惧的赛维娜，但是现在卡西亚的精神和**的两重条件上，好像都是不允许他做出这样的事情来。

    赛维娜在短瞬间暴退了几步，但是视野中的那双眼睛还是紧紧跟随着自己，并无时无刻不在占据着她的目光。两人之间仅仅隔着一层夏日女性的薄衣服，但赛维娜也能感觉到几乎就是紧贴在她身前那的那具身体上，一直散发出的灼热温度。

    如同正在一点点从常温加热的熔炉，里面有什么东西正在疯狂地燃烧，并释放出了大量能量来供应这具可以形容为简陋的身体使用。

    从刚才就感觉到了卡西亚身上的不对劲，抑制管拆除后理应出现的枯化反应并没有出现，好像有什么在潜意识影响着他体内的龙类组织一样，让它们自身存在的“意识”得到了一定限度的压制，以至于巧合下出现了现在这样的结果。

    赛维娜现在只能将这种情况称呼为“巧合”了。对于帝国手术的开发，赛维娜知道得肯定要比卡西亚多得多，但是卡西亚身上的这种情况却是她完全所没有见过的。

    “一个简简单单的手术接受者，为什么在身上会出现全面控制的状态？”赛维娜心里震惊的同时，也冒出了无数的疑问。这种属于手术深层次开发的使用技巧，对于一个她判断出来的刚接触手术没有几个月的人来说，本应该是作为禁忌的手术使用方法。并且即便看出了卡西亚的身份或许有些特殊，但赛维娜还是相信这种手术深层次的使用方法也不应该是现在的他可以去接触的。

    手术越到后面，对于大脑和其精神上的负担就会越重。因为手术者身体上的进化很多都是跟着手术阶段走的。一旦手术在某个点进入到了下一阶段，身体上应该与之匹配的相关素质，例如力量、速度、反应力、治愈力等等，都是能靠着手术者短期间的暴食暴饮来达到那个阶段的最低状态。

    手术的前几个阶段还暂时看不出来，这时身体上的进化还未达到大脑可以完美控制的极限。但是当手术阶段越往后，随着身体上各系统组织的功能逐渐变得强大，大脑的计算能力，还有对于身体各部分的管控能力也会在某个时间点急速下滑。

    最早期的手术实验里面，科学家们还没有发现手术的这个致命性缺点。随着一批实验体的手术阶段迅速成长起来，身体上的问题也在其后接续发生了。而身体上各部分组织，不仅仅包括植入的龙类组织，也包括实验体自身的内脏组织们，都发生了强烈的独立性成长，称之为相互间的自我排斥或许可行。

    阿瓦隆的科学家们最后将这种现象的原因归结于大脑的管控力度下降，还有便是精神上意志力的不足。因为手术过后，手术者们身体的进化幅度和速度都异常迅速。当时间上过了某一个点，或者说某一个程度后，自身**上的进化等级虽说还远远比不上植入进去的龙类组织，但是它们也到了一个相当强大的程度。当身体上的某个器官因为手术的关系使其功能逐渐增强到了超过大脑的程度后，在某些时候，它们还会自己增殖出来可以进行简单反射性思考的类似大脑的组织，在一定程度上实现自我管控。

    当这种状态前期对手术者们是有利的，实现基础自我管控的组织可以减轻大脑的负担，在一定程度上能让大脑变得更加清醒，思绪也更加快捷。但是当时间往后发展，这种状态就会演变成为失控的情况。

    人类不是龙类，手术者是靠着龙类身上研发出来的生物技术改造出来的。在进化的历史上，将手术者的这种进化行为称之为催化也是可以的。催化一批种子发芽成长，兴许他们都会在前期快速成长起来，但是当到了一个生长上的点，不仅仅会出现各种缺陷，还会开始集体死亡。最后肯定有艰难成长起来的种子，但这种情况有一个专业的形容词，叫做“特例”。大部分种子还未发光发热，便全部死在了途中。

    所以当人类自己的大脑和精神管控了一个自己本不能去管控住的生物体时，就引起了其下那一些进化等级超过大脑的组织的“不满”。于是手术者自身的组织内脏等等也在一定程度上成为了另类的龙类组织来。它们也都想要取代自己的大脑自己成为身体的主人。所以这时候就需要自己的大脑来加以抑制其过度进化才行。

    而和抑制管的作用一样，自己抑制自己的身体也会照成实力的整体下降，因为在很多时候，这种状态的手术者根本不敢完全放开了般去战斗。

    他们在这时，会选择相应的强度训练来锻炼自己的精神，达到可以放开身体上部分组织的功能来战斗的程度。只要过后再通过大脑收回控制权便可。

    赛维娜自己的双脚就是这种状态，放开里面全部的管控权限，让其中的肌肉在短时间里实现自我控制，并且龙类组织的增殖也被放开。这样可以让双腿上的肌肉里面掺杂上一丝植入的龙类增殖组织来，以此获得更加强大的力量和防御能力。

    这种控制方法原理很简单，但实际运用起来却又完全是另外一番感受了。自身的**需要抑制，龙类组织也需要去监管，需要注意的东西非常多，风险也很大。一旦控制权失去，不仅仅是因为龙类组织产生的排斥反应，就连自身组织器官间产生的自我排斥也会加剧身体的死亡。

    赛维娜不知道面前的卡西亚身上发生了什么，但是这种枯瘦的身体状态，既是全面放开了身体上各种权限的表现，也是生命正在继续消耗体内各种物质并走向死亡。

    在大厅里面已经退了十来步，赛维娜此刻被卡西亚完全逼到了墙角。她每一次找准时机发动的攻击，都被抵挡了下来。

    虽然通过打击的声音可以听得出这些攻击确实在对面前的卡西亚照成伤害，但是面对如此疯狂暴虐的状态，除非危机生命，或者能让他完全失去行动的能力，否则再怎么攻击，赛维娜认为都是没有实质性效用的。

    身体在墙角那里往上一提，腿上的肌肉也在此刻突然蠕动起来，赛维娜在半空中用力一蹬后面的墙面，巨大的力量让墙面往下凹陷下去一个浅坑。而她屈起膝盖的身体也在这时撞向面前的卡西亚。手指同时变成爪形，一根根纤细的手指上发白的骨节快要撑破那层滑腻的皮肤。成爪的手也在下一瞬掏向卡西亚的心脏和脖子。(未完待续。)