    如果刚才躲不掉那些攻击，自己现在绝对已经死在了那双腿下。原本以为自己的力量已经可以和赛维娜比肩，但是那几个深陷进入到墙壁中心的空洞，还有里面翘起断裂的砖块，已经说明了自己的想法和判断一直都是错误的。

    “刚才应该夸奖你一下，这么大的体型还拥有如此好的速度和力量。”赛维娜在墙角理了理自己散乱的头发说，“还有就是不要用那种眼神看着我，这样反而会让我的身体更加兴奋起来的、、、”

    “所以还得提醒你，不要心急啊。”赛维娜挡下卡西亚冲击过来的拳头，一只手也立刻抓向他的脖颈。

    卡西亚不说话，脑袋偏转撞向赛维娜。赛维娜同样找准了额骨的位置撞击过来。

    巨大声音在大厅中轰鸣开，两人额头都变成一片血红，两者间扯开距离，脚步一蹬地面，身影便又相交在了一起。身体上的每一处都能成为足以杀死对方的致命武器。

    两人谁也奈何不得对方，但是脸色轻松的赛维娜在这时却越发严肃。

    眼前的卡西亚变得有些一样了。好像身体上的状况过了某一个时间点一般，十字瞳孔中清澈的眼神正在迅速被暴躁取代着，里面开始被漠然包围。膨胀停止的身体也不知在何时又开始蠕动起来，力量在与赛维娜交手的每一次中，都在稳步提升。

    终于扛不住力量和速度都在加强的卡西亚，赛维娜被卡西亚一拳打得倒飞回去。离地的身体借不到一点力量，下一刻便被卡西亚接下来一脚竖劈而下砸在地板上。

    感觉到身体里面的失控感，两肩处的肌肉正在加速冲向它们想要争夺的大脑，精神也变得不再稳定。卡西亚知道自己必须得尽快结束战斗，重新植入回去抑制管。

    一脚对准了瘫软在地面上的赛维娜的脑袋，卡西亚直接踢出。

    赛维娜的双脚此刻狠踢地面，她的身体在反震力的作用下躲开卡西亚的攻击。旋即她的身体扬起一个拱形，好似发芽的小草般从地面上柔软地站了起来。

    嘴里咳出一口鲜血，方才卡西亚那一脚也让她受到了不小的伤害。

    “你可真是让人又爱又恨的猎物啊。”赛维娜擦干净自己嘴角的鲜血，将两脚稍微分开肩部的宽度站定，“但是比起恨意和愤怒，我觉得自己对你的喜爱还是要远远超过那些情绪的。所以在这里我想给你看点其他的东西，否则对付你这样的状态，不得不承认确实太让人吃力了。”

    卡西亚眼神瞬间一凝，赛维娜的双腿上出现了和他自己一样的蠕动肌肉。但其中有着不同，白嫩的皮肤被撑了起来后，持续的过程不到一两秒钟，那里的动静便完全归于平静中。

    好像没有一点变化，但是眼前赛维娜的气息在这之后立刻变得不一样了，那里面有和自己身上相同的气息，里面充满了暴躁和疯狂。

    “现在，我们就变得一样了，我亲爱的猎物啊。”赛维娜粉红色的舌头舔了舔自己的嘴唇，上面还残留着她自己的一点鲜血。

    赛维娜在说完话后冲了过去，手臂伸直，五指闭合如同出击的钢剑，刺向卡西亚的胸口。

    双手交叉将赛维娜的手挡在胸前，卡西亚的左脚也同样勾起抵住她下一刻就横扫过来的攻击。

    但是那双腿在经过刚才的变化后，力量竟陡然增加了一倍不止，这完全不是现在的卡西亚可以去抵抗的。

    腿骨在下一刻就发出了痛苦的声音，在力量压迫下好像就要断裂掉。卡西亚锁住赛维娜手的时候，想要顺势将她提起来扔到空中。但在这瞬间，传来疼痛的那只脚上面，一道力量更强的攻击已经接着来临。

    卡西亚左脚挡不住，朝着撑住身体站稳的右脚靠去。力量一下子传递到了右脚的脚踝处，关节连接处因为力量的冲击不稳，赛维娜手臂也趁机用力压向卡西亚的身体，让他顺势往一边倾斜下去并就势倒下。同时，她自己的脚步也在这时往后踏出一步，拉开了接下来攻击需要的最恰当距离。

    即便卡西亚极力保持自己的稳定，但是赛维娜手上的力量好像一座大山在推动着他往一边倾斜。最后的结果还是身体倒了下去，并且位置和赛维娜脑袋里预定好的一样，精确无误。赛维娜准备好的那一脚攻击也在这最合适的时间狠狠踢出，正中卡西亚的身体上。

    卡西亚的身体好像皮球一样在大厅的地板上滚出，每一次滚动都让地板裂开大片裂纹。身体在地面上弹动翻滚着，最后狠撞在墙壁的脚跟那里。以卡西亚的身体为中心，墙壁上散开一片扇形的密集裂纹，精美的墙面上也落下了大片粉饰用的材料，盖在卡西亚挣扎吐血的身体上面。

    撞击的反震力量也让卡西亚的内脏因为摩擦受到了损伤，脑袋更是完全处在了眩晕里面，思绪在这时出现了断层，在那几瞬时间里，还不能完全接上。这连片刻都没有的时间里面，没有了精神抑制的失控龙类组织终于找到了机会。卡西亚两肩处持续蠕动想要突破脖颈处限制的增殖组织在瞬间就过了脖子那里不长的距离，完全侵入到了头颅的范围里。

    生长蠕动的肌肉很快就在脖子上环绕了一圈，脖子也在这时变得粗壮起来，连同凸显的喉结也消失在了皮肤之下。

    卡西亚的身体在这时候出现频率非常快的抽搐，膨胀的身体在这瞬间时间之后开始快速消融。好像正在泄气的皮球，最后只剩下骨头上包裹着的一层简单血肉，肢体变成了冬日里孤零零的树干般，眼睛也在最后一刻睁开。

    赛维娜朝着卡西亚的脑袋一脚踏击过来，但它停在了空中并未踩下去。

    一只干枯的手挡在了那里，强大的握力好像能瞬间捏碎赛维娜脚掌里的骨头。浑身升起了一阵寒气，赛维娜收回了脚迅速倒退几步。身体刚站定戒备起来，重新看过去的视线便已经被一双漠然的眼睛全部占据。

    卡西亚的身体不知何时已经紧紧贴在了赛维娜的身体前，干裂的嘴唇在下一刻翘起，露出被鲜血染红的牙齿。(未完待续。)