    完全舍不得放开自己的手，赛维娜感觉到手中捧着的脸上的温度正在以极快的速度升高着，就在这一瞬间的功夫，温度便已经超过了她自己炽热的手掌。赛维娜直视着那一双颜色越发鲜红的眼睛，很想在卡西亚的身边多呆一会儿，但是后面传来的响动告诉她这并不可能。

    那是手枪炸裂的声音，几发子弹几乎是擦着她的耳朵飞过去，将面前的墙壁上打出数个硕大的坑洞。根本不用去看，赛维娜将身体全部笼罩在了卡西亚身体投射出来的影子上以保护自己。因为白金子弹的威力足以击穿她的身体，然后子弹将继续前进打在她身前的卡西亚身上。

    克珊在将朵丽丝从房间里面放出来，偏过头的时候立刻注意到了卡西亚的情况。拔出手枪开枪过去，看着站在卡西亚身前的赛维娜没有一点想要去规避弹道的意思，这时她跑动位置想要从另外一个角度来射击赛维娜，以免穿透的子弹也会对卡西亚照成伤害的时候。她眼睛中的赛维娜已经转过了身体，露出了一个克珊没有见过的笑容，还有她没有感受过的愤怒。

    空气变得炽热，克珊跑动的脚步也在赛维娜转身过来的一刹那，停在了原地。她不敢再前进了。但手枪还是紧紧握着，找准角度的瞬间，便压制住了心中生出的类似恐惧的情绪，立刻开枪。

    “你可知道打扰别人专心致志做的事情，可是很不礼貌，也是会让人异常生气的！”赛维娜在那里只留下了一句话。子弹全部打空，穿击过那里的也只是消散开去的影子。

    克珊的十字瞳孔跟随着赛维娜迅速移动的身影，将手中打完子弹的手枪完全当成了投掷的工具，预判着位置重重投掷而出。

    手枪化成一颗铁质的炮弹，带着巨大动能的它在空中荡起一道空气通道，拉过一条直线飞向跑动中的赛维娜。

    移动中的模糊身影迅速在那之前凝实，赛维娜的面貌出现。同样急速跑动中的身体在原地骤停，带过一阵风吹向了前面。手枪铁块就那么擦着她的鼻尖飞过，将她额头上的几缕头发带动飞舞起来。

    速度骤停并没有让赛维娜的身体出现任何因为动能过大而带来的负面影响，脸色没有一点改变。在那骤然停止之后，凝实的身影又再度变成了一片轻烟。她的速度在这时又猛然提升了一小节，移动中四周传来身体擦过空气的声音。

    心里感觉出来了赛维娜瞬间的变化，克珊心里本能对那一种速度升起了心惊的感觉。但是脚步没有停下，卡西亚还躺在那里，圣女也在自己的身后。这里只剩下自己一个人还能成为有效的战斗力，现在已经没有可以选择的后路了。

    克珊脑袋里思绪在高速运转着，以前在圣堂培训学校里面学习过的战斗技巧在这一刻全部浮出了记忆里面，转变成电信号后，随着无数的脑部神经传到了她的所有肢体中。这些格斗技巧并未完全变成她身体的本能，还需要靠着克珊人为的回忆和反应才能使用出来。

    下一刻，两人在二楼的过道上相遇。

    赛维娜还是非常直接的一脚，风格依然没有任何变化，不带一点掩饰性的动作。很轻松被克珊躲过去，克珊侧身一拳朝着赛维娜心脏位置击出。上面的力量完全可以将对方的胸部肋骨全部打断，并且随后传递到身体里面的力量也能将后面的心脏震动得碎裂开来。

    但同时，克珊身体另外一侧也在这时有了危险传来的感觉，好像身处在极度炎热的沙漠里面，这会儿腰间突然得到了清凉般。那里的感觉被周围的环境，还有克珊自己现在高度集中精神放大了数倍，这也让她的感知异常敏锐和强烈来。

    就要相互碰撞在一起的两个人在此刻都同时放弃了自己的攻击，各自往后撤退一步的同时，展开的十字瞳孔里的红色光芒都猛然暴涨起来。身体几乎都是在地面上轻轻一点，但却有能将木头地板完全踩得塌陷下去的巨大力量。

    赛维娜和克珊的残影在楼道中交错起来，两人交手攻击间也传出激荡的风气，还有身体碰撞时的巨大的声响。

    “真是无趣！”赛维娜的身影在话语传出来的时候，也立刻倒退了几步，站在同样停下小心戒备的克珊面前。她的呼吸很平静，连同白皙的脸也没有出现一丝因为体力流失而涌现的红色。她十字瞳孔中的目光越发寒冷起来，那是对猎物失去兴趣后，视若无物的神色。

    “原本以为你在马诺马那里呆了这么久，多少会让我的身体兴奋起来呢。可是在马诺马里面，好像也不是所有的人都是可以打上优秀标签的。其他人我暂且不知道，但是对于你，在我看来，至少算不上是顶尖。”赛维娜给了克珊一丝休息喘息的机会。

    短暂的交手，和面前没有一丝反应的赛维娜相比，克珊的情况便要差了许多。想要压制下去自己的呼吸心跳，来慢慢调整好自己的状态，但是面对赛维娜身上给予自己的沉重压力，还有交手时必须无时无刻不去注意分析的危险，克珊根本没有多余的精力来做这些事情。和赛维娜说的一样，她的确算不上是一个优秀的人，至少是在战斗上。

    对方实力可能不止这些。克珊压低一点自己的身体，降下重心，做好随时应付下一次攻击的准备。敌人还很随意，战斗时并不是她自己的完全状态。这一点克珊心里清楚。并且在敌人这样的状态和心情下，自己也撑得太过于勉强。几乎每一次都是被动防守，主动攻击上也完全对敌人照不成一点伤害。

    再这样下去，我们可能会真的死在这里。克珊的脑袋里突然钻进来这一个念头，身体在这个时候也因为思绪重心的转移而瞬间顿了一下。

    但就是这一瞬间的时间，她眼睛里的赛维娜已经不见了踪影。随即耳边传来了呼气的声音。

    “战斗中还不集中注意力，可真是不称职呢！也难怪我对你提不起一点兴趣。你看墙角的那一个人，他在这方面可就比你强多了。”

    话语很温和的在克珊的耳边响起来，她的身体也在这时完全僵硬住，腹部那里传来巨大的力量，下一刻便被踢得飞了出去。(未完待续。)