    卡西亚睁开眼睛醒过来的时候，房间里面的灯还是亮着的，闭眼休息的时候，他并没有关上。优雅的音乐声音从他踏进这飞空艇中，一直响到了现在也不曾停歇下来。房间里面的物品在柔和的灯光下闪耀着光鲜的色泽。大床边上的各种家具，包括卡西亚身下躺着的那张大床，都是价格昂贵的东西。看不出具体的价值，但是在蒸汽工厂和小城中呆了那么些年，两者间的差距他还是一眼就能在心中判断出来。这时看了一眼墙壁上具有精密技艺气息的钟表，上面的艺术体数字显示现在才是夜晚里十时。

    “没有睡多久。”卡西亚眨了眨眼睛，小心撑起自己的身体。上面插满了各种传感设备的传输线，还有输送高能营养物质的透明软胶管，各类促进身体快速恢复的激素也包含在里面。

    还在军部学校的叶捷琳着实放不下卡西亚，这一次她特地吩咐过了与身体健康方面相关的各项事宜。常驻在奥里亚地区这边的人，当然不能看着卡西亚那般的身体形态置之不理。于是在他上了飞空艇后，由奥里亚地区韦伯利家族里面最好的医疗团队亲自为他服务。最后的结果便是现在卡西亚身上被插满各种胶管的样子。

    前一两天暂时性不能做任何行动，连下床走走都不被允许。

    大床边上就是一扇很大的窗户，卡西亚在这段时间里面，就只能看着外面的风景来打发时间。当然阅读一些书籍也是他极其喜欢的事情。可是心情上的沉重并不能让他有安静下来看书的心态。

    从窗户外面将自己的目光完全收了回来，卡西亚看向自己的身体上。飞空艇外面不外乎只有一片看不到边际的深蓝色天空，繁星和月亮的光泽在这几天因为多起来的云层变得有些不鲜艳。偶尔飞空艇的航线上会路过一片人口集中的地方，一般是城市。那时下面就可以看见一片灯火汇集起来的流动景象，它们以各种形状点缀在大地上面。

    而后，外面便什么都没有了。久违天空的卡西亚也在时间下对自己喜爱的夜空失去了兴趣，现在他有不得不去考虑的事情，实在不能用欣赏者的视角和心态去看待自己眼前的美丽景物。甚至有些时候，在这些深邃且看不到尽头的景象，还会让他的心情变得烦躁起来。

    卡西亚此刻的眼睛里面，是自己插满胶管和贴满传感线条的的胸口。它正在缓慢升起，最后隆成了一个缓坡的形状。随着他又深又重地将这口气呼出去，胸口持续往下降落，坡度变得更加平缓，直到没有。这时那里清晰明亮的显现出几根肋骨的形状。抑制管处的伤口同样被韦伯利家族的医生处理过来了，专业医生们手法精细，伤口缝合得好像在对待一个人偶娃娃，整齐条理充满了美感。

    这时醒来，卡西亚感觉身体上的状态好了很多。抬起手臂也不再觉得怎么费力了，呼吸和心跳，还有紊乱的血压也正在朝着正常状态缓慢恢复。但唯独体重这一项，还需要一个相对来说很长的时间才可以恢复。体内能被消耗的东西都几乎消耗完了，最后身体里面开始分解各处的肌肉来供给身体生命活动所需的能源。

    想到昨天晚上才发生的那种异常状态，卡西亚将目光转向了放在房间桌子上面的那个黑皮箱子上。

    第一代骑士王格罗特的遗骨并没有被朵丽丝和克珊她们拿走，因为在事情的途中出现了意想不到的变故。

    当龙类组织侵入到了大脑里面，卡西亚走向克珊她们两个并最后摔倒并不是偶然的事情。按照当时格罗特的说法，若是没有他在一旁帮助卡西亚抑制，卡西亚的结果只能是死亡。也正是因为这件事情，格罗特才在最后提前结束了自己千年来残喘的生命，没有见到他想要去的无尽海。

    曾经询问过格罗特为什么想把自己的骨头扔到无尽海中去。在帝国千百年传承下来的习惯里面，人们死后都是埋入土地，在以后漫长的时间里面成为各类植物的养料为终结。这样他们才认为自己可以回归到这个世界，也就是去往神灵所在的地方，得到无尽的生命。

    但询问只换来一片沉默，没有回答。那时格罗特还是在同一个地方和卡西亚交谈，一堆快要熄灭的火焰，看不到星星的黑色天空，还有坚硬的地面。

    他看着卡西亚说：“这不是习惯的问题，只是我的某个想法罢了。至于具体的原因，到了以后的某一天，你自然就会明白。”说完他露出意味深长的笑容，但那笑容又马上消失了，换成一张平素普通的脸对着卡西亚。

    “但即便这个要求不能完成，也不影响我们间的交易。两个交易条件里面，朵丽丝那边是主要的，你在心里面也应该清楚。”格罗特接着说，“东西的地址我会告诉你的，但是过去了千年时间，当时选址就将地质原因考虑了进去，但是那里有没有变化，我也并不知道。一场战火就可以将几个山头削平，时间下什么都有可能发生。所以想要找到那东西可能并不容易，得花一番功夫才行。”

    “不用在意，现在我也用不着。”卡西亚笑着回答。

    格罗特回以同样的笑容，“以后你终会用到他们。”说着火堆上的火苗开始窜动起来，火星在热气流的升力下飞满了漆黑的天空。火焰即将熄灭了。

    “在走之前，最后还是告诉你一句话吧。”格罗特声音很长，里面有年龄和时间累积下来的味道，“看不到的东西不是不存在，只是你没有去用手创造。希望你能一路平安成长起来，朵丽丝在其他大陆可等着你去看她。”

    到这里时，那片世界突然变成了纯净的黑色，好像没有窗户的房间里面灯光突然熄灭，卡西亚的精神也被它排出来了。等到第二天醒来后，卡西亚在那具骨头上已经感觉不出任何东西。格罗特彻底在那个时间点后死去了。

    “看不到的东西不是、、、”回想着这句话，卡西亚正在思索其中的深意时，门外响起了敲门的声音，打断了他的思绪。

    “卡西亚先生，醒了吗？是我。”塔兰托在外面喊道。跟着卡西亚，他身上的骨折也得到了良好的医治，韦伯利的医生给他配了一辆灵活的轮椅，让他的活动变得非常方便。

    “门没锁，塔兰托先生你自己进来吧，你知道我现在并不能下床。”卡西亚回应道。(未完待续。)