    病房里面接续下来的沉默是孛锒来这里之前早已经预见的事情。在开完会议后突然接到这个通知，他在第一时间愣神了。

    塔兰托是谁？即便到了这种年龄和手术阶段，记忆力已经变得极为惊人的他也是在脑海里面搜索了很久才找到一个模糊的印象。

    孛锒没有马上赶到卡西亚的病房里面去，他回去了自己的办公室一趟，按照着自己大脑中的印象，将当初签署的关于卡西亚出去执行任务的文件的复印件找了出来，确定了自己的想法。

    “这有稍微详细点的文件，你要不要看看？”孛锒这时在一旁询问。

    “谢谢教练，不用了。”卡西亚摇头拒绝了，他重新坐回床边，脸色变得有些不自然。

    “他是怎么死的，教练你给我说说就行了。”

    “具体死亡原因我当然也不知道，因为这个消息传到我的耳朵里面，也才不到一个小时。将消息告诉我的是后勤部的那些人，因为你的物品损害申请，我们军部学校给他造了一个新的通讯机器送过去了。但是运送人员按照他所留下的位置将东西运送过去的时候，那里没有人，屋子里面是空的。”孛锒把文件放在一边，“听那里的管理说，是在前不久的一个晚上出了一场不大的火灾，火烧得很快，灭得也很快。塔兰托因为行动上的不方便，好像是用来移动的轮椅坏了还是其他什么原因，他死在了那场火灾里面，屋子里的东西也全部烧毁完了，什么都没有留下。”

    “具体事情大致上就是这样一个经过，详细的信息因为种种原因，我的手上也没有。文件里面有稍微详细一点的描述，你有时间可以去看看，不用了，直接扔掉就可以了。”孛锒说，看了卡西亚一眼，“帝国里面的状况大体上就是现在这种情况。并不是每一个人都能和你一样，也并不是每一个人想要不搅合进旋涡里面，就能不被拉扯进去，他们没有选择。这事情和你也没有任何直接的关系，希望你清楚。”

    “我知道，进学校也有一段时间了，不用担心我，教练。”

    “知道就好，今后的时间中，还有更多的事情需要你去接受。”孛锒叹息了一声，“没事我就先回去了，有什么要求直接告诉这里的医护人员就行了，不用客气什么的。还有接下里的任务也不用在意，好好养着身体就行。对于已经进入到手术第一阶段后期的你来说，任务已经变得相对简单很多了。”

    刚说完话，孛锒的身影就消失在了病房门后面。卡西亚目送他离开后，垂下头看这干净的地面，上面倒映出他自己模糊的影子来。

    眼睛里面好像又出现了当时在车站那里和塔兰托分开后，所见到的他混入人群里面落单出来的背影。过去几天时间，除了自己、克珊还有朵丽丝，有关那一次任务中的所有人都已经相继死去，变成了不能再死的尸体了。

    和孛锒说的一样，除了自己，他们都没有选择。旋涡拉扯他们进去的力量太大，他们不能抵抗，只能看着自己在其中粉身碎骨。

    很长时间，安静得只剩下齿轮声音的房间里，最后响起了一声悠长的呼吸。

    剩下的日子里还是没有去看孛锒放在那里的文件，卡西亚直接将它丢进了垃圾篓子里。塔兰托的轮椅是韦伯利公司专为他定做而成的，在质量上绝对不会出现任何问题，这一点完全可以保证。火灾是什么情况，卡西亚明白，具体的事情是怎样的，他也可以猜到。

    只是这让卡西亚在心情上变得更加沉重了而已。同时这也是一个信号，卡西亚对于危险的感知里，还有自身敏锐的嗅觉已经嗅到了其中牵连过来的一丝味道了。如同凶狼可以闻到几公里外随风飘来的血腥味道般，卡西亚很早就感觉出了任务中的不同寻常。

    而这一次塔兰托的死亡，让卡西亚对已经算是完成的任务更加重视起来。并且，他心里面也很好奇，格罗特留下来的东西是否真的这样珍贵，竟能让圣皇厅里的那些人将事情做到这种地步。

    那时，格罗特是否也有所隐瞒，他说的话中是否也还有没有说完的东西？卡西亚不知道，他不能确定格罗特留下来的东西是否只有那把二代圣剑。如果仅仅只是一把二代圣剑，作为当时阿瓦隆的科学家们仿制初代圣剑本体制造出来的东西，其价值应该还没有达到这种地步。

    因为就塔兰托的死亡消息来说，它在普通人眼中，就只是一场再正常不过的火灾而已。但是这对卡西亚，还有对其他的一些人，其中代表的意义就完全不一样了。在另外一小部分人看来，它就是一道很鲜艳的信号，其明亮程度不亚于黑暗中打出的一颗大型照明弹。隔着很远，也能看见那道刺眼的光芒。

    这时，切碎黑暗的光线将周围一大片的景物完全照亮，没有一样事物可以在其中遁形。敌人也好，自己的位置也罢，全部都在同一个时间段里面完全暴露出去。大家之间的距离不远，可以借着久久不曾熄灭的光线，完全看清楚对方的脸。

    思绪纷飞很远，卡西亚在休息的时候想了几件重要的事情，但仅仅是有一点头绪，都没有能得出最后的结果。

    哀叹了一声，卡西亚觉得自己现在的状态还是不适合做这样长时间的思考。将问题埋入心中，站在窗边听了一会儿外面断断续续响起各种的声音，待到时间差不多了，他才关上窗户，重新带着沉重的心情投身到了恢复锻炼里面。

    、、、、、、

    走出病房里面时，已经距离和孛锒见面的那天有十三天时间了。

    下了大楼，面前可以看见军部学校的一部分大概面貌，景物和周围的空气显得有些冷清，里面还有一点病房中带出来的药水味儿。走在外面的学生也并不多，稀稀疏疏的几个人在卡西亚的前面，一边走一边谈论书本上的理论知识，或者探讨着白金子弹的威力和口径的关系。很热闹，说得有声有笑，但这样的气氛还不足以感染到整个以寒冷为主格调的校园。

    他们只是在黑暗中挣扎着不熄灭的微弱火烛，卡西亚心里突然这样形容到他们的热情。

    一路上的各种训练场中，人数也只有平常时期的一半左右。没有暑假，没有充足的休息，大家在几个月后，精神上都还显得充裕，但身体里面也积累了一层疲倦。这些人都是一星、或者二星学院里面的人，三星学院的学生们，在七天前就已经出去执行他们的第二次任务了。(未完待续。)