    塔兰托推开门进来，笑着给卡西亚打招呼。

    “我原本以为你还在休息，想着要不要等一会儿再过来。”他驱动轮椅来到卡西亚近前说，脸色看上去还有点苍白，但精神已经恢复好了，“你身体感觉如何了？”

    “并没有什么大问题，只要接下来充足休息几天就可以了。”卡西亚回答，“那边应该有消息了吧，他们怎么说的？”

    知道塔兰托现在找上自己也只要任务上的事情，卡西亚也不在绕多余的路子，直接询问道。

    “已经联络过了，虽然说是交谈，但谈话过程也不过只是我的单方面汇报而已。”塔兰托说，“于连的事情，还有为什么我们到了奥里亚地区没有及时汇报上去的理由，这个也是按照卡西亚先生你当初说的那样来回答的。对方只是随意回答了一声，并没有怎么在意这件事情。他让我们抵达马诺马后，在机场那里等着交接的人过来取走骨头就行。然后就没有其他要过多在意的事情了。”

    “既然他们那边没有要我们做额外的事情，那我们现在静静等着回去就行了。还有几天时间我们才到达马诺马，塔兰托先生你也好好休息吧，”卡西亚说。

    整个任务也到此为止了，什么都画上了一个句号，只要等到交接了桌子上摆放的那副骨头，所有东西都会淹没在时间里面。知情的人只有自己和塔兰托两个人，而凭借塔兰托的脑袋，他也知道什么事情应该说，什么事情应该被淡出记忆里面。

    卡西亚也不再担心这件事情。回去的旅途中安静地养着自己的身体，看见伤口不时会想起几天前满脸泪水的朵丽丝，还要站在她身后的克珊来。说出的约定现在还如同合成音效一样在心中回响着，卡西亚的心情再一次变得有些沉重起来，提不起回去军部学校的喜悦。

    军部学校那里本就是一个悲剧的集合体。卡西亚不知道在今后的任务里面还会再碰到什么人，或者什么事情。但是已经可以预见了今后的事情一样，未来带给卡西亚的只有已知的沉重，还有未知的惶恐。手术的端倪已经渐渐展开在了他的眼睛里，将来还会有更多的未知事物陆陆续续挤进他的视线里面。

    以后的自己会是什么样子呢？三年后若是顺利从军部学校毕业了，自己的工作会是什么呢？是在普通人当中做一个隐匿起来的危险怪物，还是按照赛维娜说的话，自己也会和大多数的手术者一样，进入到一个帝国层面的世界，彻底与普通人类的世界斩断联系，永远行走在黑暗世界里面，生活在极限气候笼罩的地域中。

    以后自己还有选择吗？卡西亚心里害怕，摇了摇脑袋，不再去想这些怎么考虑都不会有一个确切答案的事情。

    在天空中呆了整整五天后，卡西亚他们终于到达了马诺马地区的一个机场，在那里下了飞空艇。

    接下来的交接很简单，和当初进行完第一次任务一样，来的人客套了几句话，关心了一下卡西亚的身体，便拿走箱子匆匆离开了。

    在机场和塔兰托分开。没有一个人过来接塔兰托，他就孤零零地摇着轮椅混进了拥挤的人群里面离开了。隔着很远的距离，卡西亚也能看见他在人群中和其他人一样落单的背影。他的通讯机器也在任务中完全报废了，但卡西亚答应了为他申报相应的补偿。匆匆忙忙的世界里面，或许也只有那台机器可以与塔兰托为伴了。

    这一次道别，即便两人都身处在马诺马这个地域里面，但以后大概也不会再有见面的机会。卡西亚心里面这种感觉非常强烈。陌生从来都不是由地域距离决定的，就像大多数人都不会是自然死亡一样，两者之间或许有相同的地方。

    目送塔兰托离开，卡西亚回到了机场贵宾室里面等待来接他回军部学校的人。他身体现在的样子也不允许被更多的人看见。

    大约在一个小时后，贵宾室外时常走动的脚步声音里面，有特别的律动传出。靠在椅子上的卡西亚睁开了眼睛，看向了随即打开的门。

    “学校还有点事情需要处理，所以来晚了十几分钟。不过我想你是不会在意的。”厚重沉稳的声音传来，孛锒带着两个工作人员从门外一步跨进屋子里面。

    还是那一辆熟悉的车型，卡西亚坐在后座，身体躺在柔软度合适的座椅上，眼睛瞟过车窗外流动的街景，默默没有说话。

    “我还以为你回来会有很多抱怨和疑问呢，毕竟这一次任务确实让人有点出乎意料。”孛锒偏过头看着卡西亚说，“病床都提前给你准备好了，那些医生老教授们也全部到位了。回去多躺几天再说吧，学校里面的事情你就先不用去关心了，我会帮助你处理的。”

    “谢谢教练。”卡西亚感谢道。

    “用不着，这些对你来说，目前都是小事情，你还有其他重要的事情需要去准备。”孛锒这一次胡子刮得很干净，露出的笑容不再显得那般粗狂了，他的话后面还有其他的话。

    卡西亚看着孛锒，目光里面露出疑惑。

    “其他重要的事情，军部学校里面的第二次任务吗？这确实很重要，损耗率达到一半，一不小心我们就会死在任务里面。”

    孛锒摇摇头，又点了点头，想了一会儿这才说道：“这也算是重要的，且是你需要去准备的事情吧。”但话还是没有说完，大概是想到了什么不妥当的地方。

    说到这里，两者间的谈话就出现了断层。只有车窗外越来越大的呼呼风声提醒着卡西亚他们，军部学校所在的布兰科山脉已经离他们很近了。

    回到学校里面，卡西亚没有回去宿舍的机会，就直接被安排到了准备好的病床上接受治疗了。虽然身体上的伤势已经恢复差不多了，往下只需要时间上的修养。但是那一群热情的老教授们还是对他做了全方位的检查，对一些位置偏差的抑制管进行了重新校正。然后在此基础上，他们顺便也给卡西亚做了身体上一些主要神经组织的替换手术。和其他的学生相比，在这次手术上，他已经晚了很多时间。(未完待续。)