    无论是离开帝国，还是离开整个后相大陆上，今后几人间想要再见面，都是机会渺茫。比不上卡西亚的身份，克珊和朵丽丝都只是流水线上的商品，唯一特殊的地方只是她们比别人多打了一些标签而已。圣皇厅的力量摆在那里，这里已经没有了她们可以生存的地方。

    “不仅是需要出帝国的身份牌，还是需要去往另外一片大陆的身份牌，包括其中的手续，我们都已经准备好了。”那人说，“还有一些特定的东西，我们也想到并准备了一点.在帝国外部，还有其他大陆上，一些差距还是相当明显。特别是语言，帝国语的普及性可能不是你们想象的那般高，所以在离开帝国中的旅途上，我想你们必须得学会其他国家的语言才行。”

    特定的东西便是手术者需要的镇定剂，刚去一个新的地方，这样的东西确实很难到手。韦伯利家族的负责人想得很全面。卡西亚和克珊他们点头表示感谢。往下不再需要他们干什么了。

    太阳升到半边天空的时候，他们到了奥里亚地区，韦伯利家族的地域里面。

    地方处在城市的一脚，很大，圈了几个小矮山包。这一次的负责人邀请他们到里面逛逛。奥利亚比不得马诺马繁华，但两者间的差距也并不大。韦伯利在这里的驻地与在马诺马周边的总家族相比，也是一样的道理。

    邀请被卡西亚和克珊两个人同时拒绝了。不是急着赶时间，他们现在并没有这样的心情去欣赏，也没有力气去浪费自己的目光。车内的人身上都带着不活跃的气氛，负责人说了一次后也不再开口考虑其他的事情。他让司机直接将车开到了家族一边的机场中。两辆小型飞空艇已经在那里等着了，船身上面银白色的子弹型标志在上午的阳光里很灿烂，子弹标志下面则是一排韦伯利公司的帝国语标语。

    “这里请谅解一下，因为奥里亚地区情况的复杂，所以也只能用这样运输军火的飞空艇来接送。”负责人脸上带着歉意，“但里面的舒适度不会比客船差。韦伯利公司中的工匠们也都是有着高超技巧的，这一点还请卡西亚先生你放心。”

    “不用，已经足够了。”卡西亚点点头。

    负责人在这时下了礼车，前去处理其他事情。

    车前的飞空艇喷出了淡淡的蒸汽，好像灰蒙蒙的烟雾环绕了它们一圈。穿着深色工作服的人正在对它们进行最后的检查。

    车内还是没有人说话，沉默从旅行酒店的房间里面一直跟随来到了这里。

    “都要走了，就没有什么话对我们说吗？这很有可能就是我们之间最后的话了。”克珊轻声询问道。

    “我不想走，就想留在这里，卡西亚哥哥。”把头一直埋下的朵丽丝忍不住哭泣的声音，抓住卡西亚的手掌说，哽咽着看着卡西亚消瘦的脸，好像要将他的脸面完完全全记在心里一样。

    缓慢抬起干枯的手摸了摸朵丽丝的头，卡西亚在这时搜索完了脑袋也找不到一句可以用来安慰的话。今后的人生旅途早就变成了未知数，以后的一颗子弹就能让这时所有的承诺，所有的安慰全部变成泡影，最终消失在阳光下，连一道浅浅的影子都不可能留下。

    话语有些时候太重，卡西亚承担不起它的份量。

    “没事，十年内，我一定会去看你们的。到那时候你已经是一个漂亮的年轻女子了，我还在想那个时候要是认不出你该怎么办。”卡西亚脸上笑着说，“有克珊姐姐在，不用担心。我会遵守诺言的。”

    朵丽丝哭得更加厉害。

    “对不起了，我自己的原因。”卡西亚将目光看向克珊，带着歉意。

    “不用，这本就是罗伯塔嬷嬷交给我的事情。”克珊回答，“只要你不要忘记了刚才的约定就行了。”

    “当然不会。”

    、、、、、、

    汽笛声音响起，朵丽丝抱着卡西亚当初买给她的帽子，哭着站在窗边向卡西亚使劲的挥手。嘴巴张着一直在说着话，但是飞空艇时的巨大噪音并未让她的声音传出来。通过简单的唇语，卡西亚知道那些未能传达到的话是什么。

    “哥哥，你一定要过来看我！”飞空艇上，朵丽丝的眼泪止不住地往下流淌，嘴里的这句话一直都在说着，但是周围的噪音已经完全将着小小的声音覆灭了。克珊站在她的身后，一样挥着手和卡西亚做最后的道别。

    “克珊姐姐，卡西亚哥哥听得到我的话吗？”朵丽丝没有自信，哭着看向克珊问。

    “当然能，卡西亚会唇语的，他知道你说了什么。”克珊说，看着下面勉强坐起来看向她们的卡西亚，他也在缓慢挥动着手臂，“他说‘他会尽快过来看你的，不用担心’”

    “可是，可是、、、”朵丽丝说不出话来，哽咽声音积满了她柔弱的喉咙。两只小手在拼命地擦拭不停留下的泪水，不让它们模糊了自己看向下方的眼睛。但飞空艇在这时越飞越高，窗户的视线变得狭小。等到阳光可以照射进来很大一束，卡西亚的影子也终于消失在了那里。

    窗前卡西亚的身影终究被外面一大片洒满金色光线的景物遮盖下去，噪音也在这时消失不见了，只有朵丽丝的哭声在飞空艇里面回荡着，她的身影也被镀上了颜色。

    “我会等你过来找我的，哥哥。”小女孩在云海之上终于擦干了泪水，在这个时刻于心里许下了和卡西亚一样的承诺。

    、、、、、、

    久久抬着头不曾放下，飞空艇早已经在天空中变成了一个黑点，消失在了卡西亚的眼睛里，就连一片航迹云也没有留下，无影无踪地消失了，彻彻底底地离开了。

    直到眼睛被越来越强烈的阳光灼烧得疼痛，卡西亚才闭上眼睛，回到了礼车里面。心头压着石头，好像缺氧头脑发胀，胸口呼吸不顺畅的感觉，卡西亚在接下来的时间里除了长长的喟叹着，便一直看着窗外的景物发呆。

    “自己的情绪何时变得这样脆弱。”卡西亚问自己，但终究没有人可以回答他的疑问。

    随着第二道汽笛声音的响起，他们踏上了返航回去马诺马的旅途了。(未完待续。)