    并且有些时候，这些事情离他们也并不遥远。作为家族里面重点培养起来的对象，家族的态度也就代表着他们的态度，家族对外采取怎么样的做法，他们也一样需要去效仿。在没有力量完全独立出去的时候，他们更多的是充当拥有一定自由度的提线木偶般的角色。

    几人说了很久，卡西亚这几天沉重的心情在谈话中渐渐变得开朗起来。

    叶捷琳也带回来了家族里面的口信，运送朵丽丝和克珊的飞空艇很早就安全抵达了无尽海边缘。并就在当天，她们便随着一队大陆间贸易的商队彻底离开了帝国，也彻底离开了整个后相大陆，去往了或许有着不同的左相大陆上。

    不知道能不能履行与朵丽丝之间的约定，面对即将来临的战争，还有帝国与其他国家，甚至与其他大陆上势力间的紧张关系，卡西亚完全不能预见自己的未来会是什么样子的。一切都在向着黑色的阴影里面走，看不到晴朗透彻的地方。

    叶捷琳他们走了后，卡西亚完全没有事情做了。想了关于身体上进入到手术第一阶段后期的变化，但是因为缓慢的体重恢复速度，他现今还没与感觉出有什么强烈的不同。

    而后又想到了第一代骑士王格罗特告诉他的那把二代圣剑。地址已经被完全记在了脑海里面。卡西亚原本的计划是在回到军部学校后就马上去图书馆查看这个地址现在的面貌，但紧接而来的治疗将计划打断。这件事情再度往后推延。

    几天的时间都被闷在了病房里，从窗户中看到的景物一成不变。空中高强度玻璃搭建起来的保护帷幕正在进行例行维修，那几辆改装后的便捷性飞空艇成了卡西亚每一天研究和度过无聊时间的对象。

    自从来了马诺马，便再也看不到深入天空的黑色烟柱了，再也看不到已经成为博物馆里面陈列起来的煤气灯了。周围的东西让卡西亚觉得自己一直生活在虚幻和现实之间，只有那乳白色的蒸汽才能让他找到一种真实的存在感觉。

    它们喷涌，它们呼啸，它们崩腾，它们再度消散。在卡西亚的眼睛里面，这都是看不完的景象，同时也是能勾起他回忆的景象。自己之前人生的小半时光，就是奉献给了这样无比真实，又冰冷，又炙热的东西

    到了可以下床走动的时候，卡西亚在病房里拖着一捆软管和传感电线在房间里面做恢复训练。军部学校里的第二次任务已经到了准备阶段，他不想在身体恢复后还要浪费几天的时间来做这些训练。

    训练从简单的肢体柔软度锻炼开始，等到身体上的适应性恢复过来后，他便加入一些力量上的训练项目，加速身体对软管输入到身体里面的高能营养液的吸收。

    老教授们说这些高能营养液在帝国里面是很昂贵的东西，能每一天这样十几袋地往身体里面输送，是卡西亚应该去珍惜的机会。

    至于为什么，那些老教授们却是用乐呵呵的笑容来回答。

    但即便他们不说，卡西亚根据自己身体里面断断续续传来的反应，还有偶尔开启排斥反应后身体对这些营养物质的吸收情况来看，他已经知道了这些高能营养液的主要来源是龙类的身体了。

    不知道是身体上的哪一部分掺杂了其他诸多物质配对出来的药品，卡西亚在里面感觉到了和吞噬镇定剂中完美进化物质相同的感觉来。身体有时候因为吞噬变得有些饥渴难耐，那是一种对食物和能量的强烈**，卡西亚用自己的精神意志完全压不下去。

    他回想起苏卡琉斯所说的话，龙类可以靠着相互间的吞噬来获得进化和生长。在对比这一次任务中因为抑制管拔出后身体出现的异常状态，卡西亚越来越觉得自己真的正在朝着一个怪物的形态转变。而这终极的怪物，很可能就是只听说过名字，却一直没有见过真实样子的龙类。

    卡西亚没有再次和苏卡琉斯交谈机会，现如今的手术阶段，他连进入自己的精神世界的边缘都还远远没有擦到。

    做了几次深入呼吸，他现在清空了自己脑袋里面的想法，将注意力专注在了正在进行的训练上。身体上的伤口愈合了，长出了一层还是鲜红颜色的细嫩皮肤。运动锻炼的时候，上面会传来一道道酥麻的感觉。

    就在卡西亚专注于恢复锻炼的时候，病房的门被推开。他的眼睛里面出现了一双黑色的大胶鞋，上面是配套的长裤，但颜色不是纯黑色，是灰黑色。

    不用再往上看了，那种经由空气传染过来的沉重如山的气息已经告诉了卡西亚这个闯入病房里面的人是谁了。

    “第二次任务还有几天时间才开始，不用这么着急。你的情况特殊，我已经帮你申请了晚一点时间去执行任务的请求了，刚才趁着会议上的人是齐的，就顺便提出来了。最后大半数通过。所以时间还有很多，训练恢复都不用去担心。”

    “在病房里面也没有什么事情做。理论知识还是那一些，高级课程暂时没有开放，我也只有这些事情可以用来消磨时间了。”卡西亚歇了口气，“而且我的恢复也很好，所以教练你不用担心我身体上的问题。”

    “我当然不担心，活了这么久，我知道手术者的最低生命限度在哪个大致范围，你们都不是自己想象的那般脆弱。”孛锒拍拍手上的文件袋说，“当然，你们也不是自己想象的那般强壮，除了饭量上的强大是毋庸置疑的。”

    这还是卡西亚第一次听见孛锒说出类似这样缓解气氛的话语。

    “教练来这里找我有事？这里好像和你的办公室并不顺路。”

    “对，过来是想看看你怎么样了，顺道便是给你说一件你应该知道的事情。”孛锒说。

    “应该知道？”卡西亚疑惑问。

    孛锒点点头表示肯定。

    “就是字面上的意思，应该知道的事情。”

    “塔兰托死了。”(未完待续。)