    在第一次任务中，仅仅三星学院的损耗率就达到了一半。军部学校这一届学生人数的减少刚好让本就不多的资源集中在了少数学生的身上。并且应为这段时间中红星牵扯出来的种种的事情，平静了几十年的帝国也终于从这时开始渐渐苏醒。以往在和平时期的制度规则也因为战争的来临不断被打破，军部学校上的资源资金分配，在学校一干教授和高层领导的周旋之下，得到了比平常多很多的数量。

    一直都是让学生中最顶尖的的几个来接受的神经替换手术，现在也对所有在校的学生开放，并且其他各种器材上的资源也在陆陆续续展示出更加多的种类。虽然这些对于帝国另外一所学校神学院来说只是平常，他们那里的学生都是靠着家族自己的资源在撑着培养。可是在一定程度上，两所学校之间的差距也在因为战争的来临而越来越小。

    而且，到底谁才是战场上存活得最久的人，通过不同的培养方式也可以在以后提前预见。环境对于一个人的影响是极其恐怖的事情。

    病房隐藏的安静下面，到处都是齿轮咬合前进的声音，连着一众气阀门，都是这世界上最不辞辛劳的工作者。

    不知道是否是精神太好的缘故，卡西亚从回到军部学校里面，躺在病床上接受治疗醒来后，便一直睡不下去。

    睡眠系统或许已经在某个时间地点上面失去了也说不一定，睁着眼睛望着天花板的卡西亚一直在想着这个问题。灯光被调得很柔和，长时间看过去也没有对他的眼睛照成不合适的影响，反倒在这过程中让他的眼睛也得到了休息。

    想要动一动身体，可是身体上或贴上，或插进去的传感电线和胶管比在韦伯利家族的飞空艇上的那种状态还要多很多。一个简单的翻身动作在这时都成为了卡西亚的奢望。几乎是被固定的身体，卡西亚只能保持着平躺的姿势，尽管他觉得很不舒服。

    又多了许多伤口，看着到处结痂并开始快速愈合起来的伤口痕迹，卡西亚不知道该用什么词语来形容自己的心情。有时候他会下意识摸摸自己的侧鄂，那里有当初在重列上被人用匕首划出的伤口。但是现在那里什么都没有了。机体上的更新很快，而且按照那些老教授在检查了卡西亚的身体后所说的话——你身体日常的更新交替次数已经达到了一个普通人的极限。

    “普通人的极限知道吗？就是一个人从出生到自然死亡，身体上新老交替、更新次数的平均值。因为某些原因，你身体上进行过的数值已经达到，并在此刻超越过去那个数值了。”老教授透过眼镜片多看了卡西亚几眼，“所以换个说法来讲，你的身体可以说已经是属于你自己的第二具身体了。并且除了身体上留下来的诸多隐患外，这里也有一个好消息告诉你。”

    那些老教授们的脸色在那时很精彩，什么样的表情都有，但其中也有一个共同的特点，里面都含有理解不透的疑惑。

    “等你的身体完全恢复过来，也就是靠着这几天的调理把体重上的损失涨回来后，不用经过很强的训练来稳固，你应该就能顺利度过手术第一阶段的中期环节了。”那些老教授说，“我们对此事很惊讶，因为在时间上，你是同一期学生中最早进入到手术第一阶段后期的人。那几个只有一根抑制管的学生，我们预计他们过渡完手术第一阶段中期的时间也是在一个月后了。并且这还是最理想的数值，那个时候的结果能不能和我们的想法一致，现在也是说不清楚的事情。你身上植入二十四根抑制管，却还能在时间上比他们提前这么多来，我们都很惊讶。大概是因为取出了抑制管，暂时***开了植入到你身体里面的那些龙类组织，然后再因为难以遇到的巧合，才会有你这样的情况发生吧。”他们这般猜测。

    “但是也不得不祝福你，我们也替你感到高兴。随着你们手术阶段的提升，抑制管在身体里面的感觉就会越来越强烈，到了后面的某个时间段，你们甚至会感觉到难受。”老教授们接着对卡西亚讲解这些事情，他们还有其他的话要说。

    “所以在这里有个不好的消息也得提前告诉你。”一群围着卡西亚的教授们脸上露出遗憾，“进入手术第一阶段后期是一件好事情，只差一步你就可以变成与普通人类没有多少相似之处的人了。但也是因为时间上超乎了我们的预料，所以我们经过讨论，决定在你完成手术第一阶段的融合后，也不再帮助你拆除身体上多出来的那八根抑制管了。希望你能够理解并接受。”

    没有什么接受和不能接受的。卡西亚自己心里清楚自身的情况，在和那些教授们谈话的时候也半诚恳半虚假的回答，敷衍了过去。

    以后几天就没有了什么需要去担心的事情。卡西亚一个人呆在病房里面，身体上插满各种软管慢慢恢复着。

    在第二天的时候，叶捷琳、阿托环和塞尔默他们过来卡西亚的病房里面坐了很久。一面是看看卡西亚的具体情况，一面也是给他讲讲这几天学校里面的各种事情。

    因为外出禁令已经过去了，被关在军部学校里面的大批学生们有了可以外出走动的自由。

    在第一次任务后，军部学校和神学院之间举办了一次时间很长的舞会。那时学生们间大概商量好的事情，结盟也好，交易也罢，现在也终于有了可以正式去慢慢计较商量的机会了。叶捷琳和阿托环现在也是在忙着这些事情。

    阿托环作为联盟里面收集信息并处理它们的主要负责人，最近一段时间除了训练，也完全没有什么休息的时间。在外出禁令的这段时间里面，帝国中发生了很多事情，虽然它们离他们尚且还有一段很长的距离，但是每一个人身后都有不同的背景。在大环境的变动下，每一个势力都不能独善其身。

    在很多时候，从一个大势力的做事态度，或许就能知道属于这个势力里面的人的态度来。而阿托环现在要做的事情，就是这些。(未完待续。)