    在听到这熟悉的声音后，卡西亚的脑袋里自然浮现出剪了短头发的叶捷琳的模样来。不知道学校里现在是一个什么样子，兴许什么都没有变化吧。卡西亚在这时想，走了自己一个人，对庞大的军部学校来说确实影响不到任何方面。至多里面会有几个在心里牵挂着自己的人而已。

    “也没有什么事情，只是需要我这里的韦伯利公司帮助我们一点小忙而已，比如可以使用的身份牌，还有便是离开帝国这个国家的相关事宜。”卡西亚在说话的过程中咳嗽了几次，脸色一再变差，本就昏暗的灯光让他的脸上出现了很鲜明的颜色反差，“而且可能还得准备离开这片大陆的相关东西，这个我感觉会很麻烦。”

    一旁的朵丽丝眼睛在这一刻突然就红了，咬着粉色的嘴唇不让哭泣的声音发出来，但是眼泪却接连顺着脸颊落了下来。

    在一旁感叹不断的克珊抱过来她，摸着她的头轻轻安慰着。

    屋子里面在这一刻后出奇的安静，只有卡西亚稍微恢复了一点活力的嘶哑声音在回绕，还有便是头顶上线路和灯具都因为老化严重，而发出来的“嗡嗡”声音。好像夏日里常在路边撞击路灯的飞蛾正在那里不停地舞动翅膀。

    卡西亚一直在床上保持着同样一个姿势，看着通讯器没有说其他任何话。

    “你那边没有什么事情吧？”叶捷琳在通讯器另外一边顿了一下声音，担心地问道，“感觉你每一次出去办事情，都会弄出一大堆与之关联的麻烦。当然，还有一身伤。你再不回来，军部学校里的下一次任务就要开始了，现在我们已经在填写装备申请单了。”

    “我也想在任务中都是安安全全的状态，然后全身完好的回到军部学校里面继续训练。但是、、、”卡西亚在这里喟叹了一声，不在接下去本应该想说的话，“下一次不会了，不用担心我。这一次原因有些特殊，回来再躺几天就行了。”

    “那就好，学校里的具体情况等你回来在给你说吧。我先给家族里面通知一声，看看可以帮你的事情具体有多少。”叶捷琳说，“若是不行，就叫阿托环那胖子回家里一趟。时间不会很长，我想没多久，家族在奥里亚那边的负责人就应该会给你答复了。”

    “那就好，谢谢了。”卡西亚语气里带着慰藉的味道，挂断了通讯器。

    “权利真是一个好用的东西。”克珊看着卡西亚重新躺回在了床上说。外面有鸟叫的声音传来，旅行酒店属于一个奥里亚地区的城市边缘的偏远郊区里面，现在还存在鸟类这种东西。而城市中心则只能在胶片机这样类似的机器上，才能找到这些声音了。

    屋子里面的沉默来得很突然，大家都没有说话。眼珠也不转动，四双眼睛都凝视着不同的四条路线，身体动作也呆滞在了那里。

    鸟叫继续传进屋子里面，床单改过来的窗帘将窗户完全遮住了，看不见拥有这种叫声的鸟类具体是什么样子，四人只能靠着脑袋里的联想。

    “是什么鸟？”卡西亚闭上眼睛，但大脑里面漆黑一片，以前教课书里面看见过的鸟类全部都消失在了记忆中。好像每一次海潮都会被抹平的沙滩一样，这些记忆都在某一个时刻隐藏在了他的大脑里面，不再冒头了。

    或许不久后的一场雨，可以催生出它们。雨后的树林里面，都是有大把蘑菇可以采摘的。书上很明确地写着这种东西，卡西亚也相信它们就是如此。

    、、、、、、

    奥里亚地区的韦伯利公司传来通讯是在接近一个小时后的事情。时间上比卡西亚想象得要晚了很多。、

    看来自己的身份已经不再是成为秘密的事情了。卡西亚放下与韦伯利家族驻奥里亚地区的负责人之间的通话后，心情非常复杂。自己身上已经开始慢慢产生了自觉，但目前的卡西亚对这种自觉还是抱着否定的态度。

    在经历了很多事情后，卡西亚对于以前向往的东西都在短时间里面有了一个长足的认识。

    自己真的想要这种生活？自己真的想在今后一直行走在大多数普通人都接触不到的世界或者领域吗？他觉得自己内心的真实想法并不是这样的。

    权力金钱还有力量，从卡西亚自己个人在可以完整思考并认识一件事情的时候，就成了他心中所追求的东西。当初坐上重列来到马诺马这里上学，他的心里就是抱着这样的想法。因为在他十几年的生命里，认为可以改变母亲和妹妹生活的也就只要这三样东西。

    但当这些东西和自己的距离如此近，伸手就可以去触碰的时候，卡西亚心里害怕了。不知道害怕的源头，敏锐的感知也在这个时候完全失去了作用。或许真是隔着太近了，让我看到了很多人都没有看到过的细节所照成的。他认为这就是原因。

    过后不再思考，他又闭上了眼睛休息，等着韦伯利家族的到来。

    效率和不久前等待通讯的时间之间完全不能形成对比。卡西亚一面对韦伯利家族过来的速度感到惊讶，一面也对于每一个四方势力后的底蕴开始有了新的了解。

    帝国真的巨大无比，很多人一生的生活范围归结在一张地图上的时候，就连一个点的大小可能也没有。作为帝国中真实的掌控者之一，随着相互间接触的越来越多，卡西亚对他们的了解也在一遍一遍突破想象的极限刷新着。

    “卡西亚先生，叶捷琳小姐让我一定要给你问好，询问并满足你们的任何需要。所以在这里，请不要客气。”副驾驶座上，这一次过来接管卡西亚他们的人说。

    来的人是一个年轻的男子，打了发油，头发亮堂堂的，很整齐。脸有些偏瘦，给人一种憔悴的感觉，但是那双眼睛里面却闪烁着满溢出来的活力。气质随和，身上穿着黑色的礼服，很正式。比卡西亚穿上可好看多了。这是克珊当时说的原话，尽管她也没有见过卡西亚穿礼服的样子，或许这之后，也不会再有机会了。(未完待续。)