    或许在某个意义上来说，行李箱现在放着的东西配合着卡西亚，其破坏力和对人的威胁程度还远远要比那几箱点五零重机枪的子弹还要大很多。

    里面是不算多的行李，只有必备的枪械和冷兵器而已。枪械是已经成为标准配置的转轮手枪，冷兵器还是钢剑和制式的战术刀。其他的东西卡西亚稍微带了一点点，但数量都不多。因为他根据前几次任务中的经验，除了队友之间已经相互磨合过的小队配合着去进行任务，那时可以根据情况带上一些中型或者是重型的武器外。其他的情况下，单人任务和卡西亚现在面临的这种情况，可以说还没有去考虑这些配置的必要性。

    等到以后的时间里，大家都进行过几次任务后，可能才有考虑团队配置的机会吧？卡西亚摸了摸剪短的头发，从敞开的窗户里面吹进来的凉风让他的脑袋感觉到很清凉。

    空气中带着浑浊的泥土味道和路边杂草的枯败气味，湿度远远超过了应有的水平线。刚下过一场雨，地面上湿漉漉并未干燥，一些地方上还有明显的水洼，像一面面镜子般错乱无章点缀在了道路上。

    路灯是在多久消失的，混凝土与石板地面的道路是何时走到尽头的，卡西亚通通都不知道。等到他完全从自己的思考中脱离出来的时候，路边一直在流动的景物也好像凭空转换到了另外一个世界般，成了一个他从未见过，或者说只是在书中见过的景象。

    车身正在剧烈的晃动，靠着性能极其优良的减震装置，车体的上下摆动幅度被压在了最小的范围里面。

    可即便听驾驶员说这已经是最小的摆动幅度了，但卡西亚看着周围因为自身摆动而摆动的景物时，还是无奈摇了摇头。

    “吱嘎吱嘎”摩擦的声音在进入到面前这条简陋山路的时候，就开始在两人的耳朵边上响起。路面坑坑洼洼，少一块和多一块是它的常态了。越往前走，路面上的水洼越深，大小可以让这辆越野车的一半完全陷进去爬不起来。还有很多从一旁山体上不时滚落下来的碎石，速度不见丝毫减弱的车子，当车胎压在上面能让整辆车一下子飞到半空中。

    行李箱中正在乒乒乓乓地作响，那是里面装着的东西在胡乱窜动，声音自然没有一点规律可言。

    “不碍事吧？”驾驶员这时放慢了速度看去卡西亚问。

    “没事，这种震动程度还不至于让我的脑袋犯晕。”卡西亚转过头同样看过去驾驶员那张老练的脸，可能是四十多岁的年龄，上面布满岩石被风雨冲刷后的苍老感觉，眼角那里的皱纹已经很明显了。

    “不是这个问题，”驾驶员接着加大了点声音，不让车子上“噼里啪啦”的声音淹没他话语中的意思，“我是指行李箱那里，行李不碍事吧？往下还有一段更难的路需要走，怕把你的行李弄坏了来着。”

    说着，他看准了前方的一片算是平整的空地将车停了下来，拿出随手的地图指给卡西亚看了看。

    那是一条弯弯曲曲的山路，用蓝色的印记笔特别标识了出来，像先天畸形的植物藤蔓般蜿蜒在了连绵的山脉中间。中年司机用红笔在地图上戳了一个小红点，给卡西亚说明他们现在的大概位置在哪里。

    “才走了三分之一的路，想要到平整的路面上去，可能要到晚上才行了。”他抬头看了看天空上卷云层说，“接下来的路面会更不好，车子和你我可能受得了，但我怕你的行李会出问题。如果有精密的仪器在里面，出了这节山路，我想将他们取出来后，绝对是可以直接扔到垃圾场里去的状态。要不要去固定一下，那里应该是有绳子的。”

    卡西亚见车既然已经停下来了，不再客气，找到绳子固定好了行李，再度启程。

    机车启动，声音一下子少了很多，给了卡西亚一种周围变得安静的错觉。他靠在座位上，也学着中年司机的样子看看天空上卷起来的云层，灰色的云横亘在两座山峰之间不能动作，上面有冬日寒冷侵略性的气息。道路两旁的山坡上也没有什么像样的植物，半青半黄的杂草倒是一丛一丛很廉价地堆叠在了那里，跟着坡度的缓急一起向着前方延伸过去。

    入眼的景物全是一片荒凉的景象，唯有山体上纹丝不动的磐石上有与这悲凉气氛不一样的气息。本来以为这里的苔藓会比军部学校里面的要新鲜和精神很多，但卡西亚在背阴的地方看见它们时，也失望了。那种繁盛到黑绿的颜色并不是卡西亚心目中所追求的样子。

    于是闭上了眼睛，卡西亚不再去看这渲染感强烈的孤寂景物。

    一旁的中年司机好像看出了卡西亚脸上表露出来的神情，嘴角上的笑容一闪过去。

    他对卡西亚说：“不要先急着下定论，这段路走完了，后面还有一节更长的路段需要赶。目的地距离这里还有很远，那里并不是你想象中的凄凉，会让你惊讶的。”

    卡西亚听见声音后睁开眼睛，就看见他露出一排白净的牙齿笑着，眼睛有神地看着前方，及时规避道路上的各种障碍。

    “不骗你。”他说，“那里和这里不一样。虽然都是同属在一片山脉里面，但是只要有人去发展，一片荒地也能在短时间里面热闹起来的。说不上设施是多么齐全，但至少在感官的感受上，我相信还是不错的。如果我没有记错的话。”

    “你知道那里？”

    “算是知道，很久以前的事情，去过一次。像我们这些后勤部的人，特别是运送你们去各种地方执行任务的，几乎都快跑遍大半个帝国了。年岁久了，见过的东西当然也比你们多了。十几年的时间就**裸的摆在那里，是跑不掉的东西。”

    “但这也不是什么可以得意的事情，只是时间堆积出来的事物罢了，任何人都有。”中年司机接着说，“当初去那里的时候，也是去运送像你这样的学生过去参加学习任务。但那时还有年龄比我大的前辈带着我。但现在，我也算是独当一面，可以被人称作长辈的人了。想一想时间也过的挺快，十几年一晃眼就过去了。”(未完待续。)