    看完两张纸就介绍完的任务，果然和孛锒当初给他说的一样，很简单，是一起牵扯到黑暗世界的走私事件，难度评定和朵丽丝的那次任务相同，士级二等。

    接下来又看了看其他纸张上的资料，并没有什么值得去特别关注的地方。卡西亚将它们重新叠起收好放在了一边，手里拿着的钢笔在一边的草稿纸上顿了顿后，这才确定自己需要什么基础的东西，一一将它们分类写在了申请表格上面。

    交付表格的时间已经是第二天上午了。

    生物钟因为在病院治疗被彻底打乱了，卡西亚今天起来还是宿舍里面小闹钟的功劳。起得很早，他根本就没有什么睡意，精神在闹钟响之前就迷迷糊糊的，想睡但睡不下去的感觉。等到闹钟准时响起的时候，睡意也在闹铃“铛铛铛”的声音里面支离破碎，变成了从手指缝间跑掉的流沙，消失得无影无踪。

    清晨的空气很冷，天色也不再如同往日那样泛着白色。晴朗的天空中开始凝聚不散的云影，布兰科山脉的颜色也越发深沉起来。

    昨天在病房里面这么早起来时，路灯已经全部熄灭掉了。但是在今天同样的时间，路灯却都满溢着精神，是挺直了脊梁的士兵，还站在路边放出一方方柔和的光线。

    季节好像在一个晚上不到的时间中，就完全变成了另外一个样子。

    从后勤部那里回去的路上，卡西亚走过训练靶场，进去要了转轮手枪和几十发子弹。

    身上的更新交替速度越来越快，但是使用枪械的动作习惯都还好好地保存在身体的记忆里面，现在也没有一点生疏的感觉。只有白金子弹刺鼻的硝烟味道让人觉得有些怀念了而已。开枪的速度不能再加快了，但换子弹的速度又提升了一个台阶。

    进入手术第一阶段后期，力量速度爆发力提升了一倍多，这让卡西亚感触很多。而且做了身体里面主要神经的替换手术，在反应力与指令传导上，速度也更胜从前。整体基础实提升巨大，只要给卡西亚几天熟悉的时间，他想就应该可以摸清这具“新身体”的全部功能了吧。

    但也高兴不起来，经历朵丽丝的任务，见过了赛维娜这样的人，听过了她当时说的话，卡西亚对手术的认识也在一点点加深中。

    经历千年时间的积累发展，并在阿瓦隆不知道多少代科学家的开发下，作为帝国支撑柱之一的手术技术，卡西亚承认自己以前确实小看了他。但关于手术的高深理论知识，还有曾经在诺力达那次任务中见识过的气动武器，这些高级理论课程全部被军部学校卡在了这里，还没有要放手交给自己这一批学生的迹象。

    卡西亚认为现在仅仅是手术接受者的自己，确实没有知道这些东西的实情的权利和资格。除了将枪械玩得更加纯熟一点外，现在的他们比起普通士兵来说，就是在力量速度反应力这些基础身体素质上占据了绝对的优势而已。但是他们本质上还是尚未成长起来的小家伙。

    到任务前的几天时间足够卡西亚将以往进行过的训练项目从头到尾都复习了一遍，让他的身体找回了以往那种熟悉的感觉。在任务前夕领回自己申请的装备，抱着它们回去的卡西亚吸引了小道上大半人的目光。

    卡西亚在议论声中回到自己的宿舍，上楼梯的时候不忘看了看石台上的那些苔藓。一天时间不到，它们就和头顶上用玻璃帷幕隔起来的天空一样，发生了巨大的变化。

    今天它们好像是栽错了地方的植物，不仅仅没有精神，就连昨天还尚存的一点青绿色也被剥夺，染上永远不变的枯黄。就如同人们对永生的幻想是千奇百怪的，但一想到死亡，却能在不同的地域，不同的时间，不同的国家里面保持着惊人的一致。枯萎的黄色也是这样，永远没有新意，永远的一成不变，但对大多数植物来说，都是最为致命的。

    回去宿舍后再次检查了一次装备，卡西亚将它们放在一边作为明天备用。

    因为已经晚了几天，卡西亚现在也不再去担心时间上的问题。他不是单人任务，是一个八人小队，情况和第一次任务相同，没有队员的名单，没有任务的联系方式，去到最初的任务地点过后，任务怎么进行就只能靠自己去想办法了。

    烦恼的时候卡西亚喜欢揉自己的头发，前几天才将绝对不算很长的头发剪短，现在揉在上面的手只能摸到一片刺手的感觉。说不上很舒服，但也让人不想放开手。

    揉脑袋也没能将关于任务的烦恼解决。卡西亚倒了一杯温水来喝，看了几页摊开的书，摆弄了一会儿拿来的新转轮手枪，还有数量不是很多的蓝银子弹。最后看见时间也差不多了，他躺在床上关了灯，在黑暗中望着天花板上的花纹，不知不觉就睡了过去。

    第二天起床不再需要闹钟的帮助，卡西亚穿戴好装备，走之前确定没有了遗漏后，去往了军部学校的停车场那里。

    、、、、、、

    接卡西亚过去的是一辆通用型越野战车，动力十足，蒸汽驱动齿轮运动的声音也细腻顺滑，非常悦耳，没有可以称之为噪音的地方。是一辆性能很好的车辆。

    门板很厚，合金锻造。轮胎是韦伯利公司生产的，抓地力极强，上面有醒目的子弹样标志。整辆车上只有卡西亚和驾驶员两人，以及一些放在车后座上的必要物资。这辆通用型战车上原本应该还有一挺点五零的重机枪，但因为它的性质是接送人的车辆，有大量时间需要跑在人员较多的地方，所以在很早以前重机枪就被全部拆除了。否则以那种狰狞的面目出现在普通人汇聚的地方，特别还是作为帝国首都区域的马诺马里，确实会引起不小的骚动。

    这种口径和威力，就是普通子弹，一发也能将敌人轰击成两半。并且帝国所有的通用型枪械都是可以配置白金子弹的。所以在一些战斗里面，点五零的重机枪也充当着小型哑火炮的角色，一个供弹箱的子弹，就能将一辆战车穿成垃圾场里堆积的废铁。

    但现在它已经被拆除了，存放子弹箱的地方改成了行李箱，放着卡西亚的行李。(未完待续。)