    母亲就是这样一个性格，在这十几年的生活中，即便是父亲还活着的那段时间里面，也基本上没有怎么去享受一下宁静的生活。每天都有很多事情让她忙碌起来，做完了这一件事情，下一件事情就已经等在了后面。抬起头，更多的事情已经在那里排起了长队，它们好像对母亲是最狂热的粉丝，无论风雨，一直都在那里存在着。

    身体上与精神上在短时间中已经闲不下来了。卡西亚不知道母亲这十几年是怎么一步一步走过来的，以至于可以让这些事情成为了深深嵌进母亲身体里面的一种习惯，想要完全摆脱它们，已经不再是一件如同将温水喝下肚子那般简单的事情了。

    没走出几步远的思绪，卡西亚就将和母亲与妹妹莉莉娅在小城里一起生活的种种片段在脑海里飞速回忆了一遍。

    曾经听那些老教授们说，比起有目的的思考，突然来临的思绪的速度是没有止境的一种东西。思考需要消耗大脑里面必要的能量，并且随着思考的升级，思考东西的容量增加，它们对于大脑各种功能底线的需要也是呈现几何倍数般上升。

    但是思绪却是另外一种状态，一瞬间的思绪可能就会走完某个人的一生，也可能在那短暂的时间中，处理掉太多的事情。思绪与梦境有点相似，但本质上却又是和梦境完全不同的事物形态。梦境是断断续续连接起来的，而思绪仿佛可以无限将时间分解下去，达到近乎永恒的状态。

    这时脑袋中的画面回到眼中的现实，卡西亚对上面那番话深有体会，看着前面道路上整整齐齐铺过去的一块块石板感叹。

    现在才是一年中夏季向秋季过渡的时间，距离一年一次的寒假还有几个月需要卡西亚去一天天走完。在小城中的生活里，卡西亚完全没有假期上的概念，无论是那里学校的寒假暑假，还是每一周的周末休息，他几乎都在小城中的蒸汽工厂里面呆着。生活在五六年前就已经变得单一，那种习惯正好让他很好适应了军部学校里面的生活。

    来到图书馆大门，里面除了早就被气氛感染而变得慵懒的管理人员，没有一个学生样子的人。大家都将与手术相关的锻炼看做了学习生活中最重要的课程。把必要的理论课程敷衍完成后，能来到图书馆里面的人确实是极少数极少数的几个。

    卡西亚没有给管理人员打过招呼，管理人员也没有看去卡西亚一眼。两人好像处在不同的世界里，之间没有任何可以称之为交集的共同点。

    按照检索目录在一排排书架中找到与目的地有关联的地图。本来以为会是一件很简单的事情，就是打开书，然后根据地址名找到相关地域的快捷工作。但是一两个小时后，卡西亚将搜索的范围一再扩大，直至扩展到了全帝国疆域的范围里面，也依旧没有看到格罗特所说的那几个字眼。

    “这下麻烦了。”卡西亚摸了摸自己的柔软耳垂，那里在发红发烫，“格罗特活着的时间段距今快一千年历史了，他所说的地名是否还保持着原样是个问题。并且他所说的地名是否已经在历史中更换了其他名字，也是一件我需要去查找资料确定的事情。”

    很有可能就是地名发生了改变，卡西亚心里几乎已经确定了这个想法。

    于是从这里开始，卡西亚完全放弃了查找地图的打算，而是将精力放在了历史分类的书籍上。但是只有一个地名，想要在看不到尽头的书架里面找出自己想要的答案，无异于是件不可能被完成的事情。

    卡西亚想要通过分析机的搜索机制来完成这道繁琐的工作，军部学校里面就有一台超级分析机，里面存储了大量的资料。靠着分析机自身的运算功能，搜索将会变得简单。

    可是塔兰托的死亡给了他一个信号，有人对格罗特留下来的东西非常感兴趣，圣皇厅的势力极大，军部学校里面一定有他们插进来的人。考虑到自己现在的特殊身份，卡西亚决定还是在接下来的任务中，去其他地方借用机器来搜索自己想好的东西会更加完全一点。

    在心中敲定了想法，卡西亚又在其他区域看了一会资料，最后借走了几本有关蒸汽机械运用的书籍，到管理员那里登记后，出了图书馆里面。

    天色已经暗下来了，学校里面的路灯很早就一盏接着一盏全部亮起。路灯发出柔和的光芒，照亮一块不大的地方。草地上设立的温度采集小屋里面，树立起来的温度计上的刻度依然和昨天一样，不高不低。但卡西亚还是觉得今天比昨天又冷了一点。

    马诺马的夏天就要走完了，然后是短暂的秋季，接下来便是来势凶猛异常的寒冬了。只要阴沉的云从布兰科山脉另外一边压到马诺马的上空，冬天就会宣告来临，不会给人们一点缓和与准备的时间。每一年的云层都很厚很黑，好像发霉的棉被一样，几层重叠着盖在了天空上，让人喘不过气。

    现在小城那里也该是正在进入冬季前的过渡段了吧？克拉克地区的冬天比马诺马早，云层几乎没有任何阻碍，能很轻松的就将不大的小城完全包裹进去。铅灰色的云层高度低得仿若触手可及。锅炉厂房的黑色浓烟还会在今后的时间里面加深那片铅灰色，让它完全变成一顶遮挡阳光的盖子，统治整个小城一两个月之久。卡西亚抱着书走在路灯灯光里面想这些事情，路过食堂前他看了看时间，脚步在原地徘徊了几次，最后还是进去里面吃了晚饭才回去宿舍里。

    回到宿舍放下书后，卡西亚就伏在书桌上寻思着怎么填写那张武器装备的申请表格。

    没有什么明确的头绪，他把放在一旁的任务资料放在了自己面前，看着关于这一次任务的详细介绍，根据纸张上的一行行铅字来看看是否需要准备特殊的武器。(未完待续。)