    走的当天，叶捷琳他们还过来看了卡西亚一次，聊了聊接下来关于任务上的一些事情。这一次很幸运，叶捷琳也不再是单人任务，随机分组的时候，和塞尔默分在同一个队伍里面。塞尔默在不多的时间中，变得越来越木纳，越来越沉默。身体中说话的功能好像已经在短时间里急剧退化下去了，事情的确定，还有交谈也只靠着点头还有摇头来解决。嘴巴永远抿成一条直线，眼睛好像沉浸在水里面的石头，被水面下的激流打磨得越来越亮。

    “有塞尔默在，这一次的任务便没有问题了，完全不用担心。”叶捷琳说，不忘拍了拍一旁塞尔默宽厚的肩膀，发出“啪嗒啪嗒”的厚重声音，里面确实有一种让人心安的意味。

    但阿托环的运气便没有塞尔默这样好了。他还是和别人组队，一直盼着和叶捷琳共同出去执行任务，但是也一直没有机会。这一次更是羡慕塞尔默的运气到眼红。

    塞尔默只是摇摇头露出朴实的笑容，没有说什么话。

    他们走了过后，卡西亚便独自一个人度过了接下来的七天时间。损失的体重在剩余的时间里面恢复了过来，身体上的伤势也基本痊愈了。等到在那一帮老教授的全身检查后，他也健健康康的走出了呆了十几天的病房，回去自己的宿舍。

    脚步踏在楼梯上发出“哒哒”的响声，卡西亚放慢了脚步一阶一阶走向第七层的宿舍。驱动齿轮的蒸汽经常围绕在楼梯这里，潮湿的空气，还有清新的环境，让楼梯上一些不被经常踩踏的一角上面，铺上了一层浅浅的苔藓。这些苔藓不是欣欣向荣的样子，或许是因为这里的阳光不怎么充足，而且处在夏日时节，学校里面的温度也不怎么高。好像生活上的压力和疲倦全部都压在了它们的身上，一副凄凉的模样，好像被冬日的寒霜打过的杂草般，一堆一堆簇拥在那里。

    来到七层，走廊上没有一个人，大家现在应该都在训练场里面进行各种训练，没有可以像卡西亚这样去欣赏楼梯上一角苔藓的时间。

    打开自己的宿舍门，里面的空气早就变得很陌生了，和第一次任务回来时一样，一切都让卡西亚觉得有种恍惚的感觉。时间线上也好像过去了很长，让眼前曾经都很熟悉的东西产生了在记忆上的遗忘。卡西亚在心里面升起了抵触。

    叠得整齐的被子有些塌，书桌上的东西在自己走之前，是否就是这样摆放的，卡西亚早已经忘记了。水壶里面照旧剩下了半壶水，和钢笔里面时常都有半管子墨水一样，是他的习惯。一旁的墙壁上卡了几张纸在上面，都是卡西亚离开的这段时间里面，军部学校发出来的通知。其中关于第二次任务的通知最多，占了大半的份量。

    揉了揉脑袋，卡西亚把它们叠好放在了书桌上面，他现在还不想去看这些烦人的东西。到浴室里面洗了一个难得舒适的热水澡。用手在布满水雾的镜子上面抹出明亮的一片，上面雾蒙蒙的影子也顷刻间变得清晰。肌肉全部长回来了，因为手术进入到第一阶段后期，它们还有增强的趋势，力量和爆发力不同以往，在数值上有一个长足的增长。现在那些伤口在身体上也只剩下一条轻微的痕迹。再过十来天时间，等到身体上的更新替换又过了几十次后，这些轻微的痕迹大概也会全部消失掉。

    脸庞还是刚出小城时的那样，很年轻，只是嘴巴那一片稍微长出了一点胡子，眼睛变得更加敏锐了而已。不出意外，这样的状态将会保持很久。手术者的寿命延长了不少，被称作为年轻的年龄阶段还要几十年的时间需要卡西亚去慢慢走完。

    洗完澡，卡西亚换上休闲衣服，出了宿舍，下了七层楼梯，走上了石板铺成的小道上。小道边上栽了很多树木，但和那些苔藓一样，都没能长到有多高，叶子也不怎么鲜亮，是青色底下透着枯黄的色彩。不知道是现在季节正在由夏季过渡向秋季的原因，还是他们也和那些苔藓一样，受到了军部学校里面特别的气候影响。

    走过长长的小道，卡西亚先去剪了自己的头发，它是有点过长了，而卡西亚现在又不想在打理上花费时间。

    剪完头发后，他去就近的食堂吃了几份食物，满足自己的味觉。在病房里面因为每一天都在输送那些高能营养液，老教授们建议他最好不要吃过多的食物。既然是教授们的建议，卡西亚也不得不遵守。

    吃过饭，他休息了一下，打算先去图书馆中查阅关于格罗特所说地址的现在样貌和具体情况是什么。途中路过了金色银行，他顺道进去看了看，发现自己的金色银行卡片里面又多了一些钱，于是便在柜台工作人员那里借了笔和纸张，写了一封简单的信，和着一笔钱寄回给了还在小城里面的母亲和妹妹。

    “自己应该在任务里面靠自己的能力想些办法弄点钱才行。”卡西亚走出大门，看着那一块金色银行的标志，心里突然冒出了这样一个念头。

    每一次任务中都是有利益可以去寻思的。卡西亚在军部学校里面呆了这么长时间，半只脚已经踏出了普通人的范畴，在某些想法上，他也开始受到影响，并在改变。

    自己和其他人一样，在接受了手术之后，就已经没有回头路可以走了。卡西亚对自己说，想到家里面的情况，想到那间只能用作卧室的小房子，他觉得自己是应该靠着自己的力量去挣取第一笔改变家里处境的资金了。

    靠着军部学校里面每一个月一万圣币的奖励，只能够保证卡西亚的母亲和妹妹莉莉娅过好在小城里的生活而已。想要离开小城，不说搬到就近的繁华地域，就算搬到就近的中型城市里面，也是绝对不可能的。不想在让母亲一个人承受家庭的重量，也不想让妹妹莉莉娅和自己一样，将人生中的童年时光都给了那一座只有蒸汽工厂、锅炉厂房、黑色煤烟和噪音的小城。

    并且妹妹现在也该是上学的年龄了，寄回去的那笔钱，母亲拿出一部分给妹妹上学之外，会不会用来改善生活，还是一个未知数。即使每一次写信回去都会让母亲不要想着自己，自己在学校里面的生活很好，但是卡西亚还是可以想到母亲一定会把剩下的钱全部存好，然后留给他以后用的情景来。(未完待续。)