    气压差造成的动力比卡西亚预计的还要大很多。他连忙稳固好自己的身体，和司机大叔一起看向驶向他们的那辆巨大载重卡车。地面上的坑坑洼洼在它的轮胎面前完全不能成为问题，被碾压飞溅出去的石子威力似乎可以比肩普通的子弹。

    卡西亚他们一面立刻将身体躲进了越野车可以遮挡住的范围里面，也一面感受随着风气扑过来的压迫感。

    车头已经就在前方，在它驶过去的那一刻时间，光线呈现阶梯式的降低。周围亮堂堂的感觉在瞬间就昏暗了下去，天空也被卡车巨大的车身完全遮蔽住了，只留下一线如同细小灰白色字条的东西横在卡车与峭壁之间，好像是在一口长方形的枯井里面抬头仰望着天空。

    车身上布满了泥泞与污迹。好像是在前方的某个时段下过了一场润滑油的雨，才能在这样巨大的卡车上到处布满他们的痕迹。漆黑滑腻的感觉异常强烈，扑鼻而来的被加热过的闷人味道，让卡西亚和司机大叔都动了动鼻子。

    卡车的驾驶座又高又大，位置刚好正对着前排轮的上空。车门边上有卡西亚没有见过的标志，是三个呈正三角方向相互交错起来的圆，分别为红黄蓝三色。交错起来的地方如同一个调色板，是颜色叠加后应该出现的色彩，酷似一张配色表。迅速看过去的眼睛里面，也只有它们那里是尚且保持干净的地方，其余不是被沾染了无数灰尘的润滑油所覆盖了，就是有干结在上面的黄色泥浆，一块一块或潮湿或干裂，同一辆车上有着不同的状态。

    目光继续在卡车上巡视，卡西亚和中年大叔的眼睛里面同时出现了凝重的神色。

    驾驶座边上的窗户玻璃碎了大半边，剩下的小半也如同蛛网样密密麻麻裂开，上面有还没干渴的血迹，顺着钢铁门板正在往下流。

    坚固厚实的门板同样不算完整，上面有数个醒目的空洞，很圆滑，一眼看过去就能让人联想起重型狙击枪的样子。后面的货箱箱体上也有大大小小的凸起凹陷，边缘处有明显的火焰灼烧痕迹，中心处是明显的碰撞痕迹，那里的钢铁如同盛开的花朵般散开拉裂，露出里面闪亮的本质颜色。在那上面，同样分布着几十处重型狙击枪子弹穿透过去的斜圆孔。

    巨型卡车一瞬间就从卡西亚他们面前冲了出去。前面转向轮在偏转了一个小弧度过后，就停止了以后的动作。而这个弧度，是完全不足以让这样一辆巨型卡车驶过前面这个大弯的。

    车体带着轰隆隆的声音冲开了早就腐朽断开的防护栏残骸，向着道路边上的大山沟里开过去。

    一路上摧枯拉朽，几颗长在缓坡上的弯弯扭扭的老树被连根拔起，也未能让巨型卡车的势头有丝毫的减弱。山坡上出现几道新鲜的泥土压痕，更多的却是碎裂的山岩。它们被卡车身上带着的巨大力量撞开，以卡车为中心，一路上汇聚成了一股不可抵挡的洪流，最终在一声强烈的撞击声音里全部跌落在了山坡下来的那一条山沟里面。

    看过去卡车在半路途中因为翻滚而落下来的大型零件，卡西亚和司机大叔相互对视了一眼，都看出了各自眼睛里面的惊讶和疑惑。

    “看，那里有从驾驶室中掉下来的尸体，看伤口应该是从胸口处完全断裂掉了。”

    卡西亚顺着司机大叔的手指看过去，说不上是半截尸体，应该只能算是一颗头颅连着脖颈与锁骨那部分。脸上没有痛苦的表情，还保持着平常的神态。

    “是狙击枪一枪穿击致命的。”卡西亚说，“过来这里的途中遇到了袭击，或许开车的人也受了重伤，逃跑的途中勉强撑到这里为止，最终还是因为伤势过重死去。”

    “于是这辆巨型卡车刚好在你我面前失控落下了山沟里面。”司机大叔接话，看了一眼此刻蒸汽升腾的地方，“是因为卡车里面的货物吗？但听卡车刚才的声音，那里应该是一个空货箱才是，并没有拉运什么货物才对啊。并且卡车的身份有些敏感，即便这片地区的情况也有些特殊，但也不至于出现这样的事情来。”

    中年大叔摸摸自己刮得干干净净的脸颊，好像在查看那里的还有没有已经迅速长出来的硬胡子渣。

    “你要下去看看吗？”他看着卡西亚一直在观望那辆坠毁的卡车，露出疑惑问道。

    “不用，还有任务，虽然不赶时间，但是贸然和不相关的事情扯上关系，即便只是下去查看了一下，我也认为是不妥当的。”卡西亚坐回位置上回答，系上完全带示意司机大叔可以出发了。

    都有好奇心，但两人都很好地将它压在了心里。

    越野车很快驶出了巨型卡车坠落的那片区域，进去前方更深的山脉里面。路途中出现了一片稀稀疏疏的小树林，树木都好像养分不足，既不高，也不壮实。上面的树叶被雨水冲刷过，但也显得暗淡无光，无精打采。可能是因为天空大半被卷云层占据，没有多余的光线照射下来。或许是因为这山脉之间独特气候的缘故。高大的连绵山峰近乎两道封锁起来的墙壁，让它们之间的地域成为了一处封闭的空间，气候与外面的地域多少有些差别存在。

    “心里果然还是好奇那辆巨大卡车身上发生的事情啊。”司机大叔突然感叹道。

    前方的泥泞道路上还有那辆卡车行驶过去的几道清晰的巨大轮胎印子，压塌了路面上的水坑，泥浆飞溅在了一旁被劈开的岩石上面，涂染开了一大片。卡西亚他们的车现在就行驶在这样一道完整的轮胎印子里，车身宽度还比不过那辆大卡车的轮胎。

    “不会是好事情。”卡西亚说，“看那些重型狙击枪留下来的弹孔，倾斜度都是在一个范围里面，不会是一名狙击手留下的。至少是四到五名狙击手同时进攻了那辆卡车。那些人都是有准备地冲着卡车去的。”

    司机大叔哈哈一笑，“这些我不是太懂，但那辆卡车应该是用来运送重型货物的。因为轮胎明显经过了改装。在学校里面见过类似的车型，轮胎都没有它那样厚，应为是为了适应这里的路况而做的准备。并且那辆卡车车门上的标志你应该也看到了吧？”

    “那三个相互叩击交错的不同颜色的圆形？”(未完待续。)