    水洼密集的路面终于在前方不远处的位置变成了一片开阔平整的大路，但上面依旧是湿漉漉的样子。两旁树立起来的路灯在前不久雨水的冲刷下，是一片崭新与精神的模样，和周围低着头的那一片片枯草黑影完全不成一个调子。

    卡西亚他们的车终于驶上了平坦的大路，路灯的黄色光芒也从左右两边分别向着他们包围过来。眼睛里有了除车灯以外的其他光线，加上不再剧烈晃动的车身，这让卡西亚和司机大叔同时松了一口气来。

    车的速度在这时加快，夜晚变得有些寒冷的空气并未对卡西亚和司机大叔造成什么不好的影响。往下两人之间不再有什么交谈，卡西亚靠着座位上闭着眼睛休息，而司机大叔则提起精神一直开着车。

    途中，他们遇到了一批急匆匆的车队行驶了过去，上面有三原色集团的标志，应该是知道了那辆卡车的事情，现在正赶过去处理。后来也经过了大叔所说的那几个把关口，那是一座座混凝土和钢铁块修建出来的类似大坝般的建筑，就横亘在了宽阔道路的中央，将前进的路完全堵死。那里的灯光很亮，充斥满空间的光线可以和白天相当。

    关口上有很多可以自由开合的钢铁防弹门板，里面全部是黑黝黝的枪口，清一色的点五零重型机枪，更上面的建筑中，还能看到火炮和航弹的身影。关口里面的人全部穿着军服，几个人一岗，抱着火铳枪在关口前几公里处就开始放哨巡逻。

    还没有到关口的面前时，卡西亚他们就碰到了全副武装和满成员的装甲车。

    卡西亚他们的越野车是用战车改装过来的，拆除了身后应该架着的那挺重机枪。虽然工匠们在改装的时候也顺道将此车的外貌整改了一次，但是上面仍然留有很多战车的痕迹。

    这些特征都是逃不过那些职业军人的眼睛的。

    他们被拦了下来，一堆人齐刷刷地冲下了装甲车，持着火铳对准了他们两个人。

    后面当然平安无事，司机大叔出示了军部学校的相关身份牌和文件，在经历了几分钟的通讯检查后，这些拦截他们的小队变成了护送他们过关口的人了。

    在一起过去的途中，卡西亚和司机大叔从他们队长的口中知道了一些重要的事情，都是他们两个人感兴趣的东西，和那辆坠毁的大卡车有关。

    “以前巡逻都是在关口附近一两公里的地方就可以了，那里已经是极限。如同今天这样巡逻到几公里外，还出动了不下二十辆满员的装甲车来，也是这连续几个关口几年都没有发生过的事情。”那个队长坐在卡西亚他们的车上抽着烟说，上车前还对卡西亚他们这辆改装越野车赞赏有加，表示这么好的一辆改装车，他也想搞一辆来着，但是一没那个权力去做这些事情，二来是整年整年地呆在这里，也没有时间去开车到处玩。这里除了荒芜的土地，什么都没有，平常出去打打动物也看不到一两只感兴趣的猎物。

    “也不知道布力诺那边才出了什么事情，居然就敢在这里和三原色集团与帝国矿源公司作对，一次性就毁了三原色集团的一整个车队来，并且还劫持了他们的巨型卡车妄图伪装成三原色集团里的人逃离检查的关口，跑到帝国里面去。但是全部都被发现了，前不久我们这里还和一辆车发生了交火，但是对方委实过于坚固，那种大型卡车的钢板厚度不是笑话，火炮打在上面就和没事一样。动力也猛，我们追不上，就通知给了三原色集团的人，让他们自己过来解决自己的事情。”队长抽完一根烟后又接着点燃了另一根，问卡西亚和司机大叔要不要，两个人拒绝了，队长也不在意。

    “你们过来这里应该碰到了那辆大卡车和三原色集团的车队了吧？”

    “车队倒是看到了，但是你说的大卡车却没有看到，兴许是在我们来这里之前就冲到山沟里了也说不一定。”卡西亚看了司机大叔一眼，嘴角露出笑意说。

    “对，只看到了车队。”司机大叔好像更加确定了自己所见到情景一样。

    “可能和你们说的一样，冲到山沟里去了。”队长抽着烟点点头说，“帝国最近的情况就和天上的那些卷云层一样，阴沉得可怕。到处都在出问题，可能灰色地域那里又发生了什么事情吧，否则布力诺那里也不可能做出这样的事情。在布力诺那里，三原色集团和帝国矿源公司的影响力比帝国还要大一点。”

    司机大叔这时故意在不知不觉间放慢了越野车的速度，可能队长在这关口中也生活了太久没有出去外面透透气了，和卡西亚他们聊了很多。等到关口就在眼前的时候，队长才一副恋恋不舍的模样送走了卡西亚他们。

    接下来的关口也是一样的情况，在几公里前就能看到各种各样的巡逻队伍。卡西亚他们靠着军部学校的文件全部顺利通过，等到手表上的时针指向凌晨四时的时候，还没到达此行目的地的布力诺，周围大路上的其他车辆已经渐渐多了起来，安静孤寂的旅途一下子变得热闹。

    他们全是另外的小道上汇集而来的车队，车辆多以运送货物的大卡车为主，里面拉着的全是枪械炮弹和各类帝国管制下的违禁品。本应该在黑暗世界里交易的东西，在这里全部成为了可以摆上商店标价售卖的商品。

    和卡西亚他们这样用来乘坐人的车辆很少，并且上面坐着的人一眼看过去，都是形如老大哥这样的人，其他座位上的也全是武装到牙齿的干练手下。其中架着重机枪和各类高速机枪的车辆卡西亚也见过不少，足有几十辆之多，形式也是各种各样。其中也只有卡西亚他们车上的配置最简陋。

    “这里的环境可真是让人想象不到。”卡西亚环视了四周足足几次，眼睛里冒着光，对着司机大叔感叹道。(未完待续。)