    往后的路况不是很好，坑洞也愈发频繁地出现在地面上。车灯的光线没有卡西亚他们两个人想象的那般强大，路面上的情况有很多都影藏在了昏暗的阴影里面躲藏不出来。车身在周围彻底黑暗下来后，震动变得更加剧烈，让两人都感觉到了晃动带给身体上的不舒服感。

    并且越野车只能越来越慢的速度也让他们在黑暗不断加深的时候，还身处在黑黝黝的半山腰中间驾驶着车缓慢向着前方开过去。

    “看来计划是完全不起作用了，实际情况和预期的相差太大。”司机大叔脸上露出倦色，但手臂依旧如同老树的根茎一样盘在方向盘上，精准地操控着车辆避免冲进路面上看似平静的大坑中。

    “到凌晨时分我想应该可以走出这节山路，到达那平坦的地方吧？”卡西亚在越野车上的灯光下看着地图，对比周围的大体环境找出他们自己现在的位置。

    “我想应该是了，等到上了那条好路，速度就可以一下子上去，时间也不用再浪费多少来。”司机大叔回话，眼睛紧紧盯着前方灯光照耀下的地方，“那个时候距离你此行的目的地也就近了很多，可能到清晨太阳刚出来的那个时间，就能到达布力诺那个地方。”

    “到时候也可以在那里好好休息一下，大叔你也不用立即返回学校里面吧？”卡西亚在有限的空间里面活动了一下自己的身体问。

    “骨头架子都快散了，不休息不行，我还是一个爱惜生命的大叔，精神上也不再旺盛。”司机缓缓说道，“布力诺那地方虽然在安全和管理方面还有很大隐患，但是我想在那里稍微休息一下应该是没有问题的。而且我们过去的时间刚好在白天，在一些事情上，那里的人也会想着避一避天空上的光线。”

    他的话语里面有着明显的迟疑，速度很慢，每说出一个字好像都要在大脑里面经过思考一样，带着让人难受的重量。

    “帝国在那里的管控力度很弱？大叔你好像对那里的印象并不好。”卡西亚接着询问。

    “仅仅去过一次而已，而且还是十几年以前了，现在说也谈不上什么好印象和坏印象。只是当时去布力诺的时候确实有不愉快的感受，那时它还是一个小镇，但现在它已经是一座近乎孤立起来的城市了，规模比以前不知道大了多少倍来。本来以为帝国方面会加强对那里的监管和控制的。但是看到前不久那辆三原色集团的巨型卡车坠毁，我就对帝国的管理不报什么大的期望了。”

    司机大叔叹了一口气，感叹的成分在里面占了大多数。

    “我应该给你提到过，三原色集团是和另外一家巨头公司绑在一起，形同双生姐妹的吧。”司机大叔问卡西亚话。

    “说过，你说想要撼动三原色集团，就得有同时面对两家巨头公司的准备。”

    “对，就是这个意思。三原色集团的姐妹公司就是帝国矿源公司，也是七家巨头公司之一。早期帝国矿源公司本来也是挖煤矿的，但是后来转为挖矿物去了，不然就能源这一块，他们两个之间绝对是最大的竞争对手。但是现在因为发展着重的方向不同，两家公司也算是互助增长，共同发展的关系。三原色提供能源和蒸汽熔炉技术帮助帝国矿源制造出更加强大的挖矿开采机器，而帝国矿源公司则帮助三原色集团开采主要的煤矿和白灰石矿，可谓是相辅相成，现在两者谁也离不开谁了。所以很多时候说起他们两者，都会将它们看做一体，也就是一家公司来看。并且两家公司在最近好像也有要合并在一起的势头，各大报纸上都有写到。”

    “那这与布力诺地区、、、”

    “有什么联系是吧？”中年大叔毫不在意地回话，“当然有联系。我们现在就是在一片巨大的山脉里面。这么和你说吧，这一整片大山中，接近三分之二的面积都是这样一片荒凉的状态，没有长大起来的树木，就更不用提森林了。山体上也没有什么特殊的植物药材，更没有只此一家的动物生态圈等等。那么三原色集团的巨型卡车为什么还要往里面跑？你也知道，那种体型的卡车在普通人的世界里也是不多见的，他们多是为特种项目服务。”

    “那在这里是不是应该把帝国矿源公司考虑进去，再想为什么？”卡西亚看司机大叔的侧脸说。

    “你们年轻人的脑袋还是很聪明的。确实和你想的一样，这样的大片山脉里面什么都没有，没树没花只有草，连一些山地上常见的动物也不多见，就是各种矿产非常多。帝国每一年消耗的各种资源不计其数，特别是普通的钢铁材料，你应该不能在心目中估算出一个具体的数值吧？那实在是太多太多了。而帝国矿源公司就是这些物质的主要提供者。并且就和韦伯利公司以军火为主要生意，同时兼顾蒸汽汽车行业一样，或者和金色银行也同时兼顾邮递方面的事情一般。帝国矿源公司虽然是以矿物生意为主，但是他们也在开发其他的项目，一个和他们特点想符合的项目。”

    “特点相符合，挖山挖地挖洞？”卡西亚脑袋里出现巨大钢铁钻头将一座座大山钻开，然后整合成一片平地的震撼景象。但有些不切实际，他甩甩头听司机大叔的后话。

    “还不至于夸张到挖平一座山。但是若那一座山都是由矿物组成的，我想他们也会乐意这样去做。”大叔也赞同自己的话般点点头，“他们的副业是钻隧道，专门在这种恶劣的地理环境下修出一条宽阔平整的路来。如果矿物的利益巨大，中后期还会铺设专门的铁路线。运送矿物的主要力量还是蒸汽机车和重列，飞空艇很方便，但是成本太高。并且飞空艇的定位不同，它的定位不是交通工具，或者说主要作用的定位不是交通工具。飞空艇是作为战争机器被投入开发并且使用的，也有用在运输上的飞空艇，如同那些数量众多的商船。但是因为作用不同，两者飞空艇上的构架也是不同的。这里不多谈，也说不明白，只有等你以后上了军用战舰级别的飞空艇上，就能深有体会了。现在还是说那辆卡车和布力诺的关系吧，毕竟那关系到你接下来的任务。”(未完待续。)