    “对，就是那个调色表似的的东西，或者说它就是一张美术里面的调色表，同时也是一家公司的标志。”中年司机说，“那是帝国七家巨头公司之一的三原色集团，你没有见过它，但我想你应该听过它的名字吧。可能与我们的生活相关程度不高，不如军火巨头韦伯利公司那样，以军火制造为主要产业，但又同时兼顾汽车行业的方方面面，反而被帝国中的普通人群所熟知。而金色银行就更不用说了，根本就是与我们息息相关的一家巨大公司。即便现实中还有大半的人办理不起那张简单的银行卡片，但是通过账户存折来存取钱款也是所有人都会进行的事情。说起金色银行，我想几乎每一个人都会和它多多少少打交道的吧。”

    “金色银行我想是的，但韦伯利公司也同样很出名吧。我在很多地方都看到了他们的产业。”卡西亚说，“就是那个醒目的子弹标志，不得不让人去注意的标志，这辆越野车的轮胎上就有的那种。”

    司机大叔狠狠点点头表示认同，车的速度也在这时变慢了不少。目光所及的前方，道路情况已经变得更加糟糕。大叔的开车技术很好，但一来卡西亚不赶时间，而来现在正在聊着话，他也就不去争取这一点点时间了。

    “七家巨头公司里面，剩下的其他五家公司可能就要比他们低调很多了。可能也是公司自身性质造成的，或者也是他们从事的生产，和发售的产品的特殊化有关吧。其他五家巨头公司虽然都能被大家叫出名字，但真正了解并且能接触到的人，并不是很多。然后再将这些人融到帝国的庞大人口基数里面，根本就是可以忽略不计的比例。就像你们这些手术者一样，仅说一个数字感觉是非常庞大，但是除以一个基础来，比例也小得可怜。知道三原色集团，并与之接触过的人，也可以套用同样的概念。”

    “我想会和三原色集团接触的人，其中大半也会是手术者吧。”卡西亚问，眼睛还在追寻那一道道巨大的轮胎印记，不知道此刻心里在想着什么事情。

    “应该和你说的差不多，我对三原色集团也不是很熟悉，只是以前听过一个带过我的长辈说过。”司机大叔不怎么确定了，话语中思考的时间也开始变得长起来，“三原色集团是做能源生意的，帝国刚建立之初，它就是靠着第一任老板到处挖煤矿发家起步。学过历史你也知道，后来电力在阿瓦隆的那批科学家的发明研究下被提出来并加以正式应用了，三原色公司那时本就已经靠着几乎垄断形式的煤矿生意成为了巨大的公司。后来及时乘上了阿瓦隆丢出来的技术的大船，转型成功，靠着电和煤矿，还有越发成熟的蒸汽熔炉技术，和其他几家公司一样，靠着几十代人的努力积累成了现在这个样子。”

    “既是代表电力的辉管？”

    “辉管现在只是他们主要产业中的一个，与能源相关的东西很多，就凭借他们的蒸汽熔炉技术，我想就可以在帝国中占据一席之地了。只要阿瓦隆的那群疯子不发话，三原色集团在那上面的技术，就是没有人可以与之比肩的。毕竟虽然电力也拥有不错的驱动力，但是实用性并不是很强，而且限制性太大。最后一些笨重的机器，如同刚才那辆巨型卡车，还是得靠着这些灼热的蒸汽才行，没有可以取代的东西。”司机大叔接着说，同时也在脑袋里面思考着关于那辆大卡车的事情，“并且三原色集团不像韦伯利公司和金色银行那样独立性很高，它能存在至今，也是靠着和其他公司相互依存互助的结果。否则能源这样重要的东西，帝国的其他掌权者都是不会去放手的。但当他们醒悟过来的时候，三原色集团已经成为不能被撼动的存在。包括现在，其他势力也有自己的能源项目在运行，在开发，在启动。毕竟各种机器想要运转，都是离不开能源的。为了不受制于人，每个庞大势力都在不断研发方方面面的东西。科学技术层面，是没有‘嫌多’这个词汇的。”

    “七巨头公司间的关系好像也没有我想象的那般简单。”有些感叹。

    “这是理所当然的事情，巨大的利益里面，几乎每个势力都会去参一脚。而且如同三原色集团这样的巨头公司，也是和另外一家巨头公司形同绑在一起姐妹般。想要在帝国里面撼动它的地位，就要做好同时面对两家巨头公司的准备。并且七巨头公司之间也肯定有保护协议，他们在内是各不相关的竞争对手，但对位却是一致的。否则如同二十三大公家族，圣皇厅，国王派系都是不会放着这一块肥肉不去啃食的。”司机大叔摇摇头说，车速一再减慢，路面上面全是一滩滩粘稠的泥浆，越野车开在上面也不好使。“可是他们之间争斗了这么几百年，还是没有一个结果。战争总是在关键的时刻来临，让内部消耗的他们同时将矛盾指向了外面。”

    “这也算是坏事中的好事吧，帝国破灭谁也不得好。”卡西亚有些安慰司机大叔的语气。

    “如你所说，希望这是一件好事情吧。”大叔勉强笑笑，“我也是从平民爬上来的，应该经历的都经历了，应该知晓的也是一件不少。现在就怕以后帝国真的破灭了，我们的生活反而要更好。帝国里的封闭性太强，最然这封闭性不见得是一件坏事情，但时间久了也会让人感觉到不可避免的压抑。你还年轻，可能还完全对这没有什么感觉。我活了这么久，有时候可以感觉到那层透明薄膜一样的定西，让人窒息。”

    “关在巨大笼子里的鸟，眼睛看不到笼子树立起来的铁柱，但是却在感觉上知晓他们的存在。”卡西亚说出一个合适的比喻。

    “极好的说法，就是这样。”司机大叔笑着点头。

    越野车继续往前行驶，天色很快暗了下来。远方的山脉变成了黑色纸片一样的贴图，一片片用胶水糊在了天边的尽头，散发出不安详的味道。近处的山坡上缓陡交替，草丛的暗影好像荒墓地里面长出的坟草，杂乱无章，摆荡如同飘动的灵魂。虽然卡西亚和司机都是不相信神灵存在的人，但整片黑青黄三种颜色混杂的巨大山脉里面，现在只有他们一辆车在其中行驶，确实是一件让人心里发毛的事情。(未完待续。)