    “这么给我说不算违反规则吗？”卡西亚问，“大叔你不用担心我的任务会怎么样，请你在这时多考虑一下自己的情况。”

    “不会不会，我心里明白那些道理。它们每一条讲的是什么，我可是比你清楚多了。谢谢你的好意，我说的肯定都是可以说的，不会越过那一条界限，不用担心我。”司机大叔哈哈笑着，旅途一路的苦闷心情在这一刻好像完全消失了，“说起布力诺，首先肯定就得提起三原色集团和帝国矿源公司，因为布力诺以前叫做‘布力诺矿镇’，它就是一群挖矿员工生活在大山里面组建起来的小镇，由帝国矿源公司和三原色集团的人联合管理。后来因为那里矿山的发展，已经先后铺了几条铁路线和公路。交通发达起来，往络那里的人一下子就多了。那里是矿区，一些矿物上的低价走私出售因为交通的发展，成为了不可避免的事情，每一个势力里面都有毒瘤，留和不留，就看各势力的清理力度了。后来你也能猜到，布力诺镇在短短的时间里面快速发展，不断扩大的同时，因为走私和低价售卖矿物出名的它吸引了大批的其他各类走私商人汇集于那里。”

    “即便帝国不去管，但三原色集团和帝国矿源公司总不会置之不理吧？那里走私的和低价出售的可都是他们自己的利益。”卡西亚很疑惑。

    “当然，你说得很不错，是个好想法。”大叔表示赞同，“可是想法的提出和执行的力度又是两种不同的事物了。当他们发现并想要整改布力诺镇的时候，布力诺在那时已经由镇变成一座城市了。并且里面汇集的全是走私商人和军火贩子，亦或是黑暗世界里面一些有头有脸的人物。而且还有另外一个最为致命的原因，那才是布力诺能在三原色集团和帝国矿源公司的力量下，并在帝国的力量下生存下来发展至今的主要缘由。”

    看着卡西亚一脸不明白的神色，大叔脸色一缓，张开的嘴巴在这里顿了一下，似乎是在想着怎么给卡西亚解释才好。

    “这里就要涉及到后相大陆上一个最大的不法灰色地区了。如果说布力诺是存在于帝国中的一小块灰色区域，不怎么被法律和相应的国家力量所完全制约。那么后相大陆上的那一块巨大范围的灰色地域就是完全不受任何人管理的。它的面积同时囊括了帝国、火焰联盟和远海共同国，但是因为其特殊的黄金三角区域，生存在三个国家相互接壤的地方，才能让它不受到任何一个国家的管理和约束。并且在后相大陆上，帝国、火焰联盟、远海共同国之间要么隔着走不到尽头的红沙漠，要么就是翻越不了的群山。这些地理里面，也只有那一片灰色区域不受到红沙漠和连绵山脉的影响，以一片广大平原之势连接上了三个国家。所以那里的贸易非常发达。也因为如此，那里的堕落速度也是前所未有般的迅速，以至于三个国家级别的存在在发现了这个问题后，也没有来得及用自己的力量来共同阻止这种情况的恶化。于是那里成为了三个国家中所有生活在黑暗世界里面的人的天堂。而布力诺城就紧靠着那块三角区域。”

    “受到了那三角区域的影响所导致的结果吧。”卡西亚点点头说出自己的猜测。

    “对，就是这样。但前些年还不是这种状态，这里的人还没有胆子大到会去袭击三原色集团车辆的地步。可是错就错在利益让有些人忍不住动心了。不法区域什么都可以交易，只要你想得到的东西，那里的人都可以给你搞过来。所以帝国矿源公司可能也不满足于在帝国中的利益网络吧，他们也想通过那片巨大的灰色地带打进其他国家的市场。虽然两者是对立层面，但在和平时期，该做的生意和贸易，三个超级大国间一个都不会少。本来布力诺和灰色地带间还隔着一片山脉这样的天然屏障，要过来非得乘坐飞空艇不可。但有人把这片山脉挖通了，甚至还铺了铁路。于是事情就变成现在这个样子了。”

    “最后还是自己害了自己。”

    “就是这样。这节路为什么会这般破烂，也是故意的。目的就是为了不让布力诺里的车大量进入到帝国里面去，所以做成了现在这般只能让巨型卡车容易通过的模样。出了这里不远，还有几道检查的把关口，也是预防同样的事情。”他接着说，前方的山脉黑影突然又拔高了一点，卡西亚对照地图，发现他们已经到了这节路的边缘处了。

    “所以现在的布力诺镇早就不是以前的那个布力诺镇了。三原色集团和帝国矿源公司可以说是布力诺中最大的势力，但还是有人敢在这里打它们的主意。我想布力诺现在的环境不会很好，在暗地里，可能已经有东西在搅动起来了。”

    “帝国的大环境就是如此吧，过去任务时，我会小心的。”卡西亚诚恳地说。

    “光小心是不行的，还得仔细谨慎才行啊。”大叔脸上露出忧色，“当初我和那个前辈送了一车的人过去执行任务，性质和你们一样，也是关于物品走私的。可是最后那些学生们没有一个能活着回来，全部死在了布力诺镇里面。那次任务我印象很深刻，所以才想着多给你说说这些事情，希望你的心里能有准备。”

    “万分感谢，知道了，一定谨记在心里。”卡西亚看着大叔的脸色点点头。

    时间估算很准确，当机械手表上的时间来到凌晨时，驾驶着越野车的卡西亚他们终于在漆黑的山脉里面看到了一排蔓延过去的整齐排列起来的灯光，如同一条弯曲前行的蛇类般，将头隐没在了无尽的黑暗里面。

    那是一盏盏带着孤独与责任的路灯，无声地在这片荒凉的山脉里面奉献着自己一方方昏黄的光芒。(未完待续。)