    入住的酒店不算很大，整体风格非常朴实，大门前种了非常多的树木，还有在雨后开得繁盛的花草。没有意想之中的花香味道，可能是被雨水全部打在了地面上的缘故，走进酒店大门里面，也只能闻到淡淡的食物香味。

    等在柜台那里的人不多，很快就办理完了入住的手续。

    司机大叔将卡西亚送到这里便已经算是完成了自己的任务。他告诉卡西亚中午或者下午醒来的时候，可以不用来敲他的门来找他了。到天色再次暗下来之前，他就会离开这里。

    气氛和空气里面弥漫的奇异味道并不讨得司机大叔的喜欢。以前来这里就有着不算是好的印象，他也并不想多呆在这里很长时间。

    卡西亚尊敬司机大叔的决定，作为一个送他过来执行任务的人，两者间本来就是没有任何直接性关系的。联系他们两个人的只是内容各不相同的任务。

    在升降机里面和司机大叔提前道了别，卡西亚询问他需不需要武器来防防身。在这样一座城市里面落单一个人出入，总让卡西亚感觉到一股安全没有落到地面上的实感。

    司机大叔很干脆地摇了摇头，表示不用担心。他说即便改装越野车上的重机枪被拆除掉了，但是他来这里之前还是准备了有其他的防身工具。

    和司机大叔分开后，卡西亚进到自己的房间里，明明还很兴奋的精神在看到那一张软床后，一下子就出现了睡意。

    几天的旅途时间里面，都是司机大叔在开着车，坐在一旁的卡西亚按照道理并不应该如此疲倦才是。但眼皮子变得沉重起来只是一瞬间的事情。走在这个房间里面还没有几步远，卡西亚本想要现将这个房间里面检查完一遍后再休息，但精神上已经熬不住积蓄起来的疲劳。他走过去拉上了窗帘，栽倒在床上后勉强用手拉了被子盖了一点在身上，就这样睡下去了。

    醒来的时候，天花板上的灯光还是亮堂堂的。卡西亚眯着眼睛将脑袋偏向了一边，待到眼睛适应过来，他才揉着阵阵发痛的太阳穴站起来，全身在站起来的过程中不自然的“噼啪噼啪”的响着。就连自己都不知道为什么身体里面会这么累的卡西亚走到窗边拉开窗帘，外面已经是一片黑色的天幕了。

    长长呼出一口气，卡西亚一面揉着太阳穴，一面观望着外面平素的景象。路灯，街道和出乎意料多的行人，并且气氛也是让人惊讶的一片祥和，如此安宁的夜晚生活。

    不知道司机大叔看了会怎么样想？卡西亚下楼的时候心里面升起这样一个想法。虽然司机大叔叫他不要去敲他的门，但是卡西亚肯定不会听从他的话。房间里面没有人，到了柜台那里，卡西亚才知道司机大叔已经在下午四时左右，就和他说的话一样，离开了这里。

    被询问道是否也要办理退房手续的时候，卡西亚摇了摇头。自己的任务现在才要开始，他准备就将这里当做自己的临时基地，先摸清这里的大致情况再考虑以后的事情吧。

    无意间从酒店门口看外面的景物，卡西亚发现那里的灯光格外明亮，和他自己在楼上看到的景象完全是两回事情。

    休息已经很充分了，卡西亚闲着没事，心里正打算出去逛逛的时候，脚步已经先于一步跨向了大门那里。

    “尊敬的客人，请问你是想要出去走走吗？”

    卡西亚刚转身，就听到了身后柜台那里传来了紧张的声音。

    “是有这个打算，请问有什么问题？”卡西亚停下脚步偏过头，看去一脸笑容的柜台服务员问道。

    “没事没事！”她连忙摇摇头回答道，“只是想提醒一下客人您，当您走出这个酒店的时候，就不再受到我们酒店的保护了。所以若不是真的非要出去不可，我们建议客人您还是就在酒店里面转转就好了。当然，酒店的二三楼里面都是娱乐设施，可以免费使用。若是客人您真想出去，我们这里也可以提供专业的保护向导，不仅仅可以给你带路，还能充当你的保护人、、、”

    卡西亚听完那名柜台人员的话，并询问完相关的事情花了十来分钟的时间。最后终于出了酒店，但是身边也多了一名比他稍微年轻一点的小伙，花了卡西亚一万多圣币雇佣过来的所谓保护向导。

    保护卡西亚还说不上，但是作为他的向导却是完全足够了。

    “客人你好，叫我托尔就行了，请问我应该怎么称呼你？”这名叫托尔的小伙说话很流利，对这整个流程已经完全熟悉下来，并且重复了不知道多少次了。

    “卡西亚就行了。”

    “那卡西亚先生，不知道你现在有没有中意的地方想去。若是没有，我可以带你去逛逛这里的一些出名的地方。”托尔脸上永远保持着笑容，当然是事务性的，比不上卡西亚他们那般自然且没有刻意的痕迹，“我想你绝对会感兴趣的。”

    随后跟着他谜题一般的笑容，金色的眼睛可以让女孩子都去羡慕。

    卡西亚表示出去透透气就行了，让托尔在前面随意带路即可，不用过多考虑其他问题。

    出去才几分钟的时间，卡西亚回过头看过去身后一片灯火闪耀的地方，已经找不到自己住的那家酒店了。

    “卡西亚先生，不用担心，我会把你安全送回去的，尽管放心在这里玩就行了。”托尔看见卡西亚的动作说，“卡西亚先生你应该是第一次到布力诺这样的地方来吧？对这里可有大致的了解？”

    卡西亚点点头表示是这样，“只知道是不法灰色地带，有钱就可以搞到自己想要的东西。”

    “算是粗略，但又是最为精辟的了解。”托尔干熟了这个行业，和人交谈倒是很有一套。

    特别是外表看上去诚恳老实的卡西亚，很像是不知道从哪个人的口中听说了有布力诺这么一个地方，于是就专程跑过来寻求刺激。托尔以前和这类人打过不少交道，他们都是最好对付的客人，只要在一旁带好路和谈好接下里会购买的商品的价格就行了，往下几乎没有其他的事情可以去做。真是一笔容易完成的交易，托尔笑着想。(未完待续。)