    “是啊。”司机大叔说，“以前来这里的时候还不是这个样子的，那时情况还是内敛，大家并没有现在这样张扬，都很小心谨慎，但是现在我也跟不上布力诺的变化了。”

    说话间，车辆还在减速的过程中就混进了周围的车队里面。卡车带着的风声和引擎巨大的轰鸣声音就在卡西亚的耳边，空气中有浓郁的润滑油和还未使用过的枪械的特殊气味。

    进入到车辆的大部队里面，所有的车辆都减慢了自己的速度，很多大卡车上的人都打开自己焊接的天窗爬了出来透透气。憋在货箱里面，闻着对他们来说已经是没有感觉的润滑油和机油味道，时间久了也会让人闷在里面感觉全身都不舒服。

    看过去这些出来透风的人，通过他们身上服装的不同风格和厚薄程度可以判断出他们是来自帝国里不同地域的。身上缠绕着子弹链条，路灯和周围车灯光线下金闪闪的很长一串。腰间也撇着各不相同的手枪，但是即便型号样式都不相同，它们还是有着几乎一样的共同点，那便是口径都是出奇得大。

    子弹超过了点一零的口径，枪口上全部没有消焰的工艺手段，外貌上也都是以粗狂和狰狞格调为主。

    “布力诺里生活的人，除了那里几十年发展下来的原住民外，没有一个人不是走在黑暗世界里面的。”司机大叔解释道，“黑暗世界里除了钱可以解决几乎所有的事情外，另外一样能让事情精简化的事物就是他们带着的枪了。所以在枪的外形上给予敌人以震撼，也是那个世界中常用的手法。当然，这种意义是对他们这样的人而言，你们这样出身的人，可能就和他们完全不一样，会是另外一种不同的行事风格。两者的观念和所处的环境不一样而已。那里的居民也人人带着枪，或许一家酒店的柜台下面，就同时放着炸弹和酒瓶也是可能的。如同你们小时候读书写字一样，枪械的使用对那里的小孩来说，是他们成长的过程中必须学习的一项技能。”

    卡西亚若有所思般地“嗯”了一声表示知道了，继续观察四周的情况。

    这里距离布力诺已经很近了，还处在大路上慢慢行驶的卡西亚他们，在黑暗的天幕下，这时已经可以看见前方一片缓坡上的点点灯光来。那便是布力诺的一角，一个还在快速成长起来的灰色地带。

    车辆前进的速度越往后越慢，到了清晨第一束天光突破卷云层的时候，几乎到了凝泄不前的地步。周围的大卡车上已经坐满了出来透气的人，他们开始向着前方的车辆抱怨起来，拔出手枪朝着天空射击来炒热气氛的人也有不少。或许是看见了前方布力诺短时间里修建起来的一幢幢楼房建筑，很多人的肾上腺素都开始旺盛的分泌起来，他们变得很兴奋了。

    周围有人搬出了一挺机枪对着天空倾斜着子弹，闪亮的弹道激射在尚且暗淡的天色下。几颗弹壳弹到了卡西亚他们的车子里面。

    捡起那几颗还有余温的弹壳，卡西亚和司机大叔对视了一眼，都看出了各自眼睛里无奈的笑意。

    “轻机枪的子弹壳，普通火药装填，工艺还算是不错，在黑暗交易里面也算是普通标准线以上的成品了。”大叔瞟过那几颗弹壳一眼说，“这就是灰色地带的常态，法律什么的根本就是一张废纸，用来给他们擦屁股都嫌弃上面的字多了。帝国对他们最大的约束，可能就是不让他们之间发生大规模交火和随意伤害这里的原住居民吧。三原色集团和帝国矿源公司的最大作用也是这个。毕竟撑起这座城市运转的还是那些不愿意去使用枪械的普通人。”

    说话间车辆几乎没有前进一步，一大片车辆里面缓慢升起的白色蒸汽悄悄间就已经把这条宽阔的道路全部笼罩在了里面。吸一口气，全是弥漫的温热水雾，冰凉的水汽也有，刚好让大脑有些疲倦的卡西亚和司机大叔打起了精神。

    直到天色彻底亮完了，他们才得以在大路边上看见一些建筑。车辆在这道路盘踞的地方开始分流出去，拥挤凝泄下来的交通终于得到了舒缓。前方渐渐变得明朗起来，周围因为大卡车数量的减少，光线也更加充足。

    越往前走，行人也越发多起来。路边有早早开门的店面，老板都很热情，脸上带着早晨精神的笑容，售卖着新鲜的早餐食物。食物的香气飘得很远，搅动着闻到香气的人的胃袋蠕动起来。卡西亚多看过去了几眼，只见热腾腾的水蒸气就顺着店面前的招牌往上窜着，还算漂亮的女服务生在一旁甜甜的笑着，淡色的水雾让她的面容有种距离上的模糊美感，一副平平淡淡，安静温和的模样。

    如不是卡西亚敏锐的眼睛看见了女服务生白色围裙下的那把手枪，还有放早餐的柜子下面放着的那一挺速射机枪，以及就直接堆在了地上子弹链子。否则卡西亚还真会被这样平常在小城里看习惯了的景象吸引过去。

    收回视线，卡西亚望向白灰色的天空，心里笑自己还是太天真了。

    这里的生活看上去很平静，但是想要破坏这样宁静的生活也过于简单了。每一个地方都是火药桶，一点火星子就能将他们全部点燃的。

    在一条街道上走了好久，两边的建筑上面还遗留着新鲜的匆忙修建的痕迹。地域绿化不是很好，树干、墙壁、地面上，子弹坑更是随处可见，嵌进去的弹头多得数不过来。街边、商店里等等，弹壳可以和新鲜的菜叶子堆在一起，也可以被当做普通的垃圾来放置处理。路边商店中的桌椅上也全是门道，它们都是用防弹材料做成的，复合成型，看上去比一般的桌板厚了很多，可以在交火的时刻直接用来做防弹板用。整个城市的人已经适应了这样的环境，并找到了自己在其中生活的方法。

    一面在心里感叹这些方法和生活状态，卡西亚他们一面往布力诺的中心过去。但没有真正到达中心，还在一个过渡区间里面，他们就找一家满意的酒店住下了。(未完待续。)