    等在原地有一分多钟的时间，黛尔亚都对随时会响起的枪声和黑暗中点燃的枪口火焰做好了准备。但是几辆货车那边一直保持着不说话的沉默，这时间里面，一点声音都没有传出来，只有那车灯在他们的眼睛里好像越来越亮了。

    黛尔亚一手掌压下了礼车的喇叭按钮，“嘟嘟”的声音顿时将这难得的寂静打破。声音如同波浪向着四周扩散过去，一两秒钟后也将那几辆货车淹没。喇叭声音刺耳，周围少有的虫鸣也在这时消失下去，那些撞灯的飞蛾们也被声音干扰，飞舞的轨迹变得混乱无比。

    前面的货车还是没有任何动作，它们好像被人用手嵌入了一副画作里面，永远在那里保持着静态。

    “过去！但记得小心一点！”黛尔亚不愿意再等了，她打开阀门驱动着礼车缓慢靠近那几辆货车，眼睛里面注意着那里的一举一动。

    一直走到了近前，也没有任何预料中的事情发生。货车里和刚才在望远镜中看到情况一样，没有一个人留在那里。除了安静和死寂，这里已经不存在作为人活着留下的气息。

    踏着马丁靴子的黛尔亚下了礼车，踩着“哒哒”的声音走到了一辆货车的边上。她在在一对负重轮胎的边上看到了某样东西，那是一把手枪，上面还有被摩擦得雪亮的标志，正是罗克斯所属势力的标志图案。

    她把那把枪捡起来查看。安全栓被打开，也是上膛的状态，但是弹夹里面的子弹却是正确的数量，并未打出一发。

    黛尔亚左右看了看，低下头正在思考这里会发生了什么事情的时候，另外一边就传来了呼声。

    “老大，在这里！”她的手下惊呼道，正对着她猛烈地挥动手臂，示意她快过去。

    “怎么了？”黛尔亚加快速度往那里走，途中问道，眉头锁了起来。

    “这里，这里，是罗克斯！”那名手下说话有些不流畅，是因为不知道怎么去很好表述眼前所见的景象。

    黛尔亚看到手下的表情，心里在下一刻就已经有了答案。

    宽敞的货箱里面，整整齐齐摆放着十来具尸体，罗克斯尚且没有僵硬尸体也在其中。

    跳上货箱，黛尔亚一一查看了那十来具尸体。除了罗克斯不是因为脖子被人捏得粉碎而死亡外，其他的人都是死于这个原因。

    那里还留下清晰的印记，是因为手掌握下去的力量过大，照成皮下组织淤血显现出来的酱紫色痕迹，分别大致勾勒出一左一右两只手掌的轮廓形状。

    按了按几个人的脖颈，手指完全没有阻碍地往下凹陷进去。完好无损的皮肤下面，那只手掌所照成的伤害比黛尔亚估计的还要高很多。

    最后站定在罗克斯面前，黛尔亚看着还没有闭上眼睛的罗克斯，他的嘴角有鲜血溢出来，致命伤是心脏位置的一拳。力量的震动已经将心脏完全破坏掉了，并且断掉的肋骨也刺进了里面，胸膛中的肺部也因为坚硬锋利的肋骨而支离破碎。

    死亡的时间并不长，黛尔亚的手指上可以感觉出他们尸体上与常人差不多的温度。但是这里并不见凶手的影子，连同那个奴隶琳娜也一起消失了。无线电发生器当然也被带走了。除了那几具尸体上留下来的手掌轮廓印子，对于杀死罗克斯的人，黛尔亚没有任何有价值的线索。

    “会是谁还会对那个奴隶感兴趣？即便不看克罗斯背后势力的威慑力，但是在这布力诺里面，只要有一点眼线的人，都是知道琳娜无论被谁买走了，最后都会归结到佛朗里手中的。在这里把琳娜抢走了，虽然表面上只是招惹到了罗克斯那边，但是以佛朗里现在的脾性，一定是不会就这样放过这件事情不管的。她是茜拉的姐姐，佛朗里对她的兴趣可能比茜拉还要大。”黛尔亚让自己的手下们上车离开这里，并在回去交易大楼的途中，给佛朗里那边发出了通讯。

    接到通讯的是一个老人，黛尔亚听声音就知道是佛朗里身边帮助处理琐事的管家。和他寒暄了几句客套话，黛尔亚将罗克斯的事情详细说给了这名管家。

    “谢谢黛尔亚小姐，这个消息我想佛朗里少爷他一定会感兴趣的。”管家说，“我会将这件事情通报给少爷的，晚会在不久后就会举行，还请黛尔亚小姐提前准备好，少爷那边给我说过是非常欢迎黛尔亚小姐过来参加的。并且佛朗里少爷的条件，黛尔亚小姐你看、、、”

    “今天只是过来告诉你一声而已，我并不想接受佛朗里少爷的什么条件，希望你能清楚，佩里康老管家。”黛尔亚脸色一下子转寒，后面的话接近一字一顿，不等到那边的佩里康再说什么，就切断了两者间的无线电联系。

    “老大、、、”刚挂下传声筒，黛尔亚一旁的手下们就喊了出来，脸上全是愁容。

    “不用说了，我知道你们想说什么。若是真的被上面放弃了，大不了我们离开布力诺就是了。帝国和灰色地带那么大，可以去的地方还有很多，不用担心。”黛尔亚将礼车速度提了上去，“现在先回交易大楼那里，买些东西做必要的准备。”

    、、、、、、

    佩里康拿着传声筒站在通讯机器边上，脑子里正想好的话刚要出口，思绪就被传过来的电子杂音完全打断了。晃悠悠地将传声筒放回去，他才转过身来，看向就坐在他身后不远处的年轻男子。

    “少爷，你看、、、”佩里康开口问道，走近佛朗里的身边。

    “这是预料之中的事情，黛尔亚的性格就是这样，当初第一次碰到她不也是如此吗？”佛朗里嘴角露出轻笑，“这件事先放下不管，等到晚会后再处理不迟。琳娜那件事情就交给你去办了，晚会那一天前，我希望可以得到满意答复。”

    “是，少爷。”佩里康在一旁低下头说道。然后他看向前方，柔软的深褐色地毯上面，正跪躺着一个人，全身用大拇指粗细的软钢缆绳子捆得结结实实，浑身也沾满了鲜血。那个人的意识已经变得微弱，此刻一双侵染鲜血的眼睛正狠狠盯着面前的佛罗里，鼻子里呼出断断续续的喘息。(未完待续。)