    哼哼几声，被人提到了身上的痛处，罗克斯的脸色一下变得很不好看，有一种快要爆发出来的冲动感。但是作为布力诺中一方势力里的小头目，他还是对自己有着极好的控制能力，想到对方的身份和自己差不多，真发作起来自己这边也没有任何优势可言，他在怒视了黛尔亚一眼后忍下了自己的火气。

    “五千万，你的价格如果可以比这个高，这个奴隶让给你也没有什么大碍。这样的女性接下来还有，我也没有一定要和你竞价下去的必要理由，只是占一个先头机会而已。想来你买下她的目的也和我是一样的，都是作为送给那名少爷的见面礼物吧。”

    罗克斯擦了擦手心上的汗水说，因为这笔钱完全都得从自己的积蓄里面扣，而不能通过他自己的家族的途径来寻求帮助，五千万对他来说也是不小的数目了。至少若真是买下了这名作为礼物的奴隶，他自己在接下来的一段时间里面也得过上极度节俭的生活。

    “怎么样，等你的话呢，刚才的气势哪里去了？”罗克斯看着面前一下子沉默起来的黛尔亚，抓住这个机会好不留情的在口头上找回自己这方的胜利，脸上的不光彩也在一时间消失得无影无踪，变换成一幅得意的脸面。

    “希望你在不久后的那场交易会里面还能笑得这样开心。”黛尔亚一脸平静，“否则到时候你过去了那里，却也只能把它当成一场观赏展览会就不好了。那一天会汇聚很多的人，被别人看了笑话，可就不要怪我说我没有提醒过你这件事情。”

    草草带着自己身后的手下匆匆离开了这里，黛尔亚走得非常干脆，头也不回，径直就下了楼去。

    “老大，这、、、”升降机里面，黛尔亚身后的手下终于在这时说话。

    “我知道事情的重要性，不用你提醒我。”黛尔亚没好气的回答道，“通知基地里面的那些人，带上东西赶快出发，一队人去拦截罗克斯基地那里的人，在保证自己安全的同时尽可能多的拖延时间。这一队人的速度一定要快，可以少带点重型火力，但必须赶在罗克斯的人马出发之前埋伏好。打了这么多年的交道，大家是什么性格心里都清楚得很，他那边也会立马有动作的。”

    “另外一队人直接过来找我们就行。最近因为三原色集团那边的动作，大家都安静了很多，晚上难得能有今天这般平静。我觉得是时候给这平静加上一点热闹的氛围才行。否则那些新来这里的人都以为布力诺会是一个遵守纪律的地域。”黛尔亚跨出打开的防护门，几个呼吸时间里面就下达完了命令。

    身后的几个得力手下脸上露出微笑，几天时间变得规规矩矩着实让他们的身体如同破旧的机器，不出一会儿时间就已经爬满了锈迹。

    同时，黛尔亚这边发生的事情也在罗克斯的身上同样上演着。和黛尔亚不久前在电梯中对手下们说的话一样，两人对对方都是知根知底的人，性格和处理事情的风格在各自的心里都清楚无比。对方下一步想要干出什么事情来，都能猜出一个大概。

    “叫基地里的那群人现在全部带上武器出来，黛尔亚那个妞儿绝对不可能这般轻松让我带走这个奴隶，半路靠着火力拦截我早就是常见的事情了。今天这事情关系重大，以后能不能过上更好的生活，就看这花了五千万的奴隶了。叫他们速度快点，多带点机枪火炮来，弹药这些也不要想着节约。”罗克斯一面跟着前面的服务人员去交接货物，一面告诉身后的手下接下来应该处理什么事情。

    见到两者间的争斗已经落下帷幕，围起来的人在顷刻间就散开了。但这场小小的拍卖会却还是在人们的口中传开。一个火焰联盟来的奴隶能被拍卖到这种价格，知道其中的缘由也好，不知道也罢，人们都对这个名叫做琳娜的女**隶充满了兴趣。

    一个奴隶而已，即使出自火焰联盟那里，本身在帝国里面就带着稀有的价值性。但是价格被竞拍到如此地步也是让人不得不去关注的事情。

    并且黛尔亚和罗克斯的身份都不简单，身后代表的势力队伍在布力诺也有头有脸，这让原本简单的事情在人们的口中变得越来越复杂。

    周围留下的少数人还在说着这件事情。琳娜现在还在展览用的房间里面。五千万圣币的交易并不算小，其中也有很多项手续流程需要慢慢走完，罗克斯现在还没有富裕的时间带走自己的商品。并且现在这个时间出去也不是很合适，他知道黛尔亚会在回去的路途中做些事情，在不能保证自己安全的前提下，他不想冒险。

    交易大楼中很安全，这里的防卫力量见不到底。来这里的几年时间里面，他还没有见到过在交易大楼里面闹完事后还能全身而退的人。以前是怎么样他不敢确定，但是就近时间中，他是可以用脑袋去做担保的。

    卡西亚没有去管周围行人们口中的话语，只有托尔和索达给他介绍这名字是琳娜的奴隶的话听进去了一点。

    “听说是来自火焰联盟中的一个小型部落中，在现在这样的世界里面，部落里的人和外界也几乎少有联系，一个部落两千多人就过着自足自给的生活。因为临近海边，他们靠着捕食河流入海的鱼为生，据说个个都是操舵的好手，对天气星象方面也有很深的研究。一些观测数据甚至可以比肩现实世界中的那些科学数据，并且超越他们也是未尝不可的事情。”索达介绍说，“从火焰联盟中抓来的奴隶都以女性为主，特别是琳娜这样的女**隶，都是极为畅销的商品、、、”

    后面的话卡西亚没有听得进去。他的注意力全部被玻璃窗另外一边的琳娜吸引过去了。身体中龙类组织生出的感应还是他第一次遇到。若是没有在第一次手术时遇见了苏卡琉斯，他可能只会将这种感应当做是身体中的排斥反应失控来看待。而对付失控的排斥反应，最有效的治疗方式便是增加抑制管的数量。

    情况很早以前就发生了变化，卡西亚知道自己与别人的不同。随着手术阶段一级一级往后发展，他也把握不准自身的发展趋势会是哪般了。苏卡琉斯暂时见不到，目前无意间从面前的奴隶琳娜身上初次发现了端倪，卡西亚觉得自己无论如何都不能放手。(未完待续。)