    “布力诺可以说是一个被金钱支配起来的地域，只要自己的资金足够雄厚，就可以得到自己想要的东西。”托尔补充道，“但是这里也非常危险，金钱可以帮助自己得到自己想要的东西，当然也能因为它而葬送了自己的性命。卡西亚先生，你会用枪吗？”

    托尔开口问的时候，已经拔出了腰间的一把小手枪，很精致，就和女性的高跟鞋一般，具有一副闪亮的美感。

    “这是给卡西亚先生你用来防身用的，只是把普通的手枪，请不要嫌弃。”托尔将那把小手枪递给了卡西亚，并且耐心十足地讲解了手枪的使用方法。

    接过手枪的卡西亚连连表示感谢，脸上也是一副异常兴奋的模样。托尔在一旁看着他的样子也露出满意的笑意。

    “因为接下来去的地方会非常热闹，若是我们走散了，遇到突发情况，卡西亚先生你也能靠着这把手枪自己保护一下自己。来这里的人都知道规矩，所以也请放心就是了。”托尔边走边对卡西亚说，“但是不到必要的时刻，就不要随意打出里面的子弹。可能你也知道，有些事情在枪声没有响起来前，是完全可以靠着另外的方法去解决的。所以、、、”

    “我知道了。”卡西亚听了托尔的话点了点头。

    走了接近二十分钟左右的路程，卡西亚他们才到达托尔所说的第一个目的地，一条宽阔的大街，那里满是拥挤的人流。

    卡西亚在这里看到了很多和自己一样情况的人，身边都带着一个保护向导，正在人群里面根据向导的介绍逛周围的商店和购买一些感兴趣的商品。

    这里就是一条巨大的商业街，只不过和普通大城市中的繁华街道不一样，它们那里售卖各种各样与生活相关的用品，而这里却是将枪械、火炮和战车摆进了玻璃架子里面。这里的枪械种类几乎囊括了帝国里面所有的枪械，无论是以前的那些可以放进博物馆里展览供人欣赏的老家伙，还是现在市面上和战斗中被人们所喜爱的优良枪种，这里全部都有。

    价格方面也是绝对便宜，子弹上也有为数很多的白金子弹种类。质量当然比不过军部学校里的那些特制枪械，但是作为商品来售卖，它们的性能已经对得起它们的价格了。

    随意在托尔的带领下逛了几家这样的店铺，生意都很好。即便表示只会购买一把普通的转轮手枪，店主也热情的接待了卡西亚他们。

    表现得颇为笨拙，最后在托尔和店主两人的建议下，卡西亚才敲定了主意，买了一把点零七的中小口径的手枪作为此行的纪念物品。价格比他估算的还要便宜很多，并且店主看托尔是熟人了，还给卡西亚配送了很多的免费子弹。虽然全部都是普通子弹，可是只要一发灌进了人的脑袋里面，依旧能带走他们的性命。

    整条街的商店里面都是这样的东西，除了全种类的手枪和火铳，形如狙击枪、重机枪、高射机枪这样的重型火力武器，卡西亚也在几家店面宽广的店铺里面发现了。那里还有为数不少的火炮，炮弹比成人的胳膊还要粗一点，一发炮弹的威力可以在混凝土地面上炸出不小的坑。

    往后的商店里面就是各种各样的战车和装甲车了。但他们的价格都非常昂贵，并不是现在的卡西亚可以支付得起的费用。在那里看了看，卡西亚无意中还发现了韦伯利公司的标志，那里进出的人流量可能是这条长长的街道上最多的一家商店了。军火公司的名头摆在那里，不得不被人们所追捧。

    “这里就行了，去其他地方看看吧。”卡西亚站在韦伯利公司的店面门前说，铮铮看着上面的彩色灯具出奇。脑袋里，这一片地域的地图情况已经全部被他记下来了。他出来的目的也是如此。

    “不进去里面看看？卡西亚先生你应该听说过韦伯利公司的名头吧。”托尔很惊讶。

    “不用了。”卡西亚没有说明理由，只是很干脆的拒绝了托尔的提议。

    托尔不再说什么，带着卡西亚乘上一辆蒸汽礼车离开了这里，去了布力诺的另外一个热闹地方。

    在车上，卡西亚问了托尔关于布力诺各势力的分布情况。当然问法都跟委婉，他毕竟扮演的是个老实诚恳的顾客，只是算过来寻找感官上刺激的年轻男子而已。

    没有露出什么破绽，托尔想了一下，说了很多，但是条理并不清晰。或者对于年轻的他来说，对这一片占地广阔的布力诺也并不是非常了解。除了几个有名的地点和酒店周围那一片的情况外，布力诺的具体情况他也只是知道一个大概。

    卡西亚脸上露出合适的表示知晓了的神色，然后垂下头陷入到了自己的思考里面直到礼车停了下来，这才抬起头看向了前方那一片被光芒包裹起来的建筑物。

    没有说话，卡西亚看了身旁的托尔一眼，等待着他给自己介绍。

    下了车后，托尔的嘴巴也迟迟没有张开，好像在心里考量着什么东西的力度，将要说出来的话也需要在脑袋里面一字一句斟酌一下才行。

    “这是布力诺的另外一个交易地点，除了枪械以外的任何东西，都可以在这里进行金钱间的交换。”托尔思忖了一下，“当然，就和我们走出酒店时所交谈的那样，这里可以靠着金钱得到你想要的任何东西，包括人的生命在内，也是同样作为商品来出售。”

    “生命？”

    “这里可以雇佣实力强劲的杀手和特工，也可以发布金钱任务让那些靠赏金存活的赏金猎人们为你办事。”托尔解释道，“这只是生命的一层解释，它还有另外一层解释。”

    托尔转过头来看了卡西亚一眼说：“这里还提供人类间生命的买卖，也就是出售从帝国，从其他国家里面抓来的各种奴隶。”(未完待续。)