    卡西亚的脸上没有露出托尔想要看到的表情，他只是惊讶了一下，便又恢复了那一张平静的脸面。以前就在利的口中听说了与此相关的事情，那些供二十三大公家族里面用于制造人口的女性成员大都就是如此而来的。

    “因为这里不再是商业街的那种模式，是几幢相连起来的大楼，所以卡西亚先生你有没有想要先去看的区域，我可以带着你提前过去逛逛。”在走向那几幢建筑的时候，托尔看向卡西亚问，“时间不是很充足，可能还逛不完这几幢大楼，所以、、、”

    “就从第一幢大楼顺序过去就行了，今天晚上我也只是出来透透气而已。”卡西亚不在意地回答道，托尔若有所思地点了点头。

    建筑的大门前并没有什么进去的人，卡西亚他们属于明显来晚了的那一批。

    里面的空间非常宽敞，空气火热，飘荡着不知道为何种味道的气息。形形色色的人汇集在了里面，他们一面走在宽阔的走廊上，一面通过透明的高强度防弹玻璃看着里面的商品。

    脸上再度露出惊讶的神色，第一层就是关于奴隶交易的地方确实让卡西亚感到有些吃惊。低楼层数可以被认为是商品的价值不怎么高，属于很廉价的那种货色，但是从另外一个方面来讲，也能体现出这种商品的畅销程度和购买力度。商人都是愿意将顾客们最感兴趣的东西摆在最前面，也是最显眼的地方供顾客们去对比出价购买的。

    “这里的买卖还做得很小，比起那一片真正的灰色地带，除了在矿物和枪械方面因为有几家巨头公司的影响力在，其他方面，布力诺都还处在刚刚起步的阶段。”托尔在一旁给卡西亚解释。他在人群里面找了找，随即朝着一名穿着黑色工作服的人招了招手，一个体型发胖的男子一步一脚地走了过来，满脸是滑腻的肉感，眼睛是与脸极不相称的小小姿态，但身上却有一种精明的气息，年龄和托尔相仿，或许他们就是同龄。

    “托尔，这几天都没有见到你了，你小子最近干什么去了？”那个发胖的男子还没有走过来就对托尔问道，然后看向了卡西亚，“尊敬的先生你好，我叫索达，是这里的一名销售人员，不知道接下来的时间是否可以带着你在这里逛逛？”

    “我的一个朋友，很早就在这里做工了，这一片区域里面的商品，他都比我熟悉多了。”托尔笑着对卡西亚说，等待着卡西亚表露自己的意思。

    卡西亚摇摇头说完全没有问题，自己正好也想在这里看看，希望索达可以给他介绍介绍商品和讲解相关问题什么的。最后他不忘表示了自己不一定会购买商品，此次来这里更多的只是单纯看看的意思。索达和托尔都笑着说没有任何问题。

    整个奴隶交易区很大，这幢建筑的一层到七层都属于它的范畴里面。根据奴隶性质的不同，每一层着重的重点和在那里欣赏展览出来的商品的顾客群体也全部都不一样。

    充分表现出了自己只是过来看看的意思，用很快的速度看完了比较普通的一层到三层里面的东西。卡西亚他们不到半个小时就来到了大楼第四层里，脚步也终于在这里放得缓慢起来。

    第四层是关于女**隶的交易地点，在这里汇聚起来的人可能是这几幢建筑里面最多的一层了。不仅仅只有男性对这一层的商品感兴趣，在索达带着卡西亚往前走的时候，他也看到了为数很多的女性顾客在里面颇有意思地打量着防弹玻璃另外一边的商品。另外一边是一名名展览出来的女**隶，身上和脸上都经过了精心的打扮，相貌不能说是非常漂亮，但至少都是属于美丽标准线之上的那一种规格了。

    “这些都是质量最好的奴隶们了，如同卖水果的商人们喜欢把那些好看的水果都摆在上面用来吸引来往的顾客一样，这些奴隶商人们也知道同样的道理。”索达说，“并且一个个奴隶主们也希望通过这样的展览尽快将自己的奴隶都通通卖出去，将这些每天都在消耗成本的人全部转换成金钱才好。这些人也全部都是活人，每一天都得吃饭和产生其他一些不可避免的花费，就算是奴隶主，也经不起自己手下千万百号人的持续消耗。而且剩下的奴隶质量也会越来越差，能给他们带来利益的，往往都是其中最为漂亮的那几个人。”

    “那最后剩下的一批人，也就意味着会像腐烂的水果一样被处理掉了？”卡西亚眼睛也和这里的大多数人一样，欣赏着玻璃另外一面中可以用赏心悦目来形容的漂亮容貌。

    “并不完全是这样。”索达知道卡西亚的意思，“因为处理掉这些人也是一笔巨大的开销，所以做这些生意的商人们大多时候都是选择将这批人作为附赠品送出去，一来节省处理的花费，二来也能让顾客感到满意。”

    “真是一个计较的活儿，商人们的方法无论用在哪里都是相通的。”卡西亚评价了一句，继续向前走着，“那这些女性顾客们？”他这时压低了自己的声音。

    托尔和索达同时一笑，“她们大都是一些大家族和势力里面的人，过来这里是为了物色素质良好的女性仆从和管家来着。当然也有一些军火走私商人的老大本身就是女性，她们选人便是为了扩充自己的人手。这里的奴隶中有很多都是从火焰联盟那边，经由灰色地带运送过来的人。那边过来的女性都极有自身素质，经过简单的训练后，就可以很快成为一个使枪的好手来。所以那边过来的奴隶都是热门，被很多老顾客所喜爱。这些女性顾客来这里的原因也大抵如此。”

    “卡西亚先生可曾看到了自己喜欢的商品？”索达问，“如果可以，我可以通过内部关系给你可观的优惠。”

    “没有。”卡西亚冷淡地拒绝了索达的好意，索达笑笑不为他漠然的态度所动。

    三人接着往前走。(未完待续。)