    两个人对视过去的目光里面都有数不清的迷惑，等到琳娜被交易大楼中的工作人员带出来交付给了罗克斯后，这种妄图通过目光转达信息的相互注视才被迫打断。

    “这样带回去，就不怕奴隶们找到机会逃跑吗？奴隶中也有很多实力强大的人，我想这些买家们也不会放任危险就在自己的身边一直潜伏着吧。”卡西亚深深看着披上了深色风衣的琳娜离开，转过头问索达。

    索达摇摇头说：“不会。既然性质上已经被当做了奴隶，做生意的奴隶主们就肯定会在他们的身体上做一些文章。他们花大价钱雇佣了专业医师为他们工作，给每一个奴隶的身体里都植入了微型炸弹，就是一种钢壳炸弹的缩减版本，只是不再靠着拉环引爆，而是以无线电信号来启动微型炸弹中的火药。炸弹就植入在后脑勺那里，很少的炸药数量，也能让这些企图叛逃的奴隶的脑袋像花朵一样绽放开。每一次在新的商品进来前，这些奴隶主都会给那些新奴隶展示这种装置的效果。所以奴隶逃跑这种事情虽然一直在发生，但是发生的几率并不高，属于极少数一部分的人。”

    卡西亚感谢了索达的回答，接着又在他们的陪同下逛了一段时间后，他便寻找到一个合适的时机表示了自己想要回去的打算。

    为自己没能购买商品而向索达道了歉，对方表示不用这般在意。他说最近因为三原色集团的动作，生意本就不好，陪他和托尔逛逛也是工作中很开心的一件事情。

    下了大楼，托尔帮卡西亚叫来了蒸汽礼车。现在的时间是晚上十一时左右，不算很早，他本来以为卡西亚现在就是想要回去酒店里休息的意思。但是在卡西亚说出想要自己乘车去一个地点的时候，托尔心里升起了一种异样的感觉。

    作为雇佣关系的两个人，托尔有权力拒绝自己雇主的要求而坚决保护卡西亚的安全。如果卡西亚在今天晚上出了事情，不仅仅会影响到托尔自己保护向导的信誉程度，连着卡西亚入住的那一家酒店，也会因为这件事情受到影响。

    但在卡西亚一再强调只是过去看看的前提下，托尔又看今晚的氛围着实平静得可怕，最后也只能答应了他的要求。

    “卡西亚先生，若不是真的非去不可，我希望你还是带上我最好。”托尔在车窗边说，“希望卡西亚先生你明白，做我们这种保护向导的工作，在很大程度上都不是靠着我们向导本身的实力来保护你们，而是靠着我们这些向导所属的势力的威慑力来充当一定的保护伞的。”

    “我知道这事情，谢谢你的提醒。”卡西亚表示感谢，“我身上不是还有你的一把手枪吗。遇到危险把它拿出里，上面雕刻的那道标志性纹路我想应该也会起到一点作用的。请不用担心，我也只是过去看看而已，不会做其他的事情。”

    托尔只能选择相信面前卡西亚很诚恳地说出来的话。

    礼车很快开出了几幢交易大楼灯光所笼罩的范围，路上少有几辆回去的礼车，现在才是夜晚世界真正开始的时候。

    路灯的光芒永远都是昏黄一片，阔别了好久，卡西亚现在终于又见到一群群撞击路灯的蛾子的身影，眼神不禁迷离在了上面好一段时间。

    “司机大叔，麻烦停一下车，我想起了一点急事。”估计这里到那几幢大楼建筑的距离已经差不多了，卡西亚收回目光，递给司机一张千元面值的圣币。

    、、、、、、

    罗克斯走到贵宾室左前角，给胶片机换上一张新的黑胶唱片，压下富有年代岁月感觉的顶针，带着一点点“滋滋”声音的音乐顿时从黄铜喇叭里面悠扬地飘了出来。

    手指在空中和指挥棒一样挥动着，罗克斯走到橡木桌子边上坐下，抓起酒杯摇晃着里面晶莹的冰块，看了看窗外的动静，而后才喝下里面香醇的酒。

    “叫他们把伪装用的衣服准备好了，顺便再借几辆运输货物的大卡车来，等在这里不是好办法，基地那边的人手估计是不能按照约定的时间赶来了。再坐在这里消磨时间，黛尔亚的人手说不定也要提前过来，那时我们就只能躲在交易大楼里面出不去了。”看了看时间，罗克斯站起来说道，“收拾好东西，我们现在就出发。”

    借着在交易大楼中的熟人，罗克斯很快就伪装成了运送货物出去的运送员悄悄驾驶着车离开了那几幢大楼。

    最近这个特殊时期，平日里莽撞惯了的罗克斯也收敛起了自己的脾性，不想在一些可以避免的事态上闹出大事情和小范围内的交火。今天若是可以靠着伪装成功逃脱黛尔亚的围捕，当然最好不过，若是不行，他也不介意再和黛尔亚之间发生交火的摩擦。但是现在他还是想走稳定一点的路线，才花去五千万没有多久，他以后一段时间里面也经受不起大量人员伤亡带来的资金负担。

    并且黛尔亚在很多行内人的眼中，都是一副文文静静的模样，表面很冷，也没有透露出疯狂。但罗克斯和她打了这么年，大大小小的摩擦一直不断，他知道黛尔亚这个妞儿那张漂亮脸面下的狠辣。今晚如果不能把那个奴隶琳娜抢回去，她很有可能会采用极端的方法杀死琳娜，让罗克斯自己的计划因为琳娜的死亡而完全落空，这才是罗克斯现在正担心的事情。花掉的五千万圣币，那可不是用印刷机和纸张印刷出来的图片，而是金色银行账户里面真真正正的数字。他并不想自己最后带进基地里面的人只会是一具尸体。

    “不管你们那边遇到了怎么样的阻击，现在都得立刻分一批人过来，速度要快！我不想听你们的理由！”罗克斯“嘭”的一声挂断了通讯。未挂断前，从听筒里面还可以听到非常明显的交火声音，火炮的爆炸和子弹连续射击出去的响声仿佛就在通讯员的身后。那一边，他的手下和黛尔亚赶过去的阻击人员已经碰上有一段时间了。

    因为黛尔亚的提前埋伏，虽然赶过去阻击罗克斯手下的人数很少，但他们还是靠着地利和埋伏打出来的措手不及，让两方的人手都胶着在了那里。目前，谁也赶不过来。(未完待续。)