    周围有很多竞价的声音，展览出来的奴隶商品被很多来这里的人相互抢购。那些奴隶的容貌和身体上的曲线柔段完全值得这一个比一个还要高的叫价。没有专业的拍卖场，简单的拍卖叫价仪式就在玻璃窗前由工作人员主持。旁边有穿着防弹衣的保安人员站在那里，目光如同恶狼，他们都是从雇佣军中选拔出来的好手，用来维护这里的秩序，以及靠着手上的枪械让来到这里的人遵守他们定下的规矩。

    当然肯定不会只有这么一点配置，卡西亚更加仔细地观察了周围的所有人，最后才好不容易在几个人身上发现了问题。

    毫无疑问，这种人群汇集的繁杂地域，没有几个实力强大的手术者是绝对说不过去的。

    小心控制着自己的目光不去长时间注视那几个人，卡西亚在心里面记下了他们的面貌，便很快将目光移向了别处，装作一个欣赏玻璃窗中商品的老实顾客。

    随后就感觉到了几道目光纷纷从自己的身上快速扫动了过去，卡西亚压制住自己身体上的所有明显特征，有惊无险的躲过了那几个人的搜查。

    心里大呼了一声真危险，以为他们的手术等级都不会太高，但是身体里面残留下来的那种被扫视过去的感觉提醒他，自己和他们间的实力还是有着不小的差距在里面。

    目光继续装作专心致志的样子，当卡西亚漫无目的地一个个看过去玻璃窗中商品时，脸上突然感觉到一阵湿润的热度。那是一道灼热的目光，穿透了两人间窜动的人群的脑袋，直直盯在了卡西亚的脸上。

    心有所动，卡西亚的视线也在顷刻间就转向了那道视线。

    同样是一双黑白分明的眼睛，清澈得好像沉在了湖底。那里面有着不可名状的激动，同时也有着不确定的疑惑。两人的目光在空中相互接触，之后谁都没有再移开自己的眼睛，即便中间有人的脑袋挡住了两人间的视线，但是卡西亚的脸上却依然可以感觉到那双正隔着人群看过来的眼睛里面的灼人温度。

    身体里的某些东西好像在短暂的时间里面就被打上了不能磨灭的印记，和那双眼睛相互对视后，处在沉睡中的它们在此刻形同被唤醒的幽灵，妄图飘出用十字架钉死的坟墓。他们开始反抗来至身体各处的抑制，试图突破压制，然后如大树般吸收充足的能量后开始尽情的生长。

    这种感觉卡西亚再熟悉不过了，不久前他才经历过一次，身体也应为这种感觉而在病床上修养了很长时间。

    原本利用苏卡琉斯的方法，并配合着抑制管被控制得死死的龙类组织在这时居然有了苏醒的痕迹。用已经死去的赛维娜的话来说，这是龙类组织里面尚且存在的“意识”被人用某种方法唤醒的状况。

    身体在半个呼吸的时间里面僵硬在了原地，如同雕塑般一动不动。卡西亚连忙将体内妄图暴走的龙类组织完全压制下去，让全身恢复到正常状态。旁白的也再看周围商品的托尔和索达并未发现他身上的不对劲来。

    脸上的感觉依旧存在，从刚才开始，到现在为止就一直没有消失。心里面也升起一种玄乎的感觉，卡西亚在刚才的目光中不仅仅感觉到了炽热的温度，还感觉到了熟悉的味道。就好像是很长时间未见的老朋友在世上几经周折，大家都变得苍老后，突然一天在全是陌生人的人群中看到并认出了对方的那一张沧桑脸面般。里面充满了多年未见的孤独感觉。

    卡西亚脚步已经下意识往那个方向走过去了，托尔和索达跟在后面。

    挤开人群，脚下一步步跨过去的同时，心中那种熟悉的感觉也在一点点加深。最终那感觉变成了如同血液在体内流动的实感，将他的内心完全充斥满了。龙类组织也开始暴动，即便被压制得死死的，它们还是在肌肉里面疯狂蠕动，妄图吸收血液和高能脂肪里面的能量，突破抑制管和卡西亚意志的限制再度夺取他的大脑控制权。

    但是这一次已经没有那么容易。没有拆除抑制管，卡西亚在身体里运用苏卡琉斯的方法是完全可靠的。

    走到近前，卡西亚终于看清楚了那名让他身体里龙类组织暴动的女**隶的全貌。作为在玻璃另外一边展示出来的女性，相貌自不用说，不仅仅是美丽标准线上的水准，而且还要超过标准线太多出来。她穿着淡粉色的单薄衣服，可以透过衣服看见那一道柔美曲线。有一头长发，标准的黑色，披散在身后。嘴唇和衣服是一种颜色，仅仅看着就能感觉到上面带着的柔软程度。睫毛并不显得长，下面的眼睛和卡西亚想的一样，正紧紧地看着自己，里面的疑惑在这时更重了。

    “火焰联盟，琳娜?布拉格吗？”展览的玻璃边上有一张商品标识牌的东西，上面写着女子的名字和其他信息，以及最初的售卖价格——五百万圣币。这是卡西亚现在怎么都拿不出来的一笔巨额钱款。并且身边已经持续了有一段时间的现场拍卖还在让这个价格不断升高，来到了三千七百万。

    “黛尔亚，一个火焰联盟来的奴隶而已，何必和我竞拍到这样的价格。你要知道再过不久，那批货物就要来了，到时候没有足够的资金，你怎么和我争？好不容易才争取到的进场名额，你也不想只是进去看看吧？”站在黛尔亚面前的男子有些玩味，眼睛不断在黛尔亚凸显的身体上巡视着，毫无掩饰的味道。

    “资金方面还用不着你来担心。”黛尔亚冷冷的回了一句，“你还是担心一下自身吧，吃下这个奴隶，我不相信你还有额外的资金可以周转。除了滚回去找自己的家族里面要钱，你也只有向你的那个哥哥诉苦了。但真是不幸的事情，你的那个哥哥在几天就已经离奇死亡了。听别人说好像是因为一个女人的关系。罗克斯，你可要小心一点了，不要落下和你哥哥一样的下场来才是。”(未完待续。)