    “真是倒霉，每一次好事情都得被黛尔亚破坏掉，她才会舒心。”罗克斯坐在运输货车里面。这里的空间极大，头顶上有一盏临时窜上线的灯具，座位分布在车体的两边，他的对面就坐着花了五千万圣币买下的奴隶琳娜。

    罗克斯手中把玩着还没有小孩拳头一半大小的无线电信号发生器，眼神很贪婪地透过风衣的间隙看向琳娜身体上的柔软曲线。

    “看见你这么漂亮的脸蛋，我都不想把你送给佛朗里少爷了。不能留给自己使用，真是一件让自己心生遗憾的事情。”罗克斯在琳娜面前叹息，眼神好像银版相机一样在扫描着琳娜的全身，“可是时机不对，你的妹妹茜拉早在十几天就给佛朗里少爷买回去了，听说现在的生活还不错，很得佛朗里少爷的喜欢。听说你们是卵生姐妹关系，否则我们也不会花费大价钱把你买回来作为礼物送给佛朗里少爷，以取得他的帮助了。”

    “想要回报就必须得有付出，你们有一句话不是这样说的吗？在我的部落里面，这也是每个人都懂得的道理。”对面的琳娜开口，微笑着说道。

    罗克斯脸上一晃神，琳娜会帝国语言，确实让他感到非常吃惊。但这份表情也在很快之后就从他的脸上消失不见了。

    “不用惊讶，你们的帝国和火焰联盟接壤如此广阔，周边的人会帝国语言是很常见的事情。就如同你们帝国中的人也有很多会火焰联盟的语言一般，这只是为了生存而必须掌握的一项技能而已。”琳娜调整了一下自己的坐姿，让自己坐得更加舒服，身上完全没有身为奴隶的自觉，全是毫不在意的气息，以及淡淡的轻松惬意感。

    这种散逸在空气中的散漫气息让对面的罗克斯很不喜欢，他特意加重地在琳娜面前晃了晃手中的特殊频率无线电的发射器。罗克斯觉得把她作为礼物送给他口中佛朗里少爷的手里之前，有让她认清现实中自身处境的必要性。琳娜送出的时间是在不久后的一次晚会上，礼物本是让人开心的东西，但是以琳娜现在这番态度，罗克斯感觉到了晚会开始的时候，她一定会将自己的计划全部搞砸。能不能取得佛朗里少爷的好感都不能预测，甚至还会照成相反的效果，现在也是说不一定的事情。

    “比起你的妹妹茜拉，你可真是没有认清目前的状况来呢，你要知道、、、”罗克斯刚用得意的语气起了一个头来，还未接续下去的话就被突然乱窜的运输货车打断。

    气爆声音传来，听见这声音的人立刻明白过来是货车的轮胎爆了一只。驾驶员连忙调整了方向，让突然间剧烈摆动的货车稳固好车身，然后缓慢减慢速度，并稳稳停在了路边上。前后其他几辆货车也一样，依次减慢速度靠在了路边，将那辆爆胎的货车护在了中央的位置。

    车厢里面，罗克斯很快就利用了自己身体上灵活的平衡性站稳了脚，将自己倾斜向一边的身体拉了回来。但事发突然，完全没有一点心里上的准备，他此刻的样子显得有些狼狈不堪。

    对面传来轻灵的笑声，琳娜脸上出现两个浅浅的酒窝，满是戏谑。

    “罗克斯先生，我觉一直没有看清自身状况的人是你才对。”琳娜保持着微笑，静静看着罗克斯说。

    几辆货车还未完全停稳下来，上面伪装成驾驶员的罗克斯的手下便全部解开了安全带。他们一面拿出随身的枪械，打开保险栓上膛一口气完成的同时，一面跳下高出地面一大截的货车驾驶室。

    没有莽撞地往自己老大所在的那辆货车那里跑，他们下了驾驶室的第一个动作便是寻找掩护体躲避观察四周尚且不明朗的状况。车辆驾驶室在交战的时候都是特别吸引火力的地方，尤其对那些狙击手们，一发子弹从左到右贯穿整个驾驶室通常都是他们最喜欢做的事情。

    眼睛眯着巡视了一遍周围，情况与他们想象的情景完全衔接不上。本以为接下来周围就会响起无数的枪声，空气中也会出现燃烧起来的子弹的弹道，澄澈的颤音也会入侵他们的耳膜。但是蹲守在货车各个点边上的他们并没有发现周围有任何异常情况，除了中间那辆突然爆胎的货车。

    “所有人听着，每一辆车边上都留下一个人，其他的全部往老大那里靠近！”十来个人中的小头目感觉周围安静得有些骇人，货车上几盏大灯让面前黑暗的颜色显得更深了。

    “你在这守着，我过去。”小头目对身边的人说，还没等到其他几辆货车边上的人回答，他就谨慎地看了一眼周围，发现确实没有什么问题后，就站了起来。

    身体在站起来的过程中狠狠打了一个寒颤，他不明白这是为什么，心里正下意识将之归为夜深了，温度变得冷起来的时候。后脖颈那里的寒毛竖起了一大片，一只手轻缓地握在了上面。

    、、、、、、

    “没想到罗克斯那家伙还会想出这样的办法，看来他对不久后的那场晚会非常重视呢。现在竟然不是选择莽撞的和我硬碰硬，就直接在交易大楼边上打起来。而是选择伪装成为运货员，就这样偷偷跑掉了，真是让他难做了。以他的性子，想必心里肯定积满了火气吧。”

    黛尔亚嘴里将牙齿咬得“吱吱”作响，礼车的气阀门被越开越大，速度短瞬间就被提到了最高。作为她自己的一辆豪华礼车，极好的性能让车身在这样的急速下也保持着绝对的稳定性，没有出现哪怕是一点飘动的感觉。

    周围排列起来的灯光飞速往后倒退着，后视镜里面，黛尔亚看着自己手下开着的那两辆车离自己越来越远，这才哼了一声，降低了一点速度等着他们追上来。黛尔亚并不是莽撞的性格，理性的大脑是她能在很多方面都压下罗克斯一头来的重要原因。她知道自己带着车上坐着的几个人追上去是没与任何实质性效果的，并且还可能将自己引入危险里面。越到紧急的时刻，清醒大脑带来的作用便会越加明显。

    几辆礼车拼着报废的风险往前面飞驰。在大路上开了不到一两分钟的时间，几辆停在道路边上的货车的身影就出现在了黛尔亚的眼睛里面。

    “老大，应该就是那些货车了，但是有些不对劲。”身边的人说，立刻拿出了观测望远镜看过去，“驾驶室的门是开着的，里面和车的边上都没有人，要不要停不下来看看情况？”

    “陷阱吗？”黛尔亚也不确定，脚下一脚踩下刹车，远远停在了距离货车几百米外的地方。两边都安静了下来，只有车灯明亮的灯光照亮了面前好大一片平整的路面。(未完待续。)