    酒店前的路灯发出“嗡嗡”的声音，正大厅对着的大路上，此刻已经没有了一个行人。托尔坐在大厅的一角，桌子上的玻璃杯里面的葡萄酒已经被喝完了，旁边还放着个空瓶子。

    斜对面的墙壁上挂着一面大钟，上面的时针指向了凌晨两时半，秒针也正在不停歇地往前继续走着。

    再次看了大门外的昏暗空气一眼，托尔在这里等待自己的雇主卡西亚回来已经有两三个小时了。心里一再后悔当时为什么不跟在卡西亚身后，即便最近几天布力诺很平静，但是也不应该放松自己的警惕心才是。这里毕竟是作为帝国境内的灰色地带而存在的，发生任何事情都是有可能性且没有规律的。

    再度往大门外面探头的时候，一个眼熟的身影终于出现在了托尔的眼睛里。

    “卡西亚先生，总算是见到你回来了。”托尔站起身迎了上去，心里松了一口气。

    好不容易才从托尔的热情里面脱身出来，升降机带着卡西亚回到了自己的房间。

    在浴室里面洗了澡，身上的疲劳稍微减少了一点。但是脑袋中，因为搅合在一起的思绪仿佛让颅腔中的压力升高了一样，传来沉闷的感觉。

    大货车被卡西亚开到了大路边上的荒野里去了。因为琳娜身份样貌的关系，并且自己身上还有军部学校的任务，卡西亚没有选择把琳娜带在身边。她作为目标太过于庞大，虽然到现在还不知道罗克斯要把琳娜送给哪个势力里面的少爷作为礼物，但是就前不久和罗克斯交手后的感觉来看，他的手术等级一点也不低，并且也是很正规的手术规格，不是黑暗世界里面常见的那些半吊子了。

    透过一点也可以估算出来整件事情的基本全貌。罗克斯不会是小势力里面的人，虽然比不上二十三大公家族般庞大，但也不会很低。而能让罗克斯这样性格的人放下身段去对待的人，卡西亚觉得那个少爷的身份很有可能会是二十三大公家族那样的水准。至少在帝国里面，这已经算是顶峰了。

    五千万圣币不是一笔小数目。卡西亚预想到了自己救下琳娜后，会牵扯到自己身上的一切事情。还处在任务中，自身已经顾不过来的他本不该去触碰这些东西的。在等待罗克斯他们从交易大楼中出来的时间里面，他也想了很多。

    现在自己能活得好好的，完全是因为诺儿的庇护。因为诺儿的影响，在大范围的危险中，自己绝对是处在安全里面。但是卡西亚也知道这种情况不会持续太长，在战争真的爆发之后，这种状况就会完全结束下去。

    在那之前，自己必须得有自保的实力才行。战争开始，卡西亚想诺儿那边也不会有精力过来照看自己了。或许不用等到战争的真正来临，这种状况就可能会因为某个他不知晓的原因提前发生也是有可能的。他也在想尽一切办法提升自己的实力，苏卡琉斯留给他的两个方法可能就是他最大的保障。

    而就在今天，他碰到了琳娜，一个来自火焰联盟小部落中的神职圣女，并且身体里面的龙类组织也因为和她之间的一种奇异的感应而蠕动暴走。联想起当初和赛维娜战斗时的场景，那时发生在自己身上的事情还完完整整地记在他的脑海里面。在琳娜的身上，他感觉自己找到了另外一种可以快速提升实力的途径。虽然现在对手术还可以说是一无所知的他尚且不知道后果会变成什么样子，但是在和琳娜交谈了很久之后，他自己觉得脑袋里初具雏形的想法会是一种可行的方案。

    从进入军部学校，躺上了手术台上开始，卡西亚身上被既定的手术晋升方案就已经因为苏卡琉斯的出现而被打破了。不能想象到自己以后的身体或者说是生活会变成什么样子，那现在给这具不能完全控制的身体和不能预料的生活再增加一点不确定的因素进去，卡西亚自己也不会去在意了。

    关上灯，躺在了床上，卡西亚在黑暗里面重新将琳娜说的话整理了一遍。火焰联盟中的手术者虽然也是按照帝国这样的模式制造出来的，但是在琳娜的话语里面，卡西亚听到了很多特例。

    在其他国家里面，如同和帝国接壤，并且同时也是后相大陆上的另外两个超级势力——火焰联盟与远海共同国中，手术者的历史远远比帝国的千年时间还要久远。并且按照琳娜的话来讲，在火焰联盟里面，第一次被发现的奇异者，也就是帝国字典里面的手术者，他们和现在的大多数手术不同。他们并不是通过医学手术成为手术者的，而都是通过祭祀来实现普通人与手术者之间的转变。就和琳娜他们部落中的情况一样，通过人类和第二类生物在精神上的连接来达成此目的。直到现在，火焰联盟中如同琳娜这般不靠医学手术来成为手术者的人还有很多，琳娜就是其中之一。

    当初在梦境中，卡西亚也从苏卡琉斯的口中听说过类似的话来。它说，如果我的本体就在你的身边，这排斥反应完全可以帮你一下子解决掉。

    两者间语句的意义有着差别，但卡西亚觉得它们都是指同一件事情，那便是不用靠医学手术而成为手术者的事情。因为在琳娜的身上，卡西亚并没有发现抑制管的痕迹。当然，属于第二类生物巨鲸身上的组织，琳娜的身上也同样没有。但在自身实力的提升上，两者却又是相通的。

    想不明白其中的道理，帝国中是否也有和琳娜一样情况的人，自身这般的存在是否就是唯一？卡西亚的心里面突然升起了惶恐，当知道自己的特殊性即将消失，他的心脏也不可遏制地剧烈跳动起来，好不容易到来的睡意也在这时烟消云散了。

    一晚上没有能闭上自己的眼睛，卡西亚通过窗帘上的缝隙看着很远处大楼上的灯光。到了天空变成了白灰色的时候，他才被模糊的意识吞噬，睡了过去。(未完待续。)