    小楼门口的灯光下，迪彭以及他身后一众人的脸色暗淡，谁都没有去正面看黛尔亚的脸。

    “老大。”迪彭点头向黛尔亚打招呼。

    黛尔亚应了一声，在迪彭他们面前站定了两三秒时间，没有说话。然后她挤出拥挤的小楼门口，走到基地小空地上的那十几辆战车边上，打开了战车的门往里面查看。

    里面除了一堆一堆的空箱子，什么都没有了。战车上本来配置的重型机枪，还有下面的子弹箱，也全部消失不见了。属于他们的位置上，留下了新鲜的切割痕迹。一团团因为焊切割枪高温火焰融化的铁水现在凝固在了那里，在基地一侧探灯下闪耀着银色的光。

    “因为帝国矿源公司的影响，那些商人们不给我们货物，钱款也被他们以各种原因压下去了，没有转还给我们。”迪彭跟在了黛尔亚身后，有气无力地说，“也可能是三原色集团那边早就有了对付我们的计划。我们没有拿到货物，就立刻返回。但没走多远，就被他们公司里的人包围了。有几个主管级别的人，整整一支完整配置的守备军将我们全部堵在了那里。战车上仅剩的东西就是被他们的技师现场拆除的。还有我们身上的武器，也被他们编造的理由全部没收回去了。”

    听完话后，狠狠踢了面前的战车一脚，黛尔亚让人联系三原色那边对她的负责人。她想要问个清楚，虽然心中早就有了答案。

    通讯发出去了几个之多，但都没有人接听，只有传声筒里冒出来的大片电子杂音。黛尔亚和其身旁迪彭他们的心情变得有些沉重，围起来的十来个人看着通讯机器发呆，“滋滋”的声音最后在黛尔亚“嘭”的一声挂上传声筒后才消失不见。

    “那韦伯利公司那边呢？他们也在这时向帝国矿源公司妥协了？”黛尔亚心里升起一丝希望，问。

    迪彭没有说话，他的沉默已经说明了问题的最终答案。

    沉默随即传染给了在场的每一个人，包括黛尔亚。

    “约瑟雷那边还没有消息吗？”站在原地一会儿，迪彭才问道，他不知道现在应不应该提起这件事情。昨天晚上，趁着黛尔亚下令让基地中的人一部分去阻击罗克斯的人马，一部分到交易大楼那里和她汇合的时候。可以说成是被安排在黛尔亚基地中的内鬼的约瑟雷，在基地没有几个人的情况下把黛尔亚囤积下来的武器弹药全部运走了，连着用作资金周转的储量黄金，还有一些等价的矿石，也全部都清扫了干净。

    黛尔亚现在除了金色银行中的那笔不多的存款，便没有了任何资金。枪械也只有昨晚带出来的那几只。若是真的想要在这时离开布力诺，靠着这些火力已经不能抵挡住任何一个和她相同水准的势力了。那就更别说和她完全不在同一条水平线上的帝国矿源公司交火。她一直都对佛朗里保持着警觉，脑袋里面想过他会对付自己的方法。但是最后还是别抓住了破绽，并且在短瞬间就折断了她的翅膀。一直都被关在笼子里，未曾出现过可以逃出去的机会。

    面对庞然大物，黛尔亚没有反抗的力量，连挣扎都不行。以前以为有三原色集团的庇护，即使面对的是形如姐妹公司的帝国矿源，但这样的巨头公司也应该会信守自己当初承诺给她们的诺言吧。

    现在黛尔亚觉得自己当初的想法还是太美好了。她这样的人无论走在哪里都是随手一抓就会有一大把的吧。自己的手术进行得很正规，但是天赋不行，等级至今也开始停泄不前了。除了就这张脸配合着她的冰冷气质尚且美丽外，其余地方多为不出众。可能这也是三原色集团放弃她的其中一个原因吧。

    “没有，佛朗里那边计划了很久，怎么会轻易留下供人追寻的痕迹。”黛尔亚叹气说，她望去身边的人一眼，“还剩下最后一个办法，现在的装备还够我们好好战斗一场，我们去罗克斯的基地里面走一趟也是足够的。你们要选择继续跟着我等下就跟着来便行。那些已经扎根在这里的人，就不要跟着掺和进来了，对如同流水上落叶般的我们，一个家庭就是足以令我们羡慕的东西。这些人自己散了吧，资金我会发给你们的，但可能会严重缩水，希望你们可以理解。真是一个不称职的老大，这个小基地在不久后也该会落寞下去的、、、”

    话还没有说完，黛尔亚自嘲的脸便先于一步在灯光下失去了颜色。

    、、、、、、

    卷云层很厚，几个晚上都没有出现过月亮了。在寒冷灯光下的小基地是一片死寂的模样。打上了坚固混凝土的空地的地面上，躺了好多正流着鲜血的尸体。血液上面还蒸腾着一点可见的白色热气，天气越来越冷了。

    “你昨天晚上在救下我的时候，难道就想到了今天这个时候的计划了？”琳娜看向卡西亚问。

    在这个小基地的仓库边上，有一辆已经启动的大货车停在了那里，两盏灯具打开，光束将不远处的哨塔照得雪亮。哨塔漆黑的影子蔓延了过去，连接上了基地外部的黑暗。琳娜现在就在这辆货车的车尾地方，正在抓紧时间将仓库里面的武器弹药一箱一箱地搬进货车里面。卡西亚就在她的旁边，也在做着同一件事情。

    “我没有那么聪明，心思再怎样缜密，也不会想到事情会向这方面发展。”卡西亚说着扳开一块用铁钉钉得死死的木板，露出里面整整齐齐摆放的同一型号的钢壳炸弹，数量众多，“只是下午过去交易大楼那里，突然想到了罗克斯的这一点上，于是看晚上还有时间，就过来看看而已。你知道在交易大楼那里，只要花很少一点钱，知道一个人的小基地位置也是再简单不过的事情了。并且要实行我们的计划，也必须有充足的资金做准备。”

    “那这就是碰巧喽？”琳娜故意用挪移的语气说话，“总之今天这趟收获对我们来说就已经足够了。往下只需要再弄来两张那样的请帖，或者一张也可以，经过打扮，我想我们安全混进去佛朗里晚会中的计划就是实际可行的方案了。”

    “我也认为就是这样。”卡西亚微笑着点头，看了一眼躺在外面的十几具尸体，不再说话。(未完待续。)