    迟迟来到的睡眠也是迷迷糊糊的状态，卡西亚没有睡熟过去，他的身体本能也不允许他完全睡熟。

    不知道是什么原因，从清晨未到的时候闭上眼睛，脑袋里面就一阵一阵地疼痛。不好的睡眠再一次被打扰，身体上的疲劳在几个小时的休息中消失了，但是精神上的休息还远远不够。

    卡西亚到了中午时分才起来，途中房间门被敲响了几次，是送早餐过来的，他都拒绝掉了。掀开窗帘的时候，卡西亚才发现横亘在天空上的卷云层裂开了一条缝，大束大束的金色阳光穿刺下来，洒落在了整个布力诺地区上，阴霾的空气也变得干燥，让人感到舒服。

    心情在阳光中稍微变好了一点，卡西亚带上手枪和用行李伪装起来的钢剑走进了升降机里面。下到酒店大厅里的时候，外面的阳光在不到一分钟的时间中，就又完全隐没在了厚厚的云层后。

    提着行李走在大街上，两旁不多的植物没有精神，卡西亚也同样觉得刚才那片阳光如同梦幻，好像在不久前未曾出现过。

    叹了一口气，卡西亚带着钢剑在酒店周围饶了几个大圈子，装作在熟悉周围路况的模样。确定了自己的身后没有什么跟踪后，他才朝着昨晚安置琳娜的那家小旅馆的方向走过去。

    他想要得到一些东西，那是关于琳娜在精神世界里面和巨鲸相互交谈的所有内容，其中就包括了可以让他体内受到抑制的龙类组织重新蠕动暴走的方法。这不是无偿的，琳娜很聪明，作为交易的条件，卡西亚想要得到这些东西就必须付出相应的代价才行。

    “我还以为你在清晨的时候就会过来这里。”小旅馆里面，琳娜打开了门让卡西亚进来。屋子里的空间有限，里面除了独立的浴室，剩下的地方摆着一张单人床，就几乎占了剩下的大半空间了。

    床边上有一张小桌子，上面放着两把黑色质感的手枪和几块满子弹的弹夹。这些都是昨晚琳娜从罗克斯手下的身上搜取过来的战利品。桌子后面的窗户大大敞开，但是屋子里的光线还是很暗。打开头顶上的灯，发出的昏黄光芒甚至比不上煤油灯。

    “资金极度有限，我也是一个穷人，还请不要介意。”卡西亚说，这一次是学校的任务，一些花费在任务后并不能找学校的后勤部去报销。

    “这些事情不用在意，有安稳睡觉的地方就很好了。还有，就是昨天晚上谢谢了，当时好像也没有这般正式地向你道谢来着。”琳娜说，她已经换好了一身简单的衣服，披着那件风衣。昨天在交易大楼展厅中的装束也全部消失，露出她自然地脸面，更加漂亮。

    “已经决定好了吗，我们之间的条件？”琳娜将桌子上的手枪尽数收起来说，“我妹妹茜拉也是部落里面的神职圣女，落入那个佛朗里的手里面，我想容貌漂亮会是一个原因，但也绝对不会是全部。所以、、”

    “所以这可以说成是一场交易，但是也可以说成是在帮助我自己吗？按照罗克斯口中佛朗里的脾气，其一是我救了你，其二还有这些关于巨鲸方面的东西，我想他本人也是不会想要和别人分享。无论哪个原因，对他的地位来说，我都是应该被公开处理掉的。”

    “就是这样。”琳娜打了一个响指，“还有就是那句话，龙类和巨鲸虽然都是第二类生物，我们之间也不知道因为什么原因而有了奇异的感应。但是提醒你，巨鲸和龙类不同，即便有相同之处，但那种方法到底有没有作用，并且会在以后产生什么后果，我都是不会负责的。”

    “我知道，这是我的选择，以后的结果我自己会去承担。并且这一次如果交易成功，你也会返回火焰联盟的，以后要找你，那也是没有可能的事情。”卡西亚说，看了看自己手上的机械表，下午他们两个还有其他的安排。

    “聪明，这正是我的打算。”琳娜露出笑容说，她不知道从哪里拿出一顶观赏性的帽子戴在头上，简单几笔的淡妆就让她自己的气质发生了改变。此刻站在卡西亚面前的琳娜好像成为了其他的人。“不用惊讶，在部落祭祀的时候，对于我们神职圣女的装扮要求是非常高的，这都是在那时练就出来的技巧。有时间我可以教你。”

    “谢谢。”卡西亚和琳娜离开了小旅馆，叫了一辆车去开往了交易大楼。

    、、、、、、

    因为卷云层的关系，天色暗得很快。

    布力诺不起眼的一角里面，布满弹坑和火炮轰击痕迹的金属门缓慢打开，析开足够一辆标准战车通过的距离。

    等在门前面的十几辆战车整齐划一般的排着队伍缓慢进入到金属门后面的基地里面，停在这个小基地的一片空地上。

    “老大，迪彭他们回来了。”黛尔亚正坐在基地中的一幢三层小楼中的办公室里，看着手上鲜艳红色的请帖发呆。这是佛朗里派人送过来的，邀请黛尔亚参加两天后将在布力诺黑色堡中举行的晚会。她早知道了，这件事情也算是在布力诺中传得很开。因为举办人就是盘踞在这里的巨头之一的帝国矿源公司，但实际上却是帝国矿源公司驻在布力诺的总负责人的儿子——佛朗里。

    等到这张份量十足的请帖被送到黛尔亚的手上时，有心理准备的她也不由得一阵心神恍惚。她几年前因为一次布力诺的大清扫而依附于了三原色集团，本来以为在以后只要小心一点，就能好好发展自己的班底，建立起属于自己的小小势力出来。可是危险永远都来自于自己意想不到的地方。

    距离晚会还有两天，三原色集团驻扎在这里的高层依旧没有就佛朗里的事情给她发出一次通讯。态度已经很明显了，黛尔亚知道自己被抛弃了。一个是可有可无的归附下属，一个是总负责人的儿子，两者间根本就不存在什么选择。

    “我知道了，这就下去。”黛尔亚理了理淡金色的长发，把那张请帖扔在桌子上，和手下下了楼梯，刚走在这幢小楼门口就碰到了迪彭他们。(未完待续。)