    “现在你再怎么怨恨我都是没有一点作用的。你将在不久后痛苦地死去，而我却还能好好活过很久很久。如果你队友的实力都是你这样的水准，那你不用指望着他们过来救你了。请不用担心自己会在另一个世界里孤独，不久后我就会将他们都送过来见你的。”佛朗里直视着那双眼睛说，“但如果世界上真的有神灵，希望你们下一次做任务的时候，还要再小心一点才行。能作为你们任务狩猎的目标，我感到很高兴。但尊敬可是相互的，你们军部学校派你这样的人过来就想捕猎我，那你们就得做好承受我怒火的准备了。”

    “把他也带下去吧，先不用杀死他，我想等到晚会的时候，可能会有点意向不到的用处。”

    佩里康点头，目送着自己的少爷离开。

    、、、、、、

    四下已经没有人，看着名叫黛尔亚的女子和他的手下们开着车很快离开了这里，卡西亚才解除了身体上的压制，带着琳娜从路边不远处的繁茂杂草从中走了出来。

    货车一辆没动地摆在那里，密码卡片也在上面静静放着。卡西亚跳上最前面的那一辆货车驾驶室里面，按下按钮，打开总控制气阀门，启动了货车。

    琳娜也学着卡西亚的样子，从副驾驶座那里钻了上来，身体灵敏如同一只优雅的小猫，稳稳坐在了座位上，并带上了门。

    “不用惊讶，世界上奇异的人还有很多，你不也是其中的一个吗？”琳娜笑着看去卡西亚说。

    “奇异的人，你是指手术者吗？不知道你们国家里面是不是一样的称呼。”卡西亚将货车带回到道路上，没有目的地，只能先朝着自己休息的那家酒店周围开过去。

    “代表的意义是相同的，只是在称呼上多少有一点差别而已。”琳娜将自己的风衣扣紧，整理自己头发的时候摸了摸自己的后脑勺那里。伤口的痕迹早已经消失了，只有**中依旧存在的排斥感告诉她炸弹还真实地存在里面。

    “能把信号发生器给我吗，这样多少能让我自己安心一点。我想无论如何，我们之间都不会是敌对的关系吧。”可以算是第一次见面，并且话也没有说上几句，但是琳娜对待卡西亚来可是一点都不客气。

    “当然可以，但肯定不是现在。”卡西亚看过去回以无害的微笑，“我可以给你信号发生器，并且还能帮你找专业的医师来取出脑袋里面的微型炸弹。作为交换，我希望你能回答我几个问题，你知道我想问的是什么，可能你自身也存在疑惑。”

    琳娜脸上很平静，这样的回答是她预料之中的。

    “可能最后会让你失望，对于我们两人之间的感应，我自己也完全不明白。”琳娜揉了揉自己的额头说，“作为部落里面的神职者，我也会经常在进行祭司的过程中感受到这种感应力量。但是那种感应力量都是单向传输的，我只是单纯作为一个接受者，聆听这种感应力量里面所带来的信息而已。”

    “祭祀活动吗，你们部落里面也和帝国里一样，相信神灵是存在的？”卡西亚问。

    “不知道。相信也好，不相信也罢，至少在我的认知里面，能传输给我这种感应力量的存在，尚且不是我们这样的奇异者可以违反和抵抗的。在我们部落族人的眼睛里面，那种存在便是神灵。”

    “你是指龙类？”卡西亚只能想到苏卡琉斯，在他看来，感应力量很有可能就是强大到极致的精神力量。但是为什么他与琳娜两者之间会有这种类似精神力量的感应，他也想不出其中的理由，最后只能归结到苏卡琉斯交给他的那两种方法上。一种是控制排斥反应的方法，还有一种便是吞噬完美进化物质的方法。这些方法可能在某些时候，已经让他的身体发生了转变。而面前的琳娜，卡西亚认为很有可能也是和自己一样的状况。

    “不是，龙类是一方面，但是作为奇异者，我想你应该知道世界上的第二类生物也不只有龙类吧。”琳娜说，“我们部落连接的第二类生物不是龙类，而是无尽海中的巨鲸。它们的数量更为稀少，每一只个体的力量都是同年龄龙类的数百倍左右。和火焰联盟里的其他部落不一样，也和你们帝国中的奇异者不同，我们部落里面能成为奇异者并不是靠着你们所谓的手术，我们全部都是通过祭祀来实现的。在为期三天的祭祀里面，我们将会乘船出海，以特别的方法呼唤巨鲸前来帮助我们转化成为奇异者。”

    “巨鲸？”卡西亚嘴里喃喃念着这两个字，虽然一直都知道第二类生物不只有龙类这一种，但是直到今天，他才算真正意义上听到除了龙类以外的另外一种第二类生物的名字。

    然后脑回路里面又立马想到了无尽海这三个字上。思绪一瞬间就飘飞起来，不久前，他从第一代骑士王格罗特的口中也听过无尽海的名字。不能说是巧合，但是其中会不会也有一定的联系？卡西亚一时间觉得心情有点乱，毫无头绪的东西充斥满了他的大脑里面。

    “对，就是巨鲸。”琳娜满脸认真地说，“我觉得我们之间会有这种感应联系，或许是我们之间都有一个共同点存在。在部落里面，和我一样身为奇异者的人不在少数，但是从我成为奇异者到现在，除了和巨鲸之间，能产生这种感应的人却只有你一个。刚才那段时间里面，我也想了很多原因。但最后总结出来，可能全部都得向着一个原因归结过去。”

    琳娜露出狡黠的笑容，剩下的话没有说完，她自己还不确定卡西亚的情况是否和她一样。但知道其中一些事情的卡西亚已经猜到了那个共同点来。

    “你也和第二类生物在精神世界里面交谈过了吧。”卡西亚说，货车继续开往前方路灯照耀下的黑暗。(未完待续。)