    身体胸口那里被开了一个孔洞的感觉对约瑟雷来说，是一种无比新鲜的体验。他的双脚弯曲了下去，身体也在迅速往下沉。他想用双手去抓住什么东西不让自己躺下，但手指已经完全失去了弯曲的力量，里面的神经正在跳动，那是潜意识里因为害怕而形成的抽搐。

    细剑刺穿了他的心脏，并在里面瞬间扭动了几次，将那里的组织完全搅成了碎片，然后细剑流利地抽出。鲜血这时才大股大股地流出来。那个直径约两厘米的孔洞里面或许有风会吹过，约瑟雷现在是真正体验到了什么叫做从心里深处冒出的寒冷。

    我要死了。约瑟雷脑袋里出现这个意识的时候，他的身体就趴在了冰冷的街道边上，彻底死了过去。

    身后约瑟雷的手下们在这不到两三秒中的时间里面，尚且没有搞清楚到底发生了什么事情。昨天晚上通宵的庆祝，兴奋直到今天早上。被大量酒精和烟草麻痹了神经和思想，他们在这时间里面就眼睁睁看着自己的老大被人捅穿了心脏，倒在地上死去。

    随后就像节日里砰然在天空中绽放开的烟花，他们迟钝的脑回路总算完成了这复杂事情的计算。所有人都在同一时间选择拔枪出来。

    但是眼睛里面，那个标致得如同服装店中用塑胶注塑出来的假人一般的男子转过身子看向了他们，并且在下一刻，他的影子就消失在了他们自己的眼睛里面。

    好像感觉有一阵风拂过自己的面颊了，他们在里面还能闻到了浓郁但又丝毫不让人腻味的香水味道。

    几只拿枪的手腕先后掉在了地上，手枪也狠狠砸了下去。他们几个人脸上都有痛苦的神色，喉咙里正在酝酿着呻吟。可胸口那里被刺出的和约瑟雷一般的孔洞，让这呻吟永远都不能传到已经走过他们身边的那个人的耳朵里了。

    黑夜还在继续加深中，路灯的光芒有时因为线路的问题闪烁几次，再恢复到正常。这里没有行人路过，开过这里的车辆也越来越少。偶尔机车的灯光可以照亮街边属于约瑟雷他们一伙人的尸体。但是黑色的影子太过于浓烈，车上的人全把他们当成了被人随意丢弃的垃圾，不多看几眼，就离开了这里。

    要等到被人发现，可能得等到早晨那会儿时间吧。当那人收起自己不曾沾染上一点鲜血的利刃时想，随即这个念头就被他抛到了脑后。

    他敲了敲自己手腕上的机械手表，表盘在手指叩击下亮起淡淡的温和荧光，将表盘里面所有的信息照亮。这是一只万年历机械表，上面除了时针、分针和秒针外，还有其他繁多分成小块的小指针在微微晃动着，那代表着不同的方向，以及被卷云层所遮蔽住的大致星象信息。

    他准确记得自己要去的方向是哪里，但是生活中优雅的习惯还是让他在去往某一个地方前，作出一个看手表的动作。

    他继续朝着前方有大片灯光闪耀的地方走去，那里是他接下里要排查的区域。一直以来让他赖以生存的直觉告诉了他，眼睛里的那片灯光中，有他感兴趣的东西存在。

    脚步跨距很均匀，速度可能在别人的眼睛里看着过于缓慢，但实际着速度却异常迅速。他身体下意识做出来的伪装动作很容易就能骗过大多数人的眼睛。半个小时不到，他已经进入到了眼前的那片灯光里面。

    从远处看见的景象和眼前所见的真实景象并不相同，这里还是显得比他想象中的黯淡。脸上没有露出任何遗憾之色，他看了看周围，身后就是一家孤零零的酒店，边上一些小商铺还没有关门，那里正做着晚上的生意，店铺内的桌子坐满了大半。

    手里提着的简单行李里面传来鸣声，他拿出里面放着的通讯器，一面走向了身后的酒店。

    “你好，什么事情，现在并不是应该联系的时候。”传过去的音色和天气一般阴沉。

    “我知道，但凡是事情就会有其特殊情况。关于那批走私物品的真正面貌，我想你一定会感兴趣的。”通讯器另外一边是女声，听不出声音中的特殊性，是在脑海里过一遍就会在下一刻被遗忘的那种声音。

    “那可真是谢谢了。你那边已经完成了约定条件的一半，而我这边却还只完成了数量上的七分之二，真是抱歉，请接受我真诚的歉意。”

    “不用了这般故作姿态了，你那一套优雅留在两天后的舞会上去用吧。地点就在黑色堡里面，那天的晚会和名义上的交易会都只是幌子罢了，他们的目的还是想要交接那批走私货物，用来和灰色地带里的人的手上得到他们想要的东西。晚会请帖我这边已经帮你准备好了，这件事情你不用担心。”对方很随意地说，“而我们之间的交易内容也要暂停一下。计划有些出入，那些人可能还有点作用，都是高标准的战斗力，现在还不用靠着你的手来清理掉他们。并且好像也用不着你的手，往后自会有人来帮我们做这些事情的，那个佛朗里已经帮你处理掉一个人了。”

    “那我应该感谢他才行。”这边说，他的硬底皮鞋踏在地上，啪嗒啪嗒走向面前不大的酒店。

    “往后你会找到感谢他的机会的。但现在你只需要排查清楚那些提前到来的灰色地带的人藏在哪里，并且和那批货物相互交换的东西是什么就行了。最后哪批东西最有价值，我们就向哪批货物下手。”

    “真是好打算，不知道你那些队友们知道了我们之间的对话会怎么想呢？”

    “这件事情你就不用担心了，我会让他们朝着理想的方向前进的。”那边传来轻笑，“对了，在排查的时候，也记得注意第八个人的动向。他现在应该也来到布力诺了，是谁我们现在还是未知的，我不想到时候因为他而破坏了我们的计划。”

    “知道了。”

    、、、、、、

    托尔刚和柜台处的接待人员聊完回来，和平时一样坐在酒店一角，看着大厅门外发呆。今天出去的人很多，可是雇佣保护向导的人很少。本来还想做那个老实人卡西亚的生意，但卡西亚今天下午出去后，直到现在也没有回来，不知道是不是已经在外面出了事情。(未完待续。)