    昨天晚上出了大事情，今天托尔出去的时候，感觉布力诺的空气都变了一个味道。街道上难得一见的三原色集团和帝国矿源公司的守备军，今天在街道上一批一批的出现，归附他们公司下的那些小势力也成批出动了，到处窜动，他们的眼睛和水道里面的老鼠一样，冒着精光。

    随着刚出现在交易大楼里面，就被贴上了佛朗里标签的奴隶琳娜在路途中被人劫走，做帝国矿源公司边角生意的道顿家族里的罗克斯?道顿被杀死，还有两天后将会在同一时间和同一地点里面举行的晚会和交易会，布力诺在变得热闹起来的时候，隐藏在其中的危险也越来越突出。

    托尔作为一个酒店里面的普通保护向导，手上没有佛朗里送出来的请帖。但在当天下午和晚上，黑色堡周围的广场那里他们却是可以过去凑个热闹的。据说一些同样没有受到邀请的商人会在广场那里举办另外一个交易会，算是借着帝国矿源公司举办此行晚会的热度，来赠一点热闹和生意。

    那个时候肯定会非常混乱吧？在托尔想着要不要两天后去黑色堡那里看看的时候，一阵清脆的踏击声音传进了他的耳朵里，让他从思考中退了出来。

    他的目光偏转过去，就看见一个身材极致标准的男子穿着一双白灰色的皮鞋走在大厅的木板上。裤子是相同的颜色，衣服是相同的颜色，戴在头上的帽子也是相同的颜色，都是白灰色。连着这名男子的脸、脖颈以及手背，都在灯光下呈现出淡淡的白色感觉。出了那双不甚清澈的金色眼睛，还有一头金色的头发，就只有他手上拿着的那根漆黑手杖是与整体颜色不搭调的东西了。

    男子身上很有气质，那是不用特意去表现，就通过平常的一举一动，优雅的步调，温柔的向柜台那里的工作人员询问办理住房的手续，便能看出他身上极具家族素养的气息来。

    看了几眼，好像是被感觉到了，男子走向升降机的时候看了托尔一眼。随即防护门就被关上，阻挡了两者间的视线。

    托尔在那道目光看过来的时候身体一震，心脏好像被他手里拿着的那把手杖重重敲击了一次般，“咚咚”地跳动，感觉全身都凉了。

    刚好大厅外有风吹了进来，让他不禁打了几个哆嗦。

    “天气冷了，是应该把暖气打开了。”托尔站起来抖了抖身子想。虽然现在才是夏末秋初时节，但在这片连绵起来的山脉里面，季风吹不进来，气候与面前的世界多少有些差别。

    升降机里只有男子一个人，随着“叮”的一声提示音响起，防护门打开，升降机稳稳停在了既定的楼层上。男子转过了一个前面的弯，面前出现一条笔直，但长度尚且的走廊。走廊两边的墙壁上错落有致地好像贴墙纸一样，贴着几扇平滑的门。

    他看了看拿着的密码卡片上的数字，找到了对应的门，将之插进卡槽里面，将门打开。一只脚踏进了漆黑的房间里。然后他想起了什么，另外一只脚迟迟没有跟上前脚的步伐，停在了原地。他在这时转过了身体，看向了与他自己房门斜向相对的另一个房间的门。

    那扇门没有什么特别，和自己身旁的门一般无二，上面传来冰冷感。

    那里面存在着什么东西，让男子灵敏的嗅觉嗅到了某种味道，其中也带着他曾经熟悉过的感觉，当然不是气味上的，而是在精神上的感触。那里有什么我以前接触过的人，或者是我在意过且印象深刻的人存在吗？男子想不通这种不用手去触摸，就能被空气的重量压垮的联系。最后他转过头，走进自己的房间，轻轻关上了房门。

    、、、、、、

    托尔打开了大厅里面的暖气，惹得柜台的工作人员用奇怪的眼神看向了他。

    “年轻人就要注意节制，可不要晚上尽在外面乱逛，把自己的身体拖累下去了。”

    托尔岁数不大，甚至还未达到成年的年龄，只是布力诺和家庭环境的影响，让他看上去颇为成熟。足足花了十来秒钟才在大脑里面反应出这句话的具体含义，托尔的脸和耳朵瞬间就红完了。

    想不出反驳的语句，托尔认为在这样的话题上解释什么，只可能越描越黑，就没有接工作人员的话，自己独自回到了大厅的一角。

    “托尔先生，这么晚了还没休息吗？”还没有走回去自己的座位，托尔就听到背后有人在给他打招呼。

    他转过身，昨天晚上的雇主卡西亚正站在那里，脸上带着昨天完全没有的笑意看着自己的脸。

    “卡西亚先生，每一次这么晚回来，可是一件让人担心的事情啊。”托尔用手摸着自己发红发热的耳垂说。大厅的铜钟上，时针不知道在何时，已经指向凌晨十二时半了。

    看今天不可能会有事情做了，托尔和卡西亚一起进了升降机。短暂的上升时间里面，托尔提醒了卡西亚几次不要在外面停留得太晚，最近外面会很乱，危险也会丛生。说完这些话，升降机刚好来到他要到的楼层那里。

    相互说了有一个好的晚上，卡西亚独自一人上了更高的楼层。眨眼睛的功夫，面前的防护门就已经打开了，“叮”的提示音打断了卡西亚正在思考的事情。他和琳娜要混进即将在黑色堡举行的晚会，那张代表身份的请帖现在还是一个问题。从罗克斯小基地里面搬出来的武器也得找时间卖出去才好，那种数量，他和琳娜完全用不到。

    而且自己的任务到现在还没有头绪。但现在卡西亚也不慌张，时间还有很多，他想等到先将琳娜的事情解决完成后，再来一点点弄清任务的脉络。而且除了他自己，不是还有其他七个一同执行任务的学生在吗？说不定这一次任务都用不着他去参与，就能在这段时间里面不为人知的完成了也是极有可能的事情。

    进入到走廊里，卡西亚摸出裤袋里的密码卡片，刚站定在自己的门前，要去插密码卡片的手停在了半空中。他转过了身子，看向了自己斜对角的另外一个房间的门，呼吸在这时屏住了，眼睛里面闪烁着熠熠的光辉。全身的触觉里面，那里好像有他熟悉的味道。(未完待续。)