    “圣皇厅最近召回了好几个远疆祭司，并且听家族中的那些长老们说，里面不仅仅有来自帝国战场边疆的祭司，甚至一些特殊地域的祭司也是打破了特例，在那边紧迫的压力下，也抽调了三位回来帮助稳固圣皇厅现在的地位和实际战斗力。圣皇厅那边的人的动作越来越大，有时候毫无遮拦，可能这也是原因所在吧。”依耶塔继续说道，“听说他们是最早和阿瓦隆去交涉那方面的人，但是被无情的拒绝了。”

    “当然了，阿瓦隆可是挣脱世俗的理想乡，那里的科技结晶就注定了他们的超然地位。并且大家都以为他们只是一群科学家的集合体，标签除了发达的大脑和疯狂的精神，剩下的就是如同普通人般柔弱的战斗力了。但是事实上，现在帝国中的任何一方势力都对阿瓦隆毫无办法。并且核心科技也全部是他们在掌握着。”骇喝了一口咖啡，“而且也不要忘了，帝国的圣枪与圣剑的本体历代以来都是保存在他们那里的。一代、二代圣枪圣剑也全是他们开发并实验出来的产物。就连这一次我们感兴趣的货物——那份固态红水银燃料，提取它们的装置中也有阿瓦隆的一份功劳在里面。”

    “若是有机会，真想登上那座奇幻的岛屿上去看看，在家族长辈口中的阿瓦隆到底会是什么模样才是。”依耶塔眼睛里露出诚恳的向往。

    骇好像附和一般地点点头，说道：“不用向往了，不久后你就能有这样一次机会。十二圆桌骑士的补全就在一年后开始，届时骑士侍从的选拔也将提上议程。不出几年时间，当圆桌骑士和骑士侍从的阶位全部敲定完毕，这些获得阶位的人都将有机会跟随当代骑士王去往阿瓦隆岛取得圣剑。时间不长，不用久等多久的，耐住性子便可。”

    “你难道不心动？”依耶塔问骇。

    “心动，毕竟阿瓦隆岛可不是靠着家族势力就可以随意去往的地域。但几年时间在这时看来尚且遥远，现在搞清楚帝国矿源公司和三原色集团的交易筹码才是我们目前最为紧急的事情。”骇说，纤细的手指敲在了他的手杖上，发出的声音好像是在用小铁锤敲打动物的骨头。“固态红水银燃料固然令人心动，价格在黑暗世界中更是高得可怕。作为黑暗世界里面最昂贵的几样物品，它可以帮助我们在极短的时间里面完成自身的资产积累。并且它对我们手术阶段的提升也有一定的好处。说实话，家族中的争斗有时很让我受不了，我需要大量的资金来改善现在家族中自身的处境。”

    “没想到骇先生居然会向我这个柔弱的女子诉苦。”依耶塔撩了撩自己的头发，看向外面的天空一眼。发现在短短的时间里面，天色已经迅速暗了下来，“你对用作交易固态红水银燃料的东西不感兴趣吗？说不定它的价值更加值钱。”

    “当然感兴趣。凝聚浓缩固态红水银的技术是阿瓦隆在和平时期与其他两个国家的科研机构一起开发出来的，时间不到几十年，并且在帝国中，这种技术也没有被任何一个势力掌握，还完全握在阿瓦隆的手里。这就注定了固态状红水银的自身价值所在。能作为它的交易物品，我当然抱着极大的好奇心。若是有可能，我想我们的计划可以再更改一次，只要其中的某一样东西，我觉得无论如何来讲，都是一种会在以后留下遗憾的损失。”骇的笑容不减。

    “骇先生，原本以为你的心思会是非常实际，并且偏向现实的。但是现在看来，和我心中预测出的结果还是有很大的偏差。”

    “不要这么说，依耶塔小姐，你也没有拒绝我的提议。”骇没有反驳，“我在想既然圣皇厅的人那么热情，那么我们就得为他们搭建更好的舞台才行。”

    、、、、、、

    天空暗得比平常快很多，路灯系统还是按照以前的时间设定，在道路已经完全看不清楚的情况下还没有打开。

    卡西亚正开着车，眼睛很认真地盯着前方的道路，没有说话。

    “看见前面那个拐角了吗，就在那里停下。”坐在旁边的琳娜观察着昏暗的四周，这时指着前方说。

    他们才从布力诺的另外一边开车来到这非常偏僻的地带。

    留下了自己将在不久后会使用的武器装备后，他们两个好不容易通过各种路径卖掉了罗克斯基地里面搬走的那批武器。可能是伪装成的商人模样太老实诚恳了，他们后面又花了一些时间来清理跟在身后的人。

    到下午快要过去一半的时候，他们才算是真正开始忙着做关于那两份进入黑色堡里参加晚会的请帖的事情。

    在交易大楼里面买了多份情报，都是关于持有请帖的人的身份资料。花了点时间商量，卡西亚和琳娜在决定好了好几个备用对象，改了脸上的妆之后，便开着租来的车去往目标的所在地。

    过程不是很顺利，几个备用对象比他们想象得还要难缠。而且为数不少的人都有基地，他们都躲在自家的小基地里面。基地的墙壁非常厚，几层混凝土，几层钢板，防弹陶瓷块，复合纤维全部进入到了卡西亚的眼睛里。面对火炮都轰避开的门与墙壁，卡西亚他们一下午时间，大半都用在了寻找合适的目标上了。实际用来将计划付诸于现实的时间并不是很多。

    破旧的小礼车缓慢停在了路边，卡西亚和琳娜下车打开后备箱，那里面放着崭新的铲子和两具尸体。

    他们本想随便就找一个垃圾堆将尸体丢弃。但为了不出现被人发现了这两个目标的尸体，而在还没有参加晚会的时候就暴露自己。卡西亚决定还是找一个地方埋掉尸体好一点。

    两人挖坑的速度很快，几分钟不到就已经重新坐上了礼车，驱车返回了布力诺灯火汇集的地方。

    “明天一早还是这个时间，我们要去实际探测黑色堡的交通路线情况。”卡西亚送琳娜来到那家小旅馆的附近说。

    琳娜点头应允了一声，转过身子几步就消失在了路灯间一块一块的黑暗里面。随后，卡西亚还了租来的礼车，也叫来一辆车回到了自己住的酒店。(未完待续。)