    “听着真是一个混乱的国家啊。”琳娜感叹，“你们帝国可以在这种情况下存在千年还真是一件让人惊叹的事情。”

    “不用惊讶，这种混乱在不久后还会被持续扩大的。火焰联盟是什么情况，和帝国应该是不一样的吧？”卡西亚问道，超过帝国范围以外的知识，书上少有介绍。

    “是不一样，里面只有一股势力存在，由他控制着整个火焰联盟。其他小部落间的争斗，都只是这个超级势力里各派系间的争斗而已。并且火焰联盟和左相大陆上的相互牵扯甚多，这其中的关系根本说不清楚，”琳娜无奈笑了笑，“快到了，以后再谈这个话题吧，我想有时间的。”

    卡西亚表示理解地点了点头。

    “那你认为昨天晚上袭击了帝国矿源公司运送货物的队伍的人，会是你说的这些帝国势力中的一个来吗？”琳娜露出思索的表情，她对帝国不怎么了解，在这些事情上，她想看看卡西亚的判断，“那批人准备充分，帝国矿源的守备军素质也很强。但战斗刚打响，帝国矿源公司就被压下了势头。敌人火力凶猛，混杂在其中的数量众多的奇异者让战斗很快就束了。最后以帝国矿源公司的失败告终，那批货物没能等待救援队的到达，就被拿走了最为核心，也是最为值钱的东西，好像是很珍贵的能源物质。”

    “能源物质吗？”卡西亚口中复述着这几个字，他想到了自己和司机大叔来这里之前，遇到的那辆巨型卡车，那是被袭击的三原色集团的卡车。作为姐妹一般的两家巨头公司，先后都在短时间里面遭受到了袭击，这其中会不会有什么联系。

    明晚即将举行晚会，而帝国矿源公司将一场交易会作为重头节目放在了晚会里面。袭击帝国矿源公司的人的目标会不会是这次交易会上的物品？能吸引到晚会上的那些人的眼睛，这些物品折算下来的价值都是极为庞大的。金钱在很多时候都是促使人做出行动的本源动力。

    “想到什么了？”琳娜看见卡西亚呆滞的目光问。

    “没有，发呆而已。”卡西亚指了指前面，“到了，卖掉这批货物后，我们下午还要搞定请帖的事情，不要忘记了。留给我们的时间不多，还有黑色堡那边的建筑结构及周边环境需要探查，今天可能又会忙到很晚。”

    “没事，和你在一起是不会感觉到累的。”琳娜想开一个小玩笑，用颇具诱惑的声音说。但是一旁的卡西亚完全没有反应，只是说了一声“谢谢”，便让驾驶室里的空气淡漠了。

    、、、、、、

    这里是布力诺繁华的地域，街道和两边的建筑都不甚华美。墙壁和地面上也难得不见弹孔和火炮爆炸的痕迹。即使接近傍晚的天气不甚好，但来到这里的行人也自觉收起了身上的戾气，换上了一副温柔可亲的伪装，带着笑容走在大街上。

    “很难想象你也会有迟到的时候。”文雅的酒馆里面，一处向阳的没有太阳光芒的安静角落，漂亮的女子穿着适合出行的简单着装。上身是格子衫，裤子也宽松，很能显出她细长的腿，只露出小半小腿肚子。鞋子是有复古感觉的马丁靴子，咖啡色，低帮。淡妆，只擦了点粉，还有就是樱花颜色的口红，嘴唇很水嫩。没有带耳环，耳垂是粉红色，在灯光下好似透明的一样。头发烫得微微卷，黑色偏向淡金色。女子现在正坐在圆桌一侧的藤椅上，手里拿着凹凸版印制出来的书籍，是介绍各类战术冷兵器的，这是她感兴趣的东西。

    她面前的桌面上摆放着一杯奶茶，用淡棕色的陶瓷杯子装着，上满飘着淡淡的热气。浓醇的香味完全混进了周围的空气里。杯子边上是盆修剪得很精致的草木，叶子很细，通明般的绿色，很好看。应该是这片山脉里面独有的植物。

    “当初你的弟弟可不是你这样子的，他对时间一直保持着严谨且认真的态度。”女子做出请坐下的手势，“你也是这样认为的吧？骇先生，你晚了两分钟时间。”

    “凡是事情就会有其特殊情况，这是你说的话。”骇坐下说，将那根手杖放在了桌面上，没有给桌子带来一点震动。陶瓷杯子里面，静默冒着热气的奶茶表面，也没有出现哪怕是一点晃动的波纹，平平静静如同冬季冻结起来的寒冷湖面般稳固。

    女子的瞳孔看着那把手杖，瞳孔微微紧缩，变成了一个更小的点。对冷兵器极为熟悉，她很早就知道了那把手杖中的秘密。

    “在一个不用担心暴露身份的地域，进行任务就是这般随意的姿态吗？无论是家族里面，还是学校里面，都会有叫我们随时保持小心翼翼的吧？”骇说，“还是你对自己的实力太自信了。请不要忘记，依耶塔小姐，这一次任务中，我们是相互敌对的关系。”

    “神学院和军部学校的事情就让高层的那些人去烦恼吧，我们只要得到可以到手的利益便可。”依耶塔轻笑，“至于我们之间的关系，敌对也好，盟友也罢。只要明天晚上的货物可以顺利到手，骇先生你想继续完成自己的任务，我也可以花点时间陪陪你。”

    骇白净的脸上同样露出微笑予以回应。他这时叫来服务员，要了一杯咖啡。

    “这个话题留着以后再谈吧。”他说，“圣皇厅那边的人已经动手了，你昨天晚上应该听到声音了吧。”

    “知道，准备充足，不留下一丝痕迹，一旦隐入黑暗里面，就完全找不出他们的身影。但是他们的信息好像出现了问题，或者是他们提前心急了。昨天晚上对外说是抢走了一批重要的能源物质，但实际上他们什么也没拿走。除了杀死了三个主管级别的人可以安慰一下他们外，那批货对他们来说就是垃圾，他们不需要那东西。他们想要的东西和我们相同，都是从灰色地带过来的那批人手中的玩意儿。”(未完待续。)