    保持塑雕般的姿势有几秒钟的时间，卡西亚细细搜索了脑袋里面所有被隐藏起来的记忆，想要通过相互间的对比来找出这种熟悉感觉的源头是来自于曾经以往的何处。但是这似乎没有重量的感触在他脑袋里的思想开始转动的时候，就从他的精神触感里面消失得干干净净，很彻底。

    想要再去抓住它的时候，卡西亚除了能将眼睛里那扇和自己房间一模一样的门如同照片般记在脑海里外，已经不能再做任何事情了。没有可以对比的事物，脑袋里的思绪也在同一时刻停止。

    他打开了自己的房间门，走了进去。

    在轻轻的房门闭合的声音下，笔直但不长的走廊下一刻就陷入了寂静。

    卡西亚把伪装成行李的钢剑放在了桌子上，两把手枪也并排在了钢剑的一边。走到窗边看了看外面，没有什么值得注意的情况，除了深夜里面还在酒店边上吃宵夜的那群人，大街上只有路灯。

    拉上窗帘，卡西亚在房间里走了几步，将明天需要做的事情大致在脑袋里形成一条完整的流程，这才进了浴室中。洗完澡后，看了一会儿从酒店大厅中拿过来的书，便熄灯睡下了。

    进到军部学校里面学习了这么久，完全熟睡的睡眠已经失去多时。躺在床上的卡西亚是半睡眠半清醒的状态。

    时间大概在凌晨三时到四时左右，卡西亚根据身体上的生物钟判断得出这个时间段。他听到了交火的声音，热闹得好像烟火大会一样，布力诺所有其他的声音在今天晚上都是商量好的一样，全部沉默在了黑暗里面，只有不知从布力诺何处地域传来的炮火声音传荡了开来，笼罩了一大片区域。

    炮火的声音持续了并不久，它一直都是独响，没有任何杂音去打扰他的演奏。在不到四时半的时间，声音就完全停歇了下去。整个布力诺在之后还沉寂了一会儿，才恢复到平常的状态中。

    卡西亚住下的酒店中，在炮火响起的时候有一些骚动，然后又立刻归于平静。晚上的这些事情都时有发生，只是这一次的动静着实大了一点。

    很早就起床了，只要感觉身体的休息已经足够，卡西亚就认为没有要继续呆在床上的理由。现在他们的休息都是依据是否休息足够来计算范围，而不再以休息时间来考量。

    还是昨天那副打扮，只是用作伪装的行李由黑色变成了白色。卡西亚出了门，去往升降机那里的时候，眼睛也不忘记多看了斜对角的那道门几次，脑袋里的思考在这时又接续上了。

    很想去敲一敲门，看看里面住着的人到底会是谁。为此，卡西亚的脚步在走过那道门前的时候，都下意识放慢了。但是最后还是放弃了。

    卡西亚不认为自己是一个善谈的人，打开门后若是完全不认识的人时，应该怎么办？他心里在处理这些事情时有些害怕，甚至说成对陌生人的惶恐也是可行的。正值青春时期的他被完全闷在了蒸汽工厂里面，五年时间与零件齿轮为伴，说话的时候，它们也不会回答卡西亚一个字，只有无言的沉默留在了卡西亚的心里。

    转过走廊上的拐角，卡西亚听到了一声门被打开的声音，那时正是他面前升降机防护门刚好打开，他提起脚走进去的时刻。他觉得自己肯定和什么东西完美错开了。

    走廊里面，穿着全套灰白色礼服的男子笔直地站在门前，手里提着小行李箱，另外一只手拿着漆黑的拐杖，杵在地上。他的头偏转了一个小角度，眼睛直视着前方那道冰冷的钢铁块般的门，有几秒钟时间没有移开。

    在心里面考量了一下，他走到了那道门前，把行李放在了脚边，抬起手扣响了门。男子的骨头好像钢铁，叩击铁门的声音如同是在用铁锤轻轻敲打烧红的铁块，让这条走廊上的空气都带上了敲门声的震动频率。

    但是敲击了几次过后，门后面还是一片沉寂，没有动静，也没有回应的声音。

    “这么早就出去了吗？”那个男子提起自己的行李时说道，转身走向了升降机那里。

    、、、、、、

    “很准时，等了有多久了？”琳娜跳上昨晚连夜经过涂改的大货车。车身上属于罗克斯个人基地的标识和特征已经完全消失，取而代之的是一片粗狂和久经旅途的模样。晚上花时间搞上去的泥浆和沾染油污的灰尘被早晨充满水汽的空气侵染，观看的实感更加亲切和真实。

    现在他们两个是拿着大批优质武器从外地赶来布力诺，准备大赚一笔的武器商人。

    大货车启动，开在宽阔大路上。时间不早了，卡西亚他们周围满是其他装满各种商品的大卡车，都向着那几幢交易大楼开过去。

    “昨天晚上可有听到声音？”琳娜将观察周围环境的目光转过来投在卡西亚菱角分明的脸上，那张脸上一直都严肃着，少有其他的表情。

    “听到了。”卡西亚回答，“发生了什么事情？今早出来的时候，看大家的脸色都不怎么对，并且也在避免谈到这件事。”

    “很正常的现象，毕竟是帝国矿源公司吃了一个大亏。在你们帝国中这般庞大的势力，脸面对他们来说一直都是非常重要的。大家心里清楚这一点，这种最容易牵扯到怒火的时候，他们不小心管好自己的嘴巴，最后倒霉的将是他们自己。”琳娜说，“明天就要举行盛大的晚会了，但是在不久前却发生了这样的事情，帝国矿源公司现在一定处在火头上吧。而不知道是你们帝国中哪个势力里面的人，竟然敢这般和帝国矿源公司硬碰硬，时间选择上也可以说是恰到好处。”

    “可以给我说说你们帝国中能和帝国矿源比肩的势力么，突然有了兴趣。和火焰联盟接壤了大片面积，我的部落已经算是彻底完蛋了，以后说不定我也会来你们帝国中逛逛。”琳娜接着说，“就算不来到帝国，但也至少是灰色地带那一圈范围。”

    “可以。”卡西亚说，一面开车，一面告诉了琳娜他所了解的帝国势力的分布。(未完待续。)