    卡西亚拦下一辆礼车赶往琳娜那里。他在距离小旅店不远的地方下了车。

    这里比起卡西亚住下的酒店更加偏僻，以至于空气的温度也好像比那里低了几度，寒冷刺骨，起早走在街边的人都缩着脖子，后悔着出门的时候怎么没有想到多加一件衣服来着。

    看见小旅馆柜台那里没有人，卡西亚直径走楼梯来到琳娜那间房间前，敲响了门。

    一样起得很早，琳娜打开门的时候，东西已经全部准备好了，正放在那张桌子上面。

    卡西亚走进去拉上门，放下行李，再拿出地图摊开。上面有一大块地方被用红色笔圈上了，那里就是黑色堡。而在地图上除了那一个醒目的红圈，还有数十条弯弯曲曲的路线。它们都以黑色堡为汇集点，呈现发散的圆形扩散开去，一些连接着帝国，一些则翻越了连绵的山脉，连接那片灰色地带。这些都是可以直接驶离布力诺的铁路线，并且几乎都是高速特快直通线路。而黑色堡作为布力诺的一个地标性质的建筑，它一面作为布力诺最大的酒店兼具歌剧院，也在另外一面影射了布力诺的铁路交通中心所在。

    布力诺最大的交通点，是同名字的黑色堡车站，就坐落在黑色堡大酒店的旁边。和交易大楼那里一样，这里也是永昼的状态，没有黑夜的概念。在被高大铁柱举起的灯具下面，每时每刻都被照耀得雪亮。这里同时也是布力诺灯光的一个汇集点，称之为黑色堡车站，换成不夜车站或许更加合适一些吧。

    而在卡西亚和琳娜的计划里面，这些红线所代表的铁路线就是他们在最后关头用来逃跑的路线。各种不同作用列车的时刻表已经被他们记在了脑海里面。按在计划中预计的过程来看，当琳娜将自己的妹妹茜拉救出来后，便会立刻乘坐其中的一趟火车离开布力诺，直达山脉另外一边的灰色地带，然后再返回到火焰联盟中去。

    卡西亚则是不然，他身上还有军部学校的任务，不能如同琳娜这样离开得果断。若是有可能，救出茜拉后，他会在布力诺中找一个隐蔽的地方先住上几天时间，躲过最恐怖的风暴后再出来重头计划自己的任务问题。那几条标识出来的铁路线，是作为他在迫不得已的情况下，才会去考虑的方案。

    “车站和酒店相隔的距离非常近，我怀疑在布力诺发展的这十几年里面，两者之间的地面下，都已经被挖空了。”琳娜从小储物柜子中托出一瓶喝了一半的酒打开，香气立刻充满房间。“按照你的说法，帝国矿源公司是一家以开采各类矿物为主的公司，并且在各种开采机械上面也极为精通。搞定两者间地面下的那片区域，对他们来说想必很容易吧。而且修建铁路线在名义上是帝国那边出的钱，但暗地里也肯定是帝国矿源和三原色集团出了大头。你看驻守在这里的代表着帝国的管理机构就知道了，他们完全就是一个摆设，根本没有多少过问布力诺建设方面的事情的权利。”

    “要吗？”琳娜倒了大半杯酒递给卡西亚。

    卡西亚摇了摇头，听了琳娜的话，陷入思考里面，这是他尚且没有考虑到的问题。响起在格润绿洲中被挖出来的地下矿道，还有那巨大的采矿机械，这种可能在下一刻就成为了必然会发生的事情。他看了一眼地图边上的其他资料，那是关于这一次主要目标人物佛朗里的相关文件，都是昨天从交易大楼那里买来的。能在帝国矿源公司的眼睛下搞这些东西，交易大楼背后站着的势力好像也挺复杂。

    今天的晚会就是佛朗里的专场，负责安全方面的人肯定会很多，里面不缺乏强大的手术者。想要在他们掌控的范围里面救走茜拉，硬碰硬的方案在第一时间就被他们两个否定了。

    在混乱中寻找机会，才是他们考虑了很久之后，得出的唯一可行的方案。

    因为他们确信今天的晚会不会顺利，那里混杂了太多的人进去。这里是布力诺，各大势力的威慑力有，但在帝国中可能是处在最低水准的状态。这里奉行的是力量和金钱，手中拿着枪的人，说话都会更有底气一点。

    并且前不久接连攻击了三原色集团和帝国矿源公司的那批人也肯定不会放过这个机会，去制造对他们有利的混乱局面。还不知道他们的目的是为何。会是在晚会中途举行的交易会上的那批货物吗？能在两家大公司的主场和他们作对，卡西亚想他们的目标也不该会小吧。

    当两者间发生了冲突，并将今晚的火焰点燃后，那就是卡西亚他们的机会了。

    卡西亚一张一张看着关于佛朗里的介绍，以及在这几年时间中所有发生过的与他相关的事情。佛朗里并不是出身在这里的人，他是跟着他的父亲过来这里的。通过面前纸张上记录下的一件件以时间连接起来的事情，卡西亚仿佛看见了一个人在得到突如其里的权利后，他性格上的扭曲转变。一个人的行事风格和性格间有着必然的联系，一些事情在其性格或者心理的驱使下，必然将在时间线上的某一处发生。

    “如果佛朗里没有将茜拉带到舞会上怎么办？”琳娜站在卡西亚的身后，喝完了一杯酒后突然问。

    “我想这种情况出现的概率为零，茜拉是你的妹妹，在美貌上我想不会输其他女性多少来吧。”卡西亚说，琳娜做出谢谢夸奖的笑意，“按照佛朗里的性格，我想他是不会放弃这一个炫耀的机会的。并且不带出来也不影响我们什么吧，信号发生器是有范围限制的，这样反而给了我们更好的机会。佛朗里的住所就在布力诺，车程不到半个小时。如果那时情况有变，我们赶过去便是了。今晚的重点肯定是黑色堡的晚会，那里的防守力量我想也不会对我们照成什么困难。”

    “希望如此。”琳娜不确定。

    “不用希望，事件的走向不会是随机的，它们就像钟表。在一个表盘中，其间就肯定是有联系的。”卡西亚回答。(未完待续。)