    眼睛透过几十根管道间的缝隙，卡西亚看到了一片修建在地面下的宽阔广场，灯火通明，高度到他这里有百米左右。那里有铁路线，有货箱，有搬运机器，有吊装车，还有复数的穿着统一服饰的人。

    他的眼睛通过缝隙有限的视角尽可能多的观察着下面的景物。地面下的低温让蒸汽的颜色变得更白了。

    正有装好货物的火车亮起了前面的探灯，没有和地面上一样要鸣响汽笛声音。车身动了起来，在程亮的铁轨上缓缓跑动，驶过的方向大致上向着一旁的黑色堡车站。这是要借着车站的掩盖将地下走私的物品运送出去。这些列车会被安排在正常的货运列车时刻表里面，通过额外修建的铁路线将这些列车插进正常线路中，将他们完全正常化，以欺骗一些管理者的眼睛。

    因为从布力诺出去其他区域的火车线路就只有那么几条，排除一些秘密在建设中的，无论是正常的交易货物，还是那些走私出去的商品，都得通过这几条线路。如何将走私的东西正常化，且不被发现，就是这些人需要解决的唯一问题了。

    卡西亚踩在那几根红铜管道上，以获取更多的视线。他心里有些庆幸，布力诺的发展太过于迅速，很多工程都是加紧时间赶工出来的产物。按照常理，那一条废弃的水道是应该被彻底填埋的。而且在修建这地下交易点的时候，发现了水道的工程师们也该做同样的事情。或许是因为发现了另外一头已经被封锁得严严实实了，他们也就没有把这条通道放在了心上。

    视线因为移动而变得更加宽阔。下面的广场很大，至少刚才卡西亚看到的只是它极小的一角。连接地面的铁路线有十几条，上面装载货箱的列车一辆接着一辆从远处的隧道里面开进来，没有停歇的时间。运出去的货物中矿石占了大头。矿石从矿山那里经由另外几条铁路线汇聚在这里，经过交易后再用火车运送给需要的客户。其他的货物便多为枪支弹药了，火炮和战车很多，一些绑着铁链的奴隶也好像在这里进行交接。

    每一天来自各处的订单都非常多，很忙碌，下面的人员根本没有休息的时间。卡西亚在他们头上的管道上跳跃的身影也没有人看到。

    还有一点时间，卡西亚想摸清这里大致的情况，不说对接下来的晚会有用，或许它会对自己接下来的任务有点助力。他自己的任务就是关于布力诺中的一起走私交易，这里作为无意中发现的交易地点，今后他可能还会再次赶过来的。

    大脑里一一记下这里的情况，卡西亚突然停顿在了原地，然后小心将身体藏在了管道后面，只露出一双眼睛。

    他看见了几个人站在铁路线边上，正在说什么。周围有机器的噪音，不能捕捉到他们谈话的内容。

    早上才看过了佛朗里的资料，上面就有粘照片。卡西亚认出了站在那里的其中一个人是佛朗里，穿着纯黑色的礼服，正对着身边的几个人说着话，指着身后的货箱，脸上在笑。

    资料上说佛朗里今年已经二十四岁了，手术阶段大概刚走完第一阶段，或者还处在第一阶段后期的水准。没有上过像样子的学校，很多东西都是家族里面聘请的老师教授的。

    卡西亚眯着眼睛看过去，感觉资料上说的不怎么准确。站在那里的佛朗里看上去比他自己都要年轻很多。这种年轻不是脸面上看上去的那种年轻，他的身上有属于青年男子的贵族气质。

    这种年轻是感觉上的，那具**上的精力很旺盛，充满活力，给人的第一感觉就是如此，比之初春的发芽的植物也不为过。

    或许是发现了卡西亚看过去的目光，佛朗里看向身边几人的头突然往这里看了过来，视线瞬间就扫视完了卡西亚所在的那片区域。

    卡西亚下意识缩回了自己的头，同时屏住呼吸，身体里面的所有生命活动特征都在一时间飞速往下降低着。

    “怎么了，少爷？”管家佩里康看见了佛朗里脸上的疑虑，视线顺着看过去的同时问道。

    佛朗里摇摇头，没有回应佩里康。他看去那里只有一片冰冷的管道和刺眼的灯光，刚才身体感应到的窥视感已经消失得没有踪迹了。

    “少爷，伪装的交易货物已经准备好了，你要不要去看看？”佩里康又问。

    “不用了，晚会的准备我还要去审查，这里你负责就行。”佛朗里又看了上面的管道一眼，“记得多装一点炸药，袭击过我们的那批人不会放任这个机会的。”

    “是。”

    等到佛朗里离开后的几分钟时间里，卡西亚都处在生命活动最低的状态，脑袋里的思考也在同一时间被清空了，不想任何事情。他把自己变成了冰冷的金属，和身后的管道融合在了一起。

    好强的感知力，平常状态就快比上一个处于戒备中的狙击手了，多看了一眼，就差一点被发现了。卡西亚喘了几口气，调整着自己此刻的状态。

    和资料上的出入非常大，简直就是两个不同的人。卡西亚回忆刚才感受到的，佛朗里看过来的极具掠夺感觉的视线，心里对交易大楼那里买来的资料升起了巨大的怀疑。

    他和琳娜的计划有很多都是根据佛朗里的性格和实力去商量的，而判断佛朗里性格与实力标准的来源都是交易大楼那里买来的资料。现在亲眼看见佛朗里的感觉让他觉得计划的进行可能会出现诸多的麻烦。

    “要么是交易大楼那里的情报出了错误，要么就是佛朗里的心思太深，在这几年时间里面一直都将自己隐藏得很好，并不是一个靠着家族和父亲存活下来的人。”卡西亚跳回废弃的水道，赶回去告诉琳娜这个情况。

    “或许还有另外一个可能。”卡西亚想到了一个还没有见过面的人，琳娜的妹妹茜拉，和琳娜同样身份的神职圣女。(未完待续。)