    卡西亚在酒店的大厅里面又看到了没有找到雇主的托尔。他正坐在那里看着门外发呆，脑袋在看见卡西亚走进来的时候才难得动了一下，算是打招呼了吧。

    托尔看了一眼大铜钟，看向卡西亚的眼睛里面有些惊讶的神色。外面的路灯刚亮起来没多久，卡西亚今天回来的时间着实有点早。这时候，才是那些想要出去闲逛的人正要出去的时间段。

    两人相互交谈了一下，托尔表示自己明天要去黑色堡那里看看，询问卡西亚有没有想要一起去的想法。因为不涉及到工作方面，所以这一次是免费作为卡西亚的保护向导，带他基本熟悉黑色堡的环境，那里也是布力诺地标般的建筑，他很了解。下午晚上他们也不用急着回去，到时候有大批的商人汇集在那里，可以在那里看看廉价的东西。

    脸上露出遗憾的神色，卡西亚摇摇头拒绝了托尔的邀请。

    托尔说了一声“没事”，那他自己就去找索达了。索达也被临时调派到了黑色堡那里去帮助工作，明天来到黑色堡那里的人流量会非常庞大。

    脑袋里还在想着琳娜的话。这两天时间里面卡西亚不停思考了很久，关于第二类生物巨鲸交给林娜的方法，她在这段时间和卡西亚的交谈中多有提及。两人之间随时随刻不在的感应也让卡西亚身体中的龙类组织一直处在活跃的状态。可能身体上的抑制管一经拆除，那些东西都能马上活过来吧。

    升降机在这时停了下来，提示音把卡西亚拉入到现实里面。

    防护门后面难得有其他的酒店客人在等待着下去。卡西亚提着变重的行李侧身绕过他们钻进走廊中，眼睛自然而然地又落在了那道钢铁门板上。冰冷的空气里面，那种能被空气的重量压断的触觉再次出现在了卡西亚的触感里面。他放缓了自己的脚步，眼睛凝视那道门好久，但最终还是走了过去，进了自己的房间里面，

    明天就要离开这里去寻找另外的藏身处了，卡西亚不想因为去追寻这种可有可无的感觉而再牵扯出一大堆的事情。

    卡西亚走进屋子，径直把行李放在了桌子上，发出钢铁块落地般的闷响。桌子好像也在这闷响声中摇晃了一下。

    打开行李，里面是他自己为明天所准备的武器。两把转轮手枪是军部学校中申请的，多出来的一把微型短机枪是在罗克斯的那批武器中找到的东西，方方细细的弹夹比枪身还要长出一节，里面存储的弹药足足有六七十发，全是极小的口径。但是因为装填了白金火药，他的威力至少也和点一二口径的普通子弹相当。不说能在人类的**上撕裂出多大的弹孔，但在命中了身体中骨头的基础上，变成碎片的子弹也能击穿普通人的身体，拉扯出一大片血肉。

    所以这种微型机枪又被军火商人们称作铁刷子。那是因为被扫射中的人在正面看上去只有一排不大的弹孔，但在身后却是一片血淋淋的模样了。那里的皮肤完全被破坏，肌肉内脏也会被子弹的金属碎片拉扯成为碎末状态。这种样子和被钢壳炸弹的无数弹片击中的样子有些类似。

    而且这种机枪的射速也极快，只要使用者愿意，在几秒时间里倾泻完整个弹夹里面的子弹也是非常轻松的事情。若是和敌人隔着的距离足够近，用子弹切割开他们的身体也是可以达成的目的。

    微型短机枪下面是大量的已经装填好的弹夹，明天若是碰到大规模的队伍，起到火力压制和火力反击的任务就全部压在了它的身上。

    在行李箱子的另外一边，则是几颗钢壳炸弹。卡西亚拿起一颗看，在它们刻上型号的铭牌上面，还有一块代表着“扳手”形状的图案，它代表着这种钢壳炸弹是经过二次加工过的产物，在威力和弹片数量上要更胜普通的钢壳炸弹，杀伤力提高了一倍有余。

    钢壳炸弹的旁边还有卡西亚他们在罗克斯基地中找到的有趣玩意儿，那是定时爆破弹。它使用的火药是经过调试过后的酸性白金火药，爆炸威力直追蓝银，也就是更高一级的雷贡。因为舍弃了稳定性来换取了更强的威力，所以这种用来专业拆除基地防护墙的炸弹，其保存日期不过一两个星期的时间。

    难道克罗斯是打算将琳娜献给了那个佛朗里后，就开始跟自己的对头开战了？卡西亚在灯光下看着用来调时间用的齿轮计时结构想，这是从钟表上延伸出来的一种实用性结构，靠着打磨过的弹簧片和齿轮便能做出的在小范围时间中，计时准确度能接近秒的结构。他和琳娜在基地里面找了很多这种做好的定时爆破弹，在罗克斯的基地下面，甚至还有一条简单的生产线在那里做着这些东西。

    他的脑袋里出现黛尔亚的面容。他想，若是当天买走琳娜的人是那一个黛尔亚，自己是否也能毫不犹豫地下手。这几天死在他手里的人都与自己没有多大的关系，说是没有任何关系也是一个可以成立的命题。

    这是卡西亚最近才发现的问题，不知道从何时开始，他就在不知不觉中变得和卡拉、利他们一样了。只要手中拿着枪的人，他总能在心里面找到可以击杀他们的理由来。

    “人已经被自己杀死了，自己却在这里谴责自己的行为是否错误，是不是太过于虚伪了。”卡西亚放下定时爆破弹自嘲了一句。找不到答案的问题，他通常都选择压在心底。

    将钢剑从行李底部拿出，放在一边。同时拿出来的还有一个小工具箱。卡西亚拉过来椅子坐下，并再度拿起了一颗钢壳炸弹，从工具箱中取出了精密的工具，开始了对钢壳炸弹引信的改装作业。

    一直持续到了深夜，卡西亚才完成这些工作。看着精神上还有一些余力，他又把定时爆破弹上的计时弹簧片拆了几个下来打磨了，让这可有可无的准确度提升了不少。

    而后关了灯，卡西亚躺在床上休息，一直到了清晨，生物钟让他不用看表，也能准时起床。做完武器上的准备，他提上精简过后的小行李箱子，在下面酒店大厅柜台处结了这几天的费用，走出了大门。

    走得时候，他没有看到托尔，大概是还没有起来。天才泛灰色，路灯都没有熄灭，时间是早了点。(未完待续。)