    黑色堡修建的时间和布力诺不一致，它是在布力诺兴起过后建成的地标建筑。下面的地下水道还有一种崭新的味道，这里没有多少雨水，头顶上的那片糊上去的混凝土看上去和刚干结的混凝土块没有什么两样。

    强光手电的光束打在水道的一边，那里的混凝土颜色比周围的颜色要浅一点，是过后才弄上去的。对比之下的差异非常明显，呈现一个缺口的形状，这是后来才被重新封锁起来的另外一条水道线路。

    卡西亚将强光手电绑在腰间，取出提前准备的小铁锹，确定了在这一条长长的水道里面，除了自己和那一只只跑动的老鼠外，就再也没有了其他人存在后，这才开始顺着那道缺口的形状敲击出小凹槽。

    这是为了放那些定时爆破弹用的小坑，在上午和琳娜商量后，卡西亚决定还是选择自己最熟悉和擅长的方面来做为此次任务的突破口。他们现在的计划只缺少必要的混乱性，为了保证在晚会上的行动可以顺利进行，卡西亚还是觉得得给他们添加一点东西才行。将可能性全部放在别人的身上，他和琳娜都感觉心里不安。

    于是在商议完成后，他们从小旅馆出发先去了交易大楼，买了布力诺详细的地下水道地图图纸，再赶到黑色堡这里，时间上还很充足。而这条当时修建到一半便因为考虑到黑色堡完全问题而被迫放弃的的水道就是在过来的途中发现的。

    黑色堡是布力诺最大且是最豪华的酒店，它们接待的人不是一方势力的小头头，就是从灰色地带或者从帝国中来到这里的大金主。当初设计师是打算将地下水道直通在黑色堡的下面，方便帮助每一天生活废水的排放。但是考虑到埋下这么大一个安全隐患在下面，什么人都能通过水道钻进去，便更改了设计，将黑色堡的水道设计成了半独立状态，与城市水道网络系统的接口只有一个，并且在安全等级上也派了人去看守。想要突破那里不被发现，几乎不可能。

    而这条当时废弃的线路只修到了一半，长度据卡西亚估计，可能只到了黑色堡酒店的外围那里，并未接近核心地带。

    但这样也足够了，卡西亚只是想着用炸药的声音和局域上的震动来制造混乱，或者说是给那批与帝国矿源公司和三原色集团对立的人制造机会而已。他没有想过要炸沉整个黑色堡。心里或许有这个想法，但他在交易大楼那里购买来的炸药量也是完全不够的。

    而琳娜则负责在上面探查与全景地图上不一样的地方，以及观察黑色堡和车站周围的安全人员数量，大致判断其实力，方便在晚上的时候选择最合适的线路逃跑。

    很快将凹坑挖好，卡西亚将数十个定时爆破弹调到同一时间，全部塞进了凹槽中。

    躲在不远的一边，他照了一下手表，时针指向一时半。

    “上面的广场应该正非常热闹吧。”感叹的最后一个音符还未传荡出水道多远，一旁的十几个定向爆破弹准时响起了轰然的声音，闷响在狭窄的范围里面被不断压缩增幅着，卡西亚觉得自己耳朵里面集聚了一层蒙蒙的空气在那里，听声音都变得小了。

    而水道上面的广场已经被一片热闹的人群所占据了。布力诺是建立一片缓坡上的，地下水道的结构是楼梯状，与地面相隔很深，下面的微弱动静完全被掩埋在了喧嚣的声音中，没有引起哪怕是一个人的注意。

    肥硕的老鼠不失去它们灵活的速度，在水道里飞窜，远离了爆炸的地点。

    灯光再次打过去的时候，蹲在那里的老鼠全都跑开了。小块被炸飞的混凝土碎块溅射出来，落在地面上一堆爬满霉菌的枯骨上。卡西亚站在原地等了一点时间，不远处有一个水道的出口，看见那里并无动静传来，他才放心没有引起人的注意，走了过去。

    封口用的混凝土很多，里面还有一层烧结坚硬的红砖，它的整体厚度大概接近了一米。这么多年了，就连老鼠也未曾将这里钻出一个洞来。但罗克斯制作的爆破弹是专为在基地防护墙上开洞口的，对付这墙壁完全不存在问题。

    一大块圆形建筑块已经从墙壁上完全脱落下来了，非常沉。卡西亚使劲把它向里面推进去，以便给他一个可以进去的缺口来。

    “嘭”

    坚硬笨重如同磐石的建筑块落倒向里面，激起的灰尘带着里面的空气回卷向了卡西亚凑过去的脸面。他连忙往后退了一步，强光灯的余晖照亮了他的那张变得惊讶的脸。

    被永远封闭的废弃线路中，理应存在的东西是无尽深邃的黑暗，还有带着腐朽味道的空气。它们会如同不再跑过列车的轨道，会在不断循环的四季中长满铁锈，直到被雨水冲刷混进泥土中。但铺面而来的空气里面，除了灰尘万年不变的味道，便什么也没有了。

    黑暗不在，腐朽的味道不在。相反，甚至还带有一点水汽。

    前方百来米远的地方，卡西亚的眼睛捕捉到了一点微弱的光芒。脸庞上也感觉到了若有若无的空气。

    走进里面，地面算是干燥，灯光下的景物也是普通的地下水道景物，并没有特别之处。尽头处不是一片未挖掘的泥土，卡西亚在那里看见了数根粗壮的红铜管道，比一般供应蒸汽的管道大了十几倍，那微弱的灯光就是从几根管道下面传上来的。

    “供应布力诺城市的蒸汽管道和电力管道不是应该埋在更浅层吗？”卡西亚心里跳了一下，隐隐有某种猜想，他加快脚步走过去。

    管道还远远不止他眼前看见的几根，在这几根粗壮管子的背后，还有更多密密麻麻排列在一起的管道延伸向了黑暗里面。数量几十左右，手电的灯光下，上面都有着不同的编号。

    而向下看去，卡西亚终于看到了在前不久推开建筑块时捕捉到的那道微弱灯光的源头。

    因为早上听过了琳娜说的话，他此刻隐隐猜测的东西没有错。黑色堡的地面下早就被挖空了，这对帝国矿源公司说来很简单。然后他们把这里建成了一个走私的交易集中地点。(未完待续。)