    酒店走廊中，骇想了想又去敲了门，房间里面依旧没有任何回应。而且那种感应他也感觉不到了，就此凭空消失不见，再也找不到丝毫线索。

    “已经离开了吗？”骇提着行李转身走向升降机那里，露出思索的神色来。

    他已经换了一身装束，脸上的妆也不再是以白色为主格调了。上面有为了参加这一次晚会的诸多打扮，不仔细去辨识，他在别人的眼睛里面完全是另外一个人了。

    出了酒店，他拦下一辆礼车，说出了目的地的名称，便靠在了座椅上，闭着眼睛思索着事情。

    今天他和依耶塔将分开行动，虽然大家都会出现在晚会的场地上，目的相同，但是做的事情却是不同的。他和依耶塔明白，即使再加上另外几个军部学校的学生来，他们的力量仍旧不够。

    盘踞在这里的帝国矿源公司派了重兵守卫自己的那几座矿山，并且他们守备军的数量也在连年增加中，今天的晚会也将有他们的身影出现。对自己的实力并不是盲目的自信，当手术阶段上压了一大截，除了抱成团的火力网络，他也没有一点信心可言。但幸而对大多数手术者来讲，枪械在很多时候还是极具威胁力的。

    礼车走到一半就堵在了路上，前方的车辆排成了长龙。

    行李中传来响动，是有人发来了通讯。

    “依耶塔小姐，你就不怕自己的队友们发现你的异常。”骇声音很平静地说。

    “分开行动，不用担心出什么事情。”那边回答，“我已经到了，圣皇厅的人也全部到齐了，我在这里发现了他们的踪迹，人很多，估计今晚将会很热闹。灰色地带那边的人可有确切的消息？几个上台表演的人不到，我们很难去掀开帷幕的。”

    “不用担心，他们在昨天离开了我那片地域，隐入城市里面提前去了黑色堡附近，在那里躲了起来。但是交易的东西并没有在他们的手上，或者说东西是两样，箱子和钥匙。箱子在那里，但是掌握钥匙的人还没出现。想来他们也很小心，是分开行动的。否则我也早就动手了，不会等到现在。”

    “心情急切可是大忌，骇先生。”

    “我只是不想浪费必要的时间去做无聊的等待而已。”谈话到此结束，两边都切断了通讯。

    等了好久，车辆终于动了起来。骇在心里估算了一下，以这个速度，到达黑色堡大概也得是中午了。利用这段时间，他要想想那种已经消失的感觉到底是源于何处。

    、、、、、、

    今天的天气依旧不好，从早上起就开始吹了风，不大，但里面的寒冷好像让冬季提前到来了般，屋外的树木们也低垂了自己的叶子，提不起精神。现在已经是中午时分了，但是温度也不见提起了一点，寒冷一到来，好像就变得根深蒂固了。

    佩里康老管家将目光转回屋内的时候，自家少爷佛朗里刚好换完了一声标志的晚会礼服，纯黑色。

    “茜拉那边准备好了吗？”佛朗里问。

    “已经准备好了，茜拉小姐很配合我们的工作。”佩里康连忙低下头说。

    “那就好，我可不想还在这方面浪费时间。”佛朗里站在镜子前将自己的衣服整理完好，“那个奴隶琳娜的事情有消息吗？时限已经过了，佩里康管事，但你并没有给我答复。”

    “少爷，因为时间太短暂，而且在布力诺这样大的一个地方中、、、”

    佛朗里看过去一眼，佩里康一下子没有说话了，头埋得更低。他心里惊惧，佛朗里给他的感觉在这十几天里面就完全变了一个样子。以前佛朗里身上并不存在这种气质，但是自从在接触了那个从交易大楼里面买来的奴隶茜拉后，他给佩里康的感觉就整个发生了变化。

    不到十几天的时间里面，就能让一个人改变成为这个样子，佩里康无论如何也是想不通其中的道理。

    “什么理由我并不想听，马上就到晚会的准备阶段了，现在暂且不和你计较这些事情。但是请佩里康管事你心中清楚，人手不够我可以派给你更多的人，不好弄的事情我可以靠着手上的权利给你开门。茜拉的姐姐琳娜对我来说很重要。虽然现在在布力诺中完全不见她的影子，但还是请你相信茜拉的话，琳娜还在布力诺里面。”佛朗里最后在镜子前理了理头发，走出了屋子。

    “晚会上，琳娜很有可能会来，矿山那边的队伍还可以征调一支过来，希望你抓住机会，我尊敬的老管家。”最后从门外飘进了一句话来，佩里康惶恐地点点头。抬起脸的时候，寒冷的空气里面，他的额头上也布满了汗水。

    、、、、、、

    卡西亚觉得自己和地下水道之间绝对有着密不可分的联系。否则不会每到一个不一样的地方，都会想着和现在一样，打着强光手电往水道里面钻了。

    味道很不好闻，在格润绿洲已经习惯了这种味道的卡西亚也有些忍受不住这样的气味。那是无数尸体一起在阴暗的地方慢慢被霉菌爬满并消化的异味。即使在他看来，这里面的老鼠绝对要比格润绿洲那里还要多上好几倍来。但是面对数量庞大，并且每天都在被扔进来的人类尸体，它们也终于出现了吃不消的时候。

    “有人说过想看一个城市的真实面貌，只要钻进它的地下水道里面去逛一圈就行了。以前不怎么相信，但现在我觉这话好像没毛病。”卡西亚一个人自言自语，脚下随意一扫，就是一堆腐朽发黑的骨头。水道角落边上堆砌起了一垒头骨，上面毫无意外，全部都布满了大大小小不一的弹孔。这里盘踞起来的老鼠也不怕生人，并且个头极其肥硕，即便是有猫来了，卡西亚想猫也是对付不了的。

    灯光下的老鼠全部亮起了精光闪烁的眼睛，也不跑，甚至有些具有极强攻击性的老鼠还飞窜过来啃咬卡西亚的脚。

    看了一眼地图，根据脚步数计算距离刚好够了，卡西亚才停下脚步，然后用强光手电照了照周围，好像在找什么东西。(未完待续。)