    “现在还不用担心，时间一到，我相信不仅仅是那几道门，还有其他所有可以控制的开光，我想都是会自然打开的。”卡西亚想了一下回应道。

    这时从中央大厅的透明玻璃看外面，天空变成了黑色，卷云层在高空飓风的力量下缓慢向着一边的山脉移动，秋季的特征尚未出现，冬季的寒冷已经提前降临了。

    周围的声音越来越大，几个出入口还有大量的人涌了进来，场地上更加热闹。

    侍从忙着更换空盘，收起空瓶，拿来刚出炉的食物。食物上冒着腾腾的热亲和香气。晚会上的高档酒水也一箱一箱地搬了进来，供应着急需的数量。

    卡西亚和琳娜在简单的交谈后分开，向着大厅内部还未熟悉的地点走去，记忆着这里的薄弱点和突破点，为还有一段时间就要发生的骚动做好准备。同时，他们也在找佛朗里的影子，茜拉应该就跟在他的后面。

    大量人的涌入，让场地上稍稍变得拥挤。卡西亚一面说着抱歉，一面挤过前面的人群。刚从各种味道弥漫的人群中出来，卡西亚四处转动的眼神一顿，露出惊讶。

    他看见了一名女子，是在交易大楼见到过的黛尔亚，优雅的晚会裙子被她穿出了干练的味道。她的脸色很冷，严肃着，没有一点笑意，全身透露出生人勿进的气息。

    黛尔亚好像正在发呆，手里端着装了大半红酒的高脚玻璃杯，站在原地一动不动，眼睛看着前方空气中的某一点很久，也未曾有移动视线的迹象。卡西亚打量了她很多次，她自身也没有丝毫察觉到这道毫无掩饰的目光，只是偶尔眨一下眼睛。

    收回目光的卡西亚几步走过黛尔亚的身后，又重新将注意力放在了观察大厅的布置上了。

    还没有走出去多远，耳边随时响起的音乐突然中断，仿若一道落地的雪白瀑布突然中止，空气中的水沫不在，冲击下来的轰响不在，眼前的一匹白色也不在，只剩下湿润的光秃秃岩石。

    大厅中正是这种情况。伴随着喇叭里面的音乐声音消失，安静迅速在人群里面传染开了，大家都自觉没有说话，四处观望情况的时候，都在其后看向了十几盏灯光汇聚的地方。

    那是一座两三米高的舞台，铺着金色的地毯，两边有鲜艳的花。光线将那里照得发白，地毯和鲜花的颜色在光线下变得有些不真切了。

    帝国矿源公司的高层此刻都站在了上面，年轻和衰老的面孔混杂在了一起，佛朗里带着笑容的脸也在其中。而琳娜的妹妹茜拉，正站在他的身后，从不算拥挤的人群里面露出一张美丽的脸。她的眼睛透过几个脑袋间的缝隙望向面前的人群，正在寻找某样熟悉的脸面。

    “大家晚上好，我很高兴大家今天能准时赶到黑色堡这里参加即将开始的晚会、、、”拿着传声筒讲话的人是帝国矿源公司在布力诺的总负责人，也就是佛朗里的父亲。

    这一套标准的客套话讲了很久，三原色集团、金色银行等势力的名字也在其后一一介绍，并专程为他们的到来表示了感谢。而后是一长篇带着深情的话，站在扩音喇叭边上的卡西亚甚至感觉到了佛朗里父亲嘴巴里面喷出来的唾沫星子了。他看了看时间，过了半个小时。周围的人是一副认真听着的面孔，卡西亚现在很怀念当初军部学校和神学院举办的舞会的简洁来。虽然表于形式和流程，但是卡西亚发现自己现在的耐心越来越低了。

    终于在最后一个震颤耳膜的音符完全消失于空气中的时候，整个宽敞的大厅中爆发出了一阵热烈的掌声，好像突然膨起的火焰，经久不息，有越烧越烈的趋势。

    在掌声渐渐沉浸下来后，佛朗里的父亲才拿起话筒简单说了几句，最后将说话的权利交给了身边的佛朗里，退在了一边。

    佛朗里比不得他父亲那般能说话，在简单的几句问候和感谢后，乐队看着他的手势重新奏响了音乐，晚会在此刻正式开始了。

    周围的喧闹声音如迷雾般在人群间丛生起来，空气热烘烘、闹腾腾一片，就和书上介绍的春季的养蜂场一样。卡西亚注意了一下时间，晚上六时半多一点。

    台上帝国矿源公司的高层先后走了下来，重新和三原色集团、圣皇厅的那些人交谈在了一起。佛朗里也跟在他父亲身后，被他父亲依次介绍给了各大势力在布力诺的相关负责人来。

    没有任何意外，帝国矿源公司在布力诺的事业应该会慢慢由佛朗里来接管。在小道消息上，佛朗里父亲不久后将会被调往总部任职的消息传得很开。在大家看来，这一次专程以佛朗里为主角所开展的晚会，有太多他父亲想帮他在布力诺站稳脚的意思在里面。

    一下来舞台就立刻成为了焦点，很多在一旁等待多时的各势力头目，还有打扮漂亮的女性已经准备过去和他攀谈几句了。他们不奢求可以说上好多话，但至少能在这一次晚会上落一个脸熟，留下浅薄的印象也是一个不错选择。但碍于那一排笑意满满的各大势力的高层，他们只能静等在一旁。

    外围还围着更多的人，他们脸上大多表露不出的不屑感。看向这些想要去混脸面的人的眼神，如同在看粪堆边上“嗡嗡”飞的苍蝇。非但不能帮衬出什么，反而彰显了那堆粪便散发出来的阵阵恶臭。

    茜拉这时也紧跟着佛朗里走，全程紧紧抿着自己的嘴唇，只有一丝笑容带在脸上。

    卡西亚和琳娜同时挤在人群里面向佛朗里那边靠近。但碍于同样的原因，他们也只能静静等在一旁，从远处望向被人群所包围的佛朗里。

    有了卡西亚下午在水道里面的经历，知道佛朗里的感知力超群。即使现在看向佛朗里的目光数不过来，但他们还是小心翼翼地控制自己的目光不在佛朗里的身上停留太久的时间。

    卡西亚也提醒了琳娜最好在晚会上将茜拉的存在完全无视化。茜拉就在佛朗的身边，她身上的细微变化很难逃过佛朗里的感知。可能佛朗里知道琳娜会参加晚会，但他们也不能主动暴露自己真的来到了这里的迹象。这对他们的目的不利。

    而后，他们只要找到与茜拉对应的微型炸弹的信号发生器在哪里就行了。(未完待续。)