    往里面走有男服务生那样的人往来。卡西亚觉得他们随便一人身上的礼服都是比自己的这一身昂贵几倍的价格。不远的一段通道距离，有五六个服务生从他的身边走过去。卡西亚用眼角余光观察他们，其中不全是真正意义上的侍从，还有安插进去的手术者。

    比起卡西亚自己的毫不在乎，大公司们和初具地位的人都是非常爱惜自己的脸面。这一次收到邀请的人都是在布力诺里面有脸面的人，再不济，也是身后有大势力做帮衬，手底下有百号人的小势力头子。今天在他们面前失去面子，和在布力诺里失去面子与威信是相当的。

    通道尽头处是一扇巨大的青铜大门，上满雕刻满了卡西亚完全看不懂的纹路。纹路凹槽里面用了金丝和其他叫不出名字的矿石装饰。对这样的艺术品，卡西亚很难用欣赏性的眼光去看到他们。

    青铜作成的大门紧闭着，吻合起来时中间看不见一点缝隙。在大门一旁，站着两名健壮的男子，头发因为抹了大量的发胶而闪闪发光，眼睛里面满是精神，生气就要满溢出来。

    “尊敬的先生，你好！请出示佛朗里大人发送给你的请帖。”其中一个男子说话，另一个男子走到卡西亚身前，自然接过卡西亚从兜里摸出来的那张硬壳纸做成的请帖，笑意满满看了卡西亚的脸几眼。

    两名男子边上就有一张香木料的桌子，上面有一台差分机操控的机器，是开启的状态，闪烁着绿色的灯光。这张请帖和商船的船票一样，全部都经过了严格的光学加密。那台机器是检验用的机械。

    在“滴”的一声中，卡西亚的身份检验合格。身旁的青铜大门那里传来一声水坝放水般的闷响，缓缓打开，析开一条可供三人并排而过的距离。

    大门打开的缓慢速度可见其巨大的重量。门很厚，大约有三十厘米左右。无论里面是否还有其他材料的夹层来增强它的防弹能力，但至少这样的厚度也是大多数口径的白金子弹轰击不穿的了。

    炸药也更加不行。除了能如同爆破弹那样，否则爆炸的冲击也只能在这具大门上炸出几个凹陷罢了。

    卡西亚跨步走进去，激昂的音乐传进耳朵里面。高档酒，食物的香味也唤醒了他的味蕾，胃袋的蠕动在食物香气的味道下开始加速蠕动起来。

    身后传来“嘭”的沉重闷响，青铜大门在此刻完全合上。卡西亚转头看了一眼，正好看见那条青铜门上的光缝消失。头偏过来的时候，他脸上换上笑意走向了前面一片巨大的室内晚会大厅。这里面聚集满了布力诺几个大势力里的人，依附他们的那些头目们也全部来到了这里。

    卡西亚走到摆放食物的长桌边上先给自己打上了一份美味的食物，吃了几口，喝完一杯饮料，这才放下自己的餐盘开始在宽敞得近乎可以容下万人的大厅里面走动起来。

    帝国矿源公司、三原色集团、韦伯利公司、金色银行的人，卡西亚在人群中都有看到他们派遣过来的团体。而在其中，卡西亚惊讶地发现了圣皇厅的人也在这里。

    但想着帝国内信仰着神灵的不可计数的信徒们来，卡西亚心里的惊讶也在下一刻被收起。每一个地方都会有虔诚的信徒存在，这种对神灵的畏惧和信仰是不分地域、国界和身份的。作为很多人的精神支柱，如同帝国矿源这样的公司，他们可能不怎么需要。但是对于一座正式，庄严且肃穆的圣堂，却是他们日常生活中不可获取的一环。修建起来的圣堂的数量在帝国中的普及率远比这些巨头公司在各地的办事处要多很多。

    圣皇厅的来人并不多，只有不到两位数的七个人。三个人是年轻的模样，有点像保镖，也有点像刚提升上来职位的年轻圣使们。四个是头发已经变白的老头了，身上穿着别致的礼服，颜色为纯白色。白色在圣皇厅中代表着纯洁和庄严，来到任何一个正式的场合中，他们的人都会这样着装以表示对主人的尊敬。虽然他们几人在一片黑色中已经不能用突出来形容了。

    那四个老人表情非常慈祥和蔼，看过去一眼，就能通过目光触及的东西感觉到他们四人身上的亲切感。对围在他们身边作为各种势力的小头头来说，圣皇厅的七个人就是格格不入，与他们怎么也不能相融的存在。

    看向他们的眼光有好奇，有怒视，更多的则是漠然。圣皇厅的势力摆在他们的眼前，他们只能选择无视来表明自己的态度了。并且此次过来的人也全都不是简单的货色，暂且不论那三个年轻面孔，四个表面看上去和蔼可亲的老头也不是普通人，他们身上传达出来的感觉并没有半点衰老的迹象，依旧充满着喷涌般的活力。

    和其他巨头公司过来晚会场地的人一样，他们都由帝国矿源公司在这里的高层接待着，引着他们走向另外的地域中，那里才是他们应该呆着的地方。

    “极强的几个人。”卡西亚看着他们几个有说有笑的背影，做出自己的判断，端着盘子走向了另外一个入口的附近，琳娜应该在那里等着他。

    找到琳娜的时候，她正在被人搭讪，身边围着的人不在少数。好不容易一一推脱掉了，才得以走到卡西亚的面前，做出松了口气的模样。

    “都没有想着过来帮助我一下？”琳娜问，拉着卡西亚走向一处盛放食物的桌子旁，也远离了扩音喇叭里面的激昂音乐。

    卡西亚很诚恳地回答了不能，他对这些事情最不擅长。即使琳娜化了妆，将她自己的那张脸面的漂亮程度削减到了很普通的水准，但她身上那种从小培养起来的作为神职圣女的神圣气质却是短时间里面抹除不掉的。她在部落中的训练并不多，在伪装上比不得卡西亚这样出身系统学校的人。

    “帝国矿源公司和三原色集团的高层都出现在大厅里面了，我转了一圈，没有看见佛朗里。”琳娜说，“还有这大厅的结构，因为出入口中的那几道青铜门，我进来就多注意了一下，是近乎封闭式的大厅。可能唯一能和外部相连的地方就是空气循环系统的通道了。”(未完待续。)