    “茜拉那边可能还有其他的情况。”卡西亚一面想，一面将挂在腰间的炸药布置好，全部绑在了同一根粗壮的蒸汽管道上面。

    这些炸药都是从帝国矿源公司内部流到交易大楼的东西，专为爆破坚硬的山岩所设计调配出来的。用他们的东西来对付他们，不得不说很多时候，遇到的事情可能都是自己一手照成的。

    最后放置了一枚定时爆破弹做为炸药的引信，根据机械手表调整到商量好的时间，卡西亚隐身返回地面。

    炸药的数量很充足，将那一根蒸汽管道炸开一个缺口完全没有任何问题。想到在格润绿洲亲身经历的蒸汽爆炸，卡西亚已经预想到了在晚会时间上，大部分人脸上会露出来的是何种表情了。

    随后不久，他从两幢高高建筑的夹缝里面爬出地下水道。所有人都往黑色堡周围过去了，这里发生的事情没有人看到。

    将身上沾满水道味道的衣服丢弃，卡西亚换上备用衣服从既定的路线赶到黑色堡寂静的外围一角。前方传过来热闹的声音。今天，那里汇聚了太多的人。

    卡西亚摸到一幢小房间里面，从窗户口轻松爬了进去。

    “时间刚好，我还担心你迟到来着。”身影刚闪进房间，琳娜的声音就从正前方传来。

    因为脸上和身上不同风格的装束，琳娜现在的样子完全变成了另外一个人。她的化妆技巧在此刻让卡西亚感到惊叹。

    “碰到了意外的情况，等下讲给你听，现在先按照计划行事。”卡西亚规规矩矩坐到琳娜的面前，凑过去脸让已经准备好的琳娜给他化妆。画笔和各种化妆品料立刻糊在了卡西亚细腻的皮肤上。

    卡西亚在这时将关于在地下水道里面的情况一一向着琳娜讲述开。他自己的猜想也所说给了琳娜，等待她的判断和解释。她和茜拉是姐妹关系，同处于一个部落里面，干着一样的神职工作，关于其中的枝末问题，她的看法比卡西亚的胡乱思考要好很多。

    “和资料上的介绍不相符？”琳娜重复了这句话很多次，途中在卡西亚脸上的画笔也停顿了一下。

    “情况是我刚才说的那般，资料上的文字所写和我切身实际的感受完全不一样。”卡西亚动了动嘴唇说，“你看刚才那种猜测有无可能，或许佛朗里已经知道了巨鲸的方法，并在十几天时间里就在自己身上付诸实践了。我还是很相信交易大楼那里贩卖出来的物品的真实可靠性的。”

    琳娜没有说话，脸上有凝重的表情。卡西亚感觉到她画在自己脸上的笔触变得重了。此刻两者间的沉默向卡西亚说明了问题的答案。

    他想到了自己在前不久与赛维娜交战时的场景。佛朗里现在的情况是否和那时的自己相似，或者说他的大脑早在十几天前就被龙类组织占据了。他在地下广场那里见到的佛朗里，其实是一具妄图复活成为卡西亚尚未见过的龙类的怪物。据赛维娜的说来讲，佛朗里现在极有可能正在走向死亡。实验室里的结果已经表明，龙类组织上还有“意识”这种类似本能的东西，但想要通过一块单独的肉块成长为一头完整的龙类来却是绝对不可能的事情。

    直到琳娜将卡西亚脸上的妆全部弄完了，这个问题也没有被卡西亚想得透彻。

    他接过琳娜递来的衣服。今天的温度很低，卡西亚可以找到借口穿得更厚一点，以便在身上藏更多的武器装备。两者的礼服都是临时买来的货色，算不上高级，但合身是绝对说得上的。

    最后没有再去钻佛朗里身上的问题，他们在小屋里面分开，混进了人群里面，从不同的地方向黑色堡那里汇聚过去。

    黑色堡是圆扁的形状，里面的空间巨大，可以容下很多人来。那里面有巨大的舞台，扩声系统也做得很精细，相互之间的干涉就连手术者也很难去辨识出来。这也是他即作为酒店，又作为歌剧院的主要原因。

    第一次来到这里，广场上的人流很有秩序，没有出现混乱的情况。一旁属于帝国矿源公司和三原色集团的守备军全副武装，抱着火铳五人一岗到处巡逻着。他们穿着深蓝色的衣服，在人群里面特别扎眼，很容易被辨识出来。

    有着他们的威慑力在，来着这里的商人还有顾客都很老实，相互之间都保持着克制的情绪。

    随着人群在黑色堡前面闲逛了一圈，卡西亚摸清了基本地形，也将这些巡逻守备军的绕行路线和规律清楚记在了心里面。而后，他看向了面前巨大的黑色堡，它甚至遮掩住了一片天空，露出狰狞的锋利建筑轮廓。上面有催人低下头颅的压迫感。

    不愧是帝国矿源公司和三原色集团联合修建起来的，近乎力学上极限的结构也被他们完美设计了出来。以帝国矿源公司建造那些大型采矿机械的实力和经验，是非常容易且轻松的就能在缓坡上造出这样的酒店建筑。

    进入口一共有十二个，相隔三十度角排列在黑色堡圆形的底盘上面。

    门口铺上了软软的红地毯，鲜花鲜艳得好像是凿穿了时间线，从春季里采摘过来的。穿着有些许暴露的女迎宾人员个个带着可人的脸，布满笑意，声音里面的酥脆感还是卡西亚第一次感受到。

    空气中弥漫着不能用形容词来描述的味道，里面混合了太多的东西，花香、酒香和不同香水的味道是其中不可或缺的成分。甚至在卡西亚自己动了动鼻子后，还闻到了弹药的硝烟味。

    天空上的卷云层很厚，下面的光线昏暗，黑色堡周围的灯具在今天提早被打开了。不同颜色的汽灯也早早在电流的力量下被点亮，将黑色堡如同一颗璀璨的钻石般拱在中间衬托着。

    卡西亚踏着软地毯走过前面明亮的通道，头顶上裸露出来的钢铁柱子和维稳结构在灯光渲染下有一种别样的美感。在这些钢铁架子上面，卡西亚还发现了帝国矿源公司的其他守备军。那是狙击手、观察员和通讯兵三人组成的狙击小队。他们选择了合适的位置藏在了黑色堡上面，保证着此次晚会的安全。(未完待续。)