    黑色堡大厅里面还是一副热闹的的样子，此刻外面正发生的事情还在暗地里，并没有及时传到帝国矿源公司和三原色集团一群高层人的耳朵里。

    圣皇厅的那几个人已经从繁琐的交谈里面脱身出来了。他们现在坐在大厅中的椅子上，看着大展台上的表演，一脸的轻松惬意。身后的吵闹被他们自动隔绝在了耳朵边上，不能影响到现在的他们。

    不多时，从人群走出一个男服务生，他端着红酒走到其中一个老者的身边，换过他旁边小木桌上的空酒杯。

    “大人，外面的行动已经开始了，进展顺利，一切和计划时计算出的理论数据相差不大。”男服务生利用这短暂的机会，轻轻在老者的身边耳语，报告外面的情况如何。

    头发花白的老人点了点头，没有说什么话。男服务生随即道了一声“请慢用”后，举着盘子离开了。

    其他六个人至始至终都将目光放在了舞台上，没有看过去一眼。

    等到那名老人再度端起红酒的时候，其他六人才偏过了头看过去，等待着接下来的指示。

    “等待信号。”老人笑着指了指台上精彩的表演，说了这一句话。

    、、、、、、

    佛朗里从繁琐的应酬里面抽身出来没有多久，正坐在椅子上休息。茜拉坐在一旁，优雅地喝着酒，漠视着面前的客人。两人间几乎没有任何交谈。

    佩里康从人群中挤出来，看见佛朗里，脸上的慌张表情一缓，加快脚步走了过来。

    “少爷，外面已经出事情了，损失比我们预计得还要严重。”佩里康说话间看着佛朗里的脸色，额头上顿时冒出了汗水，“大半特别行动小组的人也出动了，那些公司主管们也有一些出了黑色堡，到了外面。情况有些好转，但还是不乐观。敌人有些被清理了出来，但他们全部在第一时间自杀了。生物毒药就被直接植入在颈动脉边上，一旦触及，根本来不及阻止。”

    “这些事情通知给父亲他们了吗？”佛朗里不慌不急地说。

    “已经第一时间通知了，那些出动的人正是大人的命令。”

    “那就先不用急。”

    “并且下面也有情况传过来。那批人想要提前交易，他们好像也知道了上面的事情，怕对自己不利。”佩里康继续说，“他们知道自己的目标太大，不知怎么了，想要马上离开。”

    “先让剩下的特别小组的人过去守着，三原色集团那边的人还没有行动，现在这样慌慌张张还早了一点。父亲在上面调控着整个大局，我们只要做好接下来的那场交易便可，其他事情不用过多去担心。”佛朗里喝完最后一口酒说，然后看向身旁的茜拉。

    “你姐姐来了吗？”他问。

    “来了，就在人群里面。”

    “那就好。”佛朗里笑。一道突然闪亮的光芒照亮了他的脸，笑容也变得狰狞。

    这道光来自众人的头顶，包括佛朗里在内的所有人都被这道光芒吸引了。作为此次晚会的第一次烟花表演，也在此刻正式开始了。

    人群中爆发出一阵呼声，大家很兴奋。因为在第一次烟花表演过后，就是此次晚会的重头节目，那场被很多人期待着的交易会。站在大厅中的很多人都是冲着这交易会而来到这里。平常一些在交易大楼中也难得一见的商品都能在交易会上见到。因为自身处在的水平线不够高，想要获取更高级的东西，要么是通过黑暗世界里的交易，但那里需要花费的金钱太多了，需要雄厚的资产数量做支撑。要么就是参加这样由更高级势力举办的交易会，只要能得到进场的机会，便能以一个相对廉价的价格获得自己想要的物品。

    绽放的烟花将天空照得很亮，也给望向天空的人们的脸上涂抹上五颜六色的光，好像沾染上了粘稠的油漆，浓郁的色彩给人油腻腻的感觉。

    烟花的数量非常之大，一次齐放就能让整片天空变成白昼。高空中的卷层云也被这光芒染上了色彩，混合了它本身的灰黑色后，有一种腻人的恐怖感。

    散开的烟花在空中组合成美丽的图案，颜色的混杂让人眼花缭乱起来。

    卡西亚和琳娜相隔不远，他们两人之间的感应可以让他们很清楚地感觉到对方在哪里。他们都一起抬头看向了天空，这样盛大的烟花表演还是卡西亚第一次见到。小城里的那些商人们庆祝新年的时候也放烟花。但那些小个子和先天缺陷一样的烟花确实和他眼前所见的没有任何可比性。

    绽放的烟花还在继续，并且将持续一段时间。

    此刻，所有人的目光和注意力都别天空上的烟花所吸引过去了。没有人注意到出入口通道中，那十几扇沉重的青铜大门正在缓缓打开。可能即使有人注意到了，也会以为是某些迟到的家伙，或者是临时有事的人要进出这个大厅吧。在他们的眼睛里，穿着别致黑色礼服的工作人员就站在打开的青铜大门后面。看见几个好奇看过去的脸面，他们还会回以微笑。

    那笑容仿佛在说：“尊敬的客人，不用担心，一点小事情而已，马上就过去了。”

    黑色堡外广场的人也被这盛大的烟花表演吸引了全部的目光。但在纷纷仰起头的人群中，隐藏在黑暗里的暗杀仍然在继续着。

    “马上就要开始了吧，那灿烂的信号。”烟花光芒笼罩的广场上，在人们不知不觉的意识里，几乎大半的战车和装甲车都被启动了。原本空无一人的车身里面，此刻已经满是全副武装的人。

    空中盛开的火花盖住了他们。在彩色的光芒和车身遮挡住的阴影下，他们脸面都蒙在了昏暗中，只有那双崭亮的眼睛可以窥探清楚。

    他们也一同望着天空。这时刚好是一颗烟花在空中熄灭的时候，周围的所有灯具也同时被关闭上了，黑暗的潮水从面前的山脉上铺了过来，在无尽的虚空中如霉菌般爬满了整个空间，天空回归了本色。(未完待续。)