    下面广场上的喧闹声将开枪的声音全部淹没了下去，没能让枪声传进一个人的耳朵里面。

    然后几个穿着与死去狙击手一样衣服的人迅速从黑色堡的边缘处攀升而上，他们拿出黑色装尸体的袋子，将九具尸体全部装好悄悄抛下了黑色堡建筑上面，动作完全隐匿在了阴影之下。不远处还有吸引人注意力的表演，为这隐秘的行动做着帮助。

    下面站着早就准备好接应的人，他们轻松将这几具尸体接住，塞进了身后的大号行李箱子里，装作满载而归的顾客出了广场，将尸体统一集中到了停在黑色堡外围的几辆大货车那里。

    形色匆匆走向同一辆大货车的人不在少数。黑色堡外围的清理工作已经在无线电代表的一声命令中开始了。

    首先是不得不让人去注意的狙击小队，他们很擅长在人的背后放冷枪。架设在这里的又全部都是重型狙击枪，毫不吝啬弹药费用的帝国矿源公司为他们配备了全套的特殊子弹。现在广场上的各种设备里面，几乎没有一种是可以抵挡特殊狙击子弹威力的。

    那九个狙击手死去后不到几秒钟时间，就有圣皇厅经过了伪装的狙击手上来接替了他们的位置。通讯在不久前就被专业人员破解并窃听了进去。现在在帝国矿源公司的耳朵里面，经由无线电的信息传输表面上都还是正常的状态。面对帝国中本就自成一方大势力的巨头圣皇厅来，他们人手的质量还是在某些方面差了一小节。

    守备军的小队长对着通讯器喊话，提醒几个点位的狙击手们都注意好那几个方向，一旦发生情况请马上汇报。

    电子音中传出数道“收到，明白”信号，小队长自顾点了点头，没有发现声音中的异常，收起了通讯器。那些替代的人员都是好手，经过了很严格的训练。并且他们对各个点位狙击小队都进行过调查，在声音的模仿上，他们可不会犯下丝毫的错误。

    几个岗的守备军继续向着战车开动的那个地方走去。他们的衣服很扎眼睛，周围的人一下子就能通过衣服和他们怀抱的火铳枪认出他们的身份。

    人群对他们保持着一点点敬畏。不想在本应该高兴的一天里去碰到一块铁板，他们很想给守备军让出一条可以轻松通行的道路。但原本就拥挤，现在如平稳河流般的人群更是在这时爆发出了吞没一切的洪水的威力。

    人群中具体的发力点已经无可考证了，所有人都感觉到有人在推着自己向前。这股力量不可抗拒，数百人汇聚起来也不能挡住这一股力量。

    稳稳站着的身体向前倾斜，人们努力保持着自己的平衡，不让自己被这股洪水吞没。但最后他们还是相互撞在了别人的身上。

    人群中让出来给十几个守备军通过的狭窄通道也在这时合拢。守备军在此刻成为了海岸边的礁石，无数人流化作的海浪带着巨大的力量拍打在了他们的身上。

    守备军将火铳横在自己的身前，抵抗拥向他们的人。他们口中发出怒吼，警告着身边的人最好离他们的身体远一点才好。人群中这时也爆发出对身后推攘的人的不满，一群人头上的空气变得火热。

    但一众守备军怒吼出的话语甚至传不进一个人的耳朵里面，警告注定了还未说出口，便被周围越发杂乱的声音掩盖下去了。

    进到人群中央的守备军这时想要撤离出来，他们抱紧自己怀中的火铳，刚刚艰难转过身子时，就感觉到了胸口那里传来剧烈的疼痛。

    有什么东西藏在了人群里面，悄悄刺穿了他们的心脏。至于是什么东西，到他们意识彻底陷入黑暗深渊的时候，也没能弄清楚。他们低头往胸口看过去的时候，那里除了别人紧紧挤过来的身体外，什么也没有。他们甚至看不清楚自己的脚在哪里。

    有人走过去抱住了他们的尸体，拖出了人群后，立马装进了准备好的行李箱中。人群里面也有人适时脱掉了外套，露出了那身相同的眨眼守备军服装。

    小队长在外面看着前面似浪潮的人群，心里的不对劲终于爆发出来。他掏出通讯机器，按下按钮，走到一个算是人少的地方，静等那边传来声音，汇报当下完全不正常的情况。

    通讯器中好不容易传来人声，小队长激动的哼哼了几句，这平常短暂的等待都让他的内心变得有些慌张。

    “喂喂！”他急忙喊道。

    “不要慌张，慢慢说话就行了。”对方传来回应，小队长听到这声音后全身僵硬，因为他感觉这声音不是从通讯器中传出来的，而是从自己身后直接传进自己耳朵里面的。

    他身体保持着僵硬的状态，只有脑袋和腰部转动，看向了自己的身后。

    眼睛刚触及后面的景象，小队长的脑袋中就出现了短暂的眩晕感，那是血液一瞬间大量冲进大脑的症状。他感觉自己现在正在照镜子。他的身后站着的那一个人，好像就是镜子中的自己。

    另一个“自己”也拿着通讯器，正笑着看着小队长自己。

    “晚上好啊，先生。”小队长的另外一个“自己”说，一把材质漆黑的匕首也同时捅进了他的心脏里面，扭动了几下，这才利索的抽出来。

    两边走出两个人，一人扶着小队长即将倒下的身体，脸上有说有笑，好像多年不见的老朋友，正在和他亲切的交谈般。另外一人拖着标准的大号行李箱子，但颜色已经换成了另外一种。

    他们的配合没有时间的间隙，各处衔接非常妥当合适。

    小队长的尸体被拖着走了一段距离，随即在一块阴影里面，眨眼时间不到，好像塞进空气一样被塞进了行李箱中，运往了别处。

    偌大的广场上无时无刻不在上演着相同的一幕。数量庞大的守备军在迅速被削减，而混在人群中的手术者们也被找了出来。

    对待手术者的行动没有对付守备军这般顺利。有不少人躲过了暗杀，他们向负责此次晚会的安全部门请求通讯，发现通讯系统已经被不知道身份的敌人入侵接管，不能使用了。

    意识到事态严重性的他们都看向了身旁的黑色堡，巨大的建筑在黑色天幕下，还是一副安静平和的样子。(未完待续。)