    晚会很平稳地进行了下去，各种提前布置好的活动与节目也在大展台上上演。但晚会上更多的目的还是在于交谈，这样的氛围很利于陌生的两人之间建立起初步的交易或者友谊起来。

    骇轻轻靠在一块立柱边上，拿着酒杯荡着，里面的冰块碰撞发出轻灵的声响，但这仅限于他周围不到一米的范围里，再出去一点就被无处不存在的噪音吞噬了进去。

    这时，一只被纤细手指握住的玻璃杯子进入了骇的视线，并就势轻轻碰在了他荡起的杯沿上，高度控制得恰到好处，好似经过了精密仔细的测量般，不差一丝一毫。

    碰撞的杯子发出清脆的“叮”的声音，很像电梯的提示音。可能电梯的提示音便是这样制作成的也不一定。

    “提前祝贺我们的计划成功。”依耶塔涂抹着粉红色口红的嘴唇动了动，缀了一口酒杯中颜色醇浓的红酒，站在骇的斜对角说道。

    她穿着高跟鞋，很高很高的那种，比骇多出了半个脑袋来。礼服上没有多余的布料，露出的大块皮肤很滑腻，目光看上去似乎都能滑倒的那种。手术本身或许就有对女性美容的加层在内吧。

    “你可真是大胆，若是我们被你的同伴看到，计划可就是完全落空了。”骇象征性地喝了一口酒。计划马上就要开始了，他不想被酒精影响了判断力，哪怕这只是心里上的些微影响。他不喜欢可以掌控的事情出现意外的波动。

    叩了叩手表，荧光色亮起，骇读出上面的时间，看向依耶塔的脸露出笑意，那是嘴角大弧度弯起的样子，眼睛变得精细，里面的光芒和他名字一般，是骇人的光。

    “走吧，我们该下去了。上面这宽阔的地方就留给他们去尽兴的表演和舞蹈吧。”骇望去很远处的那个舞台一眼，在想谁将是第一个登台表演的人。

    、、、、、、

    黑色堡外面在昨天就加了几盏可移动的巨大光源，但是面对天空上仿佛可以吞噬光明的黑暗，这点光线还是显得有些晦暗。

    很多商家预料到了这样的情况，他们自己就带了小型的灯具，从路灯的线路上引来电流，点燃了一盏盏明亮的灯。但这也仅限于靠近路灯边的人，广场很大，他们自带的线路还不足以串联上每一个商家。

    于是更多的人选择了其他的方法。售卖枪械的人打开了枪身上携带的强光手电，那些开来了战车与装甲车的商人也将一辆辆车全部启动了，点亮了全身的灯光，比之那些移动的组合灯源也毫不逊色。巡逻的守备军过来提醒了商家们不能这样做，但是面对确实晦暗的光线，看着久久不来的另外备用光源，最后也就容忍了这样的事情。

    广场上这一片有着不逊色黑色堡里面的热闹，他们的声音更为嘈杂，乱哄哄的一片，从蜜蜂的振翅声音升级为了夏日里的蝉鸣。

    有的地方呼声很高，那里有老司机再表演开战车的技巧，在一块圈定的圆圈里面完成各种高难度的操作。

    很多人围在那里，呼声越来越大。

    巡逻的守备军看了过去，小队长通过无线电叫了几个岗位的守备军马上去看看。开战车的地方距离黑色堡很近，虽然知道上面携带的武器还远远不足以轰开黑色堡的防护，但是他看着面前一片潮水涌动般的人流，心里还是觉得担心。

    与此同时，小队长的话也通过无线电传到了黑色堡上的狙击手的耳朵里面了。观察员锁定了方向，狙击手将狙击瞄准镜看过去，警戒着等下守备军人员过去制止时会发生的紧急情况。

    狙击手都有一双好眼睛，捕捉力堪比寻找猎物的老鹰，并且他们的利爪比之老鹰更加锐利，广场上灰暗的光线对他们的影响并不大。

    三个狙击小组收到了命令，几乎在同一时间就将十字架套向了战车开动的那块地域。

    瞄准镜里面，三个狙击手可以清楚地看见开战车开得兴起的那个司机来。中年人的脸面，但有着年轻人的活力，脸上带着笑容，很开心。

    他们看过去的时候，司机好像刚放下了什么东西。根据眼睛捕捉到的模糊景象，三个狙击手都判断出那个物品为细长条形状，像极了便捷式的通讯设备。或者说那就是通讯设备也是不为正确的判断。

    “但那是不是通讯设备对我们来说又有什么影响？”三个狙击手的脑袋里在同一时间，出现了同一个类似的想法。而刚好在这个想法出现的时候，他们三个的狙击瞄准镜中，那个中年司机停下了车，转过了头，还是那一副笑脸，看向了他们三个隐藏起来的大致方向。

    中年司机嘴唇动了动，做出帝国语每一个音符标准的发声口型，是为了让每一个将十字架都套在了他脑袋上的狙击手们都能看清楚，看清楚他所说的一个简单词语。这是刚才上头的人通过通讯器传达给他的命令。

    “九号，你被注意到了，是三个狙击小队，西南方向。现在给你一项临时的任务，向他们问好。问好知道么，你好啦，晚上好啦，吃饭了吗，最近如何啦，都可以的。”

    “是！”九号回答，脑袋里出现一副很早就记忆住的地图，找出了狙击手的位置来，“其他的礼貌用语也行吧？”

    “嗯。”那边拖了一个长音，好像在考量什么是礼貌用语，“可以，但请务必标准一点，要让每一个人读出你想说的话。”

    九号应了一声，放下通讯器，偏转了脑袋，看过去西南方向，对着那三个看着他的狙击手说出了今晚的第一声问候。

    再见！

    三个狙击小队一共九个人没有任何反应的时间，当口型代表的意思才通过眼睛转换成电信号，被大脑白质接收处理的时候。九颗子弹就从三个不同的方向激发了出去，没入了他们的大脑里，随即将他们的脑袋炸成了碎片。(未完待续。)