    半空中的火红色光满越来越近，仰起头观望的人们终于感觉到了不对劲。其中有很多军火商人，一些人知道航弹的性能数据。距离若是再近一些，这些航弹恐怕会来不及掉头拐弯了，就会在几秒钟的时间里不到，直直轰击到人群中。

    有人开始惊慌，向着广场外围跑去，想要尽快离开这里。此时拥挤的人群成为了阻碍，每走一步都变得异常艰辛，速度缓慢，根本没有跑出广场的可能。

    更多的人被这种氛围感染，推攘发生，很多人都倒在了地上，被无数双脚踩踏，再也爬不起来。

    那些提前启动的战车和装甲车也再度咆哮起来，先前熄灭的灯光在此刻全部亮起了。它们没有动作，只是打开了灯，好像在等待着什么。里面严肃着脸坐着的人同一时间关上了窗户，从机车内部拉上了一层厚实的抵挡弹片用、精炼钢铁铸造而成的钢板，挡在玻璃后面。

    外面有人想钻进车子里来，拼命地敲打着车身，甚至拔出了手枪射击警告。他们怒吼，透露出疯狂。整辆车身上迅速爬满了惊慌的人。但这些战车和装甲车都不是普通货色，是圣皇厅中的专业设计人员特意为这次计划设计出来的产物。制造整辆车的材料都与普通战车、装甲车有着差别。它们的材料更加坚硬，耐高温的性能更好，并且车身上焊接的钢板都带着特殊材料的夹层，不仅仅可以抵抗住航弹爆炸产生的高动量弹片，也能抵抗爆炸产生的热量和气浪冲击。对市面上的大多数白金子弹，也有不错的抗性。

    自带的无线电系统中传来一声命令，那是准备的声音。车里面坐着的武装人员都冷漠着脸，他们听到声音后拿起了膝盖上的面罩带上，只有两块镜片那里可以看见一双凶狼般的眼睛。

    随即是拨开了火铳枪的保险栓，推动枪杆侧身的铁把给枪上了膛。这些火铳的枪口直径大了普通制式火铳的枪口一点，威力更加巨大，穿透人类的身体完全不在话下。

    人群中迅速掀起了一个逃命的浪潮。但是他们没有方向，好像是打着转的水旋涡，始终没有脱离中心的吸引点。

    航弹以极快的速度从空中落下，空气中传播开的呼啸音压过了人们惊慌失措的呼喊，然后橘黄色的尾巴在他们惊恐的眼神里面一晃而过，更加绚丽灿烂的烟花在他们的身边绽放开了。

    所有人在刚才期待已久的最后的烟花表演，终于在这时开始了。

    雨点般落下的航弹无差别覆盖完了整个黑色堡的周围。火焰瀑布轰然自空中落下，上面带着的巨大力量完全抨击在了那块黑色阴影般的黑色堡身上。带着烟雾的火焰腾空而起，一层覆盖着一层冒上了天空。后面跟着的航弹毫无畏惧，它们以急速穿击而过，火焰在这时也变得支离破碎，轰鸣声音带着气浪向着四周传开。

    一瞬间的光景不到，黑色堡已经被火焰完全包围了进去。它中心部位的防弹玻璃也在航弹巨大的冲击力和爆炸威力下变成了燃烧的碎片。后续的航弹冲进了大厅里面，在四处躲避不及的人群中点燃，带着粉碎焦糊的残肢和弹片溅射开。气浪的力量将人们掀翻，温度极高的空气灼烧着他们的皮肤，弹片将他们的身体穿出了巨大的孔洞，以不逊色于航弹的速度在收割着人们的性命。

    爆炸中心点的高温能在短瞬间将直径一两米范围里的事物蒸发。无论是普通人，还是手术者，在这覆盖式的轰炸下，没有人可以幸免。航弹作为战舰式飞空艇上的一种常见配备武器，设计它们之初，便是为了对付敌对战舰和敌对建筑防御工事的，同时他们也是击落螺旋空管飞机的主要武器。航弹对战舰式飞空艇的高厚度钢板尚且有不错的效用，轰击战场上用特种水泥混合山岩钢水浇筑出的防御墙壁也能炸出不小的坑洞。这一次对付普通混凝土钢筋石板结合的地面，一发航弹落地就能在上面炸出直径五六米左右的大坑洞。

    爆炸后，里面火药点燃的火焰腾起燃烧，蔓延到了每一寸空间里面，弹片横飞，地面崩裂，**焦糊的味道和硝烟混合了在一起，迅速统治了这里。

    卡西亚和琳娜挤出人群时顺手扯掉了一张摆放食物的桌子上的长桌布，并全力朝着出入口冲击过去。他们的身影化作了黑影，门口那里守着的工作人员已经在烟花节目的最后表演开始的那会儿就消失不见了，长长的通道里面没有人过来阻碍。身后传来了巨大的爆炸声音，火热的气浪顷刻间就追上了他们，推着他们加速向前。

    过了青铜大门，卡西亚和琳娜同时把手上的桌布裹在了自己的身上，严严实实，只留下一双看路的眼睛。

    头顶上的天花板开始摇晃脱落，灯具噼啪摔下来，地面上的木质地板已扭曲变形。黑色堡的上层建筑在航弹的轰击下开始倒塌，通过钢铁传到下层来的力量已经开始破坏这里的结构了。

    “还有多远！”琳娜向着身前的卡西亚大喊。他们身后的通道里有航弹爆炸的火焰倒灌了进来，火热的风浪让她的睫毛都有些弯曲。

    琳娜的话刚出口，她脚下的地面就传来剧烈的摇晃。地下有巨大的力量正在挣脱束缚。

    前方通道靠近出口的地方，地面凸起了一个小包，将混凝土钢筋石板全部拱了起来。眨眼间时间不到，那里“嘭”的一声炸开，浓郁的白色蒸汽带着风暴般的威势席卷了这个通道，并在一两秒钟的时间里就占据了小半的黑色堡和广场。卡西亚和琳娜没有反应的时间，就被白色蒸汽吞没进去了。

    地下的泥土和建材全部被带了上来，似喷泉般落在炸开的中心点周围。一道被火焰光芒染成橘红色的巨大蒸汽柱也提前冲破了黑色堡的一角建筑，高高树立在了火星和浓烟弥漫的暗红色天幕下。

    天空越发低垂下来的卷云层也在这时被熊熊燃烧的火光映成了血液般的暗红。航弹不到十几秒钟全部落下，黑色堡这时只剩下一个勉强支撑起的底盘骨架还在那里熊熊燃烧着。高层建筑全部在爆炸下变成碎块，裸露出来的钢铁也在火焰中被烧得发黑。蒸汽管道中突突的蒸汽起不到丝毫的灭火作用。

    恢宏的黑色堡仅在不到半分钟的时间里面，就变成了一片还在继续倒塌的燃烧废墟。它身上冒起的烟柱螺旋着升上天空，与那片卷云层连在了一起。(未完待续。)