    广场上的地面也完全变成了焦土，刺鼻硝烟如雾气弥漫，火焰以尸体和衣服为燃料，在熊熊燃烧。军火商人托运过来的枪械弹药也散落了一地，被航弹炸飞，到处溅落。一整箱一整箱的子弹被航弹的高温加热，发生了连锁反应，没有脑袋和方向，四处乱窜着。

    这里已经难得寻觅可以安身的土地。只有那些亮着灯光的战车和装甲车的周围，不大的地面还保持着平整。

    专为此次任务制造出来的车辆上面，都有一个独特的信号发射器。它们发出的信号可以被落下的航弹接收，让航弹在空中及时掉头规避信号发射点所在的区域。

    战车、装甲车上覆盖上了一层厚实的泥土，夹杂了很多弹片和焦糊的残肢。

    航弹终于在这时全部落完了，爆炸的声音消失，地面上不断传导的震动也不见了。围在一辆辆战车边上，靠着身上压着的尸体抵挡了高温气浪和冲击，还有致命弹片伤害的人从尸体堆里面钻了出来。脸上是鲜血和污泥，用手捂住了嘴巴鼻子，吸进的少量烟雾也让他们的肺部起了反应，剧烈的咳嗽起来。

    “我们活下来了！”火光映照着他们满是污迹的脸，因为激动和烟雾的原因，他们的眼睛湿润，声音里面也带着明显的哭腔。头顶上的天空还是红色的，面前的黑色堡坍塌了一半，废墟燃烧的样子让他们望过去的眼睛瞳孔也变成了火红的颜色。

    周围笼罩着航弹爆炸后的宁静，火焰的声音好像咧咧响动的风，零散落在地上的子弹继续无头无脑的激射，成为了这时唯一的声音。

    他们身后传来不合时宜的响动，是战车和装甲车开动的轰鸣。钢铁履带压碎了地面上堆叠起来的尸体，鲜血浸润了火焰烧灼后干渴的地面。骨头在钢铁重压下碎裂的声音刺激着人们的耳膜，头皮麻痹。

    数盏车灯的光芒刺眼，不多的幸存者眯着眼睛，用手挡在面前，留出一点缝隙看那些驶过来的战车和装甲车。

    车辆在向着燃烧中的黑色堡前进，途中他们拉下了钢板，打开了窗户。带着面罩的人丝毫不惧弥漫的硝烟。在幸存者惊惧的眼神里，他们举起了火铳枪，枪口准心无情对准了极少数幸存者的脑袋。那些幸存者的绝望心情尚且没有浮上他们的脸面，大口径的火铳枪子弹就从各个角度击中了他们的脑袋，带走了他们的生命。

    火铳枪发射时的独有的声音在沦为焦土的广场凌乱响起，然后不到半分钟时间，这声音又再次销声匿迹，连同一些痛苦的呻吟也不见了，只剩下一地的尸体。

    在这场清扫中，没有人会是幸运的，包括那些刚好就处在广场外围地域的人们。他们大半都跑出了航弹的攻击范围。黑色堡就在他们的眼睛里面完全覆灭下去，成为一片火海。不知道这里发生了什么事情，帝国矿源公司和三原色集团举办的晚会居然会遭到袭击，并且还是如此彻底的袭击，这是他们脑袋中怎么也想象不到的事情。

    他们并没有呆站在原地，更多的人在往外面跑。大家都明白这里发生大事情了，一不小心被牵扯进去，结果很有可能就是死亡。

    跑出去还没有十几米远，数道暗红色的弹道光线就从前方的黑暗中射击过来，在人群中炸开。惊慌失措的人们就这样匆匆死去。在死神的面前，没有人有幸运可言。

    “一群傻子。”有逃脱航弹攻击的手术者隐藏在了黑暗中，选择小路独自逃跑。这时候队伍的人数越多，就意味着自己的目标越大。让这些普通人去当自己的诱饵，正是他乐意见到的事情。

    他动作小心翼翼，弓着身子轻轻跑动，迅速远离黑色堡这块燃烧的区域。远处还有其他炮弹爆炸的声音。他心里庆幸时，胸口无意识间就被开了一个巨大的洞，那里化成了一篷血雾，身后的地面上同时腾起一道高高的泥土喷泉。

    “17号猎物已经死亡，正在猎杀就近的26号。”某处黑暗中响起冰冷的声音，重型狙击枪子弹颇具重量的弹壳也同时落地，溅起脆响。

    燃烧的浓烟注入到了天空上的卷云层里面，被全部吸收进去了。下面黑色堡上的火焰越烧越烈，钢铁在火焰下软化断开，高温让建筑崩裂，一块块落下，砸在地面上。

    战车和装甲车开进了黑色堡的残骸中。大厅里的人大半是手术者，即使航弹的威力惊人，但手术者的生存率也不能用普通人的数据去计算。圣皇厅在制定此次任务的时候，就找过专业人士估算过大厅里手术者的存活率，得到的数据是百分之二十。而普通人的存活几率不到百分之一。

    只留下坍塌声音的黑色堡废墟里，又响起了连续的机枪嘶吼声，以及火炮的咆哮。但能在密集航弹轰炸下存活下来的人，实力都是不弱。他们不再像广场上那些普通人一般，是站着的靶子。参加晚会的人大都带有趁手的手枪类武器，圣皇厅的人员在这里第一次出现了损失，有数辆战车被人靠近了身边，丢进一颗钢壳炸弹便将里面的人全部逼了出来。失去了战车的掩护，他们的火力网络出现缺口，下一刻就被撕扯得支离破碎了。

    有人开了头，高火力武器的问题渐渐被解决。场中的形式也不再是一面倒的状态。幸存下来的手术者更多加入了战斗，他们的火气很大，全部发泄在了展露在眼前的敌人身上。

    但圣皇厅的人数源源不断地赶到了废墟里面，后面陆续也有强力的手术者加入到了战斗中，致命的狙击小队也重新攀上了高处，开始收割着废墟里面探出脑袋的生命。

    在他们的完美计划里面，今晚来到这里的人都注定会变成一具躺在地面上的尸体。这是一场很早就达成的交易，也是圣皇厅和某一方势力协商好的清理，或许战争来临前的博弈已经于此开始了。(未完待续。)