    被黑暗吞噬进去的人都保持着安静，他们没有低下头，黑色堡里面一样如此。尽管他们的眼睛里，现在只有快要压下来的黑色斑块般的天穹。

    所有人的心里都没有慌张，反倒有了些许的期待。这是暴风雨来临前短暂的片刻宁静，巨大的风暴将在下一刻以人们没有见过的姿势降临，不给任何人反应准备的时间。

    “下面会是什么样子的烟花表演？”大多数人们的心里升起了这个疑问，他们紧紧盯着头顶上的天空，害怕错过了一丝一毫的细节。

    尖锐的声音首先在寂静的广场上响起，人们伸长了自己的脖子，寻找声音的来源方向在哪里。没有一个准确的答案，随即在周围黑暗中升起的无数橘黄色火光说明了尖锐的呼啸声音不只有一个。他们的数量太多，好像人造喷泉边上正啄食面包屑的鸽子受到了惊吓后，扑腾着翅膀慌乱起飞的模样。

    这些烟火拖拽着橘黄色的尾巴，还有逐渐弥漫开的火药气味，一同窜上了天空，比之夏季河岸边升起的一群群萤火虫更加让人震撼，也更加让人憧憬向往。

    它们在不到一两秒钟的时间里就占据了整片天空，似在风暴中乱窜的鸟儿一样在黑色的帷幕上交织起了火红色的图案。即便一颗“烟花”的光芒对整片天幕来说还非常渺小，但是靠着巨大的数量，还有黑暗里不断升起的“烟花”的源源补充，它们也让自己的尾部灯火照亮了人们头顶上的整片黑暗。

    于是，抬起头的人们终于得以看清楚这些烟花的真实面貌。

    “快看，居然全是同一个标准的航弹！”黑色堡大厅里面的人大半都是手术者，有着极好视力的他们首先发现了这些烟花的不寻常来，周围的人都相互惊叹着。

    “不愧是矿源公司和三原色集团，这数量快要上千枚了吧。”人群中传来后续的声音，“而且这远远不是他们的总数吧，看边上的天空那里，好像航弹还在源源不断地发射升起，可能这数量加起来得过两千了！”

    “真是一场烧钱的表演，原本以为最后会是单纯的烟花齐放呢。毕竟那样简单粗暴，但却是最具有震撼感的表演和收尾。但是没有想到，矿源公司和三原色集团的人会用这样的方法来利用的航弹，出色的节目！”

    惊叹的声音在人群中传开了，身旁的人对视一眼，都看出了对方脸上的赞叹表情。

    天空中的表演似乎还在继续中，它们拖拽着尾巴等待着自己更多的同伴升上了天空。航弹在黑色帷幕上作为画笔拉出一条条优美的曲线。没有人在担心这些航弹会掉下来，也没有人去想过他们若是在人群中轰然炸开的结果会是什么样子的。

    这可是帝国矿源公司和三原色集团承办的晚会，能有人来在这时候闹事情吗？

    当然没有。这是大多数人心里的答案，毫无疑问，不容争辩，就如同写在了帝国的诸多教课书上了。

    “怎么回事？”几家公司的高层全部露出了疑惑，他们左右看过去，但都面面相觑着。没有一个人能在这时解答他们的疑问。帝国矿源公司的大半高层也全部是一张蒙着的脸，晚会上出演的节目不是他们负责的，总负责人全部交给了他的儿子佛朗里来操办这件事情，他们也不知道这种情况是否正常。

    这些人的眼光开始在人群中搜索着佛朗里的身影。当身居的位子越来越高，不用别人提醒，他们就知道自己的性命是多么珍贵，一丁点的风险也是他们承担不起的。况且这还关乎着生命，他们从椅子上站起来，开始分散走向那个舞台。

    “少爷，怎么办？”另外一边，佩里康的脸色全部白了，冷汗直直从额头上往下流。

    “告诉父亲他们，马上离开这里。”佛朗里一脸阴沉，他加快脚步挤在人群中向舞台那里走去，途中发现大厅的十几个出入口已经不知道在何时被打开了，不长的通道里面可以看见微弱的灯光，好像是车辆上的灯具发出来的。

    “少爷！”佩里康紧紧跟在他的身后，“那其他人？”他跑到佛朗里的身边轻声问。

    “你说呢？”佛朗里哼了一声，偏过头看了他一眼，不再言语，只留下顿时愣神在原地的佩里康呆站在了那里。

    圣皇厅的人不知道是什么时候不见了的。他们坐着的椅子现在空着，喝了不多的红酒摆在一边的小木桌上面。前面舞台上的表演也在这时候停了下来。台上的演员们也扬起了头看天上的表演节目。那里，烟花航弹还在继续它们的表演使命。数量庞大的航弹在这时仿佛变成了一道从天空上落下来的由火焰组成的巨大瀑布，带着烟雾尾巴的它们上一刻还在空中飞舞，但下一刻就似断了翅膀的小鸟，开始从空中落下。

    “最后的表演要开始了吗？”有人在想，兴奋得身体上出了一点点汗，眼睛越发紧紧盯着着面前冲击而来的航弹。

    、、、、、、

    卡西亚找到了琳娜，将她拉出了拥挤的人群。航弹的样子他在教科书上看过，当他们出现的时候，脑袋里下意识就反应了过来。

    他不忘看了看表，设置在蒸汽管道上的定时爆破弹刚好和烟花表演的结束时间重合在了一起。行动就要开始了，他们现在得看紧佛朗里。

    碰巧在远处看见了佩里康急匆匆去找佛朗里，两个人的话语声音听不清楚，但是他们嘴唇上模糊的动作却被卡西亚完全捕捉到了。这时天空上的航弹已经有一些在往下掉落，知道了事情的严重性，卡西亚立刻拉着琳娜往外面跑。

    同时，黑色堡的全景地图和地下水道图纸出现在了卡西亚的大脑中，他对比着找出了那节废地下水道的位置，并立刻确定了炸弹设置的确切地点。脚步也越来越快，不到一两秒钟他们就由疾步变成了全力的奔跑。

    隐隐知道了发生的事情，琳娜的脸色也不好看，紧跟在卡西亚身后一句话也不说。即将被人群吞没的时候，她回头看了一眼，一直被他们锁定着的佛朗里已经消失在了大厅里。(未完待续。)