    剩下的人被逼在升降机的一边，他们的眼睛都盯在了那把暗红色的长剑上。“嗤嗤”的细琐声音这时才传进众人的耳朵里，一缕缕蒸汽垂直飘起，男子带着微笑看着面前剩下的几人，对他们活下来表示赞叹。

    刚才那一剑的范围几乎覆盖了大半个升降机，死角仅存在不多的几个。此刻还能站着警戒他的人，都不是靠着运气成分活下来的。

    “气动武器么？”佛朗里说，里面有嘲弄的味道。帝国对这种武器的管制比之龙类手术还要严格，除了在黑市里面靠着大量金钱去购买，就只有一些极强势力和正规军队里面能见到这种东西。

    明知道黑色堡中的晚会是帝国矿源公司和三原色集团举办的，但敌人还是敢毫不犹豫的攻击这里。而且调用的航弹数量也是在普通时候不可能见到的数量。再辅以面前男子现在手上的武器，以及他身上似曾见过的装束，佛朗里心里已经对敌人的身份大致有了定位，只需要再一步确认，就能得到最终的答案。

    “对，气动、、、武器！”男子话说到一半，脸上一直带着的笑容消失不见。他双手握住剑柄，身体半蹲下去，对着面前剩下的几人就是一道横斩。

    淡红色的虚影朝着他们的胸膛扫略过去，佛朗里、黛尔亚等人或蹲下或跳起，身体完全缩成了一团，避开了致命的攻击。他们身后的升降机钢板被长剑划到，如同划破流水，没有任何阻碍，甚至不能让长剑的速度慢下一丝来，便出现好大一条裂缝。

    见几人躲开，男子立刻收剑，再度向着面前的佛朗里斩击过去。

    佛朗里跃起的身体在空中迅速舒展开。他双脚猛蹬身后的升降机，短暂的途中躲过了男子的斩击，一双拳头对着猛打过去。

    男子身体往一边轻巧一晃，佛朗里的攻击落空，打在他身后的升降机钢板上。而男子同时挥出另外一剑，刚从空中落地的佩里康才来得及将身体上巨大的力量缓冲掉，没有躲避这一剑的余力，被男子从胸口一剑斜切下去，身体分开，死在了这里。

    同时，男子身后传来“嘭嘭”两声巨响，佛朗里的拳头将钢板打出两个凹陷，在上面留下两个明显的拳头印子。

    暗红色剑影再次跟随着男子的转身在升降机中滑出一个半圆形状，然后荡起斩向佛朗里的脑袋。

    “铛！”

    那道极淡的剑影下一刻就凝实在了佛朗里的脑袋边上。同时，男子的脸上瞬间露出震惊的神色，他的十字瞳孔也在这时微缩起来。

    长剑停在了半空中，它是被佛朗里的手掌稳稳挡在那里的。空气中立刻弥漫出难闻的血肉焦糊的味道，佛朗里的手掌上有一道焦黑的剑痕，深度可以看见一线雪白的手骨。气动武器上带着的高温将他手上的血肉烧得焦糊了一片，旁边的组织也在短暂时间里面传递过去的高温下完全坏死了。

    佛朗里趁着男子片刻间的惊讶，已经狠狠轰出一拳，打在他的胸口上。男子的后背心凸起一片，胸腔上的肋骨全部断裂，一些骨头刺穿了他的皮肤和礼服的衣料，从后背出裸露出来了，沾满鲜血。

    男子无力往后退了一步，眼睛里面还有不可置信的神色，随即倒在了染血的地板上。

    气动长剑直落在升降机里，在地板上刺出一个孔洞，只留下剑柄出来。

    佛朗里脸色难看，刚才挡下那一剑并不轻松，他的手在轻轻抽动，这一剑带来的疼痛不仅仅只有斩击，还有高温对**的灼烧。他上前一步将气动剑拿起，脸色狰狞，升降机刚好也在这时减缓了速度，到达了底部。仅剩下的黛尔亚和另外一名男子都紧紧靠在了升降机的角落，全身紧绷着看着佛朗里。而茜拉则好像根本没有事情发生一般，她的裙子上沾染满了鲜红的血，那双精致的高跟鞋也布满了血液的污迹。她冷淡着自己的脸，就站在佛朗里的身后，眼中却是一片神采奕奕的样子。

    防护门缓缓打开，佛朗里看都没有去看死去的佩里康一眼。手中的疼痛感还在，他心中很愤怒，一脚踢向已经死去的那个男子的尸体。

    尸体从才半打开的防护门中间飞出去，没有在众人预料中的那样重重摔在地面上。升降机外不远处站着一个人，是他伸出手从后面接住了男子温热的尸体，并将之稳稳放在了地面上。

    那是一个头发花白的老人，雪白的晚礼服上染血，一片鲜艳夺目的红色。老人的面容非常精神，脸上的笑容还是那般和蔼可亲，站在那里如同一座逶迤的大山，有直刺天空的威势。压迫感在防护门彻底打开的时候，轰然来临，如海浪拍打在了佛朗里他们一行人的身上。

    “我就明白会出现问题，但是另外几个人就是不相信我，真是一件和他们讲不通的事情。”老人摇摇头感叹，“你说是吗？佛朗里少爷。”

    “果然是你们圣皇厅。”佛朗里将手中的气动剑抬起，从咬紧的牙齿里挤出了这句话。

    、、、、、、

    卡西亚抖掉身上的湿润泥土，这才把缠绕在身上的温柔桌布脱掉。他和琳娜跳进了蒸汽巨大力量一瞬间冲击出来的大坑，躲避了上面落下来的航弹的轰炸。有桌布的缓冲保护，他们并没有受到高温蒸汽的伤害。在蒸汽中呆了不到十秒钟的时间，即使卡西亚和琳娜还裹着一层很厚的桌布，但水汽还是打湿了他们的衣服，并顺带将他们两个人脸上的妆全部破坏了。

    就着湿润的桌布狠狠擦了几下脸，卡西亚将脸上已经混杂在一起的各种颜色的化妆品擦掉。他根据身体上的感应强度找到在另外一边的琳娜时，她也在做同样的事情。

    “真是一场意想不到的袭击，把我们的计划全部打乱了。”琳娜扔掉用过的桌布苦笑道，“希望茜拉能在上面的那场轰炸中顺利活下来。”她心里也没有什么自信，自从部落被人消灭掉，她们成为奴隶这样的商品后，两人间就几乎没有见面的机会。现在茜拉是什么状态和样子，琳娜心里也一点没底。

    “不用担心，茜拉一直都在佛朗里的身边，你要相信佛朗里是不会那么容易死去的。”卡西亚看着地面下已经恢复平静的大广场。上面的黑色堡现在已经沦为了一片废墟，但是就在黑色堡下面的这片建筑除了蒸汽管道照成的那处破坏外，其他地方依旧完好无损，没有一点因为受到上面航弹轰炸影响而出现问题的地方。不得不赞叹帝国矿源公司在建筑方面的精通和造诣。

    “走吧，先下去。”卡西亚对琳娜说，“然后去升降机那里。佛朗里当时离舞台很近，他们想要躲避航弹的轰炸，钻进升降机中，然后再转入地面下的这里是最好的选择。”(未完待续。)