    “看来上面非常热闹啊。”骇将手中提着的尸体扔到了集装箱里面，等到依耶塔也将尸体扔进去后，才关上了钢板门，插上了一根铁栓固定住。

    “依耶塔小姐，听说你也是国王家族亚斯图斯那一派系中的人，不知道对于圣皇厅这一次的行动，你知道多少实情。”骇停下脚步问身边的依耶塔。她们走在方块积木般的货件区域，头顶上的钢铁天空不再摇晃，上面有红色警报灯在闪烁。蜂鸣报警器响了不到几秒种时间，就被强制切断了电源。

    “除了国王派系委托圣皇厅清扫一下布力诺外，就只有这一次交易的隐约消息了。否则我们也不会就此次行动达成协议。至于其他重要的消息，我并不是很知情。”依耶塔拨弄着手中的枪，和骇按照着计划中的路线向着既定的交易地点走去。“不只是你，我也对圣皇厅这么不遗余力地为国王派系做事感到疑惑。虽然他们也有要得到此次交易物品的目的在内，但究竟会是什么东西能让圣皇厅引起兴趣呢？固态状的红水银吗，还是到现在为止，我们都没有查清楚的帝国矿源公司与之对应的交易物品？”

    骇在这时没有说话，他也在思考着同样的问题。

    “或许我们从一开始就错了。”他突然对依耶塔说，露出笑容来。依耶塔投过去疑惑的目光，但骇并没有正面回答。

    “但我也不知道错在了哪里，只是有一种感觉而已。”骇回答说，他看向还在隐隐晃动的灯光下的远方，那里就是地面下的车站。有人站在那里，脸面和帝国中的大多数人有着小小的差异，他们的皮肤更加粗糙，那是饱受了炽热海风的结果。他们是从远海共同国过来的人，穿过巨大的灰色地带，来到了帝国中，是这一次与帝国矿源公司交易的人。

    、、、、、、

    几个舞台下方的升降机在同一时间停止了工作，停顿在了半空中。上面航弹爆炸的声响在这里也能清楚地听到，气浪冲进了升降机井中，让升降机左右摇晃起来。

    停顿了接近三四秒时间后，备用蒸汽管路被接入，升降机重新恢复了动力，开始缓慢下降中。

    站在里面的人没有说话，不多的几个人都沉默着。佛朗里就站在不大的升降机里一边，身边是弓着腰不停按着通讯器按钮的管家佩里康，茜拉在他的斜对角，埋着头，眼睛正看着自己精致的高跟鞋，外面的一切都在这时与她没有任何关系。旁边还有另外几个人，于慌乱之中幸运地坐上了这一趟升降机。

    黛尔亚也在这些人之中。为了赶上就要关闭的电梯，她脱掉了自己的鞋子，现在光着一双柔嫩的脚，踩在冰冷的地面上。

    佛朗里只是看了她几眼，没有多说什么话。

    一直在试图联系的佩里康终于在这时听见了通讯器里面传来了声音。

    “喂喂！”他很激动，全身有些发抖。一旁佛朗里拿过通讯器，正准备说话，那里面就传来怒吼的声音，是他的父亲，他不会听错的。

    “佛朗里，快离开升降机里面！”只有着一句话传了过来，并且带着被干扰后的浓重电子杂音。通讯迅速被单方面切断，升降机里的人，包括佛朗里自己在内，都还没有弄清楚发生了什么事情的时候，头顶上便传来了一道巨大的碰撞声音，闪亮的灯具瞬间熄灭掉，变成了碎片溅射向升降机里的众人。应急灯光在下一刻被启动。

    有人从高空落下，撞击在了正在下降的升降机上，两只脚将升降机上面的钢板完全踩踏得凹陷下来，在上面留下一双成人脚掌大小的脚印。坠落的力量巨大，升降机猛烈摇晃，碰到了升降机井的墙壁和钢铁结构，发出大钟到达准点时的声响。上面的安全出口也因为钢板的扭曲被挤压成了很小的一块，根本容不得人进入。

    “嘭”

    陷入钢铁中的脚掌抽出，再度一脚踩下，钢铁板子再往下沉了一大截，刺耳声音同时传出，上面出现了数道狰狞的裂缝。刚才的余音还未完全消失，更为尖锐的声音已经传了过来。众人目光汇聚的头顶钢板上，那里出现了一块被烧得通红的斑块，和刚出炉的钢铁块是一样的颜色。随即，一节冒着淡淡蒸汽的暗红色剑身刺透钢板，出现在了他们的眼睛里。

    升降机里的温度一下子升高，好像站在了熊熊燃烧的火堆边，他们的脸上感觉到了炽热温度的烘烤。

    那暗红色的剑身在钢板上往下一拉，便在上面划出一条细长的口子。所过之处，钢板融化成了橘红色的铁水滴落下来。眨眼间功夫，暗红色剑身已经在钢板上划出了一块四四方方的形状。

    边角还是橘红颜色的四方形钢板落下，一个抓着暗红色长剑的穿着黑色礼服的男子也同时从那道划开的缺口跳进升降机。

    升降机中早就拔出手枪的众人没有管来者是敌是友，毫不犹豫的开枪射击。跳进来的人如同一只灵活的野猴，半空中靠着身体的扭动也极具非常敏捷的动作。几乎是贴着升降机的天花板横移到了边缘处。他没有丝毫意外地躲过了所有打出去的子弹，亮起金色光芒的眼睛里，火红色的十字瞳孔带着手中的暗红色长剑对着身下的人以极快的速度一剑斩下。

    所有人的眼睛都只能捕捉到一点极淡极淡的红色虚影，虚影很轻快，它荡过了升降机一边站着的数个人的身体，然后重新在那个男子的手里凝实。

    那数个人身上下一刻就喷射出大量的鲜血，他们的身体在一剑斩击下完全断裂，就连呻吟的声音也未曾发出一点，就变成了倒在升降机里面的尸体。

    剩下的几个人目光这时才再度将男子锁定，他们调转枪口指向男子。

    男子再度以急速挥剑，一秒钟时间不到已经刺出数剑，将几把手枪全部从中间砍断。空气中甚至看不清楚那把暗红色长剑的剑影。手枪断裂处平滑的切口，还有淡红的颜色也说明了那剑身上带着的恐怖高温。

    佛朗里扔到了被斩成两半的手枪，眼睛盯着在他眼前站定的男子，双手握成了紧绷的拳头，骨节处的皮肤发白，身体上升起疯狂的气息。(未完待续。)