    车厢很高，挡住地下广场上大探灯射出的灯光，投下来的阴影让火车下很阴暗，也只有那一排排滚轮可以闪烁着些微光芒。钢铁滚轮正在缓慢前进，巨大的传动曲轴发出吱嘎的声音，用眼睛看过去就感觉到凝聚在上面的巨大张力。

    空气中有低沉的温热水汽飘荡，那是从不远处的巨大火车头上喷涌下来，尚未完全融化在空中的蓬蓬蒸汽。汇聚在铁轨上的火车全部都是帝国标准之上的重型列车。被挤在中间的火车，体型和载重能力更是远超重列的水准。上面已经用钢缆绳子固定好的巨大集装箱子横亘在空气中如同一堵高墙，加上火车本身的高度，在扎堆的火车中异常鲜明，不能越过。

    卡西亚和琳娜现在的目标很明确，他们需要先攀上那辆正在开向出口隧道的火车，然后再考虑佛朗里和茜拉的事情。若是能在火车上找到一个好机会，一枪打掉佛朗里的脑袋，当然是目前最为理想的结果了。

    在那里或许还能碰到其他几个尚且活着的军部学校的学生，卡西亚相信能在第一次任务中活下来的人，多少都是有点手腕的。依耶塔在其中也是有可能的事情。依耶塔同叶捷琳一样，都是军部学校中此次只植入一根抑制管的学生，实力和叶捷琳大概也在同一条水平线上。并且作为当初晚会上最吸引人的焦点之一，论心思程度和脑袋运用的聪明程度，想必肯定不会差。至少在一点上，卡西亚认为依耶塔肯定能和自己想到一块去，那便是利用此次圣皇厅的人来制造对他们有利的混乱局面。或许这一次袭击的本身，就有她的功劳在里面。只是可能所有人都没有想到袭击的规模会是这般浩大罢了。

    卡西亚和琳娜从火车厢的连接处快速翻越过去，越过面前铁索般连接起来的阻碍。钻进这里面的人不多，稀稀疏疏的几个，火力不能组成有效的网络，对他们的威胁着实不大。

    “不像是帝国里面的人。”卡西亚在距离那辆巨大列车不远的地方停下了脚步。地上有尸体趴在那里，面容朝下。后脑勺处有一道三厘米左右长的伤口，和现在很普及的几种战术刀的尺寸相符合。伤口向内扩展到了大脑里面，并且从后面袭击的人在拔刀的时候，也用手腕转动了战术刀几圈，和将匕首刺进人的身体里面旋转来增加对内脏的破坏程度一样，大脑内的组织已经被完全破坏掉了。

    尸体死得如同直直往黑暗海底沉下去的铁块，时间不久，但已经变成了硬邦邦的模样。尸体一共三具，一样的死法。卡西亚把趴着的他们翻过来，露出眼睛鼻子全部留出鲜血的脸。

    皮肤很粗糙，每一块都好像被刮胡刀长时间刮擦后留下的痕迹。皮肤颜色也微微偏向黑色，头发上的色彩略有不同，在颜色跨度上，或许是因为不同的季节地域气候吧，有不小的偏差在里面。其他方面的差距，卡西亚并未看出来。只有等到用手术刀将这些尸体完全逐一解剖出来检查，并对比后，才能发现他们和帝国人的不同吧。

    他们也穿着黑色的礼服，意外合身，即便已经死去了，但衣服的松紧程度，礼服与他们自身气质的契合度也没有一点违和的感觉。即便因为地域气候的不同，但衣服如同礼服这样的东西，却是完美地适用于大部分人来。

    “当然不是你们帝国中的人，这是我们火焰联盟中的人。”琳娜一面警戒着周围，一面看向地面上翻转过来的尸体给卡西亚说，“他们应该常年生活在大海边上，因为极海漩涡那里顺着中央海流带而来的热风侵蚀，才造就了这种模样的皮肤吧。若是居住的再远离大海边上一点点，那里生活的人的皮肤应该是和你们没有多少差别的，至少是大致上的差别。”

    她走过去用脚轻轻动了动尸体，三具尸体都看了看被衣服藏得严严实实的一节脖子。现在的温度确实不高，这样严实的装束在最近几天的街道上已经很常见了。有一具尸体脖子那里的皮肤也和脸上一样，常年被毛刷子刷过的痕迹，汗毛也是异于常人，杂草般丰茂，且长。

    “你知道他们这一次的交易对象是来自于哪里的人吗？”琳娜久久看着那节个性鲜明的脖子想，问卡西亚话。

    “具体不知道，他们从那片灰色地域而来确是可以肯定的事情。”卡西亚站起来走到琳娜旁边，望了一眼身旁还在缓慢开动的火车，给他们的时间还有一点余量。

    “发现了什么问题？”他问，和琳娜一起盯着那节汗毛窜起如野草的脖子，他不知道这代表着什么，但这具尸体的脖子特征与其他两具的不一样，却是可以通过眼睛观察出来的。

    琳娜点点头，转身指向身后正在开进的火车，示意边走边说。

    “刚才那人不是火焰联盟中的，而应该是常年生活在远海共同国中的人。”琳娜说，“可看过后相大陆上的全局地图？简略版，或者是缩减版本也行。”

    在得到卡西亚肯定的回答后，琳娜继续说道：“远海共同国几乎整个国家都在海岸线边上，并且他们更加接近中央海流带，其中有一块相当大的国土面积就直接受到中央海流带的冲击。热风的威力不可抵挡，中心地点的程度在极限气候笼罩的地域里面，也算是拔尖的地区了。虽然我们火焰联盟也受到中央海流带的影响，但比之远海共同国来，程度上要轻很多。因为我们部落的位置离远海共同国的边疆不算远，曾经我和那个国家为数不少的人打过交道，对他们的身体特征，特别是脖子那一段异常发达的汗毛，印象极为深刻。”

    “既然他们来自灰色地带，那么个体来自不同的国家和地域，应该是正常的事情才对。”卡西亚不明便琳娜现在的想法。

    琳娜摇了摇头：“我认为没有那么简单。若不看脖子那里的特征，我也分辨不出他们各自常年生活在哪里。帝国矿源公司在你们帝国中是统治者阶层的势力，他们之间的交易，我想各自的筹码都是不低。上面的攻击你也看到了，不是普通的小打小闹那么简单，轰炸得很彻底。救出妹妹茜拉后，我能直接离开这里，钻进一旁的连绵大山中，几乎没有可以找到我们的可能。你身在帝国中，牵扯进这件事情，我能离开，你却不能。还是希望你小心一点，事情之间都有看不见的丝线牵连，没有独立出去的特殊存在，进展都是有痕迹可以去寻找的。我不想在以后来帝国的时候，没有一个熟识的人来接待我。”

    “谢谢，救出你妹妹后，我会好好去屡清楚其中的关系的。”卡西亚露出诚恳说。

    他们潜到巨大火车的边长，喷涌着四道蒸汽柱子的火车头还没有进入到黑洞洞的隧道里面。车头后面跟着数节长长的载客车厢，全是双层结构，里面的布置不无豪华。柔软的座椅和柜子中装满的酒水已经体现出了这辆列车与其他重列的不一样来。地面上铺着木屑，其中还有扭曲的弹壳。列车内的墙壁不再是冰冷的钢铁，而是安装上了一片色彩柔和的木板。空气中能闻到木头的自然香气，被子弹打出了数排孔洞的它们让这种气味很是浓郁。

    木质墙壁上不仅有连成排的弹孔，还有纷乱雕画般的用冷兵器照成的劈砍痕迹。这些被劈砍出来的裂口很大，能看到藏在木板后面的裸露蒸汽管道和钢铁货箱板。

    车厢内的灯光刺眼，亮得有点不自然。卡西亚打掉一盏灯具，找出了天花板后集中在硬质胶管中的一团线路。琳娜会意开枪，将线路完全打断，灯光没有时差地熄灭下去。昏暗从窗户口疯涌着挤进客车厢里面，只有冷淡的微弱白光在为车厢中提供着可有可无的光源。

    周围嗡嗡的杂音随着灯光一同消失不见了。卸货平台那里的炮火声音也不再传来，早在蒸汽工厂里面熟悉了钢铁的各种声音的卡西亚，这时火车轮胎传来的摩擦声音仿佛也被他的耳朵自然而然地屏蔽在了外面。

    这是一种奇异的感受，灯光消失，集中在眼睛处的注意力转接到了耳朵那里。周身的空间变得安静，藏在列车地板下面的齿轮摩擦音，也能被卡西亚清楚听到。蒸汽在红铜管道中急速流动的促音，也不再是不可听闻。

    前方可能隔着几节车厢，那里打斗声响的震动也同样逃不出卡西亚耳膜的捕捉。

    “在前面，应该已经靠近车头了。”卡西亚睁开眼睛，十字瞳孔亮起，里面鲜红一片。

    这时，他脸色很冷漠。望向了后面，那里有东西存在。(未完待续。)