    卡西亚和琳娜对视了一眼，他们拿着枪轻轻走进了里面，脚步声音也在这个时刻完全消失不见了。

    小楼中的建筑还保存得完好，除了正面的墙壁上被破坏得面目全非，里面的房间中，明显的弹孔很少，都是从窗户飞进来的子弹照成的。人员离开得很匆忙，办公桌上的一些机器都还启动着，杯子里的水也大半温热。他们知道今晚会有袭击，但是却从来没有想过会是这种样子的袭击，彻彻底底，不给一点逃跑机会的袭击。

    循着声音的来源找到了碰撞声音传来的屋子，听声音，里面被关着的人应该还年轻。他还在不断撞击着铁门，但厚实的门只有一点震动，想要撞开几乎是一件不可能的事情。刚才这里发生了异常激烈的战斗，火炮重机枪射击的声音能很清晰地传到他那里。小楼上面塌了几层，他感觉到了明显的震动。战斗持续了不是很久，这里便迅速安静下去了。没人管他，把他关在这里的人大概已经忘记他了吧，外面好像非常混乱，发生了大事情。

    他认为这是一个机会，小楼里面的人应该都跑光了，知道自己身份的人不在，他能逃脱的机会也就越大。刚才好不容易听到外面传来声响，他连忙撞门希望能吸引到对方的注意。不管对方是谁，都比被关在这里等死好一点。

    这样想着的时候，他侧着身子再次向身前的铁门撞过去，光亮的门板上已经染上了他的鲜血，他的情况一直都不是很好。这一撞在他意料之外落了空，厚重的门在下一刻突然大大敞开了，身体带着伤痛，他来不及控制停下脚步，冲出屋子后，就很实在地撞在了对面的墙壁上。

    他以为是小楼的控制系统完全崩坏，所以门才突然打开的时候，身后就有人站在那里的感觉传过来。而且自己的脑袋上，有冰冷的东西正顶在那里。不用想了，绝对是枪吧。他没有逃跑，即便知道自己体质特殊，不是普通人。但身后两人的气息告诉了他，大家都是同样的情况。

    因为双手被软钢缆绳子紧紧地束缚住了，他并不能举起自己的手来表示投降。很老实地转过了身子，两个黑黝黝的枪口对着他的眼睛。顺着握住相同型号轻机枪的手看过去，他看见了一男一女两个人。

    “军部学校的学生？”没有等到他将满脑子想好的托词说出去，对方便先于他发出了疑问。

    “唉，你是那未到的第八个人吧。”很快就反应了过来，他的声音里满是落下重压的轻松感。对着他的两把枪也一前一后落了下来。

    刷了一层厚漆的通道上满是血迹，隔着不远就是一具尸体，大都是残缺不全的，被子弹撕裂成了碎片，落了满地。袭击的人和帝国矿源公司都不是缺少白金子弹的势力，一路小心翼翼地往火车控制站那里靠近，就没有一具完整的尸体。

    “没想到此次任务最后还是得和佛朗里打交道，真是一个巧合。”卡西亚听一旁的舒来卡说话，最后感叹了一句。

    “但正因为这个巧合，我才能被你无意中救出来。”舒来卡说，手里拿着一把从尸体上捡来的满弹夹机枪，“否则我会被一直关在那里面。当初那次试探行动后，剩下的几个人大概都以为我死在佛朗里的手中了吧。当初被佛朗里抓住，他并没有立即杀了我，而是准备让我在晚会上登上舞台的，作为死亡投标的表演靶子来用。但上面出了紧急的事情，他或许也没有心思来管我，这才能活着幸运地碰上你们来。”

    他叹了口气，在佛朗里的审问里面，没有少受苦头。以一具手术者的身体，他在两三天时间不到的审讯折磨中，也出现了忍受不了的状态。

    “希望依耶塔小姐那里能顺利躲过上面的轰炸攻击，否则仅凭我们这点实力，是完全不够的。”舒来卡说，他不知道卡西亚的情况，“让我再一次面对佛朗里，我是完全没有信心的。他很强，而且应该是体制特殊的原因吧，我感觉他的手术和我们之间很不一样。在开启了十字瞳孔后，这种不同的感觉尤其明显，很疯狂，很暴躁，我根本抵抗不了，简单几拳就被打得半残了。当时能和他正面抗争的人，我们之中也只有依耶塔小姐一个人而已。但是依耶塔小姐还是处在完全的下风，被动防御的时候居多，主动攻击的次数很少。而且、、、”

    舒来卡在这里加重了语气：“佛朗里的体质特殊在于，他的骨头非常硬。当初我们针对他的计划之所以会以失败告终，我想其中很大的原因就在于此吧。当时我趁着依耶塔小姐制造的机会斩了佛朗里一剑，就从胸口侧向。但钢剑陷进皮肤下不到一两厘米的位置，就被完全卡在了那里，再也不动一点。我抽出长剑时，从裂开的伤口看见了他的骨头，上面没有一点的被砍到的痕迹。相反，我长剑的锋刃反倒变得钝了。”

    卡西亚这时偏过头看了琳娜一眼，对视的眼神里面交流着信息。佛朗里应该是将巨鲸的方法掌握在了手上，并且实质性运用在了自己的身上。这种走捷径的方法确实很好使用，但他是靠什么来抑制疯狂增殖的龙类组织的，卡西亚还想不明白。

    “在晚会上我没有看到依耶塔小姐，我想她应该能顺利躲过那场袭击的。说不定现在已经走在了我们的前面，正在佛朗里周围伺机准备着。”卡西亚安慰道。

    “或许吧。”舒来卡没有什么自信，“那么坚硬的骨头我还是第一次见到，绝对比钢铁还要坚硬很多。我的长剑就是在军部学校中申请的那一种，质量自是没有什么话说，但面对佛朗里的骨头，还是落下一大截来。我想除了用枪，或者是用冷兵器突击他的眼睛这类致命的薄弱环节，其他的劈砍大都不会起到很好的效果吧。”

    “不用担心，只要不是坚硬得可以挡下大口径白金子弹，我们就有很多的机会。”卡西亚回应，舒来卡却是摇了摇头，他心里总觉得面对佛朗里，可能子弹也会失去它应有的威力。

    前方很快就传来声响，卡西亚知道他们距离一群人混战的地方越来越近了。

    地下火车站的控制中心就在前方不远处，也是紧挨着地下广场的墙壁建立。拥挤在铁路上的货运火车就在控制中心的一边。警示灯还在闪烁，红光光芒让人心里不由自主的慌张起来。

    暂时还没有人发现卡西亚他们三人。他们就悄悄的顺着直达控制楼的通道一步一步前进，耳边响起的枪声和爆炸声都和他们没有关系。他们只要眼睛尖锐一点，在寻找佛朗里身影的同时，注意着那些战车上到处激射的枪口，及时躲避就行了。

    “呼呼！”

    三人一路小跑，身边一大片堆满倒塌货物的大空地上到处是胡乱开着的战车与装甲车，混战的人全部在里面，呈现辐射状态向着铁轨上的火车扩散过去。

    卡西亚在混乱的人群里面看见了帝国矿源公司和三原色集团一众在晚会上露过脸的高层，而和他们打斗在一起的，却和琳娜刚才猜测的一样，是圣皇厅的人。

    圣皇厅来的人不只有那七个穿着白色礼服的男子，卡西亚还看见了很多新的面孔，他们与帝国矿源公司的一群主管级人物对峙着。人群里面，佛朗里的父亲就在其中，手里拿着一把普通的长剑，远处看过去，它的材质和钢铁无疑，很有金属质感。

    应该又是自己不知道的一种材料吧。卡西亚猜测到，那种材料他曾经在利的手上看过，和那把手杖剑的材质很像。那绝对不会是钢铁，面对圣皇厅中的一个老者手中冒着白烟的气动武器，这把剑的剑身上也不见任何被融化与劈砍出来的痕迹，完好无损。

    两人打在了一起，出剑的速度甚至连卡西亚也只能捕捉到一点模糊的痕迹。战车开到了那老人的身后，想要寻求机会将老人打成筛子。但老人身影一闪，立刻就从卡西亚锁定的眼睛里消失了，速度非常快。等到卡西亚再次将那老人纳入自己的视线内时，老人已经站在了战车的旁边，正缓慢将红热的长剑从战车里面抽出。

    “你们今天都别想离开这里！”那名老者看着冲击向他的佛朗里父亲说，“不要奢求你们寻求的高级战力能赶过来，圣皇厅召集回了几位远疆祭司大人，其中已经有人等在航线上了。那些赶过来的人会和你们一样，全部变成尸体！”(未完待续。)