    顺着盘旋在地下广场上的十几根巨大的蒸汽铜管前行了一两百米的距离，卡西亚和琳娜就发现了依附在墙壁上的应急楼梯。制造的年岁已经很久了，上面涂抹的漆也多有脱落的痕迹。作为平日里用来爬上蒸汽管道，并对蒸汽管道的重要部位进行检查的通道，好像并没有在这些年的岁月里面发挥出他应有的作用。否则卡西亚认为他布置在蒸汽管路上的炸弹有很大的几率会被发现。

    竖直的钢铁楼梯上铺了一层薄薄的灰，像胶水一样粘结在了那里，刚才的巨大震动也不曾把他们摇落下来。

    琳娜因为穿着裙子，所以走在下面。卡西亚在琳娜之上，手里拿着那把短机枪，顺着楼梯下去的时候，也在微眯着眼睛警戒着周围。但巨大的地下广场里面此刻也乱作了一团，枪声和爆炸声音，还有随处升起的冲天火焰和灰黑色烟雾虽然比不得上面的黑色堡那么热闹，但也让这里变得不再平静。

    没有人注意到墙角边缘的不起眼处，那里的竖直楼梯上还有两个人正在下来。

    地下广场的另一边，卡西亚看到了好几辆满载的货运火车停在了那里，亮着巨大的探照灯不曾有开动的痕迹，就在火车不远处的控制站上也亮起了醒目的红灯。因为半空中飘飞的白色的淡淡烟雾，卡西亚没能看清楚那里发生了什么事情。

    “这里已经完全陷入到了一片瘫痪的状态里了，情况可能比我们估计的还要更加复杂。”下了楼梯的卡西亚和琳娜就顺着广场墙壁边向前进，他们所在的区域好像是放置一些机器配件的地方，根本没有几个人，即使有，不是已经变成了躺在地上的尸体，就是在下一刻经由卡西亚和琳娜的手变成了尸体。下来的人主要聚集在了火车装运货物的那块区域里，从楼梯上下来的时候，那里冒起的爆炸和传来的枪响声音最多。

    “将你妹妹救下来后，我们要马上离开这里。”卡西亚在前面很小心的探路，子弹在到处乱飞，“这场攻击可能不仅仅是想要抢帝国矿源公司和三原色集团的东西那么简单。准备如此充分，且能调动那种数量的航弹，对方应该也是四方势力中的一方。他们明显想要把今天汇聚在这里来的人全部消灭掉，我们多呆在这里一点时间，危险也就意味着越大。”

    “知道，我也不想再生出什么事端，只要找到茜拉，抢到了信号发生器，我们就马上跳上一辆火车，冲出去这个地下广场。”琳娜在他身后回答。

    说话间，两人已经顺着墙壁前行了很长的距离。如果把火车装运货物的站台看做前方，那他们现在的位置便是地下广场的大后方位置，这里没有人影，放置在这里的东西上也鲜有人类的痕迹。除了一成不变的白灰，就只有地面上不多的几个脚印说明这里偶尔还是有人来过。

    他们要去往的升降机在地下广场的中腹部位置，刚好和他们下来的那处竖直楼梯大致相对着，那里还为升降机系统专设了一幢办公小楼，就建在几个升降机井的边上。此刻在半空中弥漫的烟雾里还能隐约看见那幢小楼的模糊影子来。

    卡西亚他们很快就横穿过去了，那幢小楼的样子也在他们的眼睛里面越来越清晰。

    已经变得不再完整，上面有被火炮轰击过的痕迹，整整五层高的小楼现在被削掉了两层，建筑碎块全部落在了小楼的前面。正面墙壁上没有一扇完好的窗户，上面布满了细密的弹孔，子弹全部陷在了墙壁内的钢板夹层上了，密密麻麻挤在了一块，什么型号的子弹都有，但点五零车载重机枪的子弹占了绝大多数。

    上面还有数个直径数十厘米的洞，是重型狙击枪的子弹打出来的。

    小楼前原本是一片小空地的，但那里现在被建筑碎块占据了一半。而另外一半，却是歪倒着几辆完全报废的装甲车和战车，车发动机盖板上有三原色集团的调色板标志。轰击小楼的火炮和机枪应该就是这几辆车发射出来的。

    卡西亚还没有走进那几辆车，车上被利刃斩开的伤口不用任何形式的凸显，很自然地就占据了他的瞳孔中心。

    切口锋利无比，金属上带有明显的高温灼烧痕迹。几道斩痕下面，还有才凝固不久的金属液，温度尚未完全散去，卡西亚手摸上去能感觉到一点点温热。

    “应该就是气动武器了。”卡西亚脑袋里面浮现出诺力达手中的那把气动战斧的影子。气动武器劈砍钢铁和劈砍普通的树木无异，没有丝毫的阻碍。

    从车身上的斩痕也可以看出，使用气动武器的人很有经验。车辆上的斩痕只有简单的几道。动力机那里有一道，直接将蒸汽发动机破坏，并且很完美地避开了一旁危险的高压蒸汽罐。没有伤及到那个物体一丝一毫。

    车身上也有一道，位置在车门的把手那里，从驾驶座的位置横拉到后座位处。车里面坐着的人全部被从胸口那里切断。战车和装甲车里面断开的尸体就是这么来的。

    剩下的斩痕便是点五零重机枪上，还有装甲车装载的火炮炮管上面。也是一样的平滑切口，将这两处火力发射点都完美的破坏掉了。

    在一辆装甲车后面，卡西亚发现了一节断裂的气动武器残骸。是一把长剑的剑身，周围掉落下来的细碎小齿轮让卡西亚判断出了它的身份。但在旁边没有找到对应的那节剑柄。

    战车和装甲车的缝隙里还在往下滴落着鲜血，战斗结束的时间就在刚才不久。

    卡西亚看过去小楼边上的升降机井，那里也被完全破坏掉了，被火炮轰击了不下十几次，裂开了很多细缝。升降机也全部落在了地面上，悬吊他们的钢缆被切断了，这里已经彻底失去了作用。

    “卡西亚，这里！”琳娜在小楼落下的建筑废墟里发现了东西，叫卡西亚快过去看看。

    透过碎块间的缝隙可以看见下面是一滩血泊，有一只皮肤皱起的手掌在那里。而那节卡西亚刚才未曾找到的剑柄，现在就被那只手握着。

    他和琳娜两人将压在那里的碎块一一搬开，一具血肉模糊的尸体被压在下面，脑袋已经没有了，只剩下无头的尸体。尸体身上的礼服应该是白色的，上面有很多伤痕，但并没有出现焦黑的痕迹，好像是普通冷兵器造成的伤口。每一道斩击都斩断了里面的骨头。致命动脉、器官、心脏那里都有巨大的伤痕，将这些组织完全破坏掉了。

    “是圣皇厅的人，晚会上那七个穿着白色礼服的。”卡西亚给琳娜解释，“看尸体上的皮肤，应该是四个老人中的一个了，但不知道被谁杀死在了这里。脑袋不像是被狙击枪子弹炸碎的，伤口那里的血管和肉块是拉扯状，应该是被人用什么东西硬生生敲碎的。”

    “那你认为会是谁。圣皇厅在你们帝国中可谓是统治者阶层的势力，谁会对他们下手。况且老者身份不低，一旦被查出来、、、”琳娜说到这里为止，剩下的意思卡西亚已经大致明白了。

    “帝国矿源公司和三原色集团的人吗？”卡西亚盯着琳娜的漂亮脸面陷入思考，随即他又把目光看向琳娜身后的那幢小楼。

    “先不管这些，我们只要把你的妹妹茜拉救出来即可，其他的事情该是谁烦恼，就留给他们烦恼去吧。”根本没有任何相关的情报，卡西亚想不通其中的关系来。

    他走向面前的小楼，到了被子弹打得破碎的大门那里。安静的小楼中突然传出来什么东西撞击钢铁门板的碰撞响声，随即，呼救的声音也传到了卡西亚和琳娜的耳朵里面。(未完待续。)