    卡西亚退在一边，双手有些发抖，手指和手腕处已经被麻痹了，传给大脑的感觉越来越微弱，在以这样的形式下去，到抓不住锻钢剑只是时间的问题。每一剑斩在佛朗里的身上，都像在斩击一块厚重的钢铁，反震力量巨大，却又对佛朗里照不成严重的伤害。不伤及内脏的表层伤口对佛朗里只是不堪忍受的疼痛而已。并且恢复速度并不正常，卡西亚回想以前处在类似状态下的自己，佛朗里身上明显和他有太多太多不一样的地方存在。

    脚底传来火车的震动，粗糙未经过打磨的噪音从钢铁地板上升起，空气中也带有隐隐律动的味道。车头的探灯在程式的控制下打开，发出透亮的灯光，照亮了墙壁湿润的隧道内部结构。速度还是很缓慢，想要拖着身后十几节超大型的集装箱子起步开动，现在耗费的时间还不够。

    “实力可不是数量的叠加啊。”佛朗里手臂上再度被骇的手杖剑刺击出数个穿透伤口，但除了让他的行动上晒微暂缓了一点点外，起到的作用并不大。

    骇急速往后退着，这里已经是最后一节载运客人的车厢了，再往后就是那些装载集装箱子的坚固铁板。卡西亚他们在有意识地往后退。他们人数为五，车厢绝对算得上是宽敞，但面对佛朗的速度和敏捷程度，他们还是需要更加宽阔一点的平台才行。

    依耶塔这时跳到车厢底部，她的青铜色短剑非常锋利，不知道为哪种合金材质，技巧和力量达到标准后，噼砍厚度较薄的钢铁非常容易。那里的车门被焊死了，她手臂挥动，短剑闪过四道青色影子，门板出现相应的痕迹，随即她一脚踢向前面。四四方方的厚实门板飞了出去，打在十几米开外的集装箱子上。

    冰冷的空气瞬间倒灌了进来，里面的硝烟味道似乎又更加浓郁了一点。火炮和机枪咆哮的声音加入到了钢铁的摩擦声音中，在整个地下广场中回荡起来。

    看见身后的集装箱子，卡西亚好像想起了什么，连着身体上的动作也在这时顿了一下。佛朗里抓住机会，面前漆黑的拳影已经带着缠绕的风气席卷而来。

    骇从一边窜击过来，和卡西亚一同抵抗着佛朗里的拳头。剑身上传来惊人力量，没有等到他们靠着后退的脚步将之抵消完，佛朗里已经在下一刻收回了自己的拳头，再度直直朝着他们两人抨击而来。

    双脚往后连续踩踏几步远，身体最后还是不可遏制地往后倒飞出去。

    佛朗里追击着他们而来，速度在刚才的基础上再次提升了一点。捕捉他的身影开始变得麻烦。卡西亚在这一刻感受到了那团感应突然变得强烈起来。

    迎面有风吹来，方向是从自己的右上角处。卡西亚心里一凛，佛朗里这时放弃了去追寻身体柔软度异常的骇，转而朝着自己疾驰过来。卡西亚这时的身体在脚步踏击地面时狠狠用力，脚尖短促往下勐力一点。他的脚尖子在坚固的钢铁地板上硬生生踏击出一块凹陷，让脚尖完全陷进了里面。

    “嘭！”

    响彻耳边的抨击声音下，卡西亚急速往后倒退的身体突兀停在了原地，好像刚走过的夏季蝉鸣般戛然而止。骤停的惯性让身体中的脏器一阵晃动，难受的感觉被卡西亚压下。心脏的跳动也在眨眼间提升了数个台阶，功率堪比一台大型的液压机械，让血液更具强盛的压力。坚韧的血管中，似峡谷间山洪的血液急速奔流着，里面有身体各处急需的能量，有促进各种身体组织器官功能加强的激素，还有便是活性迅速增加的完美进化物质。力量感应在一瞬间增强不少，卡西亚看见了从右上角握拳奔驰过来的佛朗里。他身体可谓宽阔的体型正在减小，凸起的一块块爆炸肌肉也开始在回归本来的面貌。但疯狂的气息不减，里面出现了一丝不可控的危险，卡西亚感觉到了威胁。

    体型减小不是一个好兆头，身体内龙类组织膨胀是数量上的积累，而体型返回常态，则是质量上的提升。必须尽快结束战斗才行，再拖下去，给佛朗里照成不痛不痒的伤害，最后被消耗掉死亡的绝对会是自己这一方。

    想到身后集装箱子里装着的东西，卡西亚裂开嘴巴一笑，露出浸在鲜血中的牙齿。武器上不断传来的震动让他受了不少的伤害。双手紧紧捂住了锻钢剑，疼痛在短暂的时间里被他所忘记。大脑中根据着那道急速靠近的感应，以及刚才所见的佛朗里样貌，卡西亚的眼睛里似乎描绘出了佛朗里现在正在快速逼近自己的庞大体型来。

    空气中顿时传来尖啸音，那是卡西亚手中明亮剑身摩擦空气发出的声音。手术来到第一阶段后期，这还是他第一次完全在排斥全开的状态下使用自己的全部力量。

    这一次锻钢剑又该断掉一节才是了，军部学校里面的东西也不全是好的，看样子我也得多在这一次任务后去接触一下黑色世界了，去多接触帝国中的顶级势力，从他们的手上得到更加强力的武器才行。随着任务难度和格局的扩大，装备对自身实力的加成也变得不可估量起来。短暂的瞬间，卡西亚思绪飞动，周围的景物在这时变得静止。他的十字瞳孔在这短暂的瞬间扩张了一点，其中心有东西要突破眼膜刺出来。可能那会是一道别致的光芒。

    下一刻，静止的景物开始流动，那一道划开空气的雪白剑芒也从佛朗里的黑色拳影的缝隙中穿透过去，横在他的脖子前。没有停留的时间，锻钢剑锋利的剑刃办成白光，从佛朗里脖子的左边滑到右边，过程流利如同用极好的钢笔在白纸上划出一条粗细均匀的直线。

    佛朗里的拳头停在了卡西亚的身前，身体巨大的能量会消耗更加多的氧气，他的唿吸原本很粗很急促。现在，这种粗壮的喘息就在卡西亚的耳边截然而止了，变成了没有丝毫规律的呜呜声音。

    卡西亚双手裂开，虎口那里可见纹路紧密排列的肌肉纤维。流出的鲜血顺着再度断掉半截的锻钢剑的雪亮剑身滴落下去。双臂上的感觉变得更微弱。卡西亚想，现在只有在手臂上真真实实地砍上一刀，才能有平常时的疼痛感传给大脑处理吧。他放下了双臂，左手拿住断剑，在这一剑斩出后的瞬间，他的身体借助挥剑的惯性向着佛朗里的侧身边上移动过去。还是脚尖着地，踏地如钢块坠落。卡西亚从佛朗里腰部一把抓过去，那里是紧贴在他身上的礼服的口袋，有一个小东西在那里鼓起，是与茜拉匹配的信号发生器。

    佛朗里脖子那里终于流出了鲜血，但只有很少的一点，并不是呈现喷溅似地流出。脖子那里的骨肉太过于坚硬了，它们也在生长中，想要和身体胸腔那里一样，形成一道圆筒形状，将喉咙处的气管、血管和下束的神经全部包裹起来，不让它们受到伤害。但生长的速率好像受到了限制，并未完全成型，只有一点点待生长的趋势。血管被割破了一点，随即凝结起来，快速恢复。喉咙被割破了，佛朗里说不出话，脸上的神情传达着难受，还有便是让周围空气也改变的怒火。他一手捂住脖子，一手往后勐然一挥，想要锤击卡西亚的脑袋，但被赶过来的琳娜和一旁稳定好身体的骇挡住了。

    手里信号发生器的感觉如一块石头梗在那里。趁此机会，卡西亚低着头，弓着身子移动到佛朗里的身后。手臂上的力量暂时不允许他使出漂亮的斩击，他一脚踢在了佛朗里的后背上，让他庞大的身体向着身前的集装箱子撞过去。

    “到客厢里去！”卡西亚将信号发生器放进自己的口袋里，然后用右手拔出了转轮手枪说。同时，他自己也快速往后退，屈身钻进了客厢中。(未完待续。。)