    在普通手术者身上是必死的攻击，对付现在的佛朗里却并起不到多少的作用。他身上尤为重要的骨头和血管都被特意强化过了，军部学校制造的高规格锻钢剑斩在上面也只能留下痕迹，而不是将他们一剑斩断开。

    剑身上还有低鸣起来的颤音，尚未完全消散。卡西亚的虎口发红，那里快肿胀起来，很疼痛，伴随着剧烈的烧灼感觉。那一剑他用了很大的力道，锻钢剑和佛朗里骨头撞击的相互力量太大，传递过来也让他的手受了一些伤害。

    佛朗里捂着自己的脖子站在原地不动，伤口那里好像有快要撑破皮肤的肿瘤凸起在快速长出来。不一两个唿吸的时间，骇人的凸起迅速消散下去。通过他捂住伤口的手指缝，下面断裂的绞合起来的肌肉纤维已经又重新连接了起来。代价不知道是什么，佛朗里的脸上满是汗水，冰冷的空气里，他的身上似乎要冒出热腾腾的蒸汽。

    此间，琳娜和依耶塔全部从佛朗里的身边越过来，站在了一起。茜拉本想要离开这节车厢，但佛朗里血红色的眼睛正盯着她，里面有警告，更多的还是戏嚯。她想要离开的脚步留在了这里。后脑勺那里的微型炸弹尚未取出来，信号发生器还在佛朗里的手里，只要很短的一点时间，当按下启动按钮，结束她的生命是件再容易不过的事情。

    她读出了佛朗里眼中的意思，接触了短短不到一个月的时间，茜拉对佛朗里的脾性摸得还是很清楚，特别是最近一段时间上，出现在佛朗里身上的巨变后。

    “美丽的小姐，你最好站得远一点才好。”一旁，琳娜看着依耶塔对茜拉不善的眼神，提醒道。她同时警戒着卡西亚身边的骇，刚才和佛朗里的短暂交手下，让琳娜摸清楚了骇大概的实力。抵抗依耶塔已经让她很费力气了，若是再加上骇，她完全没有胜利的把握。最为重要的事情是，他们两个好像都和卡西亚认识，并不是普通关系那么简单。

    “我要她手上的那个箱子，很重要，没有商量的余地。”依耶塔说，神色冷漠，这是对琳娜说，也是对至始至终都没看过来一眼的卡西亚说，“让她给我便行，我们马上就走，不会为难你们任何一个人。”

    “怎么样？”依耶塔发起提问，琳娜站在那里没有说话，看向卡西亚。骇也没有说话，同样看向卡西亚。

    卡西亚只是紧紧盯着面前的佛朗里，看他脖颈处伤口的恢复过程。锻钢剑很锋利，斩断了除了血管和骨头以外的任何东西。鲜红色的肉在佛朗里盖住的手下窜动，仿若具有生命的游鱼，从身体其他部分蜂拥过来，为伤口的修复提供着必要的能量。

    在佛朗里的身上，卡西亚已经看不见任何一点储存的高能脂肪了，唯有剩下的龙类组织紧紧包裹着他的全身，贪婪地从他身体的某个部位吸收着能量。那个位置在他的腹部，卡西亚也不知道自己为什么可以确定。或许是因为佛朗里身上给予卡西亚的微弱感应力量吧。无迹可寻的感觉只有很小的一团，和他刚上这辆火车上时，从火车后面触动到的感觉相同，就在佛朗里的腹部那里。这种感觉也在跟随着某个卡西亚摸不透的旋律跳动着，仿若这是感觉的唿吸，也是心跳。

    三双眼睛全部看向了卡西亚，他不得不从追寻那种找不到源头的感觉中出来。他一一看向琳娜、依耶塔和骇的目光，在依耶塔的目光中停留的时间很久。三人在等待着卡西亚的答案，时间不多，佛朗里脖颈上的裂口在飞快恢复。

    “不好。”卡西亚回答，摇了摇头。骇在一旁笑，他在观察依耶塔的反应，这结果他已经想到了。

    “箱子给你们可以，我们不需要。”他继续说，依耶塔脸色依旧，“我们要茜拉的生命安全。她的生命安全由一个按钮决定着，这个按钮就在佛朗里的身上。”

    卡西亚说，这是对依耶塔单独一人说的，大家都很清楚。“怎么样？”他问道，语气诚恳温和，一如平常。

    依耶塔整个人陷入沉默中，她在考虑着两者间的利益平衡。在卡西亚没来之前，她们就和佛朗里交手了不久，知道佛朗里的实力。箱子里的东西对他们很具有吸引力，但无论选择哪一边，都会面临阻碍。她现在正考虑哪一边的风险更低一点，对于交易，就要以商人的精明眼光去看待价值才行。

    “先杀了佛朗里。”依耶塔轻哼出一声。几个人心里同时松下了一口气，仿佛这就是最为正确的选择。茜拉也放下箱子，握着断了小节的战术刀，和其他人一起微笑着看向了佛朗里。

    “东西可能就在他的衣服口袋里，我希望尽可能封锁住他的动作，不让他有机会，否则提议失效。”卡西亚说，双手握住了锻钢剑，因为手掌上的力度，骨节处的皮肤泛起苍色的白。里面如同有什么要挣扎破壳而出的东西。

    “你们聊得那么开心，本作为今天晚会的主人，也不想失礼打搅你们的交谈，但是、、、”佛朗里对茜拉的选择并不感到吃惊，只是在茜拉放下箱子的那一刻，他眼睛中不自然的嘲笑色彩变得更加浓郁了而已。

    话没有说完，佛朗里面前的昏暗中就闪起了一道亮影，冲击过去一剑划过，在佛朗里的身体上拉开一道长长的伤口。痕迹很深，是贴着骨头从腰间起，一直划到胸口的位置。伤口下可见一排排白得渗人的骨头，仿佛是在墓地中埋葬了许久，经过了很长很长时间泥土岩石的浸润。那种颜色的白，就不应该出现在人类的身上，因为那种颜色只能让人联想到枯骨，便再无其他任何选项了。

    “果然。”卡西亚在佛朗里身后迅速转身，看着那一排排同样增殖粗大的肋骨感叹。肋骨变得很宽了，如同给诸多的内脏筑起了坚固的围墙，它们连接在了一起，如同一张骨膜将佛朗里的整个身体完整包裹了起来。本想通过肋骨间的缝隙来达到破坏其中内脏的目的，但现在看来，这个想法也行不通了。

    佛朗里的话因为卡西亚的突然袭击而被迫中止，他扭转身体，庞大的身体上，拥有着完全与之不匹配的灵敏和速度。双拳上的力量非常重，卡西亚不敢硬接，只能靠着锻钢剑勉强改变其方向，在以自身的灵巧不断在他的身上制造着裂开的伤口。

    脖子和手臂上是卡西亚重点照顾的对象，人体解剖学熟记于心，当初在军部学校的关押所里面，他在那些奔溃边缘的犯人身上实践了很多的东西。每一剑都无比精准，卡西亚的目的在于破坏佛朗里身上的主要神经。他的恢复能力很快，并且全身上下都可以作为武器，且坚硬无比，撞碎钢铁也不无可能。这样的攻击很难得手，佛朗里也在有意识保护自己，并没有因为狂暴的状态而出现意识不清楚的情况。

    骇、琳娜他们也同时加入到对佛朗里的攻击之中。车厢里的地板几乎全部裂开了。站在上面的人是发狂的机器，脚步上带着的力量都足够沉重，每一步发出闷响，那是地板和骨头摩擦的声音。车厢间连接的门也被佛朗里打成了碎块。卡西亚他们只能退着攻击，在车厢上一路破坏，里面的器具全部成为了地面上的碎片。(未完待续。。)