    “后面有人靠近了？”琳娜很警觉地看向身后的车门，任何东西上都没有动静，只有随着火车车身的细微震动。

    “没有什么。”

    卡西亚摇摇头，收起目光。那里存在的是某种物体还是什么生物，卡西亚并不清楚。开启十字瞳孔后，身体上各种感觉的灵敏程度上升了很多。如飘落在掌心上，还未来得及细细看清便悄然融化的雪片一样的感觉，也在这时能有些微感触了。但是感觉的重量还是太轻了，经不起仔细的探寻，就在途中被空气压断了两者间的联系。

    暂时先将这种感觉抛在了后面，卡西亚示意琳娜跟着自己，随即两人小心翼翼地向着前面几节车厢前进过去。越靠近火车头的位置，墙壁上的劈砍痕迹越多。空气中多了一股高级香水的味道，淡淡的，有一股柠檬水的香气在里面，很好闻，但不知道散发出它的源头在哪里。

    途中几节车厢里面，卡西亚和琳娜又发现了从灰色地带来的那批人的尸体。现在他们的死法不再单一，但是毕竟也是全部死去了，尸体没有出现硬邦邦的样子，流出的血液很多，铺了木头地板上薄薄一层，血液的红色好像经过了沉淀，昏暗的灯光里面是红黑色，完全融化在了阴影中。其中火焰联盟那边的人占了主导，人很多。远海共同国中的人有，只很少的两个。

    尸体上有枪伤，但并不致命。让他们变成尸体的攻击都是利器所致，在心脏和大脑两处位置上，每一具尸体上或多或少都有伤口存在。没有战术刀的伤口特征，卡西亚拖着一具尸体走到窗边查看，微光下，伤口处的血肉往外倒卷起来，尸体中的血液几乎流尽，血肉是淡粉色，显得有一种被水泡过的发泡发白的感觉。

    其中一种很像是短剑类兵器照成的伤口，另外一种则是刺剑，大小程度基本推断出是变体状的刺剑。做为卡西亚自己主武器中的一种，卡西亚对刺剑很熟悉，那种流利的贯穿伤口很好辨认。刺剑比不得其他种类的武器，剑身细而长，且厚度也薄，加之没有添加放血槽，破坏力都是通过不同的使用技巧，还有精细的准度来达到的。并且在每刺入一剑，以及抽出刺剑的时候，用刺剑的人都会做出扭转剑身的动作来达到破坏程度加深的效果。窗边尸体上的大拇指粗细的贯穿空洞，都是因为这种原因照成的。

    前方的动静变得很明显，金属的碰撞，重物打碎墙壁和座椅的声音犹如水中传动的空响，顺着昏暗的豪华车厢，穿过几道关闭的车门传荡过来。

    卡西亚脱掉身上的礼服，白色衬衣并不如同黑色外衣合身，被他健壮身体上鼓起的一块块肌肉微微撑得有些隆起。钢剑被斜背在身上，为了在晚会上不被发现，他一直都站得很直，甚至弯不得身体，和每一日钟表上六时整的分针时针无异。

    将两把转轮手枪中的子弹填满，卡西亚从窗户爬到外面，钢铁抓钳一样的手指攀在火车外部铁皮的轮廓上，那里有焊接起厚实的黑铁钢板，很多地方可以用作稳固身体贴在上面的落脚处。

    琳娜没有选择和卡西亚一样的办法，她直接通过车厢内的通道前行，只是每一步都更加小心。呼吸心跳不见，微弱不可寻找，并且一个人最为重要的，那是用眼睛也看不到的存在感，也在此刻形如烛火，即将燃烧殆尽般消散下去了很多很多。

    作为一个部落中的神职圣女，能和巨鲸在精神世界中交谈，虽然这是单方面的，但也能体现出琳娜自身的不同。在信仰和祭祀活动中，能正面聆听“神灵”旨意的人都不是随随便便选拔出来的。其中的规矩繁多，水准线的高度也不是为普通人而制定。

    身体中和琳娜的那种细微感应一直都没有消失掉，靠着这种感应，在火车外面铁皮上贴着的卡西亚即便看不到琳娜，但两人之间的行动位置也能保持着精确的一致性，

    此刻外面的空气变得有点发冷，前面不远处就是地下隧道了，那里不断吹来颇为凉爽的风。周围紧张压迫的气氛也得到了减轻，唯一遗憾的是，灌入进来的风不能吹散地下广场里面弥漫的硝烟味道。因为风气本身就带着更加浓郁的硝烟味。黑色堡上发生的轰炸已经波及到周围了。

    现在上面应该是一片燃烧得正热烈的火海。

    光线变成了点状，在车厢内的地面上沉淀。黑暗正在卡西亚和琳娜的眼中凝实，和零度下的水般，在快速冻结起来。狂躁的气息隔着厚实的铁门也能感觉到。前面一节车厢应该就是佛朗里所在了。还有其他人在里面，正在和他交手。声音是复数，卡西亚想到在里面的人应该是依耶塔，或者便是圣皇厅中的其他人。但圣皇厅中的中坚战力都被帝国矿源公司和三原色集团的高层拦截在了卸货平台前面的广场上了，是依耶塔的几率要大很多。

    正在卡西亚思考之际，前方传来一声巨大的闷响，伴随着骨头摩擦的尖锐声。卡西亚在窗户边上露出小半个脑袋看向前面，有人撞在了前面的门上，力量极重，产生的震动传到了他那里。

    没有锁上的门被撞开，扇过完整的九十度，“咚”的一声打在墙壁上。木头墙板被打变形，用来装饰钢铁门的木板也脱落了大半，裸露出钢铁的亮黑色表皮。

    一道人影倒飞出来，窝成了一团，长头发被吹起，遮住了脸。她在空中扭曲着身体，但并不能将落地的方向和姿势调整过来，因为刚才的攻击和撞在门上的震动让她的身体不听大脑的指令，短暂失去了控制。意识已经有些模糊，她认为自己或许会重重摔在地面上，并且滚动到墙壁脚下才停下的时候，一双柔软如同棉花的手从后面接住了她的身体，并且带着她的身体迅速旋转了几圈，一圈一圈卸去了身体上带着的巨大的力量。

    眼神已经开始涣散，嘴里也在无意识往外流出鲜血。当头发落下，窗外的卡西亚认出了这个人，是已经见过数次的黛尔亚。

    黛尔亚的脸上全是痛苦的神色，额头上紧紧促成了一团。她嘴巴动了动，可能是想对抱住她的琳娜说一声“谢谢”来吧。但除了让张开的嘴巴里涌出更多的鲜血外，喉咙的作用暂且失去，最后也不曾说出一个音节。

    琳娜面前的黑暗里传来一道惊讶的声音，显然有人没有想到后面的车厢中还有其他的人在那里。

    “嘭！”

    是什么东西踏击地板发出的轰响，木板咔嚓断裂变形。一道黑影随即从前方车厢中的黑暗中冲击出来，速度很快，空气都被他带着流动，冲击向琳娜。他的身后传出来呼呼的风声，还有隐隐约约的雷鸣般的声音，那是那道黑影以极快的速度撞击到空气的爆鸣。

    黑影转瞬间就站定在了琳娜的身前，他脚下的地板呈圆形往下一块块凹陷，被带动的空气刹那间吹开了琳娜的头发，露出琳娜那一张完整的美丽脸面，以及一双精致的柔软耳朵来。黑影如同一块埋在坟墓前的墓碑般站定的同时，拳头猛然挥出打向了琳娜怀中的黛尔亚。影子的速度如同在黑暗里面隐动的闪电般，没有给琳娜一点反应的机会和退后的时间。

    黛尔亚看见了冲向自己的黑影来，微缩的瞳孔没能捕捉到完整的画面。当眼睛内的电信号在她的大脑里面生成了一副完整的画面时，那已经是打向自己的拳头了。

    “自己就要这么死了。”她想，以为联合别人反抗会有机会可以寻求，但最后自己好像还是没有能够逃出自己很早以前就已经既定的结局。

    但黑影打向黛尔亚的拳头在最后一刻，上面的血肉突兀炸开了一团，方向也出现了偏差，歪向一边，完全打在了空气中。随即数道好像炸弹爆裂的声音接续传来，包围了琳娜和黛尔亚，也响彻在了两节车厢中所有人的耳朵里。

    玻璃落地打出脆响，卡西亚通过窗户从火车外荡进车厢内，双脚落地时，右手上打完了子弹的转轮手枪换成了另一把满子弹的。他脚步向前走出一步，身体却是滑动般的平移了过去，站在了体型巨大的黑影身边。

    然后，转轮手枪同时抵在了黑影的脑袋边上。(未完待续。)