    炽热的火焰席卷而过笼罩住了火车前方的几节车厢，玻璃窗户在空气中声音巨大的震动下碎裂殆尽。集装箱子下面的铁板架同样未能幸免，靠近中心爆炸点的厚实钢板全部被炸开了，残余的钢铁构件拖在了铁路线上，卡在铺设的铁轨之间。缓慢行动的火车发出吱嘎吱嘎的声音，随后便成为了刺耳的摩擦。它停下来了，车头那里喷涌出来的大蒸汽柱子不减粗细，火热的熔炉没有人看管，正在持续升温，快要超过正常状态的临界点。

    空气很干燥，里面弥漫着闷人的灰尘和火药味道，每一口唿吸都好像是在吸食温热的粉尘。

    卡西亚推开临时盖住自己的华美桌子，上面的桌布因为卷进来的一片火焰变得焦黑，被烧出了几个大窟窿。短瞬之间，他们靠着客厢里的东西护住了自己的身体，不被大面积灼烧，也不去正面面对蜂拥的火焰。

    氧气明显少了很多，敏锐程度增强了的肺部轻易让这种感觉放大了几倍。整辆火车在这时剧烈抖动了一下，周围有蒸汽管道“扑哧扑哧”喷出蒸汽的声音。

    火焰没有立刻减小，在继续燃烧。地下广场上的火警装置启动了，大量冰冷的水通过管道洒落下来，淋在以钢铁为燃料的熊熊火焰上。这是一场犹如暴雨的降水，炽热通红的钢铁块在接触到水的瞬间，滋生出大量的蒸汽，如同夏季繁茂的树叶一般隆起弥漫向了四周。空气中因为火焰吸扯被带进去的灰尘很快就被打落在了地面上，升高的温度也在同一时间骤然降低。

    爆炸那一块地方尚且不能被浇灭，火焰依旧保持着刺眼的光芒，非常亮，如同大探灯，光线可以吞噬掉周围的东西。卡西亚在寻找佛朗里，根据赛维娜的说法，能控制住龙类组织中的意识，并让其增殖为自己所用，应该便是手术的后续开发了。而且佛朗里的体型在爆炸前缩小了一半，知道其中意味着的意义，卡西亚不敢认为佛朗里已经死去了，因为对于手术尚且所知不多的他并不清楚身体中植入的这些东西，当它们因为被唤醒而活跃起来的时候，到底会出现什么来。那个领域或许可以催发出太多未解的奇迹来吧。

    在卡西亚的感知中，一团巨大的微弱感应仍然静静在那里不动，两者间的距离没有一点变化。他在仔细感受佛朗里身上带来的感应，这是目前确定佛朗里是否还活着的最好方法了。

    什么都没有出现，或许真的已经完全死去了。当卡西亚这样想的时候，一点断断续续的东西出现在了感知中，这是不用去判断就能知道的微弱感。它正在远离卡西亚，方向朝着火车后方，距离越来越远，速度也越来越慢。但它确确实实在前进着，并且目标很明显，便是那一块让卡西亚生出感应的东西，被他猜测是此次交易货物的存在品。

    “没死！”卡西亚说，身体勐然向前窜去，眨眼间已经跑过了几节车厢。琳娜。依耶塔她们都跟在了身后，没有人选择在这时乘坐火车就此离开，也没有人撕毁不久前既定的简单提议，转而去争夺茜拉手中提着的银色箱子。

    都是脑袋聪明的家伙，这种时候应该选择什么，做哪一件事情对自己更加有利，他们心里都有精确的衡量。而且骇和依耶塔也相信自己的实力，知道卡西亚的一些相关事情，特别是骇。因为卡西亚第一次任务中牵扯到利的关系，他对卡西亚的了解和调查也不可不畏多和深。但分别作为军部学校和神学院的几个焦点人物之一，他们当然具有与之对应的实力傲气，还有便是头脑。

    佛朗里很难对付，骇和依耶塔对此的感受要比卡西亚、琳娜他们深刻很多。仅仅靠着他们两人的手，还达不到能铲除掉佛朗里的水准。解决掉最大的不确定因素，是他们现在首先需要去完成的事情。

    五人从窗户口跳下车厢。周围弥漫着蒸汽和灰黑色烟雾的混合物，天空中落下的水已经和地面连接成了水柱，不见停止。但望向前面还是一片模模煳煳，说是完全看不清楚，也是不无正确的说法。

    不用靠着感应，卡西亚他们只管顺着火车巨大的车身往下狂奔就行了。佛朗里想必现在也是一样。

    “他在靠近火车后面的货物，很有可能就是此次与灰色地带人员交易的东西，或许那里有可以救他性命的什么存在。”卡西亚说，偏过头去，骇和依耶塔的脸一直严肃，莫如说是淡漠了。

    “我们也不知道帝国矿源公司和三原色集团此次作为交换的东西是什么。”依耶塔说话很自然，根本不顾及什么，如同她的装束，狂放却又不显张扬，“灰色地带倒是知道，是几块固态状红水银，箱子还被你的人提在手上。”

    “里面已经少了一块，被佛朗里吞进肚子里面去了，他能拥有如此速度的惊人治愈能力，应该也是这块固态红水银的功劳吧。对现在的他，那是几乎用不完的能量。但他是怎么将其中的能量直接转化的，现在我们也不明白。”骇补充，手杖剑归回了剑鞘里。他转而看了跑在最后的茜拉一眼，露出笑意，原本和利七八分相似的脸，现在与卡西亚脑海中对利的映像几乎重合起来了。好像眼前的骇是已经死去的利，而真正死去的人，却是眼前的骇一般。

    茜拉是不畅通的脸色，现在变得更加苍白。眼神在闪躲，跟在佛朗里身后，她或许知道很多的讯息。

    但在骇的话之后，五人就奔跑进了沉默里面，和他们周身的迷雾一样，声音的传导也受到了阻碍，再无人说话。茜拉紧紧抿着自己的嘴巴，没有一句解释，直到其余四人的眼光同时锁定在了她的身上，这才响起了声音。

    虽然和琳娜是姐妹关系，但两人除了在相貌上有着相似与美丽的特点外，其余的东西都好像在出后的时间里面出现了巨大的分歧和偏差。声音很平和，带着柔性，作为神职人员，里面的严肃庄严感觉比琳娜要强烈很多。在自身伪装控制的素养上，茜拉和琳娜之间相差巨大。

    “火车上拉着的东西是此次交易的货物，你们猜测得没错。”茜拉说，眼睛看向迷雾前方，几秒钟时间不到，他们跑过百米，空气中的烟雾也被落下的水珠打下了大片。视野开始清晰，已经可以看见火车后面未爆炸的集装箱子的轮廓了。

    “因为某些关系，我见过一次。他们公司开矿的时候从地底岩石深处挖掘出来了其他东西，是变成了化石的完整骨头，上面有看不懂的文字。死得不能再死，和刻了字的墓碑没有什么两样。”

    几乎茜拉说完话的同时，卡西亚全身震动了一下，但在奔跑中，没有人看出了他身体上的微小动作。

    可能是离装运交易货物的集装箱子很近了，在卡西亚的感知中，又突兀出现了一个和佛朗里一模一样的感应点，并且感觉还要更加强烈。他顺着感觉看过去，不用四处寻找了，就是队伍最后的茜拉。

    卡西亚不露出脸色，严肃着脸，转过头看向前面。

    帝国矿源公司和三原色集团交易的东西是活物吧，他想，并且在心里确定了。(未完待续。。)