    因为各种武器的材料不同，当卡西亚他们手中的武器与佛朗里的坚硬骨头碰撞到了一起，发出声音的音色也是完全不一样。

    卡西亚手中的锻钢剑再度蹦出一个巨大的缺口，细密的裂纹布满光滑的剑身，好像被石块砸中的车窗玻璃，随时都可能变成落在地面上的碎片。手掌发麻，神经的电信号传导基本失效，握着的剑柄也出现了一点不真实的感觉。

    旁边有蜜蜂振翅般的颤音发出来，是骇和依耶塔的剑，没有丝毫损害的痕迹。甚至连锋利的刃口也没有因为剧烈的碰撞而出现一点锋刃变钝的样子。他们的武器很特殊，骇的手杖剑自不用说，早在与利的接触中，卡西亚就知道了这种绝非金属的材料来了。依耶塔的青铜色短剑没有见过，但那是金属无疑，拥有金属应当具有的所有特征，并且每一项都是极为出色。短剑看上去斑驳粗糙，但表面实际上却异常光滑，锋刃上闪烁冷光，阳光下白雪的色彩。

    “唔、、、”

    佛朗里的身体往前踉跄了一步，双脚双手，还有脖子处，那里半裸露出来的肌肉砰然断裂开，骨头在尚未被水浇灭的火焰下印上淡淡的红色。这时，他的身体倒下去。

    骨头纵然坚硬无比，但让这具比钢铁还要坚硬的骨架运动起来的还是那一股股搅合起来肌肉组织，没有力量的传递，再怎么坚硬的骨头也只能作为一堆废铁块弃置。大腿上和手臂上的主要运动肌肉都已经在刚才被斩断了，卡西亚他们三人都是站在学校同一批次人中最优秀的几个，对人体构造以及各种组织的相关功能熟记在了心中。用利器斩断它们，更是一件轻而易举的事情。毕竟，在他们眼里，佛朗里也只有那一身骨头最难对付。除此之外，就只有力量和速度比他们高了不少，但还没有达到绝对压制的程度。只要能不被他骨头的坚硬打出一个意料之外，在那时被找出破绽击杀，往后一人勉强扛下来也是可以支撑一段时间。

    佛朗里的眼神满是惊恐的神色，身体不能被自己所操控的感觉让他感到非常害怕。他在铁板架上扭动着身体，腿、手臂和喉咙处的伤口已经开始愈合，肌肉增殖修复连接。他在完全倒在地面上的时候具有了一点活动的力量。

    但他并没有动作，是在积蓄仅有的力量，妄图在一瞬间爆发出来，救下他的性命。集装箱子就在自己身边了，他认为自己是怎么也不可能死在这里的。在倒下去的时候，仅剩的眼珠飞快转动了一周，看了身前不远处茜拉一眼，里面满是希求的目光。

    茜拉站着不动，提着箱子冷冷看着他，里面不带着任何感情，仿佛在看一只与自己无关的小动物死去。

    一旁的琳娜上前，她穿着高跟鞋，鞋跟非常锋利，经过了特别的硬化处理，可以充当临时的坚硬武器。她用高跟鞋的后脚跟对准了佛朗里的眼睛，一脚狠狠踢了过去。脚跟很长，虽然不是此类鞋子中十二三厘米的那种高规格，但七八厘米却绝对算得上。

    卡西亚、骇和依耶塔也在这时停下冲击过去的脚步，扭转身体奔向佛朗里。

    佛朗里此刻趴在地面上，扭转脑袋偏向一边，躲避琳娜的攻击。但他知道这只是一时的办法，不和琳娜拉开距离，那只高跟鞋的鞋跟迟早会插进他的眼睛里面。

    他撑在地面上，手脚同时发力，没有完全愈合好的伤口再度因为其中传递的巨大力量撕裂开。疼痛难忍，面容扭曲成了一团。想要怒吼来减轻精神上的痛苦，但没有好的喉咙只能容他发出“呜呜”的声音。

    佛朗里的身体贴着地面飞出去，没有控制好细微的力度，刮擦让他在钢铁板子上翻滚起来，旋转着冲向了集装箱子。

    “嘭、、、”

    薄铁皮应声凹陷下去，出现一个大坑，根本不能抵抗体重堪比同体积钢铁块的佛朗里。身体停下来后，他立刻伸手攀在集装箱子扭曲变形的铁皮上，没有待到身体放正，手臂上的伤口也才再度恢复了一点。尽管只能进行基本的活动，他还是状若疯狂，使出了身体上此刻仅有的力量，想要在上面撕开一个可以容他钻进去的大洞来。

    “吱吱、、、”铁皮像一张白纸，立刻被他扯出一道口子，里面埋葬起来的黑暗露出一角，越发微弱的火光照亮里面，物品的样貌昏暗。

    佛朗里脸上露出狂喜，他就要伸手进去。下一刻，他就见到自己伸出去的手正在远离集装箱子，身体不听使唤了，一只脚踢在了他的脑袋上，让他撞向一旁。

    身体在扭曲变形了的集装箱子上磕磕碰碰，地板上面响起了脚步踏击的咚咚声音，卡西亚他们已经来到了他的身边。

    佛朗里一直摇晃着头，他知道自己的弱点在那里，眼睛睁得很大，水落进里面也不眨一下，现在还在做最后的挣扎。这时，依耶塔追上被踢飞的佛朗里，一只脚稳稳地踏在了他的胸口上，把他的身体轰然踩进铁皮里面。佛朗里伸手去抓这只脚，腿也在这时按照着脑袋里估算的距离踢出，试图踢开依耶塔。但全部落了空，那只脚瞬间收回。

    同时，两把剑已经悬在了他的头顶上，正对着他的眼睛。上面反射着细碎的光。

    这一刻，佛朗里的眼睛里也只剩下那两把剑了。眼中的世界已经全部被剑上的寒光占据，那是一片刺眼的光，好像是所有正在落下的大颗水珠反射照成的炫目结果。心脏变得冰凉，血管里鼓动如同液压管，血液凝结了起来。他害怕，知道两把剑将会在下一瞬间落下，他无论如何都是躲不过去的。希求着有人来救他，佛朗里张开嘴巴，喉咙还不能发出声音，但还是想要大喊。

    两把剑落下，一把是骇的刺剑，一把是卡西亚缺了半截的锻钢剑。他们没有给佛朗里一点出声的机会。当佛朗里的口型刚出现第一个想要喊出的帝国文字的形状时，剑就从他的眼睛处没入了到大脑中，并顺势搅动了几圈。(未完待续。。)