    眼睛几乎作为所有生物的一个致命性弱点，在人类身上，尤为突出和明显。它们太过于脆弱，后面就是大脑。没有坚硬骨头的保护，受到攻击后，便是没有解决办法的局面。

    搅动的两把剑将佛朗里的大脑组织完全破坏，混和着血液和白质的混合物，煳了很大一团在佛朗里的颅腔中，从眼眶处也挤出了一些。他身体上的挣扎在刹那间就完全消失了下去，往后剩下的只有间歇性的神经抽搐。原本旺盛的生命气息也在瞬间瓦解掉，融入到落下的水珠中，流淌在地面上。但是大脑的死亡并未让佛朗里嵌进薄铁皮中的身体停歇下来。皮肤下鼓动的龙类组织还暂时具有充分的活力，它们并没有因为佛朗里的死亡而失去什么东西，反倒是精神上的抑制在此刻消失，让它们得到了解放。

    一身的脏器被骨头保护得完好，没有大脑的调控，它们在不久后也会渐渐死去。但在完全死去前，似乎还能为那些增殖出来的龙类组织所用一段时间。鲜红的肌肉搅合成了绳子状，一股股刺破皮肤，窜出了尸体，如同盘结的老树根将佛朗里的身体包裹起来，好像一个用绳子搓成的蚕茧般，立在那里。

    “结束了？”琳娜他们都围了过来，看着面前的变成了蚕茧状的佛朗里，看向卡西亚和骇问道。

    依耶塔提剑斩过去几剑，一堆绳子状的肌肉落在地面上，扑腾扑腾地抖动，搅动着周围流动的水。火焰在这时已经快要完全熄灭了，周围的光线再度恢复到昏暗。

    “应该是结束了吧，这些东西已经失去了大半活性，虽然变得更加暴躁了，但即便能量足够，那惊人的恢复能力也不复存在了，留在这里的只是一具妄图挣扎的死物罢了。”依耶塔说，一脚把那肉质的蚕茧踢到一边，倒在地上扭动着。上面有被她斩出了几道大裂口，蠕动的肌肉好像寻找食物的毛虫，仰起了头。它们想要再度连接起来，但速度和以前相比，已经不在一个数量级别层面了。并且，这个速度也在跟随着佛朗里身体中各个脏器的功能衰减和死亡在同步快速降低着。

    其余四人这时相互看了一眼，然后点头对依耶塔的话表示了认可，但没有一个人愿意再去接话。

    骇的眼睛雪亮，里面有很多心思，但都被禁锢在了眼睛里面，不会被外人看到他的一点想法出来。目光在其余四人脸上横扫过去，最后在茜拉脸上停留了多一点的时间。佛朗里在最后想要唿喊，希求着有人能救他的性命。虽然声音到最后都没有传出他的喉咙，但他嘴巴上明显的口型却是能用眼睛看得见的。

    他在唿喊“茜拉”，骇确信自己解读的意思是完全正确的。而且看见佛朗里死前口型的还有一旁的卡西亚。

    骇在卡西亚的脸上只看到了严肃，上面找不出他想要知道的东西，更别说表情什么的了。他收起了手杖剑，顺着卡西亚的目光看向前方，那里只有集装箱子一片扭曲的铁皮，细小的水流在上慢流淌，身后的火焰差不多熄灭了，头顶上的灭火水管不再洒下大量的水，空气也变得寒冷起来。

    骇和依耶塔几乎同时往前走了一步，嗤嗤数声便斩出了数剑。铁皮被划开，紧接他们各自一脚，把铁皮踢飞进了箱子中的黑暗深处。

    “不想进去看看？”骇将漆黑的手杖杵在了铁板架上，看着面前一个可以容人进去的缺口问道。他和依耶塔都没有走进去，站在一旁盯着卡西亚问道。

    卡西亚摇摇头，反而是往后退了一步。感应中，面前集装箱子里就是那一团巨大的微弱感觉没错，现在这种感觉变得很强烈。距离的增进，让这种感觉的上升级数变得巨大。它们像阳光，就要将卡西亚包裹起来。其他的触觉几乎要被这种强烈的感应淹没下去了。而佛朗里的感应已经确确实实在刚才消失不见，但身后，茜拉身上的那团感应却渐渐升起了热度，正在逐步升温中，让卡西亚心里感到不安。箱子里会是什么东西，这种感应好像可以传染，让茜拉和佛朗里都沾染上了这种气息。

    他们从中得到了什么，又失去了什么？除了他们本人相互知晓，可能无人会得知。

    卡西亚这时看向前面。两道口子被开得很大，有很多不算明亮的光照射了进去，露出巨大箱体中存放物品的一角。但其中如同被泥土埋葬过许久的黑暗还是主格调。借着缺口漏进去的光，那里有一堆石头块般的东西。表面非常光滑，好像经过了细密砂纸的打磨，有微光反射出来。

    上面弥漫着古老的气息，即便没有看清楚全貌，甚至说是连这一角的景物都看得模模煳煳的，但它给人的第一映像既是如此。它们有石头的质感，和地底深处被压得紧紧的岩层物很像。它们更像是通过巧妙的方法融合而成的金属，其中的配比自是恰到好处。质地绝对极其坚硬，这是通过眼睛传导过来的触觉毫不犹豫所判断出来的，就像佛朗里的骨头，上面的气息就在告诉看见它的人说我比钢铁还要坚硬数倍。

    这些石头块上有雕刻着东西，好像是一种文字，也像是一片图案，或许两者都在其中。无论是字体，还是图案，都有一种吸引人驻足观赏，投去目光的力量在上面。卡西亚他们不知道这些文字的意思，图案想要表达的东西也不能理解。但在他们的脑海中，却感觉自己好像知道了什么。

    缺口视野很有限，可见几块形状不一的石块连接在了一起，接缝粗糙得可以，如同工人们用焊枪简单粗暴地焊接上去了事了般。那有一种不知名的物质煳在接缝处，和人类的软组织很像，大概也已经变成了化石，但看上去却还有柔软的弹性，卡西亚他们认为它依旧可以灵活运动。

    移动目光，几人将微光所及的范围全部纳入眼睛里面。可见的几块化石不仅仅是记载文字和图案的。它们之间的拼接也有规律可循，组成了什么物体，隐隐有一只爪子的意味出现在里面。(未完待续。。)