    琳娜他们听到卡西亚的话，紧贴着他的身影钻进了客厢里面。骇没有任何犹豫，只有依耶塔还有些迟疑，但在速度上也不减少，跳进了客厢中。

    “怎么了？”琳娜问卡西亚，看向他的脸充满疑惑。她已经将卡西亚今日告诉他的话忘记了一些。在下午通过水道过来探查的时候，卡西亚在管道那里通过唇语“看”到了佛朗里和其管家的交谈。

    这辆火车拉着的集装箱子里，可能只有一辆火车装着需要与灰色地带那群人交易的货物吧。卡西亚认为交易的东西很有可能就是与自己生出了细微感应的存在物，隔着他还有较远的距离，大概在第九，或者第八个集装箱子里面，正静静存放在那里。而其他的巨大集装箱子中，地下广场的搬运工人们都按照了佛朗里的话，往里面装了大量的高质量火药。这些准备本来是他用来对付那一群今晚注定会到来的袭击者的。但是来势凶勐的圣皇厅是谁也没有想到的。这些准备全部都没能提上应有的舞台，现在只能被封闭在漆黑的箱子中。

    佛朗里还在捂着自己的脖子，喉咙被割断的感觉让他感到异常难受。脸色涨红起来，胸口的喘息频率很快，一直对自己身体的高强度防御程度感到满意，那是连大口径白金子弹，甚至是战车上装载的点五零重机枪也打不破的坚硬骨头。只要不直接击中自己的眼睛，自己就是一台人形的钢铁机器，比起那一些靠着笨重战甲，牺牲了一定敏捷性才能获得这样防御力的人们来，他认为自己占尽了优势。这一身异常的骨头有多么珍贵，还有身体上的龙类组织异变给他带来的实力增幅，让他在这短短的十几天时间里面就完成了一场只有两个人知道的蜕变。

    若不是十几天前才发生的事情，佛朗里认为自己在乘坐电梯下来的时候，就已经死在了那个黑衣男子的手里了。气动武器的最低使用权限是中尉级别，这是在各个势力中都不会变化的标准。他以前的实力并不是很强，勉强靠着药剂激素的支持快速达到了第二阶段前期的标准。那时的他不会是黑色礼服男子的对手。要娴熟使用好气动武器并不简单，它们如同枪支，分了诸多的类别，其中剑类和枪类作为帝国中圣枪圣剑的一种象征载体，在他们的研发上面，阿瓦隆的科学家们下了很多功夫。也只有在它们这两个种类上，才发展出了一代二代圣枪圣剑的仿制品出来。其他种类冷兵器上，即使有，也不多，大都是各个势力专为某一人而定做的类一代二代武器，且代价也不是每一个势力都可以承受的。

    佛朗里知道自己和别人的差距，虽然在布力诺这片地区靠着父亲身份这座大靠山，做了很多以前一直没有想过的事情，但在行事风格上，他也很克制自己，至少不会去招惹什么人，只是偶尔拿一些依附在自己公司和三原色集团中的人来开刀而已。但这种心情在十几天确确实实发生了改变，并且是颠覆性的。

    一切的来源都是因为在交易大楼中买了一个奴隶，那就是茜拉。以及帝国矿源公司在大山深处岩层中挖出来的东西。佛朗里父亲想要锻炼他的能力，想在此地区中为他建立一点威信起来。于是交易的名誉负责人就落在了他的头上。当两者无意识接触到了，便发生了意想不到的事情。

    “看来身体防御型组织功能结构的生长还未完全。”佛朗里捂住自己的脖子，炽热的鲜血只流出一点，但血管被割破的那时，强烈的感觉还是让他感觉到了害怕。换做平时，这一剑该是把他的脑袋都能完全斩开，而不是现在这般靠着坚硬的骨头折断了锻钢剑。

    脖颈处的肌肉正在快速连接起来，喉咙也在愈合中。卡西亚一脚踢出的力量很重，但对付连锻钢剑也斩不开的佛朗里，作用并不大。他在空中纵身扭动着，身体好像墓碑从空中落下，双脚踏在钢板上，陷进去一两厘米。硬黑皮鞋破裂，露出他粗糙的脚，上面的指甲变了颜色，为黑褐色，厚度随之增加，好像一种未经打磨的角质，在缓慢生长中。

    佛朗里的体型和两三个成年人堆叠在一起相当。在他落地的时候，紧紧绷起的皮肤下面，可见的蠕动变得很剧烈了。直到他的体型在原基础上减少了一半后，这种渗人的肌肉蠕动动作才渐渐平息下去。那是紧挨在一起的龙类组织在相互吞噬着，这是肌肉以及各类脏器和组织变得更强大更坚韧的最直接方法。

    “你们惹怒、、、”每一次想要说话都被卡西亚打断了。

    佛朗里怒张着他的十字瞳，爆炸形式的肌肉缩小，里面的力量却更加具有可视化。他用另外一只手遮在眼睛前面。周围宽阔的铁板架上没有一个人。他转过身体望向前方，那里被焊接起来的门板上有大缺口，原本是四四方方的，但被出来的他扩展得很宽大。他通过大缺口一面望向车厢里面吼，一面怒吼道。眼睛里面出现了五个站得远远的人的身影。

    卡西亚右手握着转轮手枪，在正中间，其余四人很规矩地站在他的两侧。

    话语没有说完，数道激怒的暗红色弹道线就带着剧烈的风从他的身边激射过去，子弹和空气相互摩擦发出澄澈声音，复数的震动下一刻就传到了他的脸上。身后集装箱子的薄铁板如纸片被炸得纷飞的声音与蓝银子弹出膛的声音几乎同时传进了他的耳朵里。

    佛朗里的脑袋中没有下意识反应出这些子弹的作用，他心里在此刻感觉到了不舒服的感觉，那是危险的信号。他不会相信对方会把子弹打偏，对方的准度虽然没有真正见识过，但通过斩断自己喉咙的剑术，他相信对方的枪械使用也绝对不会差上多少来。

    他下一刻感觉到身后有一丝温热感，紧接着这温热变成了烧灼。皮肤迅速干燥，上面的水分正在飞快蒸发中，下皮层的血肉也在迅速失去活力。即便它们是龙类组织，但先天性的限制让他们在高温下也失去了应有的强韧性。

    他的脑袋不敢往后看，脚步已经在往前勐冲过去了。但眼睛中已经是一片炽白的颜色，周围昏暗的环境亮得有些不自然。身后的烧灼感在下一刻就消失了，他不知道是怎么回事，可能是温度已经过了自己感觉能够承受的范围也说不一定，所以烧灼感就被大脑的保护系统自己屏蔽了吧。

    身后的高温气浪推来巨大的力量，掀翻了脚步踏出去不到一两步远的佛朗里。

    作为帝国矿源公司中专为开采矿山而准备的炸药，他们的威力设计都是以坚硬的岩石为标准，比起普通白金火药，其中细微成分的配比当然不会一样。炽白的光焰在一瞬间升起，集装箱以加工硬化而生产出的铁皮首先变成了无数碎片，大半在爆炸中心瞬间融化了。继而炽白的光焰往外扩展，颜色跨度开始降低，其中出现橘黄色，这时将佛朗里被掀翻的身体吞了进去。随后变成鲜艳的红色，吸扯起气化的物质转而升起了灰黑色的浓烟，与鲜艳的红色火焰一同升上了地下广场的高空。

    集装箱子几乎起了连锁反应，蓝银子弹上的巨大动能让它穿透了几个货箱，爆炸同时升起，连接成一片，如一堵火焰构成的高墙，出现在所有人的瞳孔里面。(未完待续。。)