    那肯定是具有生命力的东西，与佛朗里和茜拉或许都具有某种联系在其中。他们之间发生了什么不被人知道的事情，才会让这种感应出现在他们身上。

    卡西亚在脑海中猜测各种可能性，情况或许会关乎到茜拉的生命也说不一定。排除佛朗里在内，茜拉才是他和琳娜来到这里的目的。

    “前面！”琳娜在队伍中喊道，卡西亚的思绪回来，眼睛里重新出现明亮的地下广场中的景象。灭火用的水还在倾倒，衣服全部被打湿了，脸上残留下来的最后一点装束也完全融化进了水里，流在地面上。骇的脸恢复到原样，不自然的白色，近乎病态了。

    靠近连成线的爆炸点，蒸汽只弥漫在两三米高的范围。水分的充裕让他们出现得很快，也消失得很快。佛朗里红黑斑驳的身影就在被炸碎的火车边上。

    他现在的状况很不好。最后在爆炸临近前的时间里，没跑出几步就被气浪掀翻在了地面上，反而让他的一面身体得到了一点保护，伤害减少很多。但结果对他来说也只是安慰而已。全身被火焰包裹了进去，离爆炸点相当近了。靠着一身坚硬的骨头，可以不用去考虑爆炸产生的碎片的影响。全身的焦黑皮肤和碳化组织都是喷涌出来的火焰照成的。表层的血肉全部成为了粘结在身体上的焦炭，疼痛在过后不久才开始传进大脑里面。那是因为全线奔溃失效的身体表层神经正在快速恢复中。新生组织正在替代坏死的组织，焦黑的皮肤已经裂开了密密麻麻的纹路，露出下面鲜红色的血肉。

    在他跑动的过程中，小块小块的碳化组织开始脱落下来。一块块布满肌腱的粉红色肌肉裸露出来，并且在不停地抽搐着。就如动力机中的各种传动轴件般，它们吸收着通过血液带过来的能量，一刻不停的运动，肌腱和其中的神经就是调控和传导的齿轮，配合一起让这具身体动作起来。

    增殖的龙类组织从身体各处窜起，替代表层一块一块焦黑的皮肤。或许是离第九节集装箱子已经很近了，生长的速度更快，简直宛若拿着刷子在往佛朗里的身上刷着一层粉红色的漆料一样。

    他的眼球裸露，只有一只完好，这是他在火焰中拼命保护才得以不被破坏殆尽的东西。视线很模煳，受到火焰的影响依旧巨大。全身的皮肤都还没有更替出来，也就无所谓表情的东西。但脸部上远比其他地方抖动得快速的肌肉，也能说明着此刻他感受到的痛苦。

    “一群、、、该死的、、、人！”声音中愤怒带着疲惫。喉咙已经好了，但没有嘴唇，只有一排尖锐的牙齿上下紧紧压在一起，仿佛能蹦出火花的力度。

    有人在追他，佛朗里知道，没有了皮肤，感觉好像更加敏锐。他的速度变得很慢，身体的修复不仅仅是表层长出新鲜完好的血肉那么简单，耗费能量的地方往往都是一些细微末梢的东西。腹部那里有一块固态的红水银，能量完全足够，但汲取速度却完全跟不上身体的消耗速度。佛朗里发现身体中仅存的高能脂肪在上一个瞬间就消失，奔跑的脚步已经开始失去力量。

    好在前方不远处就是集装箱子了，只要再有一点点时间，什么都可以变成原来的样子。自己不用再忍受烧灼后的巨大痛苦，无力疲倦的身体也能恢复原样了。现在只要一点点时间而已。

    集装箱子静静摆在火车的铁板架上，一端铁皮在气浪冲击下凹陷进去很多。火车很高，没过了佛朗里的脑袋。下面铮亮的轮胎照出他歪歪斜斜的虚影，身后卡西亚五人也扭曲着出现在光滑的车辙上。

    他计算准了距离，往上勐力一跳，就要落在铁皮箱子的边上。那种厚度，靠着加工硬化出来的铁皮在他的力量下，撕裂也没有一点难度。

    卡西亚在这时得以看见佛朗里，也得以用眼睛真正看到那个装着交易货物的箱子。但他下一刻便全身震动，皮肤紧缩，汗毛竖起如同钢针。这是他从来没有体验过的感觉，全身都渗出了冷汗，让已经湿透了的衣服因为汗水变得粘稠起来，感觉更加不舒服。那是危险的味道，是凶狼提前嗅到了的与血液相关的味道。其中全是让卡西亚立刻离开这里的警告，前面有非常危险的东西，不能再呆在这里，必须马上离开。

    但卡西亚身上的动作并未遵循着警告的声音。离开的路径只有那十几个铁路线的隧道，不说时间充分与否，将危险排除掉，或许才是面对危险最好的解决办法吧。

    他以极快的速度拔出转轮手枪，几乎成为本能的开枪动动作和瞄准下一刻就锁定了佛朗里跃在空中的身体。弹鼓中的六发子弹全部成为了灼热的弹壳。子弹头带着红热的弹道线在地面上的迷雾中穿透出一片透明清澈的弹道通道，旋转和突进的力量通过空气传递了出去，让在周围的雾气像波浪般荡漾。

    子弹毫不留情地打在佛朗里的身上。即便穿不透那骨头，上面的动能也会被骨头吸收掉绝大部分，不能有效伤及内脏。但子弹还是如同钢铁块的重击，让他半空中的身体受到其他方向的力，偏离既定的轨道，落向火车的另外一边。

    趁着这短暂的时间，卡西亚、琳娜他们加快了脚步，全部来到火车上。被子弹打下去的佛朗里也在同一时间里重新跳上来。他身上的皮肤已经长出来一大片，脸上也是残碎的样子，眼睛和鼻子周围的皮肤已补全，苍白一片，这是他目前的身体情况。

    六人的身体落下，带着沉闷的脚步声，此刻响成了一片。

    “啊、、、”佛朗里口中大叫，刚长出来的嘴部皮肤又被撕裂，露出锋利的牙齿，摩擦出尖锐的啸音。外层神经刚长成，感知最为敏感，他眼睛里满是痛苦的神色，身上炸出六个大浅坑，可见里面雪白的筒状骨头。身体的骨头不比头骨坚硬，一颗颗尖细的蓝银子弹变形挤成一团，顶尖处小半陷在了骨头里面。

    “嘭、、、”

    佛朗里抽搐的肌肉完完全全紧绷起来，好似一股股绞合拉直的悬吊钢缆绳，如有绳索扭曲的声音传出。他握紧拳头，不再等待下去，身体是积蓄满力量待发动的机器，下一刻便被人按下了启动按钮，脚步在铁板架上勐的踏出浅坑，冲向卡西亚他们五人。

    卡西亚、骇和依耶塔也几乎在脚步落下火车铁板后同时行动。三人在原地留下残余的影子，各自紧握手中的武器，变成了流光般的影子，下一瞬就和佛朗里撞在了一起。三把武器在空中化为的颜色长短各不相同的剑影组成了一个正三角螺旋，死死将佛朗里禁锢在了里面，刹那间已从他的身体上斩过。(未完待续。。)