    目光中或许带着贪婪，卡西亚的脑袋里面突然出现了这个想法。作为帝国中现在已知的最高级数的能源物质，卡西亚在军部学校里面也没有一点接触，相关资料很明显被封锁住了，只通过手术第一阶段中期的名称红水银阶段，才能知道仅仅一点的讯息。

    红水银是由何种物质组成的，对现在的卡西亚来说还是一个谜题。通过佛朗里先前的表现，再联想当初自己在结束那种状态后，全身肌肉近乎消融，被分解成能量物质的情况，卡西亚能在脑袋中大致猜到红水银所代表的能量级数来。

    比起电力的代表产物辉管，可能相同体积红水银蕴含的能量物质还要再多很多出来。那会是一种鲜红色的物质吗，或者和辉管作为对比，两者在对能量的运用上，也是各自倾向于不同的方向。

    卡西亚的脑袋里一下子生出很多疑问，但周围没有一个人来为他解答。其余四个人的眼神异常专注，他们的目光在不久后汇聚在了一起，看向变成了骨骼化石的头部，那一颗巨大的狰狞脑袋。或许死去的时间早已经不能用普通年数来计算了，但上面流露出来的气息依旧有骇人的力量，那是很淡的威慑力，是一种无形的，已经和骨头完全融为一体的迷雾般的感觉，看不透其中更为深层次的东西。

    在头颅的正中间，那里坚硬的骨头被某种器物一举贯穿了，留下直径二三十厘米洞口，形成一个标准的圆，从上穿到下，连同下巴那节长骨头也是同样的结局。圆的边缘非常光滑，可以感觉到这一击的流利程度。

    “这应该是一块墓碑。”骇突然说，有些感叹，眼睛里映着化石上繁密的文字和图案，“以前还在想什么的价值可以和那一箱子的固态红水银相当，但现在看来，那一箱子的固态红水银，恐怕也比不得这一块化石墓碑的价值来了。”

    “看来帝国矿源公司从大荒山里面挖到了珍贵的东西了。这么些时间来，他们在地面上挖开的矿洞不知道有多少，其中得到了多少好处，从能把化石墓碑作为交易的物品来看，也许可以想象出什么来。”依耶塔同样一副感叹的脸面。连着琳娜的眼睛里也出现了惊叹的神色，茜拉反倒很平静，她或许在前不久便已经知道了这具巨大的化石。但在卡西亚看来，这时的她未免冷静得有些反常了。脸上的肌肉完全都绷紧了，只能露出肃穆的神色。

    “你们国王派在不久后要为此动手吗？”骇听着依耶塔的话，脸上笑眯眯地问道，“圣皇厅的速度可比你们快很多了。”

    “我只是负责传话罢了，至于怎么决策，还是他们一众高层的事情，与我们现在这个级数没有任何关系。”依耶塔没有正面回答，“你们二十三大公家族一样，对于墓碑，即使不动手，通过各个方面施加压力却是一定的。在帝国里面，大势力都很看中它们，关乎到极限地域的事情，我想没有人不会没有兴趣。”

    “当然。”骇继续回以笑脸，“只是目前它们还被其他事情所牵绊着，我想没有一个家族能有多余的心情去管理这样的事情吧。一块没有经过鉴定的墓碑，它们还是放得下其中的利益。”

    “或许吧。”依耶塔的嘴角露出我才不相信的笑意，不再说话。

    卡西亚听不懂他们之间的谈话。琳娜反倒在一旁点点头，作为一个部落的神职圣女，她好像知道其中的一些事情。

    “不知道是多久沿袭下来的习俗，也不知道是人类中的哪一个存在时期，那时的人类有可以击杀龙类的力量。在埋葬一些高贵身份的人时，通常都会以龙类的骨头来雕刻文字和图案，彰显埋葬之人的尊贵身份。上面不仅仅是记录墓碑之下的人的信息，也会在其上作为史文字的载体般，记下当时人类生存的世界的种种东西。而这些信息，既是我们看到的这些文字图案，那些当权者们都非常看重，里面有蕴含着我们所不知道的价值。”琳娜看着卡西亚一脸无知的脸，这时简单给他解释道。依耶塔和骇看了过来，脸上有对琳娜的猜疑。很明显，这些东西并不是会被记录在教课书上的东西，没有身份或者是家族的积累，是不会有途径去知道这些事物的。

    卡西亚在听完这一段话后点点头，他的脑袋中下意识间就出现了帝国中圣剑圣枪的影子来。虽然他还没有真正见过圣枪圣剑的样子，但是在他的脑袋里，似乎在响起这两个神圣装具的名字时，就会出现它们各自对应的虚影。那不是虚幻的妄想，卡西亚自己可以确信，他觉得自己肯定在哪里见过他们，或者说自己身体中的什么在某个时候见过他们。

    圣枪圣剑都不是靠着阿瓦隆制造出来的，原型体在数字上都只有唯一。他们都是帝国的前身马诺王国当初从地底下挖掘出来的东西。在没有手术者的那时，在阿瓦隆尚且未完全组建的那时，圣枪圣剑该是放在王国大博物馆中的两件精美文物吧。

    化石上的感应一直存在，没有消失，察觉到的两个空洞眼眶中的目光在这时悄然转变了方向，移动到了变成肉茧的佛朗里那里。

    同时，骇和依耶塔也不再停下脚步，他们走进了集装箱子中，隔着很近的距离看着那一块块拼接起来，比镜面还光滑的骨骼化石。这些东西他们很感兴趣，特别是上面的文字图案，即使看不懂，他们也能强行记下大部分，回去涂画出来给家族，也算是功劳一件。这些东西以前都只是在家族的书籍上学习过，从家族老师的嘴巴里中知道。真实的实物，他们和卡西亚一样，也是第一次见到。

    琳娜跟随其后，她在部落中也只听过大祭司谈过这些话，连同实物的图片也没有看见一张。这样的东西无论在哪里，都具有高昂的价值。在这之后，她想回到火焰联盟，投靠大部落中，重新开始自己的生活，这或许会是从中搭建桥梁的很好材料。

    她才走过去几步远，刚好站在卡西亚身前一步的距离时，就感觉到自己的手臂被人拉住了，力量很重，让她都感觉到了疼痛。抓住手臂的手掌在拉着她往后扯动，没有容许她反应过来，力量就已经加大了。

    琳娜转过头，就看见了卡西亚苍白的脸，上面直冒着冷汗。

    在卡西亚的感应中，那道目光看向佛朗里形成的肉茧状的物质时，佛朗里身体中那团已经消失的感应又突然如同黑暗中的烛火出现了。(未完待续。。)