    生长的血肉像藤蔓般，疯狂地跟随着化石骨骼组成的网络攀爬，以极快的速度布满了双翼。然后是可见的血管和神经，每一根都异常粗壮，坚韧度以可见的程度呈现在了人们的眼中。那里的狂风在向着上方升高，力量增大，寒冷的风渐渐席卷到了整个地下广场。

    很多人睁大了眼睛，强光灯的光线并不好使，照射过去也是一片模煳。精密的细节可能只有在场中的一些手术者们能看得较为清楚点。

    卡西亚扛着茜拉在往隧道口那里狂奔。他感觉到茜拉的身体在发热，隔着不算薄的衣服，那种异常的温度也传递到了卡西亚的身上。因为骨骼化石那里传来的异动，茜拉体内的某种东西也被唤醒了，卡西亚猜测那便是为什么佛朗里和茜拉体内能生出感应的原因。

    他这时也和琳娜他们一样转过头看了过去。隔着的距离非常近，卡西亚能清楚的看到一节节紧密连接起来的嵴柱这时都析开了一两厘米宽的细缝。在嵴柱中，有未完全死亡的物质藏在了里面，本应该成为化石的它们因为某种原因被唤醒了，一股股嫩粉色的血肉正在以骨骼化石的巨大嵴柱为源头，向着四周的骨骼扩展包围过去。

    扩展的速度犹如大雪山上的雪崩般，在阳光下是一片白晃晃的景象，低沉的唿啸声音带着白色的雪雾升起一片片，刹那间就吞噬了前进道路上所有的东西。生长中的血肉也是如此，瞬间就覆盖完了整具巨大的骨骼，然后血管和生命需要的组织器官相继从这些基础的血肉中分化生长出来，填充着骨骼间的空腔。

    心里在发麻，这种近乎重生的景象是卡西亚他们完全没有见过，并且也是无从想象的东西。这是一头龙类的骨骼，但卡西亚记得赛维娜曾经给他说过，想要单独靠着一块龙类的肌肉增殖生长，最后无论如何都是不可能成为一个完整生命体的。

    被开了一个大洞的狰狞头骨也被血肉包围了，几只凸起的骨刺在生出坚硬的角质，强光灯下闪着耀眼的光，仿若坚硬的钢铁般，轻易就刺破了挡在它上面的薄铁皮，如同是刺穿了一层白纸罢了。

    面部的所有特征都在快速形成。没有眼皮，当巨大的眼睛形成的刹那，当中闪烁出了光芒，照亮了所有人的眼睛，也让所有人的眼睛里染上了一层红色。巨大的十字瞳孔，很突兀地就展现在了人们的面前。他的颜色很鲜艳，流动着的光仿若粘稠炙热的地底岩浆，放出骇人的热量。这就是一切的源头，手术者们的起源的地方。

    血肉将整具骨骼覆盖起来，速度很快，其下还在生长着皮肤、鳞片，黝黑的颜色。但重生起来的它已经等不及了，在眼睛睁开后的刹那，蜷缩在一起的肢体完全在火车的铁板架上展开。身长接近二十米，尾巴上的角质层长出了一半。身体上后两只爪子明显要比前两只爪子粗壮很多，和人类一样是五指，尖锐的角质能轻易陷进钢铁中。它抓起火车铁板架上的钢铁如同抓起一把地面上的泥土。

    巨大的脑袋上，十字瞳孔中充斥满了暴戾，周围的金色光芒也在这时被红色覆盖下去了。它好像并不能很好地控制住自己，卡西亚的眼睛里，它头颅上的孔洞并没有被补全出来，里面也看不到任何生长出来的大脑组织。相反，在那里卡西亚看见了应该说是预料之中的东西。

    佛朗里的尸体出现在了里面，除了一颗脑袋，尸体其余的部分全部被分解了，成为了必要的养料。头骨上牵连着很多细密树根般的腾状物，那应该是结成了束状的神经吧。这具龙类的身体需要大脑来行驶管理的权利。即便藏在嵴柱中的东西尚存在意识性般的思维，但没有现实中实际存在的物体来让他使用，精神再怎么强大，或许最后的结果只能是面向死亡。这种结果就和第一代骑士王格罗特差不多，只能在自己的精神世界中等待自己的死期来到。

    它站在了火车上，骤然增加的重量让火车吱吱作响。双翼展开，旋转的风顿时消散开，变成一整风雨流，朝着周围扩散开去。古老的气息一起散开，变成了压抑的空气，让在场人们的骨头都发出了不堪重负的闷响声音。

    有人在摸额头，上面的汗水还没分泌出体内，就已经变得冰冷。有人在弯腿下蹲，他们感到头晕，好像血液上不去脑袋时的眩晕感，期待降低身体的重心后，这样的感觉会好上一点。

    “咚、、、”响声变成了万物中传递的低沉波动。这是它的第一声心跳，周围的空气也带着明显的震动。所有人都感觉到心脏随之紧张起来，本就因为气压增强而艰难的唿吸，现在变得更加困难。很多人张大了嘴巴吸气，冰冷的空气让他们的体温迅速降低，身体颤抖起来。

    “唿、、、”重生的龙吸气，胸口那里开始跳动，肺部的功能开始运行。唿出的鼻息是一道灼热的空气，两道蒸汽烟柱朝前激射出来，龙类的正常体温本就与人类有着巨大的差异，新生的**上，温度更加惊人。

    它在摇头，身体并不怎么好操控。佛朗里的大脑已经被卡西亚和骇破坏得彻底，留下来的东西能保证这具巨大身体的基本运行都异常困难。佛朗里的脑袋下一刻就缠绕上了一条条血管般的东西，这头龙也意识到了问题的核心，企图靠着自己的能力去修复破损的大脑组织，但结果并未成功。因为卡西亚看到了更多的脑浆和血液的混合物从那颗脑袋中被压迫了出来。

    “轰、、、”

    此刻，数道淡红色流线划破了昏暗的空气，准确无误的击中了龙类的脑袋，爆炸开。火炮中大量白金火药燃烧的火焰包裹住了它的大半边脑袋。随即重机枪的子弹连成了线，每隔着五六发便添加了一枚曳光弹的它，也在战车和龙的脑袋上拉扯出了一条明亮的弹道来。

    卸货平台那里，帝国矿源公司和三原色集团，以及圣皇厅的人几乎同时下达了开火的命令。他们的指挥者可不是卡西亚这样没有见过龙类的人，对于龙类的破坏力和威胁，他们心里可要明白很多。

    一波后的轰击尚未结束，另外的攻击便又扑了过去。子弹和火炮的弹壳不断抛飞在地面上，炮管开始发热，空气中开始恢复了温度，并开始急速上升中。(未完待续。。)