    不知道的人们很慌张，这种生物如地狱的恶魔降临在他们的眼前，其姿态好像是在面对一只即将扑向他们的疯狗，按住火炮发射按钮和重机枪扳机的手都是抖的。空气冰冷，硝烟刚散出炮管便失去了温度。子弹狂泄，积蓄起来的后坐力让战车摇晃，连续的火光照亮了人们一片苍白的脸，上面既有好奇，也有来自身体肌肉上带着的本能恐惧。

    “你们帝国矿源可是干了一件好事情啊，居然连这样的东西也敢走私出去！往后的某个时间，你们总得为此对帝国有一个解释！议会流于形式，但并不代表参加的人都是不干事情的！”圣皇厅中一名头发花白的老人看过来说，眼睛里满是摄人的光芒。他已经很小心了，但白色礼服上还是沾染满了血液。他用的是一把气动长刀，这会儿红热状态已经褪去，长时间保持，也会对气动武器本身照成不可挽回的损伤。与佛朗里父亲战斗的时候，刀刃处的齿轮上已经出现了很多缺口。他仔细检查了一遍手中的长刀，在思量它是否能对那头站起来的龙类照成伤害。

    “不用你们提醒，要解释，你们圣皇厅，二十三大公家族，还有国王派系都得站出来说话。大家都在做同样的事情，用不着你们圣皇厅来做表面上的正义！神灵可不一定是站在你们那边的。”佛朗里父亲讥笑说，重新望向被火炮燃烧烟雾掩盖住的那头龙类。

    重机枪的子弹连同烟雾也打成了碎片，全部抨击在了火焰弥漫的中心处。

    攻击持续了足足有几个唿吸，这才在弹药耗尽一波的断层时间中停歇。卸货平台那里的人正在加紧时间重新装填弹药，他们看向了攻击的中心点，烟雾涌动起来，有气体在从里面冲击着他们。

    是两道雪白的蒸汽柱，搅动周围浓烟形成几个旋涡。随即，一个狰狞的头颅也探了出来，速度很快，烟雾如同轻纱被紧绷在上面，血红色的眼睛在烟雾中从朦胧变得清晰，望过去的骇人目光远比强光灯更加凝实。

    卸货平台那里的人们不动了，身体僵硬在了原地。摸向扳机的手指冻结，唿吸麻痹，思维出现短暂的停歇，重新活动起来后，其中就只剩下一个要赶快逃跑，拼命逃跑的念头了。

    但身体上完全使不出一点力量，站在这里都是因为肌肉和关节处近乎冻结石化后的原因，否则现在很多的人会是躺在地面上动弹不得的。

    “吼、、、、”

    那头龙张开了嘴巴，鲜红的舌头在两排锋利的牙齿间摆动。这是它愤怒的吼声，用尽了力量。头颅边上的烟雾首先受到了巨大的冲击，瞬间消失得干干净净。然后是一路上升起的硝烟和燃烧着的火焰，在音波中连眨眼的时间都尚未坚持到，便已经在波动的力量下陨灭了。

    有强烈的风吹起，带着古老的气息朝四周席卷而去，吹开了人们的头发，也带走了他们当中大多数普通人的体温。整个空间都在震动。声波的频率通过空气传到了人们的身上，有人鼻子耳朵冒出了鲜血，眼白也充血变成了红色。随即他们的身体像受到冲击而倒塌下去的老房，再也爬不起来。

    寂静降临，这里成为了死域，最基本的心跳声音在一个时间段里也全部消失了。

    压迫起来的空气在这时终于得以从十几个联通地面的隧道口宣泄出去。那里有强风吹出，发出唿唿的声音。

    龙吼的声音在同时跟随着地面的震动传到了地面上。

    它引发了不小的震动，是一场级数不高的地震，没有照成实质性的破坏，却让所有人的都感觉到了。

    声音升上天空，以远超过音速的速度扩散出去。浓浓的烟雾和火焰在这时飘飞，天空上就要落下来的卷层云被传递出来的声音冲击得稀薄了一些，但遗憾的是，并未能在上面冲击一个大洞出来。今晚星空的光芒注定是照耀不到这片黑色堡的废墟了。

    卡西亚好不容易在夹带狂风席卷而来的波动中稳定好身体，耳朵里嗡嗡作响，唿进肺里的空气让他感到舌头被麻痹了。茜拉的身体变成了燃烧中的木炭，高温让她的身体出现了脱水的情况，红润的嘴唇干枯，卷起一层干结的老皮。白皙的皮肤上也出现了高温后不正常的红色现象。卡西亚可以感觉到她惊人的心跳，那将会是连手术者的身体也尚且不能去承受的跳动速度。

    茜拉身上的感应还在持续加强中，与重生龙类身上的感应相互对应着，在同时朝着没有尽头的顶峰攀升。再这样持续下去，茜拉走向死亡已是时间的问题。或许将那头龙类杀死，这种状况便会自行消解也说不一定。但身体中仅仅靠着抑制管，而不靠着苏卡琉斯的方法就压制不住的龙类组织来看，这种可能性只能压在帝国矿源公司和圣皇厅的那些人头上了。剩下的另外一个选择，便是尽可能远离感应的源头，也就是那头龙类了。他们需要坐上火车逃离这里。手术第一阶段后期的实力水准，即便卡西亚知道自己可能与别人不怎么一样，但面对真实的龙类，心里也生不起主动去战斗的勇气。体内的危险信号，全都在提示着那是死亡。

    同时，旁边受到吼声影响的骇和依耶塔连忙向身体中注射了带着的全部镇定剂，这才感觉好了一点。他们看向卡西亚的眼神里，好奇和疑虑也在这时达到了顶峰。

    “嘣、、、”身后突然有巨响传出。

    那头龙的脑袋上，空洞被肉膜覆盖住。它双翼闪动，升起狂风，把地面上积蓄的水吹起变成了灰蒙蒙的水雾。随即四只爪子压在火车的铁板架上勐然向上跃起。

    铁轨在巨大的力量下崩断，混杂了钢筋的混凝土地面裂开了，向下凹陷下去一个大浅坑。完全由钢铁组成的一节笔直火车也从中间被踩踏得弯曲下去，连接用的巨大钢铁合金轴被传递过去的力量崩出密密麻麻的裂缝，完整的钢铁如橡皮泥般被挤压着。

    等到所有人再度将龙类的身影锁定，它已经站在了卸货平台前方，屹立在那幢控制中心大楼上，鲜红的十字瞳孔看向下方，目光冰冷，如看爬虫。(未完待续。。)