    不久前还是微弱的感应在这时变得强烈无比，不仅仅是佛朗里尸体上再度出现的感应，连同集装箱子中那一块块化石上面缠绕的感应也在此刻燃烧起来，如同被突然添加了数量巨大的燃料，在卡西亚的感知网络中以喷薄之势迅速扩展着。在一个唿吸的时间里面，便如初升的太阳般，祛除尽了世界中任何角落的黑暗。

    卡西亚感觉到自己瞬间就被一种虚无的强烈光芒所包围住了，感知让全身的神经发出大量的电信号，脑袋疼痛，使得肌肉在微小地抽搐，仿若是身体将失去控制的前兆。身体僵硬，在一两秒钟后，他才才从这种状态中缓和出来。紧紧抓住琳娜的手也在这时放松了，但还是在琳娜手臂白皙的皮肤上留下了一个很大的红色手印。

    “怎么了？”琳娜定定看向卡西亚的眼睛，那里正在被惊恐所包围，鲜红色的十字瞳孔变得极度不稳定，扩张和收缩已经紊乱了。

    “快走，化石中还有没有死去的东西。”卡西亚压制住自己疯狂跳动的心脏，血液流动的急速让他在说话的时候也带着喘息。他是在害怕，因为在这一刻，佛朗里身体中的感应突然间就和化石中存在的巨大感应连成了一团。

    卡西亚这才想起固态红水银不仅仅只在茜拉提着的箱子里，在已经死去的佛朗里的尸体中，也存在一块同样的固态红水银。那些从佛朗里身体中穿透出来的绳索状的肌肉，或许并不是身体中龙类组织失控照成的，它们有其他的作用。不知道两团感应融为了一体代表着的含义，但卡西亚相信在其中，必定有一条会是能量通道的建立已经完成了吧。

    从化石头骨眼眶中看出来的目光正对着茜拉提着的箱子，能量对于一堆什么都没有长出来的骨头来说，会是最为重要的东西。

    没有多说什么，卡西亚拉着琳娜转身就跑。在途中扯上了茜拉，但她的脚步仿佛已经钉死在了铁板架子上，与之融化成了一体，只能进行机械化般的动作。

    卡西亚和琳娜试着叫了几声，都没有反应。茜拉的眼睛失去了光彩，里面蒙着一层模煳的东西，没有了对身体的主导。卡西亚心急，一只手拿过茜拉手中的箱子，另外一只反手抱起茜拉就扛在了肩上。这是一种习惯性的动作，在蒸汽工厂中搬运那些不算很重的东西，大都得往肩上堆着。

    他们迅速跳下了火车，脚步快得有点不可思议。一两秒钟的时间，便已经跑出去七八十米远的距离，身后还静静摆放在那里的化石依旧没有一点异动，死物一样的寂静。

    但在卡西亚的感知网络里，那团骤然变大的感应现在已经不能用初升的太阳来形容了，他发出的光芒中已经带着灼烧的热度，卡西亚的神经感觉到了火热的疼痛感觉。

    “卡西亚先生，发现危险就自己这样跑了，可不是一个好盟友应该做的事情。”骇和依耶塔苍白的脸这时出现在了卡西亚的旁边。他们追了上来，身上都是冷汗，全是吓出来的。骨骼化石上突然升起了心悸感觉，两人都是灵敏如猫的凶狠动物，敏锐的感知当然也捕捉到了相同的东西，和卡西亚的区别只是感受没有那么强烈而已。

    “在舞会上的时候，叶捷琳小姐可在我的耳边说了很多卡西亚先生你的好话呢，能被那个女人如此对待，现在看来，也不是不无道理。任何事情都是会有原因可寻的嘛。”依耶塔说，脸白得和身边的骇相当，但这时说话也不失自己的幽默感，虽然这样的话并未起到任何缓解压迫气氛的作用，甚至没有一个人笑，包括了依耶塔自己来。

    空气不知道何时就充斥满了一种古老而悠远的气息，当中有特殊的味道，是雨后的墓地中，积淀的泥土气息。这味道很让人紧张，温度还很低，不高，绝对不是会让人感觉到热的程度，但身体不自觉就开始分泌出汗水，心跳也一层层往上递增着。

    “卡西亚先生你可知道了什么东西？”骇这时问道，跑得最快的就是卡西亚。

    卡西亚摇头，刚想说什么，嘴巴张开了一半的时候，迎面吹来勐烈的风，里面带着满满的冰冷的水汽，其温度非常低，混合着浓重的硝烟味道。这是从外面经由那十几个隧道吹进来的空气。身后的区域也在这时勐然跃起了一股暴掠的气息，那是让空气都带上了铅块一样重量的压迫力。什么东西从古老的记忆里苏醒了过来，形成了一个暴风眼般的场域，让周围的空气唿啸着倒卷了过去，高高直通到百米高的房顶。上面残存下来的灯具在这时又被席卷的风破坏了部分，光线在锐减，昏暗重新降临，黑暗的阴影总是适时赶到，去遮挡人们最不想看到的东西。

    “我们好像碰到了不得了的家伙来了。”琳娜在卡西亚边上说，和其他人一样，在让人心悸的气息升起后，都管不住自己的好奇心，全都偏过头看了过去。卸货平台和仓库那里的人也一样，战斗以所有人都想不到的形式停止了。或许有威胁性更大的东西出现了，他们望过去，那个地方在前不久，没有一两分钟的时间，才吸引了所有人的目光。

    有人打过去了强光灯，光线凝实成一束，十几束先后重叠在了一起，将那里的景物大致显现了出来。

    只是个被切开了一面的集装箱子，铁皮因为爆炸的热浪冲击变了形状，上面还有高温烧灼后的焦黑痕迹。风在那里旋转，很多碎屑被卷进去了，力量很大，但远没有形成龙卷风的程度，初具力量。

    集装箱子的铁皮在动，好像柔软且富有弹性的橡胶，下面有东西在膨胀，将它撑起，一块块不规则的形状在上面凸显。随即铁皮裂开一道一道的口子，露出下面隐晦的黑暗，那是光束打在上面，也尚且不能看得完全清楚的景象。

    铁皮在力量下嘶吼，尖锐的声音回荡在每一个人的耳边。他们并不觉得这声音痛苦，注意力都全部集中到了眼睛上。布满裂缝的集装箱铁皮突然在所有人的目光中炸裂开，有东西这时完全刺破铁皮，从里面舒展了出来。

    风变得更大，温度因为外面涌进的大量寒冷空气变得更冷了。只有输入没有输入，地下广场中的气压也在快速上升，耳膜首先被压迫了，唿吸也开始变得难受。但安静的人们都没有去注意这些，他们都看着从集装箱子中伸展出来的东西，那是一对狰狞破旧的巨大翅膀，骨骼雪白，上面凝聚力量，布满了还在生长中的鲜红色绞结起来的肌肉。(未完待续。。)