    化石上还粘结着其他东西，面积很小，是一层不透明的角质，上面有严重的腐蚀痕迹，布满细密的坑坑洼洼的小洞，摇摇欲坠。其关系好像生长在枯木之上的木耳般，是很久以前就从骨头中长出来的。

    往后再也看不到任何东西了，黑暗的颜色太浓郁，将大半部分东西都隐匿在了其中。

    那里有不好的味道传了出来，是一种别样的气息。佛朗里靠近这里，卡西亚就感觉到面前化石中那种微弱感应的律动。它并没有随着佛朗里的死亡而消失，反而是越来越强。

    五人身上都没有照明用的器具，手枪什么的枪械也几乎全部毁在了不久前的战斗中。卡西亚身上还有枪，蓝银子弹也剩了不少，但骇和依耶塔都没有提出借来使用的请求。他们当然认得蓝银子弹，子弹壳后面的荧光蓝色环在昏暗光线里面很醒目。

    骇和依耶塔很默契，敏锐的感知让他们也察觉到里面的东西很不一般，不敢轻易踏进去一步。视线相对于这种巨大的箱体体积来说，未免太过于狭小了。他们用剑沿着集装箱子的边缘切割，将整个一面扭曲的铁皮全部从集装箱的整体上抛离出来。

    在“哐”的声音里，依耶塔首先一脚踢在上面，让这一片立在他们眼前的铁皮落了下去。没有想象中灰尘弥漫的情景，也没有一股腐朽并带着古老味道的空气会扑面而来。

    面前只有一副安静的光景，那是博物馆中挂在抹了漆，贴了纸的墙壁上的画作，没有颜色的流动，只有微弱的光影交替罢了。火焰熄灭了，除了不远处不曾消停过的火炮和机枪的交火声音，便只有水珠落下地面溅起来的细碎声音了。

    卡西亚此刻感觉全身的龙类组织在暴动着，是面前的东西在强烈的吸引着它们，那是集装箱子中的化石，一具半身尚且嵌在岩石中的完整化石。

    整具化石的体积相当可观，用这样巨大的集装箱子来装它也不是不无道理。粗糙拼接起来的化石块组成了一具形态庞大的动物的骨骼，将集装箱子中的空间占据得满满，显得很拥挤。

    化石上面全是带着光滑属性的白色，雕刻上去的文字和图案遍布了骨架的全身，如同一片铭文般的符号，深深烙印进了骨头里面。没有真实去测试过骨头的硬度，但就眼睛观看得来的结果，也绝对不会是靠着现如今的武器能够斩出痕迹的东西。但上面确确实实地被雕刻满了符号。这很让卡西亚他们心惊，佛朗里骨头的硬度他们是完完整整地见识过了，能在这种坚硬的骨骼上雕刻文字，应该用怎样的方法？

    卡西亚没有见过面前的这种动物，虽然他并不是专修动物学说专业，在小城的那几年时间里面，相关的书籍也少有翻阅。但只这具骨骼化石的巨大体积，就能排除帝国中几乎所有的已知动物。

    这是一具龙类的化石，说成是一头龙的骨骼，或许也是完全正确的说法。这是没有由来猜测，但也是如同看到一样东西，脑袋里就能自然而然地反应出它是什么的感知传递。

    上面的气息让卡西亚感到了别样的亲切感觉，他身体中流淌着的血液里面，就有与之最为相关的东西。只听说过名字的完美进化物质，卡西亚也不理解底意味着什么，它们的作用也仅仅是听信了苏卡琉斯的解释而已。但现在看来，苏卡琉斯当初在梦境中的话也并不是完全可信的，其中有多少隐瞒，卡西亚现在也猜不透。

    血液的流动速度加快数倍，卡西亚的脸色变红了很多，血管隐隐鼓起一点，凸显出来。血液流速的加快让身体的其他功能和脏器也跟着加剧了反应。

    将目光死死锁定在面前洁白的骨头上，卡西亚发现自己在下意识地记忆上面的文字和图案。

    化石组合而成的完整的动物骨骼是以蜷缩的姿态摆放在一起的。整个长度和集装箱子一样，十几米的长度，接近二十米。高度和宽度相当，都是五米的规格。脑袋异常狰狞，上面有突刺一般的角，不多，数量几个。角不大，只是微微在骨头上凸起了，这一点在现在的骨骼化石上被明显地表现了出来。

    身体细长，箱子的底部可以看见是尾巴的骨骼，它们尚且有一半还嵌在坚硬的岩石里面，不曾被开凿出来。爪子巨大，占据了空间中的很大一部分。上面的角质也在时间中被岩层压得紧实，变成了浑浊的化石，依附在爪子的化石上面。属于身体的胸腔那一块很大，圆桶形状，肋骨一根粗过一根，很宽厚，数量极大，百根以上，但未曾和佛朗里那般，连接在一起。胸腔上面还搭着另外一对巨大的骨骼，弯弯曲曲，上面有网状的骨骼结构展开。

    那是一对翅膀，上面强大的肌肉已经在时间中完全腐蚀成了灰烬，不再有骨骼上依旧带着的锋芒和力量。或许它每一次扇动都能带着巨大的风，能让体型巨大的龙类轻松升上天空也说不一定。

    最后便是那一节长长的脖子，像极了人类的嵴柱，一节一节连接起来，拼合之间没有一道缝隙，上面还有数根倒钩的骨刺，冷光让温度再低了一点。

    最吸引人目光的是那一颗狰狞的脑袋，锋利的牙齿没有脱落下来，也变成了化石。上面有冰块反射出的阳光般的锋锐，刺破人的皮肤想必是毫不浪费力量。脑袋上的眼窝很明显，在头骨的两侧，很大，即便现在那里空空荡荡，只有静默的空气停留在了那里。但骇和琳娜他们依旧在身体上感觉到了有一道灼烧人的目光投射在了上面。那种晦暗的感觉带着可以将人瞬间烧成灰烬的温度，让他们所有人的身体都颤抖了一下。

    五人之中，卡西亚的感觉可能是最明显的。他知道自己身体中的特殊，苏卡琉斯的方法在默默地改变着他自己，这种过程很缓慢，没有留下痕迹，但却又是真实存在的。如同在雾气中前行，衣服是什么时候湿透的，恐怕知道的人没有几个。

    对卡西亚来说，面前的化石简直如同活物。他感觉到了两个空旷的眼洞中，那里投射出来的目光正在移动。视线首先扫视过了佛朗里死去后形成的肉茧，其次移动到了卡西亚的身上，停留了很久，但没有其他的意味通过目光传给卡西亚。最后目光定格在了茜拉的身上，不再离去，这是卡西亚提前预感到的结果。他早已将自身的感应提升到了最高，奇妙的感觉中，卡西亚好像可以感觉到那道目光具体看过去的方向。

    他偏过头，顺着方向偏转了角度，目光正好和茜拉提着的银色铁皮箱子对上了。(未完待续。。)