    作为主力，跑在中间队伍的人们脸上全部露出惊容，他们看见了恐怖的东西，绝望的情绪笼罩住了他们。脚步在下一刻就骤然停下，身体异常重量带来的巨大惯性全部被他们无视了。身体近乎常人不可能出现的扭转动作，他们转身就朝着各个不同的方向狂奔过去。刚才一往的气势尚未催生出来，就已经完全泯灭在了炽白的光芒中了。

    以声音的传播速度，老人的话语或许尚未传进身旁一个人的耳朵里时，脚步才做出转向的动作来，一道近乎纯白色的火焰便已经从控制中心大楼那里瞬间冲击出来，将那三只队伍中才做出反应动作的所有人都笼罩了进去。

    “轰、、、、”

    地下广场中想起了巨大的爆炸声音，那是空气被温度极高的火焰瞬间加热后，以极快的速度膨胀向周围的声音。它如同一道威力巨大的冲击波，气浪在空间中形成了一道明显的半透明状气墙，速度可见，却又是完全躲避不了的。它带着热浪抨击在整个空间中的四壁上，细碎的物体全部被席卷上了半空中，一起撞在墙壁上，这才掉落下来堆积在墙壁脚下。

    空气干燥得好像沙漠中的沙子，地面上积蓄起来的水变成了蒸汽，通通朝着十几个通往地面的隧道口那里涌过去。一堆细碎的物品顺着空气的流动汇聚在了那里，在下一刻就将隧道口全部堵塞住了。

    卡西亚他们见事情不对劲，正想要躲进火车车厢里面的时候，身体便被带着巨大力量挤压而来的空气推倒掀开了。手术者异常的体重在这时也起不到丝毫的稳固作用。气浪撞上了他们，好像一面钢铁墙壁在挤压着他们的身体，震动让他们吐血，骨头“吱吱嘎嘎”作响。直到抵到身后火车的钢铁轮胎上面，这才停下。

    身体上暂时是失去了知觉，脑袋中的思绪也因为在途中碰撞的缘故完全陷入了黑暗里面。

    卡西亚感觉到自己是悬浮在空中的，眼睛中的景物不是被炽白的光芒所占据了，就是被那白色的火焰镀上了银亮色的光。他知道自己被带上了半空中，气浪冲击过来的速度快得让他们做不出任何的反应。

    他想紧紧抓住被扛在肩头的茜拉，但当意识回归的时候，除了左手上依旧牢牢提着的银色箱子外，右手那里只抓住了一块裙子的碎布，上面的血液在很短的时间里就被烘烤得干结起来，硬邦邦得戳着他厚实粗糙的手掌。

    “嘭！’卡西亚撞在火车货箱的铁皮上，砸出一个浅坑，随即再狠狠摔在地面上。地上已经没有一点水分了，只是一块干燥的，没有丝毫灰尘的混凝土地面。

    脑袋里面的东西成为了调色板，所有颜料全部混在了一起。等了一点时间，卡西亚才觉得自己恢复了知觉。眼睛中重新摄入前方的景象，刚才在记忆中留下鲜明印象的炫目白光已经消失了，宛如幻觉。昏暗重新降临下来，带着一层暗红色的火光，让这暗淡的光景出现了大片舞动的黑色阴影。

    身体各处都是疼痛，嘴里还在往外流着鲜血，喉咙不舒服，他咳嗽了好几声。温度已经很高了，这让卡西亚回忆起了沙漠中的感觉。

    撑起手让自己的站起来，手臂都在发颤。喉咙和嘴皮裂开了，头发上有焦煳的味道，但卡西亚庆幸他们没有燃烧起来。

    还有些迷茫地望向四周一眼，置身这烘烤炉子一样的空间里面，周围不时还有点点闪亮的火星降落下来。

    “卡西亚！茜拉在哪里？”琳娜从一边不远处站起来，勉强捡起战术刀插进礼裙下的套口中，看向卡西亚问。她在周围没有找到茜拉。

    卡西亚摇了摇头，眼睛里面全是无所知道的神色。他和琳娜一样，再度环视了被夹在两辆火车间的宽阔地面一眼，没有哪怕是一点关于茜拉的影子出现在这里。而且身体中的感应也完全消失不见了，那种不久前还如同太阳光芒般的感应，在这一刻仿佛从来没有出现过。刚站起的骇在他们两个十几米外的地方，正在舒展身体。面对卡西亚和琳娜两人的疑问，骇没有说话的力气与心情，摇了摇头。

    对视了一两秒后，他们同时跳上了身旁的火车，爬在货箱之上，那里有更加宽广的视野范围。

    身体上顿时被火光映衬上了。他们看向卸货平台那里，眼睛里面有一片燃烧的火焰，或者说是燃烧的大地。

    一片铁质的集装箱子不在了，设立在那里的建筑也不在了。那里只剩下一道被火焰灼烧出来的浅沟，是梭子的形状，里面流动着被融化的铁水，还有熔岩状的建筑物质。火焰在上面一阵阵翻腾，冒起浓烈的白烟。没有生命的迹象，都被炽白的火焰抹消殆尽，剩下尚未冷却的高温空气飘荡在那上空。刚才的几个队伍全部被蒸发成了空气，这里剩下来的人，或许只有卡西亚琳娜他们几个了。

    控制中心大楼融化了一半，那头龙的身影也在这时消失不见，至少在卡西亚他们望过去的时候，火光中那里只有一片坍塌的废墟而已。

    身后响起“砰砰”的声音，卡西亚、骇他们循声看过去，是半身染血的依耶塔提着青铜色短剑跳上了他们几人身后的那辆火车。依耶塔的右胸口至肩头处被铁皮划开了一道口子，流了很多血，染红了衣服，也将手中的短剑沾染了一半。

    “你们的人在那边。”依耶塔指着自己脚下火车旁边不远处，向卡西亚和琳娜说，同时她撩起裙子，用短剑割下了自己裙子的一角，捂住伤口止血，“她的情况不对劲，你们最好赶快处理。”

    骇在依耶塔说话间，几个起落下来到了依耶塔边上，帮助她处理伤口。他们两个才是真正的盟友关系，和卡西亚琳娜之间只是协议。

    “那头龙类哪里去了？刚才脑袋一直昏昏沉沉，不曾有注意到它。”伤口已经不再流血了，依耶塔挥动了一下手臂，动作的影响并不大。她看了周围几圈，但未曾有龙类的影子出现。隧道现在被堵住了，想要立马出去已经不可能，他们只能关心起那头龙类的情况来。

    空气中只剩下酷热和烘烤，古老的气息不知在何时消失不见，那头龙完全不在了，没与留下一点痕迹。空间中除了他们短暂的交谈声音，或许只剩下火焰冽动的声音也说不一定。

    卡西亚和琳娜爬上依耶塔所在的那辆火车，顺着她刚才指过去的方向，茜拉就侧躺在那里，半边脸沾满了鲜血，身下在这极短的时间中，已经流淌出了一块血泊。她的眼睛微微张开，里面全是迷惘的神色。

    卡西亚这时仔细去追寻不久前的感觉，但在感知中，那种感应真的完全不在了。躺在那里的茜拉好像也恢复到了正常的状态，眼神中有了正常的光，这时看向了跑向她的琳娜和卡西亚来。(未完待续。。)