    这是一头浑身充满浓郁红色的龙类，身体上的皮肤好像出现了问题，极难生长出来。它锋利的尖爪陷在控制中心大楼的建筑上，落下时的巨大冲击重量已经让大楼坍塌了几层来。继续保持着安静的地下广场中，建筑碎块落地时的砸落声音可以非常清晰地听见。

    它的嘴巴微微析开道缝隙，往外冒着蒸腾而起的热气。全身裸露出来的肌肉上，有可见的抽动，一根根紧绷起来，纹路和形状与吊塔上的粗钢缆一样，上面全是让人心悸的力量。耳朵边上仿佛也响起了钢缆绳子被巨大力量拉紧时的“吱吱”摩擦声音来。

    “一头运气好而复活的爬虫而已，侥幸落在了史时间线上留下来的空洞中罢了。”圣皇厅的老人看着龙类头上那片被肉膜覆盖住的空洞说，身体也在这时有了些放松。面前的龙类也并不是不能解决的问题。在南方森林中，这样存在的东西可有很多，那样的眼神他们早已经看得习惯了。不算漫长的时间告诉了他们，现在已经不再是龙类的时代，人类或许将持续下去，成为大陆上长久的主导。

    气息蔓延过来很近了，压迫感和空气中的窒息感觉更加强烈。现在站着的人几乎都已经是一众手术者了，他们并没有随身带着镇定剂，这样情况变得非常差，站着已经耗尽了力量。

    剩下还能活动的人或是公司中分部的主管，或是一些高层，他们身体中的异动尚且能靠着精神压制下去。并且常年时间龙类组织和自己身体本身的融合已经加深，来自龙类的影响变得非常弱了。能进到巨头公司或者是圣皇厅这种机构的中上层管理结构中，无论是各地区设立的分部，还是在马诺马地区的总部，去过南方森林，或者是无尽海冰原中对抗自然与各种龙类衍生物，都是一个必要的条件。或者只要是手术者，只要当手术达到了一定阶段，这样的事情都是他们一定会去经的流程。

    他们心中因为那头龙脑袋上被肉膜保护起来的空洞都变得活络起来。圣皇厅的老者首先打开了气动武器的开关，两三秒中的时间，当一缕蒸汽从红热的刀身上升起时，卸货平台上的所有还能战斗的手术者都准备好了。

    各自的立场或许不同，但这时的他们就如同帝国这个存在体本身。其中各大势力间多有不可避免的摩擦和纷争，发生在暗处的战斗每时每刻都有。但是当帝国本身受到了威胁时，他们也能在短时间中放弃各自间的矛盾，转而一直对外。

    都是在各处见过龙类这种生物本身，在高级理论课程上，在被帝国严密管控的资料上，关乎龙类的方方面面，弱点是什么，各种不同龙类的分级，实力能力的介绍，应对的方法，战斗中当去特别注意的点等等，以此所有，这些层次的人都完全熟记在了心中。

    没有人下达命令，连同刚才一直在旁边保持中立的韦伯利公司的人，也在这时一起冲向了站在控制中心大楼上的那头龙类来。他们自觉分成了三个队伍，有气动武器和佛朗里父亲手上那种材质武器的人作为主力，其余的人则是在两侧为另外两个队伍，辅助有着强力武器和实力的主力队伍进攻。以前接受手术者的最终考核，在南方森林里，或者是无尽海冰原这两个最为广泛和频繁的地域中，与龙类，或者是龙类的衍生物，这都是被默认的战斗方式。

    他们的速度很快，有撞击空气的声音传了过来，如同侧动的闷雷。

    卡西亚和骇他们看过去，眼睛中充满着期待。骇和依耶塔出身自四方势力中，但亲眼见到这样即将发生的战斗，也是十几年生命经中的第一次。卡西亚和琳娜更是如此。偏过头去的时候，他们也不忘加快脚步逃跑，好奇心是有的，但性命也更为重要。

    那头龙没有动，只有析开的嘴巴缝隙中，冒出的白色烟雾更加浓郁了，仿若已经成为了实质。眼睛中还是冷冷的光，尚且从漫长的沉睡中苏醒过来不久，巨大时间断层中的信息缺失让它对眼前的这份奇异光景很是不理解。它表现出了困惑，或许其中也有佛朗里脑子被卡西亚和骇弄坏了的原因在其中，导致运转速度和处理效率非常慢，远不能让现在的它思考复杂且众多不解的问题。

    这种爬虫般的东西，什么时候有了冲向自己的勇气和权力？这是它现在疑惑的。

    有子弹飞了过来，威力强劲，口径很大，并且还是酸性白金火药，快要持平小口径的蓝银子弹了。尖锐的弹头在空中旋转，撕开那头龙脑袋上拳头大一块的血肉，全部陷进了里面。

    它感觉到了疼痛，身体上存在的意识虽然清楚，但佛朗里的脑子却在这时完全运转不起来了。此刻，繁琐的问题被它放弃了。脑袋上还在持续炸开的弹孔让它必须对这群以前看都不会去看一眼的爬虫般的生物付诸行动。

    昏暗的空间突然亮起了光芒，明亮的火红色，铺展在了在地下广场中的每一个角落，浓郁粘稠得如同快要干结状态的油漆，照射在人们身上，却给了人们一种粘结在了皮肤上弄不掉的错愕感觉。光芒中蕴含着惊人的热量，皮肤上传来被火焰烧灼的疼痛，整片空间中的温度在骤然上升，空气被加热而扭曲，地面上的水开始蒸发起来变成白蒙蒙的蒸汽。

    龙类的的身体上，亮起了一道道火红色的明亮纹路条理出来，遍布了全身。那是一种带着黑暗中荧光般的色彩，半透明状，像精密嵌进他身体中的胶质体。

    一道道纹路宛若他身体上爬满的裂缝，似乎杂乱无章，看上去却让人眼花，脑袋的运转也被无形存在的力量搅动得混乱起来。纹路从身体上向着龙细长脖子的下方汇集，就在它同样细长的喉咙那里，最后形成一根更加宽大的火红亮色纹路。那里发出的光芒更加鲜明，光线的传递也因为空气的扭曲而变得歪歪斜斜。

    一瞬间，地下广场好像在片刻的时间中冻结。只见龙类全身亮起的红色纹路突然活了起来，上面有更加闪亮的点在流动，如同城市中酒馆招牌上轮流闪烁的五彩汽灯般。这些闪亮的光点遵循着特定的规律，一起汇聚向了它的脖颈，让下方那一条更为宽大的纹路闪耀出完全属于白色的刺眼光芒。

    脖子周围的温度在刹那间提升到了一个恐怖的数字，照射出的光芒淹没了那头龙类的影子，只剩下一个小型的太阳挂在原地，等待着吞噬靠近的万物。

    “火龙息，快逃！”有恐惧的声音传出来，是那个圣皇厅的老人，他的脸在光芒中扭曲了，雪白的头发也卷曲。眼睛中的红色消失，只剩下一片炽白。(未完待续。。)