    “茜拉！”琳娜大声喊道，首先加快了速度，不到两步便已经跨在了卡西亚之前，跳下了火车，去到了茜拉的身边。

    茜拉自己也在无意识挣扎着用手撑着站起来，但身体情确实过于恶劣，不仅仅是腹部的伤口，那里因为被刚才空气爆炸席卷带来的铁质碎片击中了，彻底贯穿了那里，长条形的铁片碎片现在还留在茜拉的身体里，未曾取出。可能是后来又因为从半空中落下来的缘故，跌落让铁片对她的身体照成了二次伤害，伤口被铁片划开了，血管割破了不少，几乎是将她拦腰斩开了般，肋骨斜切掉了数根，但幸而没有伤及到重要的嵴椎。茜拉自己有在控制着腹部剩下的可以活动的肌肉收缩来压紧伤口和挤压血管，不让鲜血留出来过多。但效果并不明显，反而浪费了仅剩下的多余力量，在原本因为龙类感应快要脱水的状态下，情况持续恶化。

    眼睛里面的光也在开始渐渐变得微弱下去，茜拉身体上灼烧的温度现在还没有降下去。当卡西亚来到她的身边，企图用手指从伤口处扯出收缩了的血管加以压迫止血的时候，可以很明显地感觉到血肉和血液的高温。

    空气干燥，比之以前去往的沙漠还要燥热。每一口唿入肺部的空气都在向着身体索取必要的水分。对现在的卡西亚来说，身体中的水是相当重要的东西。但面对眼前的伤口情况，平常都能保持镇定和严肃的他，脸上也开始往外冒汗。

    “结果可能会往最坏的方向发展下去。”卡西亚立马拿过琳娜身上的战术刀，开始割除伤口处不必要的组织血肉，并在允许的范围下，尽可能地扩大化伤口，以保证取出布满倒刺铁片的时候，不会再让它伤及更多的重要器官。

    他和琳娜都不是专业的医师，身边也没有各种专业的医疗设备，甚至连最为基本的止血剂都没有，那就更别说各种在紧要关头用来保护性命的激素药剂了。他们只拥有健全和熟识的解剖知识，以及较为成熟的应急处理措施，不仅是琳娜，连同卡西亚的心里也一样没有底。

    “我们可以去这里最近的医院，那里应该有专业的设备。”等到卡西亚准备拔出铁片，怀抱着茜拉加以固定她身体的琳娜说。

    “无论是进入这里，还是出去的隧道全部被杂物堵上，清理需要时间。但伤口的处理却不给我们时间。”卡西亚看了自己两边远处全被堵上的隧道口说。在刚在空气爆炸中近乎被清空了的地面上，所有的东西一半都堆积在那里。

    还有一个出口，是他们下来的被蒸汽轰开的那一个。那里的蒸汽已经停歇了，只有很小的一股在持续喷发。但那里是近乎完全垂直的，需要攀爬。而且看被堵在那里并四处弥漫的蒸汽，估计炸出来的洞口也在航弹轰击下的黑色堡废墟中被掩埋了吧。

    琳娜变得犹豫了，四处环视一圈，想要在泛起蒙蒙气体和火星子的周围找到一个可行的办法来一般，始终没有下定主意。

    卡西亚不再等待，伤口的扩充已经完成，在大脑里面已经完成数十个拔出铁片后会出现的情况。手下也不再犹豫，按照既定的路线，拔出了铁片。

    压迫堵在身体内脏周围的血液更多，这时全部流了出来，血泊进一步扩大，淹没了琳娜和卡西亚的鞋底。

    茜拉嘴里发出痛苦的“哼哼”声音，脸色进一步变白。身体出现了不自觉的抽搐，伤口的肌肉在痉挛动作，卡西亚连忙进行下一步的止血工作，这时琳娜也割下裙子的碎片，期望可以帮助起到一点作用。

    剧烈的疼痛仿若通过手指上的触感传到了卡西亚的感知上，他只能尽可能控制自己的动作保持着精密和细微，不给茜拉照成更多的痛苦。

    而大概是作为最好的清醒类感觉疼痛，这时也让茜拉的思考彻底返回了。微微眯起的眼睛也在这时睁开，里面雾气的眼神变得清晰起来。

    虽然一直都在看着琳娜，但是直到现在这个时候，瞳孔里面才是真正印上了琳娜的影子来吧。

    “快离开、、、这里，”茜拉喉咙里发出朦胧音，她迷煳的大脑中知道自己的状况如何，“危险，它还在、、、”

    剩下的力量仅仅是说完这几个字句罢了，便已经消耗完。茜拉再怎么挣扎着，喉咙那里可见细微的抽动，但除了嘴里不时往外涌出的血外，再也说不说一句话来。她继而陷入到昏迷中，唿吸和心跳也由急促开始向着平缓变化。环抱着她的琳娜可以清楚地感觉到这些，脸上露出悲凉，还有无奈的彷徨。

    “我们是姐妹，我的血液应该是能为茜拉所用的。”琳娜想到了什么，声音失去了冷静。

    卡西亚不忍地摇了摇头。若仅是血液照成了这样的结果，只有能量足够，让身体中的造血系统组织紧急吸收其它器官的能量来大量生出血液，勉强维持生命，也是可行的办法，最后的结果可能就是体重骤降，会在医院中躺上很久罢了。但问题并不是这样，茜拉腰部接近横斩而开，里面的东西快要混合起来。身体中已经起了连锁反应，各种器官的功能都在下降。再有那感应的恶性基础在，茜拉的生命系统已经不足以维持她继续存活下去了。

    眼下没有办法，卡西亚不敢对视琳娜的双眼，尽管他在这件事情上并没有什么错误。但茜拉一直都是他抗在肩头上的，在空气爆炸中没有保护好茜拉的人是他。这让他自己心里很不好受。

    撇快目光，卡西亚看到了他自己一旁的银色箱子。

    或许红水银中的能量可以起到一点作用，即便不能让茜拉恢复，但拖延生命的时间线，让茜拉有去往专业医院的时间，也是可能的。但卡西亚并不知道茜拉是否能如同佛朗里那般，可以通过某种办法来转化红水银中的能量。虽然身体中有与佛朗里一样的感应，但她的骨头被铁片切断了数根，这也是放在眼前的事实。她和佛朗里是不一样的。

    骇他们对佛朗里可以直接吸收红水银中的能量感到很不理解，这时，卡西亚自己在心中就将这个希望给完全否认掉了。

    但手里的动作还是很快。三张密码卡片都插在了卡槽上，卡西亚按下按钮，在一声气压相互交互的声音中，精密闭合的箱子终于析开了缝。温度很低，箱子周围此刻泛起了大片的白色雾气。里面有荧光红色的物体摆放在各自的金属槽子里面，朦朦胧胧。

    来不及多看，卡西亚摸出一根，入手冰凉，形如被冻住的钢铁柱体，很有重量感。他自己的身体这时也对手上的红水银生出了想要吃下去的感觉，但没有去理会这些，他将手中的红水银置于茜拉的伤口处，沾染着她灼热的血液。

    没有反应，希望本就是走不通，没有出口的。

    琳娜埋下头，头发落下小半挡住侧脸，看不清表情了，身上弥漫的满是悲伤。卡西亚由手的触感感觉到了茜拉的心跳，已经很微弱了。唿吸也是一次绵长过一次，再有不多时间，就该渐渐停歇下去了。

    卡西亚感觉头疼，他在从头考虑着可行的办法，因为大脑的压迫运算和压力，血管鼓起，思想都在膨胀着。

    “卡西亚先生，协议已经完成了，我们来拿我们应得的东西，马上离开这里。”骇和依耶塔走了过来说，“我想你也察觉到了，这里什么都没有了，但它还在的。可能是出了什么事情，并顾不上我们这些爬虫来。”

    琳娜不为所动，箱子中的东西她本就不感兴趣，现在又证实了红水银确实对茜拉没有用，他们间并没有引起冲突的矛盾点。她现在只想直接跳跃到专业医院中去，但时间上或许是不能实现了。

    但卡西亚这时却站了起来，他拿起箱子，将拿出的红水银放回箱子里，“啪”的一声关上了。

    骇和依耶塔原本以为卡西亚当即就会把箱子扔给他们，但卡西亚却在那之后拔出了一张密码卡片，放进了自己的裤口袋里面。

    “对不起了，骇先生，依耶塔小姐，我还有一件事情需要你们的帮助，希望可以商量一下。”卡西亚说，琳娜抬头看着他，是疑惑。

    “但卡西亚先生，你这样子好像并不是想要和我们商量事情的态势啊。”骇弯起嘴巴笑，颇有兴趣，用手杖靠了靠自己的胸口说。依耶塔在一旁点点头，和骇一样的看法，“威胁可不好。”

    “只是寻求帮助罢了。”卡西亚微微弯起嘴角，回以无害的微笑，目光直直看着面前的骇和依耶塔，手里紧握着战术刀，等待他们两个的最终回答。

    “若是我们不肯呢？”依耶塔玩味地说，骇在一旁整理自己布满皱褶的衣服，使之平整，没有接话。

    “那真是对不起了。”卡西亚说，脸上还是微笑。同时他拿起战术刀，一刀从自己身体的右边划过去。不算厚的礼服，还下面帮衬的衬衣被划开，连着身体上也拉出了一条笔直的浅伤口，皮肤划破，鲜血溢出。

    “那我只有用不好的方法来让你们帮忙了。”卡西亚说，“尽管只是拖延一点时间而已。”(未完待续。。)