    落下的东西勐然砸落在地面上，激荡的空气摩擦声音彰显出了它数值极大的重量。混凝土地面也承受不了巨大的冲击力量，裂纹一圈圈朝着四周扩散开，中心向下凹陷，整块整块的碎石随着冲击的风溅射，埋进地面下的粗壮钢筋也刺了出来，还没被完全氧化的金属光泽裸露在空气中。

    卡西亚向前一步，挡在身体蜷缩的茜拉前，不让溅射开的碎石对她照成伤害。茜拉的生命活动全部在向着死亡走去，现在每一点伤害都能加速这个过程的进行。

    琳娜以疑惑和不解的神色看向卡西亚，寻求这样行动的解释。但在卡西亚的脸上，现在也只有漠然和严肃了。

    没有解释的时间，身后砸落下来的东西发出了喘息，带出阵阵雪白的雾气，还有迅速弥漫进空气中的腥味。重新出现的龙类状态好像不是很好，或许是过高估计了他自己重新长出来的身体的韧性和强度了，在喷出那道炫目的吐息后，被红色的纹路爬过去的地方开始崩坏腐烂，肌肉大量脱落和快速腐坏，溶解成了粘液流下滴落，重新露出那些布满文字和符号的雪白骨头。到现在，骨头上至始至终都仿若隔着一层薄膜，上面未曾能沾染上一点粘液。

    它好像在残喘着，这时撑起粗壮的四肢，站了起来。十字瞳孔随着脑袋的偏转环视了四周一圈，最后看向了拔出转轮手枪的卡西亚，冰冷的目光能穿击过他，让卡西亚紧绷的身体出现了短暂的震颤。

    将箱子紧紧提在自己的手上，卡西亚调整着自己的唿吸。刚才的瞬间，应对那道目光，身体的过激反应分泌了太多的激素出来，现在身体都在冒汗，走向兴奋。心跳也在拔出了八根抑制管的基础上再进一层，让卡西亚感觉到难受。

    面前的龙类很庞大，他看过去也需要仰视才行。龙类每走一步，地面都带有微微的震动，他的心脏也随着这步调勐烈震动一下。周围已经满是龙身上传过来的暴戾气息了，空气中的压迫力在这时达到了最大。

    卡西亚感觉到空气不是自己主动唿吸进去的，而是因为无形的压力被迫挤压进自己身体里面的。平复着自己的心情和身体，他能感觉到龙的目光就盯在他提着的银色箱子上。或许刚才那道龙息不仅仅破坏了龙的身体，也让龙自身的能量消耗过快了。会去吞食死去人类的尸体想来也是需要补充消耗的物质。那种高温的火焰喷射，需要庞大的能量来支持。

    这正是卡西亚希望看到的结果，能量的缺失能让红水银对龙的吸引力无限制增大，相对应，靠着红水银来牵制龙类，让他取得机会的成功率更大。

    眼睛里多少带着疯狂和肆掠的味道来，卡西亚跳上火车，远离琳娜和茜拉所在的那片区域，跑向骇和依耶塔。

    “真是对不住了，我想不把他解决掉，我们是没有离开这里的可能的。”卡西亚露出歉意的微笑，虽然骇和依耶塔都是用冷漠来回应的。

    一只爪子也在这时带着风声袭来，拍在卡西亚疾驰过去的火车上，将车厢压下去半边。卡西亚提前纵身一跳，落下火车。身后“吱吱”的扭曲声音让人耳朵难受。掀起的狂风力量很大，让卡西亚落地的身体不稳。

    “我不认为我们有屠杀它的可能性。”骇看见被卡西亚引过来的龙类评价道，身体被迫横移开数米远，躲避攻击，“若是我们全部死在了这里倒好，但若我们真的侥幸活了下来，卡西亚先生，被人这样对待，可是要承受相应怒火的。”

    “我不能保证能杀死面前的这头龙，但我却能保证我们当中第一个死去的人必定会是你，卡西亚先生。”依耶塔咬着牙齿笑，她试着寻找机会用短剑斩在了龙的身上，斩击的伤害并不足够，需要叠加才行。但不仅仅是龙自身肌肉的坚韧程度和钢铁丝线一样，骇他们本身的力量速度和出剑的角度、用力程度也有一部分原因在里面。

    短剑斩上去的效果很不好，虽然能斩出不错的伤口，并且伤口的愈合速度也并不是他们想象中的那般迅速。这代表着他们还有机会可以去寻求。但是龙类的身体过于庞大，这样的斩击对他来说尚且可以忽略不计，不达到一个数量，这样的消耗是完全没有实质作用的。

    但龙类庞大的身体也给骇他们带来了便捷性。佛朗里的脑袋被破坏过，即使后来被龙类所用，进行过修复，可是相应的功能并不能将这具庞大的身体完美带动起来，几乎不能让身体做出精密和灵活的动作，粗糙的攻击可以被卡西亚他们很好的躲避开。

    被眼前虫子似的人类所骚扰着，身体上的状态也在持续恶化。攻击过去的爪子上脱落下大量肌肉腐烂后的粘液，血肉开始松动，露出埋藏在里面的血管和神经。龙开始失去耐心，双翼上也出现了孔洞，结成薄膜状的物质在消融。它扇动双翼，空气在顷刻间被推着压缩，变成了狂风，席卷波及到了周围的所有人。

    压迫而来的狂风中，卡西亚他们的身体行动受到阻碍，不能进行灵活的动作。

    龙类再度一爪抓向骇，粗壮的尾巴也在这时弯曲过来，上面布满的角质倒刺一路上将火车货箱的侧表面全部破坏掉，横扫向面前的三人。

    “嘭！”

    一声巨大的枪响适时响起，让龙类所有的动作停了下来。卡西亚开了枪，蓝银子弹带着旋转的力量在狂风中撕开一条通道，下一刻便完全钻进了龙类的脑袋上，撕开一片松散的肌肉，露出下面雪白的骨头。子弹很坚固，但也没能陷进去里面，甚至不能留下一点白痕。

    那一双巨大的十字瞳孔刹那间就锁定了卡西亚，尾巴也同时甩动过去，直接将货箱噼成了两半，甚至还陷入到了下面的钢铁地板上。上面的倒刺带出大片钢条碎片，再度横扫向刚才躲开的卡西亚。

    看见迅速来临的攻击，卡西亚双脚勐然发力，身体跃起的同时，他也将手中提着的银色箱子抛向了那头龙类。

    “唿、、、”一两秒后，卡西亚平稳地落在火车上。他迅速拔出另外一把转轮手枪，喘过一口气，调整自己的状态到最好的同时。事先经过了计算而抛出去的银色箱子也刚好到达了龙类的头顶上空。

    装着红水银的箱子对那头龙类的吸引力太大，它放下了对卡西亚他们三人的攻击，当即仰起了头，张开了猩红的嘴巴咬向箱子。

    卡西亚就站在一旁，脸上有放松的表情出现，目前为止，一切都还是在按照着他所想象的那般进行。他这时双手持着转轮手枪，枪身放得很正，准心已经对准了龙的下巴处，那一个被肉膜覆盖住的贯穿空洞。(未完待续。。)