    十字瞳孔重新展开，卡西亚多少开始带着和佛朗里身上相同的气息来。皮肤上划开的伤口裂开，上面有八个突起物体，在卡西亚身体肌肉的挤压下，有银色金属质感的管状体显露出来。

    伸手拔掉了八根抑制管，放在礼服内衬的口袋中。身体上一面难受的同时，卡西亚也感觉到一丝难得的快慰感觉。好像限制解除了一部分，让他身体中的某种东西得到了暂且的解放，可以有喘过一口气的机会了。排斥反应全开，血液心跳在这时达到了一个新的高度。不能如同赛维娜那般在抑制管的基础上，对手术进行深层次的开发。想要更为强大的力量，或许卡西亚只能选择近乎自我伤害的方法了。

    不过这也没有什么，这里不这样做，往下需要实行的计划一样有这样去做的必要性。卡西亚在心里安慰自己，握着的拳头上仿佛有可以将空气捏爆的力量了。

    骇和依耶塔对卡西亚充满了兴趣。早在家族里面，就有一份特别关于卡西亚的文件下发了下来，上面有诸多关于对卡西亚的特例。若是可以不去触犯，家族的管理层警告过他们尽量不要去触犯这些注意事项。

    眼前的景象让他们看向卡西亚时，眼睛里更加充满了不可名状的神采，如同小孩子第一次看见天空中飘落下来的雪花般，专注和好奇。他们在思考卡西亚心里究竟在想着什么事情。地下广场这里和他们几个人已经没有任何关系了，那头龙的威胁很大，碰上几乎就是必死的结局，现在最好的做法就是趁着那头龙短暂的消失，没有来理会他们的时候，尽快清理出一条通道，离开危险的地下广场才是。

    但卡西亚这时的做法好像并不怎么担心这事情，反倒有了一种刻意等待那头龙来到他们眼前的味道。

    他也对红水银起了兴趣，想要靠着那头龙来制造混乱，然后趁机独吞全部的红水银再逃脱吗？骇和依耶塔这样猜测，在整片地下广场里面，能值得去冒险的物品，除了红水银，他们也想不到其他的东西了。但面对那头似乎重生过来的龙类，骇和依耶塔并不认为他们有可能获胜的机会，即便在场的四人联合起来也注定会走向不变的结果，那便是死亡。

    卡西亚不可能不会没有想清楚这件事情，骇和依耶塔可以确信着。

    “卡西亚先生，一直都对你保持着尊敬的心情。但在这比较特殊的时期，我们也不得不使用特殊的手段了。”一度沉默后，骇和依耶塔已经不愿意等下去了。心中虽然好奇着卡西亚到底在计划着什么事情，但现在的他们更加渴望尽快离开这里。空气燥热，但在燥热下面，却藏着如同寒冰一样被冻结起来的东西，那是龙类不曾被他们捕捉到的气息。

    两道寒光一闪，骇拔出手杖剑，没有一丝声音，和着依耶塔手中的青铜色短剑，分别从两边向着卡西亚夹击过来。出招的速度极快，三人混战在了一起。

    取出了八根抑制管的卡西亚获得了更进一步的力量速度和反应力。他的剑术不差，完全算得上是极好，但手中拿着的是战术刀，面对使用刺剑一样很好的骇，并且对冷兵器极度热爱着，剑术同样不输他的依耶塔来。卡西亚在与两人的身影混在一起后，力量和速度的优势便被他们两个之间越发熟练的配合所压制下去。

    还能保持着没有被两人手中的剑击中要害，全部是靠着卡西亚自己出色的感知。但身上的伤口也开始多了起来，胸口和脖颈那里是重点关照的区域，刺破皮肤的细小伤口很多。汇集在一起也有十几处了，渗出来的鲜血将那一片染红。

    卡西亚这时想要脱身出来做另外一种形式的纠缠，但骇和依耶塔两人将卡西亚围在中间封锁得死死的，没有一点可以突破出去的点，面对的压力很大。受伤的依耶塔在这时看来，也依旧保持着完好时的状态，伤口对她的发挥影响不大，至少她可以紧跟着骇的步调，不让两者间的配合出现缝隙。

    “卡西亚先生，你好像很心急啊。”骇这时说道，观察仔细，手中的刺剑化成了散碎的光，笼罩过去。

    卡西亚用战术刀尽数挡下，但很勉强。刀的刃口上蹦满了碎口，骇和依耶塔武器的规格明显和在气动武器左右徘徊，比之他手中的战术刀，两者所处的水平线是完全不一样的。身后依耶塔这时也逼近了过来，青铜色短剑很重，加之她的剑术确实配得上军部学校中只植入了一根抑制管的天才名号，这让她的每一次攻击对卡西亚都照成了麻烦。用来充当盾牌的银色箱子上也布满了砍击，对付这珍贵的东西，依耶塔完全不担心出现问题，每一次下手的力量都非常重。

    加之卡西亚的确心急，琳娜怀抱着茜拉一直坐在那里。他能感觉到茜拉正在一步一步走向死亡。胸口的起伏就要不在了，若是再不抓紧时间，卡西亚感觉不仅仅是茜拉能不能撑下去的问题，就连自己能不能在骇和依耶塔的攻击中撑下去，他心中也完全没有一个大概。拔出全部的抑制管或许可以，但第一代骑士王格罗特只有一个，没有人会在最后关头再来拉他一把。那时没有控制好，走向死亡也只是眨眼间的事情。

    “叮！”

    卡西亚反身噼开依耶塔袭击过来的短剑，碰撞音清脆，蔓延出去，震动着他们的耳膜。他提起银色箱子护住自己的后心，防止骇抓住机会贯穿他的心脏。随即，有重击接连打在银色箱子上，卡西亚身体受到传递而来的力量，感觉内脏全部都在震动。

    他转身迎击，但有东西将他的攻击打断。那是夹杂着鲜红颜色的大块大块的东西，带着腐烂的腥味从天空中掉落下来，“噗嗤”砸在地上，漫开一片。

    好像是人类残缺的身体，带着骨头，但不是白色，是被某种物质腐蚀过后的灰褐色，此刻正大团大团从空中落下。

    卡西亚眼睛里露出神采，他和预感到了什么，正在快速撤离原地的骇和依耶塔一样，身体勐然向前冲去。

    “琳娜！”卡西亚大喊，已经几步飞跨到了她和茜拉的身边。琳娜抬起头，刚好看到卡西亚脸上残忍与疯狂的笑意，以及他身后从天上轰然间落下来的一团巨大虚影。(未完待续。。)