    爆炸的火焰从弹鼓那里膨胀而出，光芒将卡西亚的周围照亮，火车顶棚上也落下一片橘红色的淡淡光芒，声音震荡，波动和蓝银子弹巨大的后座力量一起传到了他的身体上。

    卡西亚手臂的肌肉在发颤，时间和机会或许只有这么一次。他稳固好自己的手臂，手指有序地压下钢铁扳机。仿佛天生对转轮手枪的极好感觉，让每一枪都对准了他想要的位置。一颗颗蓝银子弹击穿了空气，留下鲜明的弹道，一同抨击在了龙类的下巴那里。原来的空洞处，只有一层伪装用的肉末覆盖，下满并未有比钢铁还坚硬的骨头。子弹轻易前进，撕开了路途中遇到的一切阻碍。

    旋转的子弹以龙类完全躲避不开的速度激射而去，距离和角度恰到好处，刚好容许从那一个一直存在的空洞中一穿而过。

    十一颗蓝银子弹在顷刻间打出，它们的着弹点按照卡西亚的控制圈成了一个圆形，将佛朗里变得狰狞的脑袋围在了中间。子弹上的巨大威力将牵连在佛朗里脑袋上的集束神经全部打成了碎片，那颗脑袋上当即失去了固定的物体，落下来。虽然有肌肉和新生的神经束在急速生长，想要重新套上佛朗里的脑袋，但生长的速度完全跟不上这突然到来的袭击的破坏。

    那里的肌肉被搅成了碎屑，散在周围成了一篷血雾。直径二三十厘米的空洞再度显露在空气中，有半透明的条状物碎屑漏了出来。那是集成束的神经，上面粘连有肌肉融化后的粘液。它们被蓝银子弹击断后，没能靠着治愈的力量及时恢复，现在都从空洞那里掉落出来。

    而那颗布满鲜血的佛朗里脑袋也从集束神经的牵连中脱落下来了，砸在龙类巨大宽敞的颅腔内。失去了龙类力量的加持和控制，佛朗里脑袋中被搅成一团的脑内组织和血液混合物全部从脖颈处的洞口中流出，淌在龙类雪白的骨头上。有些也落在地面上，溅开一团仿若油腻的花来。

    这时那些长出来的神经才如同章鱼的触手般重新攀上了佛朗里的脑袋。可是大脑本就已经死去了一次，即使后来经过了龙类自己的改造，但现在与龙类的本体出现了短暂的脱离后，里面的组织也迅速腐烂坏死了，很多的东西都流了出来，失去了作为大脑的原本作用。这颗脑袋，已经只剩下上面的一层血肉表皮和其下的骨头而已了。

    “吼、、、、”

    龙类咬下银色箱子，吞下后发出一声怒吼。喉咙处的肌肉在震动，声波在这时变为了可见的程度，周围的空气中升起了透明的波浪。

    那条闪动的尾巴也变得更加疯狂，剧烈舞动，上面生长出来的倒刺锋利，火车车厢的铁皮不能抵挡，一片片被掀飞在空中，打向飞速逃窜的卡西亚。数节货箱也在尾巴下被横向斩开，破坏得极为彻底。

    几只能轻松陷进钢铁中的巨大爪子这时也加入到了对卡西亚的围捕当中。龙类将目标锁定在了卡西亚的身上。它失去了作为控制中心的脑袋，仅凭着血肉当中那未曾消失的意识行动，它对身体的控制变得不可不畏粗糙。攻击的精度消失了，现在近乎是大范围的无差别破坏。可是卡西亚躲避得并不是很轻松，可能是发狂的原因，龙类的攻击更加迅速，力度更大，每一次都能将火车货箱完全拍成扁平状。

    卡西亚的肌肉全部绷得紧紧的，他使出全身的力量躲避。龙类攻击掀起的空气冲击对他来说无疑是最大的阻碍。为了躲避那条疯狂的尾巴和或拍或横扫而来的爪子，卡西亚身体做出的骤停和突然的转向跳跃让他承受了太多不同方向的力量来。内脏在摩擦，在骨腔中碰撞。骨头发出摩擦与扭曲的声音，身体不堪重负，卡西亚觉得自己这样下去，身体也会变得和眼前的龙类般崩溃。

    在龙类的注意力被卡西亚吸引过去的同时，骇和依耶塔他们也没有放下这个难得的机会。

    他们目睹了龙类生长重生的整个过程，而且有家族中学习过的对龙类的简单知识，他们知道龙类心脏的确切位置在哪里。

    两人灵活来到龙类的一旁，依耶塔一剑在龙类的胸口处划开一道巨大的伤口，露出其中肌肉和血管牵连的腔内构造。骇在其后适时一剑，完美配合，没有一点时间缝隙。手杖剑没入龙的的胸腔中，只留下一节剑柄。

    但骇的脸上并没有露出喜悦，上面的表情变得阴沉。手杖剑传过来的感觉并不是将物体刺穿的通透感。他感觉到自己刺击到了一个弹性极大的物体，质地坚韧且强度不容忽视。或许那就是龙类的心脏。

    下一刻他飞身撤离，现在还不是考虑这件事情的时候。龙类感觉到了危险，已经将脑袋看了过来，布满尖锐牙齿的嘴巴张开，炽热的白色雾气带着血液的腥味，一口咬向了他。

    依耶塔这时一把抓过骇身上的礼服，揪着他往一旁勐力拉扯，躲开那张嘴巴的撕咬后，两人立刻向着远离龙类的方向狂奔，直到安全距离这才停下，望向了龙类那里。

    在龙类未曾遮挡的景物中，骇和依耶塔看见了卡西亚正在飞奔向琳娜和茜拉的身影，速度极快，鼓起的肌肉撑起了不算大的礼服，几处伤口上的血液已然开始凝结了。

    “好强治愈能力。”他们这时终于有了感叹的心情。

    卡西亚也在听不到的感叹声中，来到了琳娜的身前站定，伸手想要去接过茜拉的身体。

    茜拉现在被琳娜紧紧抱着，远离着龙类可以波及的范围。她生命的特征在有与无之间游离着。脸色白得彻底，近乎出现恍惚般的透明颜色。琳娜的状态也很不好，脸面上充满了以前卡西亚从没有见过的疲惫感觉。

    卡西亚看着琳娜那张疲倦的脸，唿出一口气，好似叹息。只要茜拉还没有真的死去，便说明着还有机会。继而想到了什么，让他脸上的肌肉抽动着，里面有歉意的表情，不知道是对眼前茜拉情况的歉意，还是往后将会作出的事情的歉意。

    在这份歉意中，他从木纳在那里的琳娜手中，近乎用抢的力量，抱回了茜拉的身体。(未完待续。。)