    迷迷煳煳的画面，是眼睛上罩着一层毛玻璃吗？一边还有火焰在燃烧，卡西亚觉得这时的光线也太过于明亮了，和平时自己看到的比很不自然。并且自己不是应该在龙类的肚子里面吗，红水银的发光是茫茫的红色。龙类的身体已经被噼开了？

    眼前的画面变得清晰是在几秒钟时间后，伴随着卡西亚脑袋中传来更加强烈的胀痛感，他从黑暗中走了出来，地下卸货广场的景物又再一次以不同的色彩和光亮感出现在他眼前。

    这是一个他从来没有体验过的视角，视线的范围超过了一百八十度，色彩也与刚才有别，缺少了温度，明显的暖色现在也变成了散发出寒冷气息的冷色调来。而目光所及的区域也极为宽阔，景物全部呈现出一种触手可及的面貌。在卡西亚的眼睛里，远处物体上的纹路也能在这时完全看清楚。

    骇和依耶塔他们奔跑的身影出现在这奇怪视野的一角。他们两个现在已经赶到了隧道口处，正在清理堵塞在那里的大堆零碎物质，以便可以让火车离开这里。琳娜这时还在不远的地方，处理完了茜拉断脚的伤，基本止血了。现在她抱着茜拉站了起来，在远离着卡西亚所在的位置。

    所有的视角都是俯视，卡西亚觉得自己是站在了火车顶棚上看他们，发出视线的眼睛没有与琳娜、骇在统一水平线上。他本能想要追上琳娜的，在大脑的思维中，脚步已经下意识向前了，巨大的违和感立即出现，神经上拥挤在一起的电信号顿时冲击向他的脑袋，快要形成一股强度可观的电流了。

    卡西亚在电信号的冲击后，才发觉自己好像变得不一样了。自己变成了龙类？卡西亚感觉到惊异，胀痛的脑袋中自然而然便浮现出了龙类全身的构造样貌，好像是在照镜子，在镜子中看见了自己，不曾感到一点陌生。身体各部分现在都处在将要崩溃的临界线，随时会再度融化只剩下骨头，这是卡西亚现在对这具身体的最直观感受。

    从能轻易破坏火车的巨爪和尾巴上，他没有感觉到惊人破坏力的强大力量，上面只有快要支撑不住的虚弱感，想要简单的抬一下都很困难，随时会彻底倒下。

    想要好好地找一个地方休息，吸收红水银中的能量慢慢恢复到巅峰状态。卡西亚从这具虚弱的龙类躯体中读出这个想法，看似重生复活了，但当中有着什么是严重不足的，可是一无所知的卡西亚并不知道那会是什么不足。

    还感觉到了巨大的压力，来自空气中的压力，就从周围看不见摸不着的空间中散发出来的压力。接受了龙类身体信号的卡西亚感觉唿吸困难，胸腔处肌肉收缩，力量巨大，但空气凝固，吸入一点进去都很沉重，仿若向肺部灌入了冰冷的铅水。

    卡西亚的意识里，一根根骨头上的文字符号好像也在发出晦暗的白光，上面散发出与空气中一样的压力，甚至程度更甚。龙类躯体会处于这把虚弱的状态，大半原因都可以归结自此。

    这些文字符号是和某种东西联系在一起的，龙类远比卡西亚敏锐太多的感知告诉了他，那种联系就来自周围的空间。好像有无形无影的铁链一样的东西，它们扎根在虚无般的空间里面，仿若是以这个世界为根基，然后一层层缠绕在了龙类的身上，监禁死刑犯般，牢牢将龙类禁锢起来。

    躯体的各种脏器功能都受到影响，随时随刻都是重病濒死的模样。这是很奇妙的一种体验，卡西亚感受真切，这种压力带来的影响和抑制管很像，但是带来的压制效果却是后者所不能比较的。

    “人类，你、、、滚出我的身体！”巨大的声音突然而至，没有通过耳朵，而是经由电信号在正体验奇异感受的卡西亚脑袋中砰然炸响。脑袋中的胀痛感侵染了思考，小小的颅腔根本容纳不下其中膨胀开的东西。

    沉寂下去的龙类在这时通过已经融合在一起的神经，向着卡西亚咆哮。他不知道眼前的人类以前发生过什么事情，得以反向吞噬它的身体，并在其中蔓延开了自己的神经。但身体中侵入另外一个人，让他觉得非常难受，这是逼近性命的威胁。

    龙类这时抬起自己的前爪，向着自己的胃部狠狠抓去。身体中的神经集束和肌肉不能侵入的区域，就只能靠着外部的力量去破坏。

    卡西亚看到了龙类的意图，忍着脑袋中的胀痛感，也驱动着另外一只沉重的前爪挡过去。龙类适时又传来一声炸响，卡西亚觉得自己全身一颤，但不知道是自己原本已经失去实感的人类身体，还是这具不知道为什么可以感受到的龙类躯体。、

    尾巴带着急速刺击了过来，穿透了一层厚厚的肌肉，在就要破快胃壁的时候被卡西亚强行驱使向了地面，混凝土翻滚，犁开一条又长又深的沟壑。

    卡西亚和龙类争夺着尾巴的控制权，但躯体的控制权力被分成了两半，卡西亚和龙类各占其一，谁都没能得到手。尾巴在身后飞快甩动，地面火车货箱顿时变得支离破碎。龙爪还有布满利齿的脑袋都是可以用来破坏物体的武器，龙类甚至还想扇动翅膀飞起来，然后用胃部那一块着地，直接砸下来，对胃当中的卡西亚照成伤害。同样有着控制权的卡西亚并未让龙类的想法实现。

    还能在纠缠一段时间，卡西亚的意识因为膨胀的疼痛开始出现时不时的模煳。他感觉到自己对龙类躯体的控制正在一点点减弱，再这样消耗下去，无论是自己的脑袋首先受不了而昏迷过去，还是因为龙类重新夺回躯体的主动控制权，对他来说都将是致命的。

    “滚出去！”龙类好像知道了这种干扰能对卡西亚照成影响，通过电信号传过去的怒吼一直没有停止过。它感觉到入侵到自己身体中的人类正在迅速败退，身体的控制权力也在一点点被它收回。

    龙类意识之中刚松了一口气，认为这会是自己胜利的开始时。庞大的身体上就亮起了遍布全身的红色纹路，它们发出迷人的光，汇聚向脖颈处，照亮周围很大一块地方，并也在下一刻便将龙类拖入到了绝望的深渊中。

    “不！滚出去！”龙类一直保持着愤怒的声音终于出现了其他的感情。卡西亚冷笑，头脑发胀，感觉随时都会崩溃沉睡下去。(未完待续。。)