    “你需要什么帮助，正面抗衡是绝对不可能的。龙类现在的状态正在好转，时间不多。而且装着红水银的箱子也被你扔给它了。若是如此持续下去，箱子中封存的红水银也被它得到，没有等到它被消耗死，我们的体力也撑不到那个时候。”骇提醒道，“并且你也要知道，那颗炸弹类似于定向爆破弹的组成，虽然其中火药的当量很小，但爆炸的威力对人类的大脑来说也是绝对致命的。诚然那个女人身体上的伤口确实被龙类治愈完全了，脱离了危险，达成了你的想法。但是她现在的状态你也看到了，那种被包裹住的人形情况，要脱离非常困难。”

    “确切地说，最后的结果我也不知道是好是坏。但那时也没有其他的办法，时间并不给我们机会。对茜拉来说，无论哪条线路，死亡的概率都非常大。和另外一条必死的线路相比较，现在这样至少还可以抱有些许幻想。如果有幻想成功，一切都能顺利解决。”

    “所以为了这一点幻想，卡西亚先生你就将我们全部拖下来了。”依耶塔在一边平缓地说，听不出其中的语气和她现在的心情。

    卡西亚不知道如何回答，没有说话。

    同时，在其后卡西亚向骇和依耶塔说明具体计划的时候，一旁的龙类身上也出现了新的变化。

    皮肤和鳞片的生长速度和快，在他们说话间极短的时间中，龙类庞大的躯体上已经浮现出了一半的黑色皮肤，很粗糙，鳞片也在一片片缓慢从下面生长出来，好像是工匠很好的焊接手艺，让鳞片紧密的贴合在了一起，不留下一点缝隙。

    龙类混乱的十字瞳孔转为清晰，里面有思考的神采。那些包裹着茜拉的神经集束和条状肌肉在拖动茜拉的身体，想要从那一个空洞中将之完全拖进它自己的颅腔内。茜拉的身材很好，卡西亚现在看去时才发现，层层包裹住她的神经集束和条状肌肉也未能掩盖下这个事实来。但空洞的直径大小并不满足，只是将双脚拉进去了一小节，便完全堵塞在了那里。

    这时，一些神经集束和肌肉开始从茜拉的身体上撤离收回到颅腔中，围绕在茜拉身体上的它们也增加了茜拉身体的大小。它们现在要减小这个直径，将“大脑”拉回到安全的颅腔中。

    龙此刻站了起来，双翼微微扇动一下，便有狂风从地面冲击向四周。眼睛看向前方时，一颗子弹便突破风障打在它的脑袋上，粉碎了一片新长出的肌肉，变成一篷血雾喷洒出去。那双眼睛刹那间跟随弹道锁定了卡西亚的身影，嘴巴微微张开着，发出的不再是怒吼，反倒是另外一种声音巨大的奇特声响，如同他们的语言。

    “人类、、、”龙类的音节代表着这两个字，其中充满了不屑和愤怒。作为刚进入军部学校中便要求所有学生都学习的第二类生物语言，那本只有发音代表着的意思是什么，却没有具体符号的书，让卡西亚、骇他们很容易理解了龙类此时说的话来。

    “现在到底是什么时候了，本应该全部消失的你们居然还存在着，让我觉得很不自在。”龙类继续说，眼神中出现短暂的恍惚，思绪在瞬间经由回忆到了远方某处。这种本应该从所有大陆上消失的物种还能存在着，让他尚存的记忆出现了很大的偏差。

    “具体原因现在也不用去考证了，只要我还活着就行了。”龙类露出一个狰狞的笑，被子弹打出的伤口正在飞快愈合着。下一刻他的四肢骤然发力，塌陷的地面再度往下深陷下去，他庞大的身体带着唿啸的风声在刹那间就来到了卡西亚刚才呆着的地方，一双巨爪深入混凝土层中，拉扯出大把埋入地下的固定钢筋。

    卡西亚迅速闪开，跳上一旁高高的火车。那条布满倒刺的尾巴随即追踪着卡西亚的身影而来，速度很快，转眼就砸在火车的车厢上。卡西亚这时瞬间用力，身体加速躲过攻击，跳向前方。

    “嘭、、、、”下一刻，卡西亚的身体不得已从半空中重重往下一落，反震的力量让他难受，骨头都在摩擦碰撞。他此刻站在双脚在火车箱顶上踩出的凹坑中，而几乎同时，一道虚影也从他前方带着巨大的力量落下，顷刻间便已经将车厢斩开，倒刺挂上一片钢铁，扯出一串牵连着的铜管，蒸汽泄露。

    果然脑袋是个好东西，卡西亚这时无不感叹。刚才失去佛朗里的大脑，龙类连一些简单的动作都变得困难。而现在，龙类也能如同他们一般，可以通过思考和观察来提前预判到他们接下来的动作，并进行精密的打击了。

    卡西亚不敢留在原地，身体飞速撤离，眼睛同时瞟过其他两个方向，骇和依耶塔也爬上了火车，现在正跟着龙类的移动而改变着自己的位置和方向，等待着卡西亚发出计划行动开始的信号。

    同时，那根尾巴也跟了过来，从车厢顶部横扫，将一节长长车厢的顶棚全部掀开。卡西亚这时跳上空中，身体翻越，看着龙类脑袋上卡在那里的茜拉，她身上的神经集束和肌肉已经很少了，现在可以看见一片肌肤。而龙类为了能把她拖进自己的颅腔，包裹住茜拉的组织也临时撤离了大片。

    卡西亚还想在等一等，或许再过一点时间，这些牵连的神经集束会更加少。但是茜拉的双脚已经陷入那个空洞很多了，并且空洞那里的骨头在隐隐融化着。龙类自己也为此做了准备，在扩大空洞的直径。

    从口袋中摸出微型炸弹的信号发生器，卡西亚将之紧紧握在了手心，冒出的汗水一下子浸润了它。最终还是犹豫了，卡西亚本来以为自己可以果断地按下信号发生器，引爆茜拉脑袋中的微型炸弹来的。

    他很害怕，计划的一切基础都是通过观察判断出来的，几乎都是合理的想象。但实际情况是否真的如此，他自己也完全不知道。他不知道龙类的神经集束是否将茜拉的整个大脑都包裹在了其中，也不知道微型炸弹的威力都多大，使用的是什么火药。在炸弹和茜拉大脑中间隔着一层龙类坚韧神经的前提下，爆炸是否也会对大脑产生破坏和毁灭性的影响。

    突然间胸口感到很闷，卡西亚在空中叹息了一声，不再思考，手指用力，完全压下了信号发生器的按钮。(未完待续。。)