    周围没有任何变化，听不见炸弹爆炸时的声响，也看不见火药点燃后亮丽的火光。

    “啊、、、、”只有空气中传来尖锐的啸音，是茜拉突然之间感受到了痛苦，无意识的嘶吼，渗透了人的耳膜。这声音让卡西亚和琳娜的身体都颤抖起来。他们的目光随即锁定了茜拉。

    茜拉的脸白得已经不能再向上面添加任何色彩了，皮肤下面可见明显的抽搐，缠绕在她身上的稍许神经集束也同时出现了大面积的颤动，联通了茜拉大脑的它们，或许同样感觉到了此刻微型炸弹爆炸产生的威力和痛苦，以至于它们也全部出现了相应的本能感应。

    应该是成功了，身体停留在空中的卡西亚此刻终于松了一口气。虽然茜拉的脸色更加惨白了，但是通过眼睛的观察，已经可以大致判断出微型炸弹的爆炸并没有对她的大脑照成严重性的毁灭伤害，暂时的影响是有的，但这也只是暂时，只要以后有时间休养，便可以恢复过来。

    在尖锐啸音传出来的同时，龙类的动作也在刹那间停顿了。爆炸对茜拉的影响也在这时传递到了它的身上。控制在刹那间出现了电路断开的局面，它身体僵硬，就如同雕塑那般保持了一点时间。

    龙类同时感觉到有危险在向着它靠近，它颅腔中原本收回去的那些神经集束在这时又重新从空洞的缝隙中探出来，想要顺着茜拉的身体再次将她完全包裹起来。尚未完全清楚发生了什么事情，但茜拉对龙类来说是目前最为重要的东西，现在只想着要尽快保护起来。

    但分立两旁，收到信号提前出击的骇和依耶塔这时已经来到了它的近前。他们的身影在一瞬间以茜拉为节点，于空中在那里交错而过，没有给龙类重新用神经集束和条状肌肉包裹茜拉的时间，手杖剑和青铜色短剑斩击而去的寒芒便以剪刀般的形状从茜拉的双脚上交汇过去了。

    鲜血溢出，茜拉的骨头并不是佛朗里那般坚硬，在骇和依耶塔的武器面前，根本没有起到一点阻碍。攀上去的神经集束虽然坚韧，但手杖剑和青铜色短剑的锋利度也不是普通，它们和茜拉的双腿一样，被流利的切成了两段。

    失去了支撑物的茜拉这时往后倾倒，小腿中部往下被完全斩断，鲜血往外喷溅。龙类的神经集束和条状肌肉这时也仿若受到了血液的刺激，变得更加灵活和疯狂。它们开始一团团挤出了那个不大的空洞，状若水中游离的水草般，再度向着茜拉的身体缠绕过去。

    在它们就要再度接触到茜拉身体的时候，跳跃在空中的卡西亚落了下来，站在龙类的巨大脑袋上。它新长出的皮肤很坚硬，好像是用黑色的铁水直接倾倒上去，然后再凝固成型的一般，鞋子踩在上面可以清楚地感觉到和踩在钢板上相差不大的感觉来。

    卡西亚这时伸出双手从背后接住了茜拉倒下的身体，入手一片滑腻。他转过身体就要跳下龙类的脑袋时，几根神经集束甩了过来，一圈圈缠绕上了他的脚。眨眼间，就已经将两只腿的膝盖下方完全覆盖。

    “琳娜！”卡西亚的心在神经集束缠绕上来的时候疯狂跳动，他这时大声喊道，手里毫不犹豫，用力把茜拉的身体往上一抛，扔了出去，鲜血在空中拉出了一条弧线。然后他立刻拔出转轮手枪，上半身扭转过去，准心尚未对准的同时，便压下了扳机。

    接连开了三枪，但没有一颗子弹打中了。卡西亚知道自己失误了，他并没有猜到龙类的神经集束和蠕虫般的条状肌肉上，会有非常大的力量。他以为这两样东西都是孱弱无比的。他的身体在开枪的刹那间因为神经集束和条状肌肉上巨大力量的拖住而倒下。似在有水的地面上滑倒了，硬生生摔在了龙类的脑袋上。

    神经集束和条状肌肉在拖动卡西亚的身体，他的手这时抓住龙类脑袋上的倒刺，另外一只手顺着自己脚的方向开出一枪。飞过去的子弹将大部分涌出来搅合在一块的神经集束和条状肌肉击成了碎片，压力在这时也骤然减轻。然后他松开了抓住倒刺的手，收起了枪，拔出了已经布满缺口的战术刀，立刻坐起来摸到那些布满粘液的神经集束和肌肉，想要把还缠绕在脚上的它们全部切断。

    但在他坐起的同时，失去了茜拉的龙类，现在已经靠着意识再度动了起来。

    它的脑袋勐然甩动起来，卡西亚身体不稳，从脑袋上滑落，被神经集束牵连着，挂在了空中，好像一颗吊球在空中以极快的速度荡着。

    卡西亚这时也紧拽住缠在自己脚上的神经集束，手中的战术刀贴合着它们勐然用力，刀刃上的缺口让战术刀更像一把锋利的木锯，坚韧的神经集束也在刃口下一根根断裂。

    只感觉到身体一松，在神经集束全部断裂的瞬间，卡西亚被甩了出去。他开启十字瞳孔，极好的动态视力捕捉着周围的信息反馈给大脑，以便调整好落地的姿势，将这种力量和速度下落地时的伤害减轻到最小的程度。

    但身后有什么东西在以更快的速度靠近着，卡西亚听到了撞击空气时的唿唿声音。身体中的敏锐感官也提前感知到了巨大的危险在靠近，有东西在他的脑袋里面大喊，让他赶快离开，无论以什么方式，立即转变方向离开。心脏也狂跳，每一次危险来临，心脏受到的负荷都是最大的一个。

    时间在这时似乎冻结了起来，卡西亚突然觉得周围的景物变成了静止状。他在这时转过头，看向身后靠近他的东西。

    那是龙类张开的巨大嘴巴，一条猩红的舌头卷在空中，牙齿锋利，似一排直接焊接在上面的放大版利剑，能轻松撕裂猎物的身体。明明没有闻到空气中传过来的气味，但卡西亚在这片刻间，所有的感官都觉得有浓烈的血液味道扑向了他自己。

    “这应该是躲不掉了。”这个念头进入到卡西亚的大脑里面，他眼睛中的十字瞳刚映射出这张嘴巴的完整图像来，时间的流速就骤然加快，周围的景物再度似水般流动起来。他的身体只来得及微微一动，周围的光便在眨眼间不到的时间中褪去颜色，成为黑暗了。(未完待续。。)