    通过龙类建立在与卡西亚之间的传输通道，近乎是百分之百的某种纯净物质被疯狂送进卡西亚的血管中。血液在沾染了这些物质后，瞬间炸开了，在血管中沸腾起来。这不再是单纯的大脑皮层上模拟出来的感觉，而是遍布身体中各条神经统一传过来的电信号。血液如同煮沸的水，在血管中以卡西亚从感受过的速度奔腾起来，像群马在践踏着草原，坚韧的血管也有要承受不住的危险。

    这些全部都是完美进化物质，在帝国手术中最为基础性，也是最重要的东西，卡西亚不会感应错误。并且体内在此刻升起的巨大吞噬感觉也同样证实了他的想法。

    肌肉组织首先得到了强化，纤维束更加强韧。其次是骨头，更加坚硬和富有韧性。他们早在很久以前就被完全填实，不在是空洞般的网状结构。当然肯定不能做到和佛朗里一样，硬得连蓝银子弹也打不穿，但是以现在的强度，也有几分之一的钢铁强度在其中了。

    然后才是身体中的脏器，功能和抵抗伤害的能力加强，虽然在卡西亚的眼睛里，它们还是一般脆弱。

    最后才是植入在卡西亚身体中的龙类组织，本就暴动的他们现在变得更加疯狂。它们渴望解放，而那种饥渴的吞噬感觉正是从它们的身上反馈给卡西亚的。

    这种感觉刺激着卡西亚回忆起了苏卡琉斯的话，当初在梦境中作为以后救他出去的条件，在教授卡西亚自由开启体内排斥反应和吞噬镇定剂中物质的时候，所说的关于龙类的话来。

    “我们龙类的进化与生存是非常残酷的。我们可以通过吞噬同类来获得力量与成长，我们有方法吞噬其他同类的完美进化物质来增加自己的力量。”卡西亚的大脑中还保留着比较清晰的印象，当初苏卡琉斯通过分析机上的无线电陈述了这些话。

    不知道为什么，卡西亚的心中突然升起了莫名的欣喜，那是源于不知道理由的开心。即便现在他的脸正被一圈圈、一层层缠绕在上面的树根状肌肉和神经集束紧紧围绕着，但上面还是出现了隐晦的笑容。

    龙类侵入卡西亚身体中的神经集束已经接管了大部分的脏器，现在正有更为精细的神经在向着他的大脑入侵。对他来说，在缠绕下完全不能挣扎的卡西亚完全成了他捕捉到的猎物，不会再有一点可以反抗和挣脱的可能。

    但这种情况在瞬间就发生了变化。自己吞入肚子中的猎物身上升起了一股莫名且又异常熟悉的味道，那好像是同类，过了不知道多久，再度遇见的已经发生了某些变化的同类。

    侵入到猎物身体中的神经集束和树根状肌肉在眨眼间就和龙类仅存的意识失去了联系。接着是包裹着猎物的那些组织，上面每时每刻反馈过去的信息也在眨眼间以阶梯般的性质在锐减着。等到龙类立刻做出相应的措施来应对时，缠绕在猎物身上的神经肌肉已经完全失去了控制。它感觉自己的完整身体在短短的时间中失去了一块，并且这个范围还在持续扩大。但并没有传来应该有的疼痛，那不是通过利器被物理性切除的感觉。通过短暂的判断后，龙类终于想起来这是侵占，是以前同类之间早已经习惯了的互相吞噬。

    它想要立刻切断和猎物之间的联系，还有那几根正在输送完美进化物质的通道。但命令下达下去后并没有被执行，短短的时间中，身体中各部分的感应都在快速减弱。那是被入侵的前兆，有神经束在顺着龙类身体中本就存在的神经逆向生长，并开始契合驱动这具庞大身体运动的肌肉了。

    身体中的各个防线完全失去了阻碍的作用，一点尚且存在的“意识”并不能对这种侵入做出彻底的清理。

    “你、、不能、、、”龙类惊怒，在那些逆向神经束以惊人的速度生长时，它驱动着自己的神经如同撮合起来的草绳子般，和逆向生长的神经绞结在了一起，企图阻止它们的蔓延。有神经在短时间相融合了起来，电信号顺着通路传输过去了。

    电信号代表的信息传到了卡西亚的脑袋里面，但他没有去理会，也没有做出回答。他现在只想睁开自己的眼睛，但是眼皮似乎已经和眼睑融合在了一起，眼睛里只有一片黑暗。胃里装着的晚会上吃下的东西也全部吐了出来。他脑袋胀痛，里面的东西在膨胀，好像有种子在里面发了芽，现在就要顶破他的头骨生长出来。他感觉自己的身体被撕裂成了几块，疼痛难忍。

    他认为自己现在成了一节没有枝桠和叶子的树桩，身上从各处冒出了繁盛如同细密树根的神经束，顺着先前龙类自己建立起来的通道，开始反向侵入到龙类的身体中去。

    早在知道吞噬的方法完全可以奏效的时候，卡西亚从本就被刺破了大片的皮肤中抽出了身体中另外的八根抑制管。能量因为连接通道在这时变成了共享，龙类组织在完美进化物质和充足的能下变得狂暴，并且出乎了卡西亚的意料，在第二次手术中植入到身体中的那些替换神经组织，这时也出现了惊人的活性。侵入并遍布龙类全身的神经束就是从这些神经中生长分化出去的。

    神经上面传来了大量的讯息，卡西亚的大脑在短暂时间后，就出现了超负荷的状态。仅仅靠着他自己现在的思考速度，还完全跟不上这样一具体长接近二十米的庞然大物来。在这具**上，每时每刻产生的讯息太多，或许只有差分机或者是分析机才能胜任这样繁杂的工作。

    脑袋就要爆炸，卡西亚只能忍耐着。他在继续做最后的扩张，根据记忆，神经束在龙类身体中蔓延，包围向核心所在的嵴柱。

    蔓延过去的神经束在他的意料之中，接近嵴柱时全部失去了联系，那是被龙类吞噬侵蚀了。那里和卡西亚周围的情况一样，仿若黑暗中被灯光照亮的一角地方，黑暗再怎么像潮水涌动，也不能侵犯光线散溢出来的任何一处。他的脑袋已经承受不了更大的负荷了，神经束的扩张也完全停歇在了原地。

    就在卡西亚认为情况会这样僵持下去，并持续一段时间的时候。他感觉到自己的身体正在和什么融合起来。感知散开，他看到了让自己心里升起惊悚的一幕。他刚才逆向生长过去的神经束和龙类的神经相互绞结在了一起，现在它们纷纷融化开，然后融合在了一起，形成了一根完整的神经。

    正在惊异这种变化的时候，卡西亚眼前的黑暗开始闪烁，如同房间中就要熄火的水银灯，里面出现了模煳的光亮和画面。(未完待续。。)