    但在这之前，卡西亚认为自己至少得把龙类也拖进当下的死水潭才行。因为接受了龙类躯体的感知，卡西亚得以知道处在虚弱程度中，只能勉强维持当前状态的龙类，在没有生物大脑的辅助下，仅凭那一点存在的“意识”性东西活动。他们若是小心翼翼行动，对付龙类并不会显得异常棘手。剩下的只是无止尽和漫长的消耗作战了。

    可是龙类以红水银作为自己的能量来源，在单纯的消耗上，卡西亚不认为他们会有机会。柱状体的红水银已经被卡西亚用蓝银子弹破坏成了碎片，可是溅射的碎片也全部在龙类的胃部。在破坏后过去不到一两秒的时间里，龙类已经将所有碎片全部收集起来，并归集到了一处。卡西亚现在依旧可以通过神经感触到红水银上巨大的能量在输出向龙类身体的各个部位。

    所以还得想其他的办法才行。那时，龙类在喷吐龙息后的身体状况浮现在了卡西亚的脑袋中。卡西亚还不确定照成龙类全身肌肉大范围崩溃融化的原因是否就是喷吐了龙息，但他的情况也在持续恶化。和龙类拖延时间，即便龙类一直很虚弱，可是卡西亚相信，选择拖时间的结果，失败且被龙类用爪子从胃袋中挖出来而死亡的人一定会是他自己。

    想法刚出现在脑海中，具体细节也没有清晰描绘出来，卡西亚就已经开始尝试着调动龙类躯体上，也是他现在躯体上的那些遍布全身的奇异纹路来了。

    纹路和血管很像，穿插融合在身体的每一寸肌肉中，连接着每一处脏器和每一根骨头，相互缠结，弯弯曲曲，分支比古树还要繁密，但最后都能汇集在一起。数量或许大致和身体中的各种血管相当，韧性恐怕是血管的几倍还要多。

    卡西亚在好似长大了数倍的沉重脑袋中调动着这些新奇的组织，刚有触动，它们便从沉睡中纷纷醒来，瞬间充满了活力。往后的引导很轻松，卡西亚感觉到龙类躯体上有一丝丝温热的感觉燃烧起来，紧接着脖子那里传来喷涌的力量。巨大心脏在这时加速了跳动，“咕咚咕咚”的声音很不正常，和平常人类心慌时的感觉相差不大，都有难以忍耐的疼痛。全身好不容易复合起来的肌肉上，脱落融化的感受和夏日一口气喝下一杯凉水时的舒畅感一样鲜明。

    这些感受混杂着龙类的惊吼传到卡西亚的大脑中，他已经无力去处理，只能堆积向愈发胀痛的大脑，等待大脑当机的那一刻来临而全部消失。龙类想要阻止龙息的喷吐，但时间上和控制力度上都已经来不及了。

    全身纹路上闪烁起来的光芒向着脖子处汇集，看似繁杂的程序却是在一瞬间就完成了。地下卸货广场再度被灼热且炽白的光线照亮，与各列火车和建筑交织出来的斑驳阴影也在此刻失去了黑的颜色。光线仿佛可以弯曲，给黑色也镀上了一层白光。

    空气的升温很快，和落下的大瀑布一样利落，不给人一点准备的余地，同时也找不到起点和终点。骇和琳娜和依耶塔感觉到时，温度已经在原基础上再跳了一个台阶。望向远处，空气全部因为热度而呈现出微微扭曲的形状，汗水冒出不到几秒种时间，便被迅速蒸发干净。将空气吸入肺部就像在大口大口给自己灌入沙子，火辣辣且难以下咽。

    他们都来不及做多余的准备，在光线投射到了视网膜上后，就立刻找了就近的遮蔽物牢牢躲起来了。地面上再无可以被扇动的杂物，但空气被加热后的爆炸依然集聚破坏性的威力，特别是推向四周的气墙，力量和吨位小的锻压机相当，且带有高温，对普通人来说已经是绝对致命的了。

    红色的光芒最终全部转为了炽白，无形无色的空气这时也被赋予了白的颜色。龙类带着不甘心和冷漠两者混杂的情绪，身体颤动着，挣扎着，最后终于认命般的高昂起了头颅，对着百米上的钢铁混凝土支撑结构建筑轰然吐息。

    凝成实质的火柱轰击在了头顶上，整个地下广场发出震动。半透明气墙同步推向四周，空气升温加剧，出口被杂物堵塞，体积膨胀的空气不能及时与外界保持流通，只能在广场中流动着掀起热风，碰撞产生了刺耳的声音，“噼噼啪啪”的有一种空间的骨头被碾碎的错觉。

    钢铁结构和混泥土承受不住高温，在高温加热下体积膨胀挤压周围，裂开缝隙，参差不齐。下一刻，他们就再度被瞬间加热，也变成了带着炽白光芒的熔融体，形成了一场火流雨，在高温空气的冲击下洒向四周。

    鲜红的火焰终于得以在大半个地下广场中燃烧起来。等到那道炫目的白色火焰结束，广场上漾起了风穴一般奇特的声音，好像某种精巧的乐器正在尽情演奏。

    龙类发出哀嚎，喉咙周围的空间好似也破碎了，扭曲成了一团，似受到惊吓的毛虫。声音让不稳的地下广场的震动加大了不少。它的波动比气墙更加具有破坏力，没有可以阻碍它的东西，脆弱的玻璃在成为碎块后变成了粉末。波动穿透过了骇、琳娜和依耶塔，在他们的身体中照成了剧烈的摩擦，洗涤着他们身体中的每一寸。

    地下广场被开了一个洞，很大，流淌着鲜红色的熔融状物质，往下滴落。那里成为了广场此刻最大的宣泄口，膨胀的空气朝着那里蜂拥而去，摩擦挤压发出尖锐的啸音，熔融体上的火焰也被吹灭了。竖直的洞口可以看见上面燃烧着的废墟一角，以及一片长满黑色霉菌的厚棉被似的黑云。天空快要掉下来了，吸收了大量烟雾尘埃的卷层云不再轻巧，具有它已经承受不了的重量。

    龙类拍打着双翼，升上半空，向着洞口飞过去。它身上已经长出来的黑色皮肤全部碎裂，支离破碎，露出粉红色的肉。精铸黑铁般焊接卯合在一起的鳞片纷纷脱落，全身吊装车钢绳般紧致的肌肉也断裂崩溃了，一些开始融化，流下龙类的躯体。

    卡西亚和龙类还在争夺着控制权，身体纹路上的光芒一直亮着，虽已暗淡，但并未消失沉寂下去。它的飞行不稳，有点跌跌撞撞的样子。好不容易来到洞口，龙的四肢巨爪上的角质不惧熔融体的高温，身体不时撞击着洞口壁腔，往上爬去往了地面。(未完待续。。)