    从洞口还会落下烧焦的碎肉块，龙类在对自己的身体进行着自我肢解，崩溃的速度好像山洪，也好像雪崩，此刻已经形成了势头，再无可以阻止的余地了。

    它嘶吼着竭力往上爬，口中发出奇异的声波，顺着大地往极远处传开，似在唿唤同类。但这注定是没有回应的唿喊，连空气在这时也无动于衷，在卷云层下，死沉沉地压向地面。硝烟味道完全融在环境中了，黑色的浓烟一直冲向高空，增加着天空的重量。

    骇和依耶塔目睹着龙类离开了地下广场，声音、压迫、温度、空气也好像被龙类带走了。这里变得安静，燃烧的火焰开始失去原本的热度和活力，渐渐熄灭。但他们的心并未得到平静，还有什么东西压着，到来的安宁反而给了他们更为巨大的压抑。

    两人脸色都不是很好，空气爆炸会挤压整个近乎封闭的地下广场，他们在那时受到了不小的影响，后来的声波也让内脏摩擦，。但都没有严重的伤，依耶塔胸口至肩头的划痕并未对她的基本行动带来影响，和骇清理隧道口的堆积物时，速度并不比骇慢下来多少。

    堆积物很多，全是轻巧的物件，这让清理变得轻松。隧道口很快重新露出漆黑的一角，冰冷的风很急切，涌了进来，在隧道口上与地下广场中本身的热风相遇，让这里的温度变得有些不可捉摸。

    骇和依耶塔是在为身后那辆卡在铁轨上的火车开出可行的道路，清理工作不消做得太彻底，可以任由火车的钢轮碾压过去即可。没有人打扰，两个人比之机器更有效率，时间走到几分钟，清理工作已经接近尾声。这段时间中，最开始洞口那里还会传来龙类的低鸣，以及劣质唱盘上刻录出的混响音乐般的枪声和火炮声，其中还穿杂着一声刺耳的啸音，骇他们在此声音下的耳膜的震颤频率接近极限，快要让他们的耳朵流出鲜血来。

    龙类在上面遇到了圣皇厅守在黑暗边缘处的人了，警戒的部队大都以普通人为主，还未来得及等到上头指挥官的命令，龙类从空气中传到他们身上的源于心底的恐惧，就迫使他们之间的战斗打响了。

    粘结在洞口内壁上的熔融体的冷却速度并不快，那里现在还有隐约的热光出现。以那里为中心，在地面战斗引发的爆炸，以及黑色堡废墟继续往下坍塌掉落带来的冲击力下，裂缝在平整的地下广场顶部疯狂生长，很快布满了上面。

    支撑的钢铁结构扭曲变形，混凝土支撑柱表面也开始蹦出裂缝。但要整个坍塌，中间也有很长的一段时间需要走。

    “卡西亚还没死。”琳娜抱着茜拉走到隧道口附近，对骇和依耶塔说。她全身染着血，裙子几乎被扯完了，全部成了包扎茜拉伤口的临时布料。

    茜拉的状态已经恢复了平稳，但断脚带来的影响也在影响这种平稳。很快止住了血，琳娜也找了一块布料来临时遮蔽茜拉裸露的身体，她沉沉睡在琳娜的怀里，眼睛闭得很紧很紧，接近缝合一样的状态。看样子，等到她再度睁开眼睛，会是几天时间后了。

    琳娜心中牵挂着的关于茜拉的事情在这时终于来到终点，告一段落。

    “美丽的小姐，我认为这个消息对我们已经没有任何意义了。”骇的脸苍白，他向前几步拿起放在那里的手杖，很优雅地回答道，“还有关于你手上那位小姐的事，我们很抱歉，但当时也没有其他选择。而卡西亚先生的死，我很遗憾。”

    “他还没有死，我可以肯定。”琳娜的语气多少变得很重，但眼神中并未出现愤怒或者是其他的神色，一片透明。她和卡西亚之间有微弱的感应，虽然现在因为距离的问题变得断断续续，但两人之间的联系是的的确确还存在的。

    死人是不会存在这种感应联系的。

    “美丽的小姐，希望你清楚一件事情。”骇的话变得平静，玫瑰花般的优雅枯萎掉落，“我们对他的性命并不抱有兴趣。或许他活着出现在了我们眼前，我们要做的第一件事情便是将手中的剑流利插、进他的心脏和大脑中去。我们的目标只有那个箱子，但是害我们失去箱子的人是他，让我们处在龙类威胁中的人也是他。或许你还不知道我们各自的身份，以及这种身份间带来的会是怎样的对立关系吧。本来就是狩猎与被狩猎的关系，现在我们还能站在这里和你平静地说话，未将卡西亚身上的怒火迁怒至于你。我想你得感谢你妹妹，我对她怀有遗憾和抱歉，当时的我们或许可以做得更好一点，让你的妹妹不用失去双脚。”

    “当然这种抱歉和遗憾，你可以单纯看成是我自己对自己能力的不满和责备，没有其他原因。我们现在不会杀你，这是一个在礼仪和信誉上严格要求自己的人的承诺。你若是要去找卡西亚，确定生死，我们当然不会阻拦。我会在火车出去后将它停在车站那里，这辆火车的目的地是灰色地带，我们并不需要。”骇很平静，跳上了火车，不再说话。

    依耶塔对他们的交谈没有一点兴趣，在那时间中，她去往火车后面放下破损了的火车车厢的车钩。巨大的火车重新动了起来，在铁轨上沉重喘息着艰难前行，最后被漆黑的隧道口吞没进去。它的车灯早在龙类的声波中被震碎了，地下广场中唯有那些火焰在放射光线。

    隧道的出口被开在黑色堡车站内部，就在诸多主要轨道的旁边。是骇在操控着火车，隧道内壁上有无线电接受器，火车自身带着的信号被识别出来，面前的铁轨响起“卡擦卡擦”的声音，轨道的变动很顺利地进行。

    火车出去隧道的动静很大，巨大的块头带来的响动是怎么也消除不下去的。骇和依耶塔很早就在火车控制室中找到了绝好的掩护体，周围都是厚实的钢板，连狙击枪子弹也打不穿的厚度。琳娜抱着茜拉上了后面拉着的几节客厢。她把茜拉放在柔软被子上，藏在床下，盖上桌子柜子和铁板这些掩护体。本以为在这样豪华的客厢中会有类似于紧急救护包的东西的，可是她没有找到。和此刻的骇他们一样，琳娜小心藏起来，压下自己身上的活动特征。火车上感觉不到任何生气，仿佛一辆拉载死人的幽灵火车。

    “嗤嗤、、、”火车稳稳停了下来，上面响起复数的气阀门声音。于是周围变得很安静，唯有持续灌入隧道的风声“唿唿”不停歇。

    在他们的预料中，这里应该有守在这里的圣皇厅的火力部队才是，但是部队并未出现在骇他们的眼前。其中出现了变故，龙类？他们只能想到这个变动的因素。

    骇、依耶塔和琳娜几乎在同时隐秘地下了火车。一队人摸向不远处的站台，一个人跑向沦为废墟的黑色堡方向。

    遥望黑色堡，那里的暗红色天空中可见曳光弹交织起来的杂色网络，以及身后跟着航弹火雨的龙类的巨大身影。(未完待续。。)