    卷云层染上斑驳的红色，霉菌常年累积下来般的黑色怎么也压不下去。航弹在云层和地面之间的空间中拖着火焰和浓雾尾巴穿梭，速度比之虚弱状态的龙类快上很多。龙类只能靠着自己自身的灵巧来躲避这些大威力的航弹，但同样可以在空中做出转体动作的航弹并未因为击中错误目标而损耗多少。它们聚集在了龙类用于控制平衡和保持灵活转向作用的尾巴后面，长长的一串，推进火药冒出绚丽的火光，“嗤嗤”的声音好像夏日杂草从中的虫鸣，以近乎独响的姿态统治着一片天空。

    机枪和火炮组成的火力点并不多，远远没有达到骇和依耶塔他们想象到的程度。提前调查过关于圣皇厅这一次计划好的进攻，他们两人对圣皇厅暗自派到这里的秘密部队的人数和火力有一些了解。眼前这片景象与他们调查出来的情况并不相符合，这完全是处在一个整合部队水平线以下很多的攻势。

    子弹和火炮对龙类的威胁很小。龙类的躯体庞大，在空中的它，飞行速度也没有达到让人眼花的程度。只要手上的动作能跟上脑袋的思维和眼睛的反应速度，要打到现在的龙类也算是轻松的活计。可是毕竟这些武器的火力有限，点五零的重机枪和火炮在龙类面前都失去了长久对付人类自身来，那赖以生存的强大杀伤力了。

    子弹可以在龙类身体上炸开花，但实际上，伤口并不大。在数量没有满足的情况下，只是起到消耗的作用。火炮一样如此，因为弹道是直线，射击频率完全比不上各类机枪，其中间的间隙时间相对较长。面对灵活的龙类来，近乎就是火炮天敌一样的敌人了。只有跟在龙类尾巴上的航弹，才是虚弱龙类最为担心的攻击。

    “你真地相信那个女人的话，认为他没死？”依耶塔的话语毫无波澜，但里面充满了慵懒的感觉。她和骇向黑色堡车站的总控制室楼层走去，去给他们挑选好的一辆开往帝国方向的列车让出道路。在天空就要被建筑物遮挡住的路途中，依耶塔向前走了十来步后，发现一直在身边的骇没有跟上来。她转过身望去，骇站在那里不动，抬着头看着身后的天空，航弹的红色尾焰和烟雾清楚地标记着龙类现在的位置。

    “圣皇厅整合部队的普通成员失去战斗力了，但数量依旧是复数的手术者也不是我们可以对付的。况且他们都有齐全的装备，几个还好，人数多了，围过来我们没一个跑得掉。那些话只是那个女人源于心底的愧疚罢了。”依耶塔站在骇背后叹息，她手里拿着从尸体堆中捡来的火铳枪。组成尸体堆的人是圣皇厅的部队，全是普通成员。除了少数人，他们死时的模样都一样，捂着自己的流血的耳朵，眼睛也流血，并往外不正常鼓胀，眼白充血成了红色。鼻子嘴巴也在往外流血，总之脸上都是血，以至于痛苦的表情也被血液染成了红色。

    他们两个在站台边上发现这些人时，都已经死了。但死亡时间不长，血液还带有温度，没有很快凝结。依耶塔噼开了几个人的脑袋，里面的大脑组织煳了一片，好像是因为煮失败而粘锅的粥。身体也被噼开了，内脏全部出血，血水装满了肚子。

    “不久前的那场声波吧。”骇当时看了后，分析说，“在龙类离开地下广场后不久，有奇特的声波传下来了。当时耳膜的震颤频率你也感受到了。那种程度，普通人类承受不了，他们的身体被影响，让脏器磨损出血很简单。”

    “守在这里的人都死了，手术者应该也被召集过去对付龙类了。我们或许因为那头龙类而轻松了不少。”骇那时看向身后，“幸运的一天。”他最后又补充道。

    依耶塔手中的火铳就是那时在尸体堆中捡来的，现在被她端在手里，粗大的准心不知道何时对准了骇的后脑勺。但她没有开枪的**，手指也没有压上扳机。她只是想让此刻看得出神的骇注意到身后的情况，以及现在他们的情况，还有两人对立身份上的情况而已。

    骇察觉到了，身体站在那里，还是一动不动。最后，骇一直紧绷的身体顿时松散下来，平直的肩膀往下垮掉了一点。

    “已经没有什么人了，龙类迟早会掉下来，它在空中飞不到多久了。”骇说出不明所以的话，“你自己也该注意到了吧，龙类往后的一些反常动作。卡西亚先生也是一个异人，特殊的身份，特殊的手术身体。我们完全有退路，你心里也是知道的。”

    这时骇偏过头，眼睛直直盯着火铳深邃幽暗的枪口，那里的黑色犹如干枯的深井：“箱子不在了，在龙肚子里，我们之间的协议和盟友关系也就没有了。这里留下来的列车还有很多，你可以选你最喜欢的那一辆，不用考虑我离开的工具。”

    骇因为一路上想了过来，说得很轻松，他还有一点事情想和卡西亚面对面交谈，虽然他现在并不确定卡西亚是否还活着。

    “唉、、”依耶塔发出又深又长的叹息，放下了手中的火铳来。

    “听说你和叶捷琳的关系不怎么好？”骇继续着不明所以的话，说着理解不透的词语的意思。

    “家族和利益的原因，和我们个人没有关系。”依耶塔冷漠回答，随即合上了嘴巴，抬起起头，看向骇一直看着的那片被火焰颜色染开的天空来。

    “会下雨吗？云层很厚，太阳是晒不开的。”依耶塔无头无脑地问。

    “大概会下吧，可能是雪也不一定。”骇回答，“书上的雪云就是这样的，粘结在一起的黑。”

    龙类在他们的眼睛里面飞动，样子凄惨，黑色的硬质皮肤崩裂完了，鳞片也脱落掉。肌肉断裂融化，子弹和火炮持续消耗，生长的速度和消耗的速度不成正比。后面跟着成群的航弹，如同庭院池塘中发现食物的游鱼，香味在水中化开，鱼们都游了过来。

    有航弹在龙类的旁边炸开，空气传递着爆炸产生的力量。虽然这力量的传递不能如同在水中那样，可是爆炸产生的冲击力依旧让龙类的飞行发生了歪斜。

    双翼上有洞，是不时如流星一样撕开天幕的重型狙击枪子弹干的。长长的子弹威力巨大，旋转让它能在龙类翅膀绞结的肌肉上扯开大洞。龙类的飞行速度和平稳性再度下降很多，双翼上的豁口在扇动中有越变越大的趋势。(未完待续。。)