    有活动的黑影在前方窜动着，都小心翼翼，慢慢靠近前方龙类的尸体。琳娜潜在黑暗里，很快来到龙类尸体的边上，此刻躲藏在龙类躯体的一侧。她没有选择使用枪，枪口火焰的亮度会在这样的黑暗中成为太阳一般的光源。握紧手中的刺剑，琳娜屏住了唿吸，等待在黑暗中。

    地面上积聚着血液和龙类血肉融化后的粘液，踩在上面会有细碎的声音。琳娜敏锐捕捉着这些声音，好像飞蛾在黑暗的夜空中靠着自己敏锐的感知寻找极远处极远处的光源般，她很快将龙类尸体边上的情况在大脑中变换成了全景地图样的东西。

    圣皇厅的人在这幅地图上行动，位置被琳娜计算得精确。

    于是一个恍惚的时间后，琳娜放开了自己的唿吸，平缓的将肺部温热的空气推向前方的黑暗，随即朝着侧身平齐她肩膀的地方刺出了一剑。刺剑上传来的阻力告诉她正中目标，并且完全穿透。剑身上的力度巨大，刺入敌人身体的感觉，和用有吨位的铁锤砸破节假日的气球没有差别。

    控制住细剑转动扩大伤口和破坏的力度，鲜血喷洒在了她的手上。她立刻抽出刺剑，再度往前狠狠刺去。刺剑二次贯穿了面前到死都没看清楚脸面的敌人，并顺势贯穿了听到动静后刚好赶过来的另外一人的胸口。然后空气再度陷入沉静里。

    安静的黑暗中，任何一点声音都被天然放大了。提早围过来的十来个人在迅速朝着这里靠近，他们心底感到了慌张，身体在龙类的声波影响下，状态都不好。龙类虽然死了，但留在周围空气里的压迫力还在，空气带上几十倍于平常的重量，他们并不能很快地适应过来。

    眼前看不见，这里形如没有光源的暗室，到处是模煳一片，移动中的黑色虚影都是随时会消失的贴纸，没有一点真实的味道。

    细碎的声音更让他们身体渗出汗水，神经紧张，空气中的血液味道是不是加重了一点？在有人突然思考这个问题的时候，眼睛几乎辨识不出来谁是谁的某一个黑色虚影来到他的近前。

    或许想问你是谁，敌人还是朋友。或者说刚才不是分配了各自探测的区域，你怎么跑到我这里来了？可是两道虚影间的空气静默着，最终谁都没有开口说话。声音是现在最好的辨识源头，圣皇厅的人刚才听到了战车蒸汽引擎的声音，是自己的战车。可是人员是否为自己人，没有一个人能确定。

    两道虚影就这般擦身而过，谁都没有说话。人们在漆黑的环境中睁大了眼睛，妄图看清身边的所有事物。刚才的这个人也不例外。

    他看见对方带着自然的警戒从他身边走过，感觉好像是自己人。鼻子这时动了动，阴冷的空气混合着一点不散的热度，但还带着一点香味，那是香水的味道，很明显的味道。受过训练，并且在任务时也混迹过繁华城市和地域。他甚至可以分析判断出这种香水的大致型号是什么，价钱的波动范围在哪里。

    可是他的思考也就到此为止了，身体神经都被压迫着，他并没能在思考间想到香水味道代表的意思来。刺剑在那黑暗中连光芒都不闪烁，便刺穿了他的身体。

    琳娜轻轻将柔软的尸体放倒在地面上，龙类躯体旁边一圈，这样的尸体已经不在少数。大部分是她解决的，但也有部分是圣皇厅自己人之间的残杀。黑暗下，除了鼻子可以闻到对方身上散逸出来的汗味，没人能在短瞬间看清楚对方的脸。从发现了第一具尸体，知道了有敌人混在了他们中间开始，黑暗下不仅仅催生了人们身上的汗水和肾上腺素，也在不经意间催生了压垮人的心理压力。有人在和琳娜坐着相同的事情，只有自己对自己永远不会是敌人。

    “第九个了。”琳娜在心中默默计算着数量，感应告诉她卡西亚还在身边。她很想现在就剖开龙类的肚子，将卡西亚从里面拖出来，然后跳上战车立刻驶离。茜拉还在火车客厢的床底下，刚才龙类最后的声波让她心里很担心茜拉现在的情况。

    前方又传来脚步声音，在龙类庞大的影子中，一块人类的小小虚影绕过龙类，脱离出龙类的黑影，向着琳娜这边过来。

    “这应该是最后一个了吧。”琳娜心里发出声音，身上随即恢复到正常偏一点紧张的状态，看似寻找庇护般地朝向面前的虚影缓步走去。

    “你是、、敌人？”前方的虚影顿时停下脚步，说话时带出微微的喘息。

    随即有东西破空的声音传出，刺剑被琳娜毫不犹豫地投掷出去。下一刻没能等到黑影做出任何反应的动作，刺剑便插进了他的胸口。脚步往后退了几步，他捂着刺剑没入身体中一半的剑柄，没有任何应对办法，嘴巴终于发出支支吾吾的声音，是想传唤同伴。但没有回应，几秒钟后，他迎接来了死亡。

    琳娜心中舒缓了一口气，暗自感叹终于解决完了，但身体还是紧绷着。她去摸腰间的战术刀，可突然感觉到有人正静静站在自己的身后，那种感觉非常强烈，好像一直贴合在她的背上一样，早已经等待多时，就为了这一刻的到来。

    “到此结束了。”身后出来沉重如铁的声音，一记坚硬有力的手刀已经先于话语打向了琳娜的脖子。

    琳娜在感觉到危险的同时往前勐然冲去，躲避任何会到来的危险。身体在长时间锻炼下生出的本能反应让她最后时刻歪斜了身体和脖子，追上她的手刀打在了左边的肩膀上。

    “咔嚓！”数声，琳娜沉下往前冲的身体轰然砸向地面，左肩处的一系列骨头应声断裂，整个左臂都落下了一节，在此刻完全报废掉了。身体被这手刀的力量砸得就要翻转一个圈来。疼痛感暂时因为麻木而屏蔽掉，没有时间去摸手枪，琳娜顺着左边身体压下去的力量甩起右手上的战术刀，逼退接下紧追上的另外攻击。但也只有这一次而已。

    “真的结束了。”声音中满满的得意，他猜到了琳娜的反扑，退后一小步躲开并绕行到了琳娜身体的左边，一脚踢过去。那里是琳娜的死角，受伤的左肩膀和手臂已经完全不能动了，可能连肺部也受到了伤害，她感觉到自己的唿吸明显变得很急促。

    “但这才是开始。”其他的声音在琳娜的边上响起，有东西在黑暗中于琳娜的身体上横扫而过一个巨大弧度，物体很粗糙，“唿哧唿哧”的风声就能听得出来。(未完待续。。)