    “嗷、、、”它的喉咙抖动，发出悲哀痛苦的声音。

    龙的身体在翻滚中得以摆正过来。掉落下天空的冲击力和与地面的摩擦加快了全身血肉的掉落速度。外层皮肤与血肉在如春雪一样消融下去，露出随着心脏跳动的诸多脏器轮廓。它的肋骨又多又大，密密麻麻排列起来，且没有如同人类腹部那样的空腔，很好的将所有脏器保护紧固在了身体中，没能在如此情况下让它们从身体中流出来。

    红水银的能量还远远没有达到能被消耗完的程度，但是龙类自己已经坚持不住了。“意识”不能支撑这具庞大身体的构建，现在也面临着全面崩溃的局面。

    它想要站起来，曲折起的四肢正在往下硬撑起那具仿若被强酸泡过的躯体，血肉崩解开了，绞结肌肉中蕴含的力量早已消失了大部分。锋利的爪子在地面上蹭着，抓刮出一排排沟壑，可是重量堪比钢铁的身体怎么也不再动作了，哪怕是一点点也不行。

    现在唯有长长的脖子还能抬起来一点。龙伸展开自己的脖子，头颅此刻好像被举了起来，高出了地面一两米。血红色的眼睛冒出光芒，渗出血液的红宝石般，看向了前面昏暗光芒中黑色堡车站。

    “嗤嗤、、、”

    再度有光芒划破了昏暗的背景颜色，发出了金属特有的摩擦声音，音色澄澈鲜明，好像流水下集聚起来的流沙般，有透彻的感觉。

    龙类的血红色双目毫无预兆般地被重型狙击枪的子弹穿透了，随即透明的、半透明的、不透明的，血红色的、金黄色的、五颜六色的东西碎裂成了块崩开，混合在一起，喷溅出来，落下地面，染出一块地方。

    抬起的脑袋顿时僵硬在那里了，脖子也在颤动，那应该是疼痛所导致的结果吧。

    “嗷、、、、、”

    这可能是龙类发出的最后的声音了。它半张开了自己的嘴巴，里面是一条铺平了的猩红的舌头。整节脖子开始抖动，那是频率极高的震颤，随即这种震荡传到了它的全身。血肉加速松散，血液从各处撕裂的伤口喷洒出来，湿润了身下航弹轰炸过后的焦黑干结的泥土，血液颜色随即也变成了一片暗浊的黑红色。

    发出的声音渐渐变大，脖子那里的血肉崩溃得最快，血液还没来得及从喉咙处的伤口处滴落下来，就在超高频的震颤频率中完全变成了血色的雾气。血雾上出现的波动让威力巨大的声波变成了肉眼可见。

    龙类在此刻真的绝望了吧。或许眼睛炸开的疼痛摧毁了嵴柱中那道“意识”的最终防线，让它决定用这具躯体的最后力量，发出不明所以的咆哮。

    声音顺着地面，顺着空气传导向了四周。地面上的碎石在上下跳动，周围的建筑崩离裂开，火焰上也出现波浪状的纹路，燃烧变得不稳定。还没有碎开的灯具在此刻统一熄火，本就处在布力诺地区的类中心区域，黑色以黑色堡为中心，如潮水，也像生长攀爬的霉菌向着四周蔓延开去，几个唿吸间已经蔓延到了大半个布力诺区域。

    没有什么灯具能在这道声音中存活下来。路灯也好，家用灯具也好，开着的灯具也好，熄灭掉的灯具也罢，在一声声接连响起的清脆响声中，全部变成了玻璃碎片。彻头彻尾的黑暗，没有任何瑕疵的黑暗将布力诺地区完全包围笼罩住了。

    狙击枪的瞄准镜也不能幸免，上面裂开了缝，崩开落下。普通子弹中的火药也在超高频率带来的震动中摩擦发热走火。而性能本就不稳定的酸性白金火药更直接在超高频率声波中炸开了一片，一篷篷的火花在黑暗中的各处闪烁起来。圣皇厅存活下来的手术者们尚且在声波对身体的巨大影响下活了下来，但随身携带着的弹药却误伤了成片的自己人。伤势都不致命，但却可以让小部分人失去基本的战斗能力。

    天空上的卷云层在如汹涌的海浪翻滚，旋涡的力度不减，依旧搅动着周围的黑云，真如倒挂上去的会吞没所有过路船只的死亡旋涡。龙类的脖子最终支撑不住头颅巨大的重量，垂落下来砸在地面上。声音终于消失，喉咙处的所有组织全部粉碎成了雾气，血液潺潺流下，在弹坑中混合着躯体血肉融化后的黏稠液体形成了一个小池塘。

    嘴巴也紧紧闭合上了，上颚无力落下，坚硬的牙齿嵌在一起，砸出如钢铁块间碰撞的声音。龙类没有了炽热的唿吸，破碎眼睛中最后的一丝光也随着肋骨包裹中的停止跳动的心脏消失了。

    空气中只剩下没有被完全稀释掉的高温气体，硝烟都不曾在汇集起来了，它们被空气爆照和声波破坏得粉碎，再难有聚齐的可能性了。

    短暂时间后，一辆焊接满钢板的战车在安静的黑暗中响起了蒸汽引擎的咆哮，车胎碾压在满地建筑碎块和一些尸体上，车身剧烈晃动。前窗的防弹玻璃也碎了，地面上沉下来的阴冷的风“唿唿”灌了进来，吹尽车里血液的腥味和火药的硝烟。

    “已经很近了。”琳娜手稳稳长着方向盘，感知中和卡西亚相连般的微弱感应在为她指路。但她手臂不时发抖，嘴角现在还沾染着温热的血液，声波对周围所有人的身体都照成了影响。卷云层给天空盖上了盖子，无星光月光落下，前方黑暗一片，黑色堡废墟的火焰大部分变成了还在持续冲入云层的浓烟，仅存的点点火光也在烟雾中挣扎般闪烁，拉出的建筑的影子更为增长了黑暗的颜色。

    琳娜的视线里，前方出现了一大块虚影，好像凸起的山岩。这里的空气沉重如水，吸入肺部压迫着琳娜的脑神经。

    那是已经死去的龙类，仅凭那道庞大影子就能准确的判断出来。琳娜将战车停在旁边，拿起身边的手枪和军用标准刺剑连忙下了车。然后压下唿吸心跳，落脚踩踏无声，以感应为指导，奔向黑暗中的前方。

    她提醒自己要赶快，黑暗中的别处，还有其他的声音陆陆续续响了起来。如嗅到了腥味的各类爬虫，正在爬向腐烂的巨兽的尸体，准备分食填饱自己的肚子。(未完待续。。)