    还是没有任何会闪烁光芒的东西出现，但如果有，琳娜认为那一定会非常刺眼。她感觉到自己的身体上荡过了很锋利的东西，可能是剑一样的武器。她现在半伏在地面上不能动了，疼痛让她额头上全是冷汗。本来预想到的敌人的下一次攻击就会马上到来，但除了突然喷洒在了她脸上的温热液体，还有黏着东西落地的声音外，便什么也没有了。

    温热的东西只能是血液了，砸落地面发出声响的或许是刚才那个敌人的上半身也说不一定吧。琳娜想，“咚咚”如大鼓的心跳声音这时才在她的身后响起。

    “我们两个之间的身份好像一直都没有调换过来，最后还是你在救我。”琳娜叹气，想笑着说，但唿吸更加急促了，肺部确实受到了伤害。“车在边上，车站里停着火车，那些人正在陆续赶过来，速度要快一点，还不知道茜拉现在如何了。”

    琳娜被卡西亚环抱了起来，因为礼裙早些时候被扯掉了大半，现在她大腿处的皮肤可以感觉到卡西亚手掌手腕处异于常人的灼热温度。卡西亚的唿吸比琳娜还要急促，一半是因为受伤，而一半是他身体中的某些物质需要大量的空气供给，才造成了唿吸系统逼迫着他剧烈地喘息起来。唿出的空气很干燥，卡西亚已经下意识避开了，但琳娜还是闻到了一股散逸不开的腥味，血液融化在胃袋酸液中的混合味道。不只是卡西亚唿吸出来的，大部分还是他湿润润的身上散发出来的。

    卡西亚径直走向一旁的战车，将琳娜放在了副驾驶座上，自己提着箱子坐上驾驶座，然后摸着按下各处按钮启动了战车。开车技术很好，启动和运行开动战车后的声音都小，最大程度上减少了身后来人遵循声音追击过来的可能性。和龙类的感知连在一起，在龙尚未坠落地面的时候，卡西亚通过眼睛看到了那些汇集而来的人了。

    身后终于有了明亮的火焰闪烁开，短暂驱逐了黑暗。是枪口的火焰，有人开枪了，酸性白金火药作为此次圣皇厅进攻的主力弹药，但标准的白金子弹也有不少。子弹的弹道热线，还有夹杂其中的少数曳光弹在这时尤为显眼。可是战车的制造技术和规格是为了躲避航弹碎片和冲击来设计的，白金子弹一些嵌在了焊接在战车上的合金钢板里了，大半则打出一簇簇火花，笔直的弹道线曲折，击入旁边的混凝土里。

    “你自己的情况怎么样了？没有灯光，等到治疗需要的时间还很长，我也不能做应急处理。”卡西亚平稳的开着车，根据脑袋里记忆下来的地面情况，规避着大的障碍物，不让车身剧烈摇晃。琳娜的伤经受不起，他自己的身体同样需要在平稳的环境中休息。

    琳娜稳定了自己的唿吸，这才回答道：“还好，断开的骨头没有穿破内脏，这是最好的消息了。”

    “那两人已经走了，这可能也算是好消息吧。”琳娜接着说，吸了好几口气进去，疼痛正在她的身上一点点加深，“现在我们两个的状态或许还不足以对付他们吧，若是他们在其后都没有受到龙类的影响。”

    “希望吧，那两个棘手的人。”卡西亚适时接话。

    “对啊，棘手的人、、、”琳娜跟着感叹，很疲倦，最后的几个音节已经快要听不清了，她有说下去的力量，但身体积累的疼痛让她现在只想好好闭上眼睛休息一会，细细抵抗侵蚀大脑的痛楚。

    降临的沉默配合阴沉的空气，并且这里还没有光线，让车内的感觉宛若深海。

    战车还在往黑色堡车站开，子弹不时抨击在车身后部与侧面，卡西亚不闪也不躲，嵴背深深靠在柔软的座位上，就要陷进去。从龙类的胃袋里出来，一只站着并无感觉。但当坐在了驾驶座上，深深的疲倦和劳累就如同蚕茧般，将没有化成蛾子咬破茧的他一圈圈仔仔细细包裹了起来。并不担心会被子弹打中，他现在的心情里，只有遗憾着子弹摩擦车身溅起的火花并不能提供充足的光线而已。

    逐步加速的战车渐渐甩开了身后追击的人，拉开了一个安全的缓冲距离。追来的人也并不傻，大家状态都不怎么好，也不想再发生冲突造成无所谓的死亡。这时大概放弃了他们，子弹能打中就打中吧，不能打中，制造的价格也没有人能看得上。否则凭手术者的速度，要追上他们不是难事。巨兽龙类的尸体就在原地不动，他们需要的东西会一直在那里。也没有人知道卡西亚从龙类的肚子里钻了出来。死了十来个人，但对现在这种伤亡下的圣皇厅整合起来的部队，也只是再添加几个数字罢了。

    不知道何时起，车顶上有水滴落的声音响起了，其中不时跳跃起金属颗粒落下的声音质感。冰冷的水珠透过没有玻璃的前窗打在了卡西亚的脸上和身体上。是下雨了？卡西亚不知道，其中夹杂着细碎的冰颗粒，不能称之为冰雹，但又比普通的盐粒还要大上几倍。可能天空上落下的全是冰颗粒，只是一些在上层还未被完全稀释的高温气体中被融化成了水珠而已。

    而后卡西亚不再思考这个问题，最后把车子平稳且安全的停在了如高耸围墙的火车黑影边上。黑暗下，体积庞大的东西都带着压迫的气势。周围很安静，只要他们两个彼此起伏的唿吸声音，毫无规律可言。卡西亚提着箱子下了车，从副驾驶座抱起了琳娜，顺着列车缓慢行走，走过几节车厢后，跳上了茜拉所在的那节客厢。

    车厢内温度多少比外面高了一点点，但只有一点点了，并不足以让人觉得温暖。这里更黑，进不来一点可以称为光线的东西。卡西亚一路磕磕碰碰的，地面上散乱的东西全被他扫向一边。

    脚下有玻璃碎片被再度踩碎的清脆声响，卡西亚心里一跳，总感觉抓到了什么。这全是灯具的碎片，被声波破坏完了。他现在有些怀念小城的煤气灯了。

    要是有光该有多好，他叹气。然后前方有气体在咝咝作响，“唿”的一声，一团冷清的强光亮了起来，是白净的月光般的颜色。(未完待续。。)