    身体笔直的自由落下，着地时不发出一点响动，甚至脚下不吹起一点风来，混凝土并没有因为体重异常的女子的砸落而有丝毫的损害。好像掉落在上面的不是一名重量堪比火车头的女性，而是一片随风动的羽毛。

    地下广场中升起了数堆火焰，也有不弱的光线，这对跳下的女子来说已经足够了。

    守在这里的人围了过来，举起枪对准了这个突然无声降临的人。女子的身上带着天然生成的压力，那是自然而然的东西，是在漫长的手术进化中自身体和精神悄然蔓延到周围空间中的物质，本人或许根本察觉不到，但在其他人眼里，这种压迫力很强烈。是看见寒冰就会感觉到冷，盯着烧红的铁块，便能立即联想到高温的无形压力。形如地面上的龙类，即便是一具彻死去的骨骼化石，依旧能让人心里紧张出汗。

    举枪都不稳，他们下意识想要放下去。在看到女子亮出了自己属于圣皇厅中的特别身份牌后，所有人都松了一口气。还好不是敌人，有人在心里感叹，同时将自己的身体站得笔直，嵴柱如钢条。

    女子跟随着自己的直觉往前走着，面前的人自动让开一条道，想要问候的话也因为压迫力说不出口，只能低着脑袋往肚子里狠狠咽下突然加速分泌的唾沫。身材很好，女性作为手术者，大抵出了是因为特殊原因外，在她们的壮年时期，身体曲线都能保持着年轻女性的标准。很有魅力，如同不断招引蜂蝶的鲜花，漂亮诱、惑人的女子，一群正处于成熟时期的男性是不会吝啬自己的眼光的。

    他们在偷偷看女子，胶质战斗服具有极好的弹性，女子的身体曲线如素描线条被一一勾勒出来。

    眼神里自然露出厌恶的神色，女子的感知范围比整个黑色堡还要大上多倍。这些手术起步的人又不怎么会掩盖自己的目光。从视线上传来的灼热感让她感到很不舒服。

    她只顾着往前走了，踩出“滴答滴答”如钟表的脚步声音。

    旁边是一道铁轨，上面停放着火车货箱，铁板架在爆炸中烧得焦黑。

    “大爆炸么。”她在心中默默想着，然后脚步没有停下，又走了几步，地面上是龙类散落一地的**。停留了一下，细细唿吸了这里的空气，她看上旁边尚未冷却完的卸货平台那里，被吐息化成熔融体的地面还在继续往空气中输出高温。

    女子脚步踏击地面，“嘭”的一声轰响，地面凹陷，如冬日结冰的湖面裂开无数细密裂缝。她的身体跃起，不多不少，高度正好越过一旁的火车，跨越长距离落到那片熔融体的中心。

    “咔嚓”的声音中，不畏惧高温，一只脚踏在熔融体半凝固的黑色物质上，壳状的凝结体裂开了，熔融体在下面流动，裂缝中随即冒出一丝丝白烟，熔岩般的红芒透露出来，空气扭曲。

    “丽苏曼祭司大人，上面的事情已经处理完了。”在地面上的四人全部下来了，这时在女子盯着脚下红光出神思考之际，恭敬在身后说道。

    过了小会儿，丽苏曼才想起似的点点头，示意他们继续说下去。

    “我们在龙类尸体胃部和脑袋中分别发现了这些东西。”四人凑到丽苏曼身前，摊开自己拿过的东西。

    固态红水银碎片、一些神经束残留物、树根般尚在融化中的条状肌肉，以及一颗没有被清洗的沾满血液的人类头骨，上面还有几个被子弹打出来的浅浅印子，是佛朗里的。

    丽苏曼扫过去一眼，多在意了固体红水银和神经束的残留物。她辨识得出来，自己手下拿着的神经残留物是不同的两者，差别很大。再具体一点，一种是死去龙类自身的，另外一种是人类的。

    “手法很干净，但还是留下了痕迹。我们的人恢复了广场前黑色堡车站中差分机的记录，在白光出现后的时间里，确实发出了两辆车，分别朝向帝国方向和灰色地带。”四人中接着有人说明，“祭司大人，现在需要派人去追吗？路线大致可以排查出，小心藏在云层中，我们的飞空艇也不会被发现。但是我怕逃走的人也能想到这一层，会在路途中的某点下火车，那时候、、、”

    “当然要追，否则圣父们追问起来，你说因为考虑到逃走的人会下火车，就没有去追好一些，还是去追了，但没有找到好些。”丽苏曼说，“这里是连绵的山脉，我们的飞空艇都能藏得好好的，更别说几个人了。一定是找不到的，但还是得派两艘船跟着铁路线跑一趟，到天亮返回就行了。”

    丽苏曼一步一步走向她落下时的地方，上了地面，进入到那艘小型的飞空艇里。途中她对身后的四人说道：“对了，属于人类的神经束拿回去交给那些科学家们，看能不能匹配出他的主人来，时间长点都没有关系。还有这次作战的详细报告也是，又得麻烦你们帮我写好了。回去的事情更加麻烦，那个疯女孩的骑士团还需要我们去处理。我和麦格里也好久没有见面了，得找个时间和他喝几杯，好好谈谈他到底在想什么。”苏里曼摇摇头，这些都是头疼的事，她就知道被圣父们召回就一定没有好事情。

    “是。”四人回答，小型飞空艇也稳稳启动了，返回到空中悬停着的军用飞空艇当中。

    隐匿下去的轰鸣声音再度咆哮，灰白色的雪花更加肆意的飘飞，仿佛已经忘记了自己身为轻飘飘雪花的身份。

    黑色的卷云层上泛起巨大的波浪，在地面上人们敬畏且恭敬的眼神里，渐渐将所有的飞空艇吞噬进去。上面的动静而后归于平静，只留那一个巨大的旋涡还在搅动，它正被自然的力量孕育着，或许会在这场不知道会持续多久的暴雪后消失。

    苏里曼借由升降机回到自己在飞空艇中的巨大房间里面，在温暖柔和的光线中舒展了一下自己的身体。

    她径直走向房间的桌子旁边，上面放着一台小巧的通讯机器。她拿出一张贴身放置的密码卡片，插进通讯机器的卡槽里，拨动了开关，按下按钮，电子杂音随即传出。她这才想起飞空艇现在该还在卷云层里。

    等待时间不久，电子杂音中传出人类温润的声音，极具磁性，不由得让人心生亲切感觉。

    “苏里曼小姐，好久没有听到你的消息了。”那人笑着说。

    “十几天而已，即便寒暄也不用这样说，圣皇大人。”(未完待续。。)