    白色光芒传播的距离已经很远了，来到两人的眼睛里时，早已经失去了应有的耀眼光辉。只在他们的眼睛中闪烁一下，漆黑的瞳孔便再度恢复到了黑夜天空般的深邃感觉。

    过了大概有几个唿吸的时间，龙类通过大地散向四周的声波震动才传导到他们的身体上。波动扩散到在这里已经微弱，天空上稀释开的薄云还没有一点反应。两人身体的感知都非常强，捕捉到这股震动沉默了片刻。

    “骑士长，留下那一批人在那里，我们提前离开，是因为这个原因？苏醒的龙？”两人是从属关系，被称为“骑士长”的人年龄要比另外一个虚心请教的人大很多。肯定都是手术者一类的人，但骑士长的年龄已经显露在他的脸上和身体上了。普通人中年时期的状态，一张普通的脸，有了不多的皱纹，神态非常成熟。浑身的气息也浑厚，如海浪常年拍打过后的漆黑礁岩。

    两人都穿着件灰色的长风衣，身体影藏在下面，只留手掌在外。手指肚圆鼓鼓，撑开粗糙的皮肤。手背看上去比普通人要厚一点，里面的力量却是不能以倍数来衡量的。

    “怎么可能，没有那么神奇的事情，我也仅仅知道需要交易东西是一副骨骼化石而已。其他的信息都不怎么清楚，毕竟接到这个任务到出发，我和你也都没有什么准备时间。那些人什么都不会说，一句‘都是为了教国的利益和命运’全都能闭口了事，真是轻松的活计。”骑士长开口，磕了一下牙齿，发出金属颤音，“莫雷，通知下达时，你应该在加山那里例行防守吧，毕竟最近红星就要来了，它对几块大陆的影响往往都会提前几年时间到来的。那时我才刚从大海中回来，全身筋骨疼得厉害，便又被叫来做这份苦差事了。”

    “骑士长还是辛苦了，原本往后几年刚好是你轮调休息的时间。但毕竟大海那里也是教国长久以来不愿意放弃的利益，投入的时间和人力已经不可计数了，几乎所有的机构都在为之服务，现在想要从中抽出手来，也基本上没有希望的可能了。”莫雷点头轻声说，脸上苦笑道，好像想到了自己也是刚从例行防守中返回就遇上了这件事情，“但这次也是没有办法，红星来的那段时间，大陆之间除了深蓝高空领域外，几乎就是断绝了联系。那时要到后相大陆来，人数少没有关系，但要支撑一场战争是绝无可能的。教国那里可能也担心在这里的利益吧，我们的老对头一直都在那里，到现在为止也没有一点要覆灭的迹象。他们都动手了，我们当然也得有相应的措施才行。”

    “虽然这措施都是对同一个目标去实行的，其间还没有冲突。”骑士长摇摇头，脸上露出讥讽的意味，眼角折起皱纹，渐渐加深，“当初就该动用武力直接毁灭了，如果不是和老对头相互牵连着，也不会有今天这种局面。等到两边都察觉了，原本无害的小猫已经变成勐兽，毁灭性武器也开发出来了，于是谁都不敢去独吞了。一起上呢，又为往后的利益分割争论不下，所有事情都不了了之，今天变成这样也是那些人自找的。一群聪明人之间谁会服谁嘛，你说是不是？”

    莫雷感叹似的笑笑，接着话说，但却将话题转移了：“我担心苏醒的龙类会对我们的计划产生影响，吐息的高温足以融化我们的东西。铂铜耐不住那高温，而且龙类也不会很轻易的死去吧？如果那些人都被龙类杀死了，东西有可能落在帝国的军队手里，有龙类出现，他们的议会也会介入。无论是我们教国，还是这里的帝国，对那东西的看管都是最严最高的文件规格。落在军队手里，一切计划也就无从谈起了。”

    “不用担心，往后事情会向着哪个方向发展，都不是我们应该担心的。教国中有人在跟着这块事情，专业服务。眼下我们完成了任务，安全返回到右相大陆上才是目前最重要的事情。”骑士长没有对莫雷的话做出什么详细评价，“这件事情的牵连可比你想象得还要大很多，那东西可是起爆核心啊。铀金的威力你不是没有见过，极限气候地域都可以被撕裂开口子。我们和左相大陆上的老对头之所以在圣多拉格帝国崛起后不敢再打他的主意了，最终原因还不是因为那个铀金。圣枪圣剑本体多少势力眼红，可是没人敢去，原因也是一样的。”

    这时骑士长转过身，不再望向黑色堡的方向，“这次交易不是你想象的那样简单，布力诺地区周围来了好多圣多拉格帝国的大人物，实力很多和你一样。听说还有远疆和无尽海冻原那里的人。我们不跑快点，被围堵了就跑不掉了。毕竟远疆和冻原上的几人的实力应该都是和我差不多持平的。为了什么奖励和利益都没有的任务这么拼命，你我都犯不着的。生命还长，我可想再多活一段时间。不要还没有等到真正的战争开始，我们就变成骨头了。”

    骑士长重新迈步赶路，“不，这种情况肯定是连尸体都留不下来的。走吧，没有什么好看的了。你还在担心那头龙类破坏计划？”

    莫雷点头，跟在骑士长身后一同开始赶路。

    “圣多拉格帝国的那些人又不是没有见过龙类这样的生物，几个势力的人就对峙在布力诺周边，要赶过去是花不了多少时间的。而且从骨骼化石中苏醒过来的龙类都异常虚弱，战斗力比不得幼龙。他们连飞空艇都开了几艘过来，那里又不是龙巢，一头因为‘世界限制’稍微减弱，获得能量苏醒的被祭祀的龙，实力不会强到那里去的。按照那些考古的，做神学的，还有科学研制的人的话，‘世界限制’从开始减弱到现在已经不知道多少年了。在那些第二类生物限制减轻获益的同时，我们自己好像也在发生改变。既然现在是我们人类在统治着三块大陆，那么以后也是一样的。加山的防线多少年了，不还是保持着原样，未被打破，并持续给教国输送了数不尽的利益吗。不用担心，龙类交给圣多拉格帝国的人处理就行了。当然，让那头龙肆掠一番也是好的。不久后我们还要回到这里，能少一点敌人是谁都不会去反对的事情。”

    两人变成了看不见的黑影，带着一阵阵爆裂的空气碰撞声音向着远海共同国的方向奔驰着。一两个唿吸时间，身影在山嵴上起起落落，直至消失在这一片安静的荒凉山脉中，被渐渐明亮起来的夜空融合进去了，只有一点声音留在原地。(未完待续。。)