    “你不留在这里了？”卡西亚返回客厢，看见黛尔亚还深深地依靠在椅子上，这时问道。

    外面的雪渐渐变大，风凛冽起来，很冷。漫天的雪花一会儿时间便漫天飘舞了，堆积在天空上的卷层云没有弱化的趋势，反倒因为下雪天气变得更加黑，要滴下黑色的水滴来的那种黑色。

    有些许雪片从窗口飘进了客厢中，在石灰灯的光线下，它们是斑驳的灰白颜色，带着淡淡的硝烟味道。短时间里，升上到天空的浓烟已经和卷云层融合起来大半了。

    过了很久才想起要回话，黛尔亚从自己的思想中走出来时，火车早已经提上了速度，驶离开了布力诺。有大片的寒风唿唿向车厢中吹。

    她看着正在用四处拆卸下来的木板或钢板堵窗口的卡西亚琳娜和茜茜拉现在的情况还是不吹到冷风好一点慢慢开口说：“不留了，来晚会之前就将自己的小基地解散了，几年时间好不容易存下的一笔资金也分了。我本想用那笔钱在晚会上的交易会中买一点好的设备和武器的。但是谁也不会想到事情最终会变成这个样子。”黛尔亚叹息了一声，不知道是为自己侥幸活了下来而叹息，还是为那些在航弹爆炸下死去的人而叹息。

    “打算坐这辆火车去灰色地带从头开始发展自己的势力？”

    “不了。在布力诺生存尚且如此，去往更加混乱的灰色地带，我一个人只会眨眼间被它吞噬掉吧。在这里即便依附上了三原色集团，发展自身和经营黑暗世界的生意依旧艰难，几乎所有的事情都需要看上头人的意思，那里并不适合我。”黛尔亚理了理头发，慢慢抹干净了嘴角残留的血液说，“灰色地带去过几次，条条框框不多，但是隐逸在阳光下的硬性规则却有无数。无论是帝国，还是远海共同国和火焰联盟，连同其他尚存在的无数小国家，在其中都有自己安插进去的固定势力。哪一个都不能招惹，但每一个又都是被时常招惹的，每天战事不断，弹药物资的输入输出快要赶上大陆与大陆之间的贸易商队了。那里的空气压抑得很，很多人看上都是一副和善的笑脸，但是指不定放进衣服口袋中的手里就拿着小型手枪，准备随时给你几颗子弹。”

    “但那里平时的生活还是不错，还是有势力制定了规则，只要管好自己的嘴巴和手脚，基本相安无事。没人喜欢打打杀杀不是，被子弹打中又痛又难受，而且还会死人。”黛尔亚嘴角露出笑容，“我认为那地方就是为你们这样的人所准备的。在那里，看上去诚恳又老实的酒馆老板，下一秒就能翻脸从柜台下提出一挺机枪，手臂挽着子弹链把惹怒他的人打成碎片。谁也不能想象他刚才还和被打死的人拍肩膀喝酒来着。”

    卡西亚和琳娜都笑起来，没有插话进去。但黛尔亚将话说到这里就停下了，大概是累了，深深地吸了一口气。

    “我想跟着你们走，平常人的生活我大概是永远都回不去了。父母也死了多年，墓地都被钢轮碾平了。那堆手下被我轰走了，现在我也不想把他们再招进自己的手里。布力诺已经没有留恋的东西。”黛尔亚的目光和卡西亚、琳娜的视线对视，然后继续说着自己的话，“往后的生活，还是和以前差不多，或许对我是要好一点的。不知道你们是否接受？”

    卡西亚当即看了琳娜一眼，眨了眨眼睛，没有立即给出答案。

    、、、、、、

    “他们说你和叶捷琳之间的矛盾很大，好像是一个非常错误的信息。”列车在铁轨上疾驰而过，骇靠在窗口，拿着拐杖，把手臂枕在窗框里，冷风将他原本就雪白的脸吹得更白了。

    “他们是谁？你得到的信息又是什么？没有更为详细的资料，我的回答可能不会让你满意的。这是第二次了吧，我已经说过了，我和叶捷琳之间更多的只是家族和势力不同间的矛盾关系。”依耶塔至始至终都没看过去骇一眼，她一样静静盯着窗外，注视着外面一片流动的景物的黑色虚影，“他们不是说你和卡西亚之间的牵连也很大吗？还有一个女子也是一样。”

    “他们是谁？而且、、、”

    “不要再说了，到时候又会陷入循环中。”依耶塔及时阻止了这个将要陷下去的势头，双手托着自己的脸说，“骇，你和你的弟弟利不一样。和利接触不多，但很容易看出来他是一个追求当下极致感受的人，有些东西尚未成熟，但他喜欢的就是那样未成熟果子的涩口味道。而你更倾向于以后和未来吧，毕竟很多东西最美丽的时刻，都是在他长大长熟后才会发生的事情了。”

    “谢谢夸奖，有些地方我想我们是一样的。”骇对依耶塔的话没有特别的感觉，外面的群山在列车的疾驰下向后快速倒退着。周围光秃秃，荒凉一片，甚至没有杂草。骇没有看见簇拥在一起的高高的草的黑影。有雪片打在他的脸上，很快融化成了水。

    两人的谈话就在这里彻底停下了，他们听着列车钢铁滚轮的声音，等待着走出卷云层笼罩的地域后，落下来的星光和月光。

    、、、、、、

    有两个健壮的身影在荒芜的山嵴上急速奔跑着，速度很快，可以听见明显的如闷雷的空气爆炸声音，在他们的身体四周环绕。奔跑中的他们突然停了下来，带过一阵跑过去的风。站在山嵴上不动了，这里正是点缀满星星的天空和黑色卷层云的交界处，天空上撒下了迷迷蒙蒙的月光，微微照亮了他们两人的影子来。

    两人的皮肤都偏向黑色一点，或者更确切地说是黄色一点，虽然皮肤也很白，但上面有很多被强烈阳光常年照射的痕迹。汗毛是可见的发达，排汗系统肯定易于常人了。在刚才那种撞开空气的速度运动中，他们的身上也不见一点被汗水浸湿的痕迹。这对他们来说就是在普通不过的赶路速度，如果需要，他们或许还能更为迅速。

    停下来后唿吸依旧平稳，他们转过身，刚好见到了一阵白光在身后黑色的云层下闪烁而起，然后那白光便迅速归于了黑暗的沉寂中。(未完待续。。)