    两人疾驰不久，前方出现了一片丰茂的草丛，很高，轻易盖过了他们的身体。不多时，里面传来很轻细的声音，是他们藏在荒山中的代步机器被启动了。不想在赶路上消耗很多的体力，这里毕竟还在帝国当中，维瑟亚要塞的事情他们很早就知道了，心底也害怕成为下一个在人们口中被相互谈论的话题。所以在考虑着节约体力。

    “听教国的消息，在深蓝高空领域发现了巨型岛屿般的东西，推测是不知名的建筑体，和飞空艇类似。”他们重新赶路时，莫雷想起这件事情问道。

    骑士长似笑非笑，眼睛盯着莫雷的脸看了几秒钟，然后收回目光，没有正面回答，只是告诫说：“谁知道呢，那些掌权者们为之疯狂的东西，在我们没有身份和地位去接触的时候，最好不要牵扯上一点点关系。即使是说也不行，教国中可不缺少你这样实力的人，任何时候。”

    莫雷在骑士长的目光中点了点头，随即专心操控机器了。

    、、、、、、

    布力诺下起了夹杂灰色雪花的暴雪，渐渐刮起越来越大的寒风。房间的窗户一直在响动，配合寒冷让人心慌。人们提前拿出了冬天的衣服和被子出来，暖气的供应在短时间里是不可能了。不久前这里还是吹着冷气的夏季。

    黑色堡废墟的浓烟变小了，或许是雪花起了功效。周围也不再是漆黑一片，简单的火把和在各处找出来的古董灯具亮起灯光，照亮废墟中的黑色堡。

    龙类庞大的尸体边上烧起了火堆，火焰在空中乱窜。火光中的空地上，搭建起了十几顶临时的帐篷，被风吹得咧咧响。里面躺着此次任务中存活下来的伤者，医护人员正在为他们处理伤口，大多是声波震动的伤害，枪伤和碎片伤害占了少数。

    剩下的一部分人下去了地下广场中，那里和地面上一样，同是一片废墟，没有任何有价值的东西，像样的尸体也没有找到几具。和任务相关的有用东西都在龙类的吐息中被蒸发成了空气。

    一切善后工作正在有序地进行中，圣皇厅集结了自己仅存的队伍，守在了龙类的边上。他们找来临时的黑布将持续**的龙类躯体遮盖了起来，等待后续部队的到来。

    不久后，在帐篷发出的咧咧声响中，有低沉的轰鸣声音从天空上压下来，持续震颤着人们的耳膜。同时漆黑的卷云层也被极强的光线穿透照亮，在云层上形成了一片持续稀释的灰白颜色。云体承受不住自上压下来的重量，鼓起了数个山丘形状的鼓包。

    传来的震动经过空气传到人们的身体上，云层也跟着如海浪翻涌，那是巨型发动机声音的波动。随即云层如同布片从中间被流利裁剪开，露出飞空艇浑厚且震撼的钢铁躯体。探照灯的光柱撕开黑暗，灯光好像是砸在了地面上，将下方的景象照射得雪亮。如同被药剂浸泡过后的尸体，灯光中的物体甚至出现了发白的症状。

    所有人都眯着眼睛，巨大的飞空艇此刻排成了一排，遮住了他们头顶上的天空。每一艘飞空艇的船体上不时还有火光和电光闪起，第一眼看过去让人感觉非常破旧，船体表面也被腐蚀成了雨天下的泥泞路面的样子。和商船比较，它们没有华丽漂亮的外表。灯具也很破旧，不是现在普及的电器设备，可以发现里面的光源来自于簇拥起来的高温火焰。上面也有很多被炮火轰击过后的痕迹，船体钢板被炸开许多，金属弹片嵌满了船身。来到这里之前，他们也经了一场激烈的战斗。

    飞空艇的控制人员这时调低了探灯的强度，让下面的人好受了一点。探灯的余光照亮了船体上孤零零的标志，是圣皇厅的部队，可是上面没有具体的编号。地面上的人不知道这些飞空艇的隶属关系，但却可以肯定，来到这里的每一艘飞空艇都是巡洋舰级别以上。一边，此次的几个指挥者涨红了一张脸，寒冷天气下也使劲往外冒汗。他们很紧张。

    这时，一辆飞空艇的船体在空中从侧面展开，里面长度在二十米左右的小型飞空艇启动，离开巨型船体，降落在地面上。

    有人从里面走出来，并不多，只有极少数的五个。带头的是一名女性，穿着黑色胶质战斗服，头发为纯黑色，皮肤保养得很好，和刚入二十岁左右的青年女性相当，但带着抹不掉的冷冷的感觉。她带着微笑走向被黑布盖住的高高鼓起的龙类尸体，连忙跑过去的几个迎接的指挥官都被无视了。

    只有她身后的四个人发了话，说了一声“跟上”。

    “三原色和帝国矿源的人可是在这片大荒山中挖到了好东西啊，你们说是不是。”盖住龙类的布被揭开了，女子看见龙类的尸体感叹了一句。

    尸体**融化的程度不能以普通生物的标准来衡量。庞大的躯体现在只剩下一堆粘结在一起的脏器了，破了的胃部被女子盯了很久，里面还有许多条状肌肉和神经束的残留。其余部分全融化成了液体，流入身下的弹坑与血水混合在一起。骨骼在打过去的灯光中，上面雕刻的符号文字映出浅浅黑影。

    “祭司大人说的是。”身后有人应和，“每个势力都藏着东西，只是想不到他们真会把这样的东西用来交易。”

    “这些人早就疯了，现在帝国是个什么样子你们也知道。本来以为自己远在无尽海冻原上，这场战争的所有事情都会与自己没有关系的。但是谁能想到有人可以解放开圣剑了，还能自我保持平衡的帝国便全乱了。真是所有事情都挤到一块，这些人也索性要放开手做。来这里之前，他们的作风你们也见到了，就是不折不扣的疯子。”

    女子摇摇头，还想要说什么，但却临时止住了，可能是周围的人并不适合听到其后的话。她转移了话题，叫来一旁的几个指挥官，让身后的几个人仔细询问与之有关系的细节问题，自己走到了废墟中央处，那一个因为龙类吐息形成的大洞边上，跳了下去。(未完待续。。)