    “哈哈，在圣皇厅总部里呆着十几天时间，对我来说可比几个月还要长多了。”圣皇咳嗽了一声，笑声中带着劳累和疲倦，但心情不错，“圣父们现在都忙着聚拢手中的权利和力量，远疆地区的人员在陆续返回，我这里受到的影响很大。布力诺的事情应该结束了？”

    “结束了，但是结果并不好。”丽苏曼说，“三原色集团和帝国矿源并没有得到交易应该获得的东西，守在布力诺边缘的几个地位较低的长老被我杀了。但是东西也没有落到我们手里，除去固态红水银的一些残片，最重要的那两个起爆核心并没有找到。”

    “很有可能被其他人带走了。”停顿了一下，丽苏曼才接着说道，这并不是一件可以轻易下定论的事情。

    “其他人吗？”圣皇在思忖着，听声音很遗憾。

    “其他我们并不知道的人，知不知道那些东西的价值，我想都是问题。”

    “起爆核心对我们来说很重要，你应该知道的，丽苏曼小姐。”圣皇对丽苏曼散漫的态度并不喜欢，他强调自己的语气，“他是整个计划的核心之一！”

    “我当然知道，并且其代表的意义可比你要清楚多了。”丽苏曼不在意，“但是没有就是没有，那不是我们在通讯机器中靠着无线电说几句就可以找回来的。大家现在的处境怎样，手上的实权和可以调动的人员到底有多少，心中可得要有精确的数字才行啊，圣皇大人！要在如今现状下找回可能已经被火焰蒸发，被酸液腐蚀掉的东西，我们消耗不起那样的人力。”

    “我会找人组建一个特别的小队，无论是前不久关于第一代骑士王的，还是现在这件事情，希望可以挽回一些东西。你只管把在布力诺搜集到的资料带回来就行了，并且希望你那边能派遣一部分人过来。”圣皇对丽苏曼的态度没有办法。

    “可以，这点人我还是有的。但是圣皇你还是不要有太大的希望，这次交易可以达成，其中本来就有很多解释不清楚的地方。心思还请多花在阿瓦隆那一边，那里什么东西都有，来有关于铀金的所有相关事情都是由他们掌管的。”丽苏曼提醒到事情的重点，“另外关于南方森林，那里的事情就不用我说明了。”

    “南方的计划出现了问题。”圣皇打断了丽苏曼的话，随即叹气道，“已经与龙敲定下来的事情出现了偏差，龙类那边单方面撕毁了协议。帝国的其他势力也出手了，特殊时期，他们也和我们一样要采取特殊手段来应对接下来可能发生的事情。”

    “这有点难办了。”丽苏曼拉出椅子坐下，在想着事情，一时间两人都没有说话。

    “我大概五天后可以返回到马诺马地区。”想清楚了事情，丽苏曼才开口，可以听到圣皇那边明显松了一口气，“回来后我会去和一个老朋友聊聊。”

    “原来玫瑰与蔷薇骑士团的团长，那个自愿降下十二圆桌骑士身份的麦格里？”

    “对，原来的团长，现在小蜘蛛骑士团的副团长。”丽苏曼理所应当的回答，并未理会圣皇在话语中带着的逐渐严厉的语气，“我们可以和他谈谈。”

    “你真要把自己搅进那个巨大的旋涡，到时候所有人都脱不了身。”圣圣皇音调提高，想提醒丽苏曼，“和那个女孩牵扯上关系，只会加速我们计划的灭亡。一旦被发现我们和那个女孩有关系，我们面临的将是来自四方势力所有人的敌对关系。他们对那个小女孩以及小蜘蛛骑士团不敢动手，但并不代表着他们会对我们手软。圣父们可是很乐意见到这样的事情发生的。”

    “丽苏曼，这件事情绝对不行！”圣皇好不容易压下自己的怒气。

    “哼哼、、、”丽苏曼抿着嘴巴冷笑，“即便不和她们牵扯上，你现在做的事情也足够四方势力将枪口全部对向你了。而且你并没有去考虑另外一件事情，帝国中并不是所有势力都敌视那个小女孩。奇拉安第家族的另外一个实验体正在成长没有错，只要时间足够，中途没有因为各种原因死亡，终将成为另外一个骑士王。”

    这时丽苏曼语气转回来，“可是你真的相信这件事情？比起几年后奇拉安第家族虚幻的承诺，那个小女孩现在可是真真正正的骑士王身份。况且因为限制，你不是手术者，对于手术到了后期的种种事情，以及进阶的难度，你都不甚清楚。成为可以概念解放开圣剑圣枪，获得王者称号的手术者，可不是资料书上说的那样简单。我只相信眼前的东西，不会把手中的筹码压在以后。以后这个东西谁都说不清楚。圣皇大人，你得想到，有同样想法的人可不止我们几个。四方势力的人表面上都要毁灭掉这个打破平衡的女孩，但真正的想法就不得而知了。”

    圣皇不说话了，这段时间中，里面冒出了干扰音，飞空艇突破了卷云层，来到了星光月光下的夜空中航行。

    “你到达马诺马还有几天时间，等你回来后我再给你最后的答复与以后的计划。”圣皇沉重地吐气和吸气，随即切断了联系。

    “以后的时间可有事情玩了。”丽苏曼将传声筒扔在桌子上，起身自言自语。来到橱柜边，她拿出珍藏起来的酒倒了满满一杯，脚步停在窗边，一面看着外面在淡淡光芒下断续相接的云海，一面小口小口品尝着自己喜爱的酒。

    “拿了起爆核心的家伙最终会用它来做什么呢？头疼的问题、、、”

    、、、、、、

    两座隆起的山脉之间燃烧着大火，映红了一片暗色的天幕。荒凉山体上的成簇杂草丛没有成为火势的引导体，一片连绵起的建筑在火焰的烧灼中倒塌，浓烟在渐渐增大，火焰在慢慢变小。

    “该下车了，我们最好自己潜行回去，这样太危险了。”依耶塔站在列车窗边，未熄灭的火星吹了进来。她看着列车一边，那里有一条很宽阔的通往布力诺的大路，大路上修建起来的一道检查关卡成了正在燃烧的废墟。几艘飞空艇的巨大残骸堆砌在火焰中，形如燃烧的藏青色大山，将大路完全堵住了。(未完待续。。)