    对不起，花了时间从头看了书评区，并也算是从头看了一遍自己这几个月来写下的东西，考虑很多。加之工作的原因，加班让我很难受，感觉到非常压抑，星期天也在上班，脑袋一团浆糊。

    一直以来都有书友的支持，真的真的非常谢谢。但因为这份支持，更要向你们道歉。因为这本书并没有想象中的那么考究，设定上、数值上、逻辑上，很多很多，而且最重要的是，当初16年写这本书，也是因为突然一时兴起，心中有了想法，且很久未再动笔，或多或少带练笔之意。

    前两本书都算是奇幻，关于起点老式西幻吧，大陆规则那一套，当初很喜欢，但都未曾签约。所以后面都不了了之。这本书并未想很多，但突然来了签约站短，当时很开心，于是便开始后续的写作。

    所以问题也便随之而来。因为写之前并未想很多，除基本的世界背景，陆地设定，一些大致的走向，便什么都没有了。

    再简单点，这本书没有大纲，除了第一次任务是在写之前就在心中想好了，后面的剧情多为一面写，一面想。既是心中只有模糊大概。本来以为还能支撑一段时间，但自己太过于高看自己，已经掌控不住了。

    所以请一周左右长假，去做一个基本的大纲，完善设定和逻辑上的不足。往后再继续更新。