    “在茜拉的事情上要加紧时间，他们想到我们会去往别的城市也是大凡可能的。”卡西亚对琳娜单独说，他们现在正在去往火车站外面的几个车站，看是否有租用的车辆服务。

    “那张银行卡或许会成为他们发现我们的线索，但我们又不得不去使用它，真是一件怎么都不可能轻松的事情。找到机械师后，离开灰色地带的所有事情都要计划清楚，不能出现纰漏了，否则再怎么想办法，在灰色地带这样表面上相安无事的地方，大势力打破自己定下来的规则是很常见的事情。”这是卡西亚现在想到的大致行事方向。

    租车用的是黛尔亚的钱。交易的货款打在卡西亚的银行卡片上，现在也只有她的金色银行卡片算是暂时安全的。黛尔亚在布力诺也是一个不错的小势力的老大，虽然势力被她自己提前解散，储存的资金也几乎都分发了自己的手下，但自己银行账户里的存款也有不小的数额，支撑四人处理完除了机械师的费用外的其他事项，完全足够了。

    没有再去住酒店了，四人都认为保持自身位置的流动比较好。租用的车也为此选了一辆较大型号的车，坐下七八人来都还能有可观的剩余空间。

    黛尔亚在驾驶着车辆，茜拉在副驾驶座吹风，不一会儿就闭上了眼睛休息。车内有一盏昏黄的灯，光线算充足。琳娜在灯下研究整个灰色地带的火车线路图和航线图，确保回去的行程完全。卡西亚在一旁检查剩余的弹药情况，做好发生战斗的准备。

    早上到达这座城市，直到下午四五时左右，相关行程问题，信息的收集和判定，以及车票船票的所有事情才一一宣告处理完毕。

    车在傍晚时分停在了一条不算拥挤的道路的紧急停车处，这时道路上非常罕见的没有几辆车开过。火红色的阳光和昨天一模一样。所有的东西都在变化，好像只有太阳每一天都遵循着相同的轨迹在做着永远相同的事情。

    卡西亚拉开车门下了车，衣服立即镀上鲜红色。

    “明天就要离开了。”琳娜在他身后说，似乎有点感慨的味道。

    “以后还有很多时间的。”卡西亚不擅长应付这种情况，以前是这样，现在还是这样。

    琳娜摇摇头，不再说什么了。静静站在车边上，眺望了脚下道路的尽头好久，等到光线彻底暗了下去，远方的景物全部如颜料般融合成了一团，这才上了车。

    随即车的大灯打开，两道明亮的灯光打在前方的地面上。在齿轮和蒸汽引擎的咆哮声音里，驶向了他们根据情报确定好的一个机械师那里。

    卡西亚对机械师还没有完整的概念，就如同到现在他还分不清医生和医师这两种不同称谓所带来的差别一样。因为蒸汽工厂的影响，或者是从小就有的兴趣，不仅是当初报考帝国重工学校的要求，他对成为一名经验老道的技师很是憧憬。第一次听到机械师的概念，可能还得从在格润绿洲碰到诺力达那里说起来。

    那时见过了气动武器，第一次知道蒸汽与电流驱动，加上齿轮轴件的配合，可以将机械做到如此地步。并且那还是帝国阿瓦隆百年前停止继续研究后的科技产物。后来阿瓦隆将重心全部转移到了其他方面，否则不知道现在帝国中的机械到底会是怎样的光景。

    突然感觉到有人推了自己一下，卡西亚才从这种追溯般的思考里醒过神来。车窗外有大片明亮的灯光，起伏的喇叭声音和建筑，来往的车辆，以及车内琳娜看过来的目光。

    “要到了。”琳娜提醒道。

    “想什么呢？”

    “一点事情。”卡西亚回答道，但没有再说下去，只顾着收拾东西了。

    不多时，黛尔亚扭转控制阀门，降低输出，刹车也跟着带上一点。

    前方出现一块面积不大的停车空地，地面上用黄色的漆弯弯曲曲画着停车线框。大半都停着车辆，稀疏的几辆。也没有什么人。

    停车场一边，便是一幢三层住房样的建筑，体积不算小，里面的空间应该颇大。还有一块半新半旧的招牌，汽灯都坏了大半。灭有明显的字样，只有一连串齿轮咬合在一起的图案，用灯光的流动来模拟它们实际转动的模样。

    他们才停下车，便听见“吱吱”的声音，如同昆虫高频率扇动翅膀的摩擦，源于车顶上方漆黑的天空。那里有东西闪着间歇性的指示灯红光，正在快速接近着。

    卡西亚提前拔出了枪，对准红光，扳机尚未压下，那里便有电子合成音传下来。

    “小玩意儿而已，客人们可不要把它想象成其他的东西了。比如说炸弹。”卡西亚收起枪，盯着那东西降下来，落进汽车灯光笼罩的地方。是一只二三十厘米长的蜻蜓样东西，全身涂抹了吸光性能很强的涂层，在黑暗背景下几乎辨识不出它的身影来。电子音就是从它上面传出来的。

    勉强可以称为飞行器的机械蜻蜓还在反复扇动着翅膀，身下有几对足，停在前车引擎盖上的动作并不平稳。

    “欢迎你们的到来，最近时期确实没有生意上门了。”这次是扩声器的声音。小楼的第三层那里，一个人打下灯光，朝着他们挥手示意。

    根据收集情报的照片，他就是此刻要找的机械师了。

    铁蜻蜓再度飞起，算作是引路了吧。它起飞的动作倒很平稳。走进观察的卡西亚这才发现支撑它飞起来的升力并不是那两对翅膀的功劳。在搭载精密元件的身体两侧，还有数个小型的升力装置。翅膀终究只是装饰物品，并不能达到真实蜻蜓那种靠着翅膀起飞。

    门口已经站着一名管事样子的人了。还有两个正值壮年的人在他身后，穿着夏日的休闲服饰，脸色冷漠。其余没有什么特别的地方，除了他们都是手术者之外，目前在卡西亚的眼里，这里和一个高级技师的工作房间确实没有大区别。(未完待续。。)