    中年男子的脸色好不容易恢复平静，他拿过桌子上的水喝了几口。

    “是帝国那边传来的消息。”女秘书的动作小心翼翼，害怕因为一点缺漏而再度将面前男子的怒火点燃。一面说话的同时，她打开手中的文件，递过去。

    文件有标码，还有帝国矿源公司的醒目标志在上面，以及一系列格式整齐的日期和备注。

    内容很简单，标准的文件字体显示在布力诺发生的事情的时间正好与军部学校的一次任务相重叠了。中年男子看了很久，看完后开始不停地揉自己的太阳穴。那里传来“突突”的痛感，鼓起的血管可见心脏平稳的跳动频率。

    “那边的队伍应该没有成功吧？”他合上文件，被秘书接过手。

    “根据传来的消息，可以算是成功了，但结果是失败的。”一排副职人员中，带了副黑框眼镜的人说话，身子单薄，微微搂着背。胸口的牌子指明他是负责通讯方面。

    “怎么说、、、”

    “那边解释道，派遣出去的队伍绝对精良，对付任何同等级的小队都不会落于下风。规格在公司内部等同于守夜人护卫。”

    总监立即打断了话，“但是人并没有抓住，重点和结果！这件事牵扯到的方面很多，脑袋里有点东西的人都知道找各种理由推脱责任。我要的不是帝国那方的说辞！”

    黑框眼镜男子低头称是：“队伍在半路途中成功抓到了两个人，一个是军部学校国王派系的人，一个是神学院希尔家族的继承待选。确实在他们身上找到了四根固态红水银，当时的即时通讯和照片都有、、、”

    “但是最后人和东西都没有成功抵达公司总部，甚至连支援的部队都没能等到。”总监叹了口气，文件上面提了这事情。

    “是的，根据后来的情报汇总确定，在同一时间，希尔家族有人员出动，好像是刚从远疆返回的一名上校级人员。总监大人你也知道，希尔家族的人很多都为特工与刺客。并且他们家族人员之间极其隐秘地传递信息和做下记号的方法，让我们很难防御。”眼镜男子保持语气平和，“那队人全死了。当支援队伍赶到，十几个人的尸体几乎快被药物腐蚀完了。听说国王派系的人后来也被要回去了。”

    眼镜男子的声音在这里顿了一下：“那边召开了紧急会议，但是几天也没能将具体措施定下来。但传来消息的人说，这件事情带来的摊子很有可能会丢给我们灰色地带这边。”

    “早有预料。”中年男子冷哼了一声，“这种事情见得多了，特别是帝国那边正被另外几件烦人事情拖着的时候。”

    “通知其他几个城市的负责人，明天定下时间碰头开会吧。商量一下这件事的应对方案。”

    “是！”

    、、、、、、

    城市一角炸开了，一大片范围里面都能听见接连响起的爆炸声音。

    普通人想去看热闹，但这种情况下首先要做的事情当然是跑，离开爆炸那块范围越远越好。藏在人群中的追击卡西亚他们的人这时全部掀掉了自己的伪装，加紧速度接近面前一片低矮建筑的小巷。

    追击的人在后来一段时间成倍数增加，这时巷道和房间顶上全部给站满了，属于不同的势力。烟雾尚且没有散开，但无数双眼睛已经汇聚在了一堆房屋的废墟上，那是被爆炸的冲击冲垮的。下面压着数具身体被弹片穿透的尸体，血液现在才从建筑块下流出来。

    一旁有地下水道，盖子紧紧盖在一起，但在照射过去的强光手电下，依旧可以看出明显的松动痕迹。

    他们追击的目标已经进入到地下水道，从那里逃向别处了。几乎所有人都这样想。

    前提是，如果卡西亚与琳娜没有和周围追击而来的人一样，打着强光手电站在矮房屋顶上，一同看那地下水道的黑漆色盖子。

    他们没有下去，而是抹掉了脸上的妆，扮作了某个势力追击过来的人，利用爆照成功混在了追击的队伍里。

    卡西亚对各个城市的地下水道都很亲切，特别是这种巨型城市里的。因为排放量的关系，其规格都会比较大，容下几个人进去完全不是问题。但他也有局限性。在有完整水道图纸的情况下，因为每一个盖子的位置都是固定的，只要人数足够，很容易在某个地方被敌人抓住。

    通过地下水道走，就只能比拼两者间的速度了。是卡西亚他们先顶开盖子出来隐逸，还是敌人提前到达守着，谁也提供不了明确答案。

    大家脸色难看，已经有人在向自己的上司汇报相关情况。信息的传递在此刻活跃起来，无数信息以不固定的频率穿梭在城市的上空。

    更多的人手被派遣出来，人手一份水道地图和卡西亚他们所有可能的画像照片。那些人知道被追击的两人化了妆。

    但这和卡西亚他们已经没有任何关系了，他们以追兵的身份回到了酒店。

    “动静很大，这里有人过来盘查过了。”黛尔亚一脸头疼的模样。

    “巨大的失误，心里有准备的，但是我们也没有想到红水银的价值会这样大。”卡西亚摇着头笑笑，琳娜已经过去抱起了茜拉。

    立刻将任何可以联想到他们身份的线索处理后，在清晨尚且还差一点时间的刻度，四人搭乘上了通往另外巨型城市的火车。

    汽笛声响过，窗外可见一片平原阴影，月亮还在，众多代表不同意义的星辰渐渐隐逸，他们这才放下心来。

    “余下的红水银碎片不再卖了，我们现在的实力去做这档买卖，若不是那些人有些拿捏不准我们的背景身份，还因为贪心想通过我们拉出可能存在的更大的鱼，否则一开始就能给这件事画上休止符。”四个人都叹了口气。

    在九时左右，他们终于到达了另外一个巨型城市。没有一个人睡下去了，四人身上都承载着压力。(未完待续。。)