    第二天只用了小半天便将必要的讯息情报收集整齐了。建筑小巷里面有很多靠跑腿贩卖信息吃饭的人，一点钱就能获取到几倍的回报。货币是帝国，火焰联盟和远海共同国的货币通用。在主要大街一边，卡西亚他们发现了金色银行的影子，连同其他巨头公司的建筑体也落座在这座巨大城市的各处。

    但是帝国货币在这里的额度好像并不怎么适用，与其他两个国家货币的兑换额度并不是一比一的关系。要少一点，比例维持在一点五比一的状态。

    听那些人的话，这种变化也是最近不久才发生的。很多与帝国相关的产业与势力虽然早就对此表示了不满，他们的资产和金钱因为比例关系正在不知不觉间蒸发来着。但是面对其他两个国家联合起来的威势，在身后的帝国没有彻底表态和做出风向标般的动作前，他们也只能在城市外小打小闹般折腾一阵子，真正的战争还远没有达到开始的地步。

    回到酒店的时间在下午。出去的黛尔亚和卡西亚不仅仅带回了较合口味的食物，还有性能优越的枪械与充足的弹药补充，以及新的衣物和化妆用品。深街小巷里面的武器店铺和小作坊的老板几乎都将商人的利益心发挥到了极致的状态。灰色地带里的城市就是一块地域的中心汇聚点，它周边会延伸出无数小型居住地。这些商店之所以能存在，便是城市之外的人在用金钱养活着他们。毕竟作为灰色地带为数不多的巨大城市，即便都是相同的制作工艺，用的是一样的材料和火药配比，但是城市里的东西应该会比自己的小型居住地要好上很多吧？大部分人都抱着这样的想法。

    若是没有对于各种枪械知识的了解和熟悉，卡西亚保不定自己就会买到劣质的弹药。战斗时候的炸膛可是足以致命的。而这里的商贩对弹药的偷工减料和删减足以上升到艺术的地步了。那是了不起的“刀法”。

    回到酒店后花了几个小时的准备时间，几乎都用在了脸部的涂涂改改上了。他们都是不能用真面目去交易的。

    原计划在夜晚来临前做了调整。

    本来既定是由黛尔亚和卡西亚去卖掉一两片红水银碎片。后来因为卡西亚和琳娜之间存在的微弱感应还在，更方便两者间的行动和配合，于是黛尔亚被换了下来。并且琳娜的实际实力也大于黛尔亚，对灰色地带的熟悉也是如此。

    在太阳彻底落下地平线后出了酒店。卡西亚偏向贵族的专职管家形象，拖一个装着轻机枪和大量钢壳炸弹的行李箱。琳娜则更如同黛尔亚那种小势力头头的气质，挎着包。

    两人是分开行动，根据身体中微弱感应的程度，保持着两者间最大的距离。在早已经决定好的抛售地点外面转了很久，摸清楚了详细的情况和周边建筑位置，两人才一前一后进去其中。但卡西亚的行李箱被扣了下来，检查人员认为里面装着的东西太过于骇人了。这幢楼在城市中处于高层建筑，里面的客人也不乏有珍贵身份的人。

    从最开始的毫不引起注意，再到后来穿着熟悉黑色礼服装的经理踏着黑色坚硬皮鞋“哒哒”跳下楼梯，邀请琳娜上去客厅坐坐，详细商谈交易细节时。整个过程都还在他们提前预想到的情况中。

    碎片为最大的两块，按照重量计数，成交价格为两亿整，但不是圣多拉格帝国的圣币，而是火焰联盟的货币，单位名字叫做卡欧。当钱款全部通过差分机汇入到金色银行的卡片里后，接下来发生的事情也没有落出卡西亚料想的实际情况有多远。最大的差异只是他们出了那幢高楼后，身后跟上来的人数远比他们估计的还要多很多罢了。

    液态红水银在黑暗世界中的地位就是最高位置之一。就连成品白灰石和最新型号的辉管也站在它的脚下。固态红水银在这些势力的高层耳朵里有所流传，当初几个超级势力的科研机构联合起来研制开发这项技术时，吸引了很多人的关注。但最后的结果是令人失望的。

    研发的过程和结果绝对成功，但介于极少数人知道的原因外，固态红水银的技术被直接封存了。除了当初参与的科研机构，没有人知道那种六棱圆柱的固体结晶是如何产生的。

    其后，一通由不同混合频率组成的信号经由扩展天线传出了高楼，然后信号如同在实验室培养皿中迅速增殖的细菌，极短时间里由一变成了无数。灰色地带其他几座巨型城市里，同一时间起飞了大量的飞空艇，以波拉斯堡为目的地，将在数小时到十几小时不等的时间里，带着精锐人员全部汇聚在一起。

    “将那群特别机动队的人全部调动出来，他们不是自称公司的守夜人嘛！明天早上我必须要看到可观的结果！”同样是一幢高耸起的大楼，“矿源公司”被译成了三种文字，并排在一起，用五彩汽灯装饰，大半个城市里都能瞧见晃亮的影子。一间标准办公样式的宽敞房间，有人正在对着传声筒厉声大喊。手指的力量捏扁了传声筒，脸微胖，中年男子。他身后站着一排人，是秘书和一干不同部门的副职管理者。没有人发话，只有中年男子对着传声筒吼，玻璃窗都在“哗哗”响。

    “但他们的职责是守在库房边上！这里同样出不得问题！”那边也在展现怒火。

    “库房？什么破玩意儿！那些堆起来的矿石？图像已经传到我手上了，这可不是你当做宝的红水银干粉末，是货真价实的结晶体！”中年男子说，“布力诺的事情是我们整个灰色地域的所有负责人在搭桥。现在出了大问题，这种时期下，你不想在几年后在战争那张帷幕的遮蔽下被处理掉，你最好还是在关于结晶体的事情上多点心。你要清楚，总部看中它们的原因可不仅仅是失去了驱动暴力机器的能源！全部出动，其他势力都在行动，我不想到时候又得派人在城市外打起来。”

    “你要、、、为、、、负责、、、”随即被一手握扁的传声筒里传来断断续续的声响，但中年男子已经不去在意了。房间当即陷入压抑的沉默。

    “总监大人。”身后终于有人说话了，是一个漂亮的女秘书，声音带着平静，很自然地将房间里的暴躁祛除了干净。(未完待续。。)