    是美丽的夜空，卡西亚仰起头看了很久，直到以手术者的脖子也变得起疼起来，才关掉了吹着风的天窗口。这几天，重型火车上的检查次数变得多了，火车的速度偶尔减缓，挂着枪的士兵就在车顶上一节节走过去，查看整辆长度以千米计数的火车的安全性。

    灰色地带就要到了，这是整辆火车上升起的气息传递给卡西亚他们的信号。

    白天，从天窗落进来的光线强度更强烈，温度也在不知不觉中提高了。四人的体制都不惧怕寒冷，但现在的空气温度已经不能再用温暖来形容了。

    在第四天，从天窗吹进来的空气的味道都不再一样。那是带着经过极长距离，被稀释过后的湿湿润润的海风味道。白天时间延长，列车确定已经来到灰色地域的边缘，再过不久，便会停下靠站。

    第五天早晨，重型列车的减速很早就开始了，持续了很久。阳光出来便耀眼，没有要进入秋季的自觉性。湿润的热风让车厢里很闷，卡西亚他们提前收拾了不多的东西，从天窗那里探出脑袋，查看情况。不知道这里是不是终点站，但他们没有等，寻找到机会后，顺顺利利下了运送货物的列车。

    琳娜背着茜拉，黛尔亚抱着伪装成包裹的枪械在一旁，和拿着其他东西的卡西亚走在一条不算平整的道路上。脚下道路的修建质量本无可挑剔，但火炮和子弹的威力超过了大多数普通混凝土建筑的承受能力。在以火力作为秩序代名词之一的灰色地域，卡西亚他们现在脚下所走的道路情况，应该还是很乐观的。

    沿着路走了大约一个小时，身上出汗，他们才看到一个小型的车站模样的建筑，在那里花了三倍多的价格搭上了一辆破破烂烂的车。是大货车改成客车的样子。上面还额外加了一层，全靠着出锈的钢铁条子焊接搭建上去的，然后再铺上一层加工硬化后的铁板，踩在上面蹦蹦的响，好像每个人都穿了廉价的高跟鞋。

    乘客在下面一层，接近六七十个座位，只坐了一半。上面不搭乘客人，一半用来放托运的货物，一半用来架设三挺从战车上拆下来的重机枪。枪很老旧，差异如同现在的电灯和煤气灯，快要成为博物馆展览文物的枪械。以至于卡西亚第一眼看到的时候，完全没有认出来这些枪械到底是哪种型号。

    保养很不错，闪着防锈油和钢铁的光泽。枪身一边吊着皮革铁片混合制的子弹链。皮革上已经出现了豁口，使用的次数比卡西亚想象得还要频繁。他们的实际火力，卡西亚并不看好。

    这辆改成的客车是单独发车的，身后并没有跟着车队，也没有跟着其他充当保护的战车。若是有心要进攻这辆客车，头顶上那一层以三挺重机枪为核心，仅靠着半弧形十几毫米厚的防弹钢板组成的火力阵列，可能起到的实际意义并不怎么大。

    司机有三名，另外还有一个算是车长，也算是乘务员一样的人。是一名男性，大光头，阳光下脑袋出汗，反射很亮的光线。穿着灰色大背心，脖子上一条扭曲疤痕，如狰狞的凸出山岩，连接到右胸口上。上车时他看了茜拉的脚很多次，但一直没有说话，可能是在以前大凡见过这样的情况也说不一定吧。

    现在他正坐在车尾巴上的一排座位上，一口一口往肚子里灌着廉价的酒，看着大卡车车底卷起的灰尘很久。他个子很大，脑袋也很聪明。从身上汗毛的发达程度，应该是远海共同国的人，卡西亚猜测。简单的接触，这车长会三种语言，大都简单的精通，帝国语，火焰联盟语和远海共同国的语言。当初让交三倍的车费也是他用一口粗糙的帝国说的。

    但看他现在的样子，还有那整日蒙着一层灰尘的车站，即便是三倍车费，这生意也并不好做。

    “灰色地域没有秋季和春季的，这两个季节大都在一个星期时间里就过渡过去了。”这改装的客车没有像样的窗户，更别提空气循环系统了，一片闷热。琳娜和卡西亚坐在一排，茜拉则和黛尔亚坐在他们身后的座位上。

    “这里的地理位置特殊，处在中心海流带带来的冲击后相大陆的热风的边缘。”琳娜说，“连接你们帝国的那一边，也有一个巨大的缺口，没有山脉阻挡，就是一片平原。导致无尽海的寒流每一年也能到达这里。冷热规律交替，一年中完全没有舒适的天气。”

    “但习惯一点就行了，并且你也不会在这里呆很长时间？”

    “不用几天就会走，你和茜拉的事情也用不到那么多时间吧。”

    “用的时间不长，制造假肢也只是在做好的原型体上进行往后的精密调制而已。这里的机械师有很多，因为在灰色地域嘛，比起在各大国家中来，限制少了很多。他们都有自己的差分机，性能也不错，我想花不了多少时间。”琳娜回答。

    卡西亚“嗯”了一声，又在想其他的事情，没有接下琳娜的话。因为闷热天气的影响，琳娜也抿着嘴巴了，没有说下去。茜拉在后面靠着黛尔亚睡下去了。双脚的伤并没有那么容易好。

    客车的速度不可不谓快，在道路上开了接近三个小时的晃荡旅途，不见阳光弱下来的扭曲地平线交界处，终于出现了建筑群的影子，一幢幢以黄、灰、白为主调的房子逐渐映入到卡西亚他们的眼睛里。孤寂的车上这时终于出现了生气，有人开始提前背起自己的行李站起来，扶着车眯着眼睛眺望。

    一路上还是顺顺利利，车最后转接到了那片建筑群里，规模可以算是一个不错的小镇子。终于见到了火车站，还有停留了飞空艇的机场。车票的价格下降，为平时的两倍。他们查了路线和时刻表，在翻新了的火车站那里搭上列车，去往了离这里的最近大城市波拉斯堡城，以各种矿物交易成名的地域。

    火车上，卡西亚用战术刀绞碎了三根固态红水银中的一根，得到接近二十多块大小大体相同碎片。剩下的两根红水银，卡西亚给了琳娜一根，自己留一根作为在帝国的备用资金来源。决定在卖掉这些碎片，处理完琳娜和茜拉的事情后，卡西亚就准备立刻离开。他没有深入了解灰色地域这个地方的打算，往后很长时间可能也不会有了。

    汽笛声交替响起，卡西亚从火车座位上睁开眼睛的时候，外面已经接近黄昏。太阳还没有落下，阳光火红色一片，一圈圈荡在车窗外的建筑上，鲜艳如同新生婴儿的血液般，整个波拉斯堡都是如此，浸润在红色中的城市。(未完待续。。)