    老头看见莎可堆在桌面的书露出感兴趣的模样。书的种类很多，涉及的地方林林总总，阐述地理与地图变迁的书很多，梳理帝国最近几百年发展流动的书也不在少数，但大凡逃不过与史都有关系这一点。

    “想起来看这方面的书籍？对古生物失去兴趣了？”老头笑着走过去，拿起一本，随便翻了几页，摇摇头。作为学校里的有名教授，很多时候看与自己专精领域相关的书籍，上面的内容总是不能让他提起多看下去一页的兴趣。

    莎可叹了口气，脸上笑着，从椅子上跳起来：“杜立森祖父，有些东西想问一下。”

    、、、、、、

    丽苏曼回到马诺马已经有一段时间了，没能按照约定和圣皇碰面，通讯机器的特殊频率信号也连接不上那里。她和圣皇之间断了联系。飞空艇还飞在马诺马的上空时，几位圣父就早早来到了单独的会议室里，等待她下了船汇报情况。

    报告的资料图片，还有演讲稿一样的标准说辞都事先由她的副官准备好了，下了飞空艇的第一场会议是以敷衍告终的。头脑聪明的圣父们明白这一点，他们那时想要知道的不外乎是布力诺的第一手真实资料而已。对丽苏曼的态度不做多余评价，最高层的人数本来不多，是可计数的，每个人是什么脾性，大家心里多有了解。

    “等到情报部门那边将最近所有的信息整合分析出来后，再谈。”圣父们在各自保护人员的护送下离开，“你有十来天的时间可以好好休息。”

    会议室就这样只剩下丽苏曼一人了，她知道这事情肯定没完，还有烦人的后续进展，并且那些圣父们多半会将这件事情扔给她。出来时，她的副官全等在圣皇厅外面，一脸紧张。

    “担心什么。”丽苏曼说，“难道我在无尽海冰原做的事情都是假的？”她开着玩笑，“这次报告做得很好，继续保持努力。”

    “谢谢祭司大人夸奖了。”身后数位副官松了口气。

    第二场会议是在几天后开的。关于布力诺地区前前后后发生的事情，在会议前由情报部门整理完毕，小拇指厚的一叠，印刷了很多份，给第二次会议所到的人每人一份。

    长长的会议桌子边上坐满了人，圣父们全部到齐了，召集回来的五位祭司理所当然的来了。同阶位的留守帝国的人员也抽出时间过来参加。每个人都没有去翻身前整齐摆放的文件，上面的内容他们都提前知道了。会议的作用向来不是用来看这些的。一场会议，它的用处若不是得出最后结论，然后去执行的话，那便是将提前订好的结论打翻，然后延伸出下一个会议。

    第二场会议的结果很快来到了第二种情况，不是意见不合，而是除了机械式的汇报和模板式的说辞外，什么也没有了。大家都在考量利益，现在还不是敞亮的时候。会议进行得非常快，参加的人匆匆地来，匆匆地离去。唯一的变化只是知道，从现在开始又多了一件烦心的事情。

    第二场会议开完一个小时后，还是同样一个会议室里，里面准备好的资料都还没撤下。关掉的灯被打开，几位圣父的影子重新出现，五位召回的祭司同样在场。

    “好了，现在开始第三场会议。”其中一名圣父说话，即便是手术者，但通过面貌也可以看出来他身体上不可逆转的衰老。其他几位圣父都一样，是很高的年龄了，全身环绕着死气。坐定在椅子上活生生像一半埋进地里的墓碑。

    丽苏曼在内的五位祭司露出无奈，拿出来手里做好的资料，开始行使一场会议的真正用处。

    结果到底怎么样，最终除了圣父和那几位祭司外，没有一人得知。会议本身也是保密的，应该知道的人就只有参加会议的几个。

    第四次会议最终没能展开，圣父和祭司的碰头也不再频繁。布力诺的事情好像在那时告一段落，被他们流利揭过了。

    丽苏曼感叹日子终于可以清闲一点了。在马诺马难得的一个好天气里，她换上了胶质战斗服以外的服装，终于更接近一个普通成年女性的样貌。在镜子前站定了一会儿，决定式的拿起了挎包，出了自己的住所。当然，以丽苏曼的实力，这是没有人知道的事情。

    离开马诺马的时间太久了，丽苏曼对它的印象还停留在几年以前。

    但踩着高跟鞋“嘎登嘎登”走在繁华的街道上时，才发现这里的东西几乎没有变化。没有新的建筑，没有新的街道。将记忆中的东西调出来，发现就连建筑的新旧程度也无太大的区别。除了周围的行人一直如流水在不段更替，还有便是无数礼车的蒸汽引擎声音变得细锐了不少。

    她在街道逛了很久，最后好像累了，才走向广场边的一间露天式酒吧。现在不到高峰时期，下午时间过来这里休息的人并不多。数十张桌子边上只坐了几个人，学生老人和情侣，还有一个正在看服装杂质的壮年男子。

    丽苏曼走到那名男子对面坐下，立即有服务生拿着菜单走过来。

    “是你请客吗？”丽苏曼将包放在桌子上问，接过服务生递来的镶金边菜单时，眯着眼睛看了那男子手上拿着的杂质的封面，“半个月前的东西了，想要现在流行好看的衣服，我可以给你介绍介绍。”

    “柠檬酒，只要帆船那一款的。”合起菜单，丽苏曼对服务生说。

    穿着白衬衣黑外套的服务生点头：“请稍等一下。”然后轻巧离开。

    男子一时间没有回话，丽苏曼也没在意。她这时望向旁边的广场，远远看见广场的中心喷泉。喷泉里面立着第一代圣多拉格帝国国王的雕像，上面站着鸟。喷泉边檐上坐着看报纸的老人，还有用面包喂花色鸽子的小孩。鸽子“咕咕”叫着，在抢小孩撒下的面包屑，丽苏曼的听觉还是可以听到这般距离下的声音，就如同她可以看见老人手拿着的报纸上的油墨字一样。

    只是她想不明白一点，鸽子中为什么能平安无事地混进去几只黑乌鸦。(未完待续。。)