    脚踩在帝国的土地上，机场前拥挤的人流，还有喧闹的声音让卡西亚和黛尔亚安心了不少。

    预定了三天后去往马诺马的船票，黛尔亚对此不理解。卡西亚只是笑了笑，没有正面回应。

    “三天时间都是自由的，你到处逛逛也好。这里的空气和布力诺都不一样，不再带着经久不散的硝烟味道。帝国的法律肯定有约束作用，你可以先适应一下。”急匆匆丢下这一句话，卡西亚留下了碰头的地点和时间，就扔下了黛尔亚不管。想起了要紧的事，自己坐上了一辆礼车就去往了城市别处。

    黛尔亚看着礼车远离，然后转弯消失在建筑体的剪影下，站在原地不知道如何表达心情。这样的态度在自己的队伍里可是会被直接除名的。她无奈地想，环望四周，左侧边有菱形的高楼，占据一片广阔地域，前面是广场，架起钢架，拉上了五彩广告福商品折扣，衣服半价。

    她没有犹豫，走了过去。

    卡西亚对城市不熟悉，在机场那里入手了一份廉价的旅游指导书，彩页混搭排版都不整齐的内容，各处景点和值得去往的地方被标识出来，重点加粗标黑，但一看就知道是收了钱给罗列出来的东西，不具备参考价值。

    “麻烦请到这里最近的大型图书馆，最好是国立的那种。”卡西亚告知司机地点，看着外面流动的景物吐了一口气。

    司机点头“嗯”了声，控制精确到位，速度很快提了上来。城市开始通过眼睛映入到卡西亚的脑袋里，但什么也没记下。等到礼车在路边停下，旁边便是气势恢宏的图书馆了，卡西亚尚未感觉到时间的流动性。

    属于帝国的建筑都是经费充足。在地区管理者一面从中挪用资金满足自己私用的同时，他们也不忘将应该干的事情做好。卡西亚觉得这样也算他们的自觉性。帝国的金字塔结构里，统一阶层的人实在太多，在巨大人口基数和流水线式的生产模式下，很多职位并不是不可代替。他们在害怕，因为自己是绝对可以被替代的，只要出现一点错误，帝国的处理方式不是维修，而是直接换新，因为储量充足。

    加之贵族绑定式的阶层深入帝国的核心，那些好不容易通过各种方式从底层爬上来的人更加不敢大意，做事办事小心谨慎。能撑起腐化的帝国，这种心理占了很大一份功劳。

    在感慨中走进去，里面的安静完全符合一个图书馆的标准。但不是说里面的人都保持着安静，而是里面根本没有几个人。入眼寥寥无几，如狗舔过的餐盘，闪闪发亮。

    门口右边是一排看书用的桌椅，整齐摆放好像是用胶水凝固在上面似的，打扫得很干净，没有明显的灰尘。

    服务台在左边，很长一排，可以同时接纳很多人。当初设计时可能也是预感到作为国立的图书馆，来往的人应该很多才是。但实际结果却没有达到设计者的初衷。

    服务台上整齐放着数支笔，旁边是一堆垒起的书籍。

    《古生物图鉴》，《生物进化史》，《从化石到矿石》、、、、等等。书籍后面有一颗埋起的脑袋，头发扎成单马尾，用的是一根彩虹颜色的橡皮筋。可见看见露出的嫩色后脖颈，几丝头发没扎好，落在上面。

    看身上的服装，应该就是这里的工作人员了。但不知道为什么，就只有她一个人在这里，捧着一本书看着，完全沉浸在了上面密密麻麻的小字中间。

    思量了一会儿，卡西亚还是敲了一下柜台。

    那颗脑袋顿了一下，这才抬起来，机械式看着卡西亚。不算很漂亮的脸面，带着眼镜，很廉价的那种。这是卡西亚和叶捷琳平时所戴的那副眼镜做出对比的结果。

    “你、、、好？”不知道为什么女孩的语调会是疑问句。这里确实没有什么人来。

    “你好。”卡西亚回敬，手上笔画了一下，“进去找些资料，可以借用这里的差分机吗？可能会用到连接城市主分析机的功能。”卡西亚做出说明。

    “可以，可以。”女孩看上去不大，还在上学的年龄，或许和自己差不多。她给卡西亚说明，指向一边，“就在那里，若是需要寻找图书，对照索引就行了。还有问题，也可以直接来询问我。”

    卡西亚点头道过谢，走过去，脚步没有声音。女孩重新埋下脑袋，眼睛里只有那些字体，对这些细节浑然不觉。只是想起了什么，她突然偏过脑袋看过去一眼，见到卡西亚一步一步走向查询用差分机，好像是在确定这冷清的图书馆里，现在这个时刻确确实实来了一个活生生的人。

    当然感觉到了女孩子没有掩饰的目光。卡西亚没有去管，走到差分机前，那里有输入文字使用的打字机式键盘，随即按照读写方法输入自己将要查询的地点名。第一代骑士王格罗特曾经告诉他的地名，埋藏着第二代圣剑的地点。

    在军部学校里，碍于那里的讯息是可以被有心之人调出记录查看的。卡西亚在通过图书和地图没有找到确切位置后，便决定在任务方便的时候，到其他城市的图书馆，去查找因为史而被淹没了原本名字的地理位置。

    仅靠差分机的存储库和计算进位机制，存储量也是一个普通人一生都只能看完万分之一不到的数量。靠着便捷的检索方法，在储存库中搜索到自己想要的东西非常轻松。付出的无外乎是等待计算处理的时间。

    十来秒后，面前有东西显示出来。那是一块面板，类似沙盘般的东西。靠着电流产生的磁力和染了色的精铁粉末，配以差分机的运算，将结果转换成一张简单易懂的图像来表示给搜索者。

    上面的字体为红色，后面跟着感叹未检索到相关信息！

    卡西亚身体明显震动了一下，惊讶和疑惑并存在脸上。这不是应该出现的结果。试着第二次输入同样的地名，然后按下确定的按钮，再度等了十几秒钟的处理时间。面板上的铁粉被推下去，第二次检索结果很快显示出来，还是颜色鲜红的字体。

    未检索到相关信息！(未完待续。。)