    分开的四人各自消失在街道两侧，不久后，列车和飞空艇几乎同时出发了，分别朝向火焰联盟和帝国的方向。

    卡西亚他们坐的是商船，但不是直达的一艘飞空艇，选择在另外一个地方转乘了一次，才彻底飞往帝国中靠近无尽海周围的一个港口型大城市里。

    “趁着这几天时间可以好好休息一下，马诺马那里的环境我想并不比布力诺那里好过多少。”卡西亚拖着行李和黛尔亚走进升降里，在达到房间所在楼层时说，“什么都没有想好，到达马诺马，可能有很多事情是需要你自己去决定的。资金现在倒是不用发愁，交付给机械师，还有给琳娜他们后，剩下的虽然不多，但也有几千万卡欧了，换成圣币也有一亿左右。”

    “应该是挺多的吧？”卡西亚还从来没有见过这么多钱，但想到一把气动武器的价格可以随随便便上千万级别，再加上辉管的价格，火热的心脏还没彻底跳动起来，就冷了下去。说话并没有充足的自信。

    黛尔亚在卡西亚理所应当的想象里摇了摇头，要表达的意思已经很明显了，除了前期的基础组建外，好像能做的事情并不是很多。最多可以租用一个小仓库，然后开始囤积优良的弹药储备。

    “等到了马诺马，你清楚了那里的具体情况再做打算吧。在那里呆了几个月，但是因为学校的限制，我对那里的了解并不见得比一本旅游手册上写的介绍详细。”卡西亚觉得自己脑袋里的想法还需要花时间去整理，没再说话。黛尔亚倒是一副不慌不忙的样子。

    每一次这样的旅程都是无聊的。卡西亚几天全闷在自己的房间里，试验从琳娜那里得来的方法是否对自己的情况确实起作用。不好不坏，或者说因为卡西亚本来是通过龙类组织移植成为的手术者，和巨鲸那一方的手术者之间，体制肯定会存在差异。体内的龙类组织确实能在琳娜的方法下出现只有拔出抑制管后才会有的暴躁现象。几天来断断续续实验了多次，成功率在百分之百。只是每一次暴躁的程度各有不同，需要不断的练习，找到其中微妙的平衡。

    自从接触到赛维娜后，卡西亚对手术开发的深度利用很有兴趣。但对连一点理论知识都不怎么知道的他，知道关于手术开发的唯一线索，便是身体里的龙类组织从抑制状态下苏醒到暴躁状态，会给手术者提供绝大部分的功能加成作用。

    赛维娜的双腿既是如此，腿部龙类组织异化，在增殖暴躁后，带给她的灵敏和力量是巨大的。与之相应的，身体承受的负荷也随之增加了数倍。首先是能量的消耗，从一阶段手术“红水银时期”过渡后，手术者血液存在的意义确实和燃料变得一样了。但是这种燃料的等级目前还很低，可以支撑起的时间不足一分钟，还在用秒来计数的范围里面。消耗的能量往往来自于体内异化后的高能脂肪。但储量并不多，消耗完后便立即开始分解肌肉和身体里的其他成分。

    卡西亚感觉在这种状态下坚持打完一场战斗后，自己就可以在医院里躺上半个月了。而且事实也确实如此。上一次任务完成，他在军部学校的实验大楼上休息了很久，每一天都补充高能量的营养液来修复身体里不断积累下来的暗伤。

    消耗的能量是一个问题，但可以随着手术等级的提高而逐渐改善吧？卡西亚想，每一次手术的进阶和融合，带给身体的进化都是巨大的。

    另外一个问题是随之而来的高负荷。卡西亚不知道其他人的情况是什么样子，毕竟身体里装了二十四根抑制管的人可能也只有他一个了。负荷巨大，随时处在蒸汽罐子要爆炸般的状态。

    巨鲸的方法是在身体存在完整抑制管的前提下，让被抑制的龙类组织全部进入到暴躁状态，以此获得巨大的身体加成作用。这和抑制管的作用是完全相反的，也与苏卡琉斯那里的方法呈现相对的方向发展。

    如同将卡西亚的身体当做一件钢铁机器，现在的情况是，他自己给自己的身体装上了开光，可以随时动作，不受限制。想要启动就按下去，要关上时，再拨回来即可。而那些嵌进去的抑制管就是保险丝样的东西，作为机器上限的存在。保护机器不让功率和输出无限制增加。

    但即便如此，机器上的磨损依旧存在。没有经过优化打磨镀层，让磨损的程度远比标准要大上很多。

    “如果镇定剂可以跟上，应该就没有大碍。”卡西亚躺在房间的软地毯上面，出了满身的汗，大口喘气。这是试验后的状态。抑制管和龙类组织是不能相互存在的东西，原本抑制反应全开就能让身体里如同炸开的油锅，而现在更像是油烧了起来。载荷过后带来的是深深的副作用，疲劳深入精神，身体已经瘫软下去了。

    “自己锻炼的、、程度还是不够啊。”卡西亚调整唿吸，心脏跳动时带动太阳穴那里的血管一起鼓动，脑袋跟着一阵阵刺痛。

    时间就在这样的反复练习和日常锻炼中过去。黛尔亚在这段时间里找过卡西亚几次，只是确定到达马诺马后的小事情，并不重要。

    临近无尽海边上的地域提前进入了秋季。空气算不上凉爽，已经有了初冬的感觉。天空上小半被一团一团的云层占据。如培养皿上无规律点缀生长的菌落，过不了很久，它们将在天空这片背景上疯狂的繁衍出来，直到遮蔽整个天空。那时，便可宣告冬天的正式来临。

    入秋后，这里的贸易没有因为天气的影响而受到多少冲击。商用飞空艇的数量反倒增多了，整个机场停满了大小样式不一的船体，搬运货物所用的吊装车穿梭在整片机场里，繁忙的景象。大概是想乘着天气彻底恶化之前，再做最后一笔大的交易吧。

    减少的只有海面上的船只。巨型货轮拥有超大的排水量，出入无尽海海域，特别是行走超远航线，做几片大陆之间交易的商轮，体型更是惊人。它们这时停在港口边上，看去就是一片违章建筑般的集合体。(未完待续。。)