    是哪里出错了？卡西亚没有考虑是否为机器的故障。差分机的制造工艺技术全部掌握在帝国的手上，代为授权生产的公司与其工厂也全程受到帝国的监控。并且他们所制造的东西也全部都是空壳罢了，核心部件都由帝国的特发机构经由专业队伍运输出去。在工业能力走到今天的帝国中，作为高精度产品的差分机出现错误故障的几率几乎趋近于零，虽然他正在逐渐被淘汰，但服务于普通人还可持续很长时间。这还是国立的图书馆，地区的管理者应该不想在这方面出现偏漏而影响他们自己。

    他接着输入其他东西，如白金子弹配比，枪械型号查询。结果很快出来了，正正确确。机器不存在问题，是地名的关系，他想。

    站在一旁回想，这是重要的事，他有很深的记忆。格罗特的话还一字一句清晰留在自己的脑袋层里，完全是照着输入进去的，读写和输入方法也都正确，出现的错误好像也不是来源于自己本身。

    读音改变了？卡西亚做出另外一个推测，手指接着敲击键盘，将所有可能的读音，或者是与之相关联的字形一并输入进行搜索。但结果没有例外。红色字体越发醒目起来，充斥卡西亚的眼睛。格罗特形容的关于地点的大致地形，也在卡西亚整理出相关语言后，被输入进去进行关联搜索。这时得到了结果，但那与车站前买的旅游手册能有什么区别？

    试着连接到城市的主分析机里，那里有更加完整的储存库，运算性能也是差分机不能比较的。等待的时间要久了一点，卡西亚重复着在差分机上所做的事情。花费的时间翻了倍，每一次也有相应的内容出现，但看得出来，并不是他需要的。

    停止继续敲打键盘的手指，卡西亚开始梳理整件事情。从遇到格罗特开始，到在精神世界里火堆边的对谈，再到现在身处这栋气势恢宏的图书馆里，用差分机连接城市主分析机的功能搜索自己想要的东西。每一个步骤都是正确的，近乎可圈可点，前提是格罗特没有说谎话。

    那不是谎话，卡西亚作出假设，但心里已经相信了格罗特。第一代骑士王好像不具备说谎话骗他的动机和理由。

    “问题不在我这边，也不在机器上。”卡西亚思忖道，“是帝国将这个地名从人们的认知里删除了？”好像也有这个可能。

    “打扰了，是遇到问题？不会、、、使用？”句尾拖着疑问的语气，卡西亚不免被惊动了，因为沉浸在思考里没有再去管周围的环境，作为图书馆工作人员的女孩已经不知不觉来到了他的旁边。可能不是不知不觉，女孩穿着平底鞋，浅粉色，脚掌不大，和卡西亚踩着的远超其负载的漆皮鞋相比，只有一半不到。粉色鞋子踏在图书馆隔一段时间就会翻新上蜡的木质地板上，也有很大的动静。

    女孩是捧着书过来的，抱在胸口，还在发育当中的身体，比卡西亚矮了一个头。她绕过卡西亚的身体，前倾去看被那具壮实身体挡住大半的显示面板。

    卡西亚一面摇头，手指也以极快的速度敲击按钮，将面板上尚且显示出来的东西完全消掉。不知道是否是在女孩将上面的内容印在眼睛里后才做完这些事情的，卡西亚最后敲下开关，总阀门关闭。隐藏在精美外观下的差分机当即失去蒸汽动力，整个沉默下去。

    不知道这样做会不会有失礼貌？卡西亚退后一步和女孩拉开距离，这时想到。

    “没有。”声音干硬硬的，他回答。

    女孩的脸有些红，这才意识到自己刚才的行为失礼。

    “看你在那里站了很久，一直按着重新检索的按钮，心烦来着？”女孩问，“我或许可以帮到你什么？”

    卡西亚没有回应女孩的问题，确定只是她的好意后，摇了摇头：“谢谢，已经找到了，马上就离开。”

    “这样啊，那、、、”女孩还有话说，卡西亚已经转身走了，脚掌完全不像是一个年龄十八岁的青年应该有的，笨重得踩在地板上，“嘎吱”作响。

    女孩目送让她感到奇怪的这个人离开，周围又显得空荡荡起来，黄色的灯光也没能让这里的温度升起多少。外面不时有礼车按下喇叭，那声音穿过马路，钻进窗户，最后落进女孩的耳朵里。

    大厅里恢复寂静，大门一侧整齐的桌椅好像在极力保持着当前的状态，一副广场喷泉正中心雕塑般的威严气势。它们看着女孩走过自己的身边，坐到服务台后面，脑袋埋下，被那一垒书挡住。这里又恢复了原样。

    不久后，女孩一下子站了起来，放下了手上一直看着的书，摘掉了眼镜，走到差分机边上，按下开关，根据脑海中的记忆，输入了之前那一瞬间看见的东西。

    面板上显示出结果，但全部和卡西亚得到的一样，无用的资料。

    关掉差分机，女孩来到检索目录那里，根据自己对图书天生的熟悉感和阅读量基础，在感觉下找出所有可能与之相关的东西。

    找出来的书堆满了一旁数张桌子。但女孩的收获也只能用零来代替。

    这时有阳光突破天空上一片片碎云的阻碍落下来，金黄色的没有什么温度的光。图书馆里细碎的漂浮灰尘得以被傍晚的光线照亮，它们在空气中流动。

    女孩躺在椅子上，揉胀痛的脑袋，仰着头看画满壁画的天花板。灯具的光芒让她的眼睛不久后酸涩起来，索性闭上休息一会儿。

    女孩感觉寂静的周围给了自己一种别样的安心感觉。匆忙一下午了，但什么都没有找到，身体因为不断搬动人字梯陷入疲劳。想就这样睡下去，不久后由远及近的脚步声让她不得不睁开眼睛。

    “莎可，该回家了。”一个白头发的老头走进来，藏青色的标准礼服，夹着一个磨损严重的文件包，戴老人眼睛，目光睿智，精神极好，充满着与其年龄不相符合的活力。文件包上有标识，模煳了一半，但不妨碍通过清晰的另一半看出来这是城市中顶级学校的徽章。(未完待续。。)