    “谢谢尊敬的客人光顾这里。”那名管家行礼说话，“请到楼上。”他说，身后两人挪动一下脚步站在一边，三人眼睛都看着茜拉的脚，心中对此次的生意已经有了了解。

    上了二楼，干瘦干瘦的机械师也下来了，带着笑容，手里还拿着扩音器，上面的把手因为长期使用而磨损得程程发亮。关于商谈方面的事情全部交给了琳娜和黛尔亚两个，很顺利，另一方手里也没有活计，很快便商量好了所有协议及内容，价钱方面也让人满意。

    然后在管家的带领下，全部来到了地下室里。宽敞的地下室，属于机械师世界的一脚现在才向着卡西亚打开吧。

    地下室中央有一个巨大的火炉，废气沿着长长的扭曲管道全部走地线排向了别处。里面还有淡蓝色的火焰在燃烧，向周围释放着巨大的热量。

    “那是用来冶炼高等级合金的，温度最高可以短暂达到一万多度的高温。”管家在介绍，“但温度还是不够，在我们需要的金属里，还是有一半左右的金属种类不能被完全融化冶炼。主人很早就想换一个更高规格的炉子了，但是渠道在不久前断了，走黑暗世界的线，价格贵了几倍。唉、、、”

    不知道管家是不是有意叹气，卡西亚没有去在意，而是在视野可见的范围里，尽可能将一众新奇的器具全部记在脑海里。回去军部学校，第二层图书馆的权限应该就会开通了，那时所有的东西都可以去查。

    琳娜在一旁和机械师交谈着关于茜拉假肢的事情，好像又有其他的问题出现了。

    “不行不行。”机械师脾气倒是很随和，完全和地下室冰冷的机器不一样，“你的那些要求得去找专业的医师才行，没有医师的搭配，贸然处理神经那方面的事情，我是完全不在行的。这里只能通过你妹妹腿部的肌肉收缩来对假肢进行亚精确性的操控，想要达到和原本的脚一般，就算通过现在的电路板元件来接合神经上的信号也是完全不行的。而且那种昂贵的装置我这里也没有，黑暗世界里也不存在。即便有货物流通出来，也不是我们这些人可以抢到手的。那东西的价格我想你们也负担不起，都是各大国家顶级科研机构里的东西，核心技术都被封锁了。若是你们有那方面的渠道和关系，我想倒是有可能的。”

    “我这里最多可以在假肢里将相关的线路提前埋上，方便以后做相关的改动。”机械师这样说道，“材料上面可以给予你们优惠，用这里最好的合金来做。怎么样？并且小姐你也知道，电路板那种东西的稳定性实在是、、、确实，在普通人世界里的实用性出奇得好，但是在其他地域里，还是齿轮和蒸汽这两样东西用得更加稳定一点。否则以辉管带来的能量和便捷性，电力的普及早就应该蔓延到这片大陆的任何一个角落了。”

    琳娜多少有些失望，茜拉同样也是。现在的生物技术并未达到可以让断肢重新生长的阶段，当然与龙类相关联的事情得剔除开来说。

    假肢的制造过程在接下来一点点完成。机械师的身体干瘦干瘦，但力量巨大。很多东西的安装组合都是靠着他的手指，只有核心部位，才需要用机器来保证精密的精度要求。

    卡西亚没有守在一旁观看过程，他在一旁转了一圈。一角有摆放成品的玻璃柜子，他在里面看见三把全新的气动武器，都是剑类，样式属于不同的风格。

    “客人有兴趣吗，可以便宜一点卖给你。”管家一脸精明地走过来，“都是成品，一些顾客因为各种原因未能交付完尾款而留在这里的，可以优先卖给你。有能源驱动，马上便能使用。并且做工极好，若是需要，还可以根据你的使用习惯做出更改。”

    “不了，仅是看看。”卡西亚摇摇头说。

    “那真是遗憾，最近这片地域的机械师们被强制性地召集回去了好多，过不了多久，我们也该离开这里回到自己的国家了。”管家说，“那时想要低价格买到这些东西是不可能的。在黑暗世界里，气动武器的价格也不会有降下的可能、、、悠闲的日子也快过完了，想要作为一个自由者，仅凭我们几个的份量是完全不够的。背后还是得有势力背景才行，在灰色地带，这些机器的价值也足以让人们眼红、、、”

    管家在那里感慨着，卡西亚眼睛里映着那几把剑的影子默默站着，不再动作。

    假肢的制作在晚上十二时左右就完成了，但是相关的调试一直持续到了第二天清晨才通过差分机结束。

    最后给假肢下面套上一层柔软的材料，才让茜拉走在地面上的声音不会太大。

    满意程度都还行，假肢的重量的对体重本就会发生异常的手术者来说完全不是问题。合金的质量很好，机械师给出的话是，正面对抗任何一种现有口径的白金子弹，最多只会留下划痕和浅坑。

    最后是用银行卡片付完款项，卡西亚他们不做停留，立即驱动车按照提前决定好的路线去往了火车站。

    途中轮流开车，四人都得化妆，将自己的样貌改成另外一番模样。

    尚未到达车站，还在道路上，卡西亚他们就遇到了各个势力的车队。想必小型的飞空艇已经先于这些汽车到达了机械师那里也说不一定。通过银行卡片上的交易，他们的位置很快就暴露了。果然金色银行里所说的对用户保密协议，在大势力的面前真的只是一份协议而已。

    在城市的一个小巷子里丢下了那辆车，四人最终在一条大路边上分开，奔向了各自去往的机场和火车站。

    “不知道得多久之后才会再次见到了，到时候可不要在战线上见到你们才好。”琳娜笑着说，带上一顶浅黄色的阔边帽子，遮挡刚出现的灼热阳光。

    “不会的。”卡西亚说，但谁都知道，成为手术者，或者说是琳娜他们口中的奇异者后，不久后的战争是谁都不能避免牵扯进去的。(未完待续。。)