    一路上还是有很多人看过来，隐晦了不少，但卡西亚完全感觉得到。直到走进自己的房间里面，这种情况才完全消失不见。

    回去花了四天时间，没有出现任何问题。在飞空艇上看了最近一段时间的报纸，都没有什么大事情发生，除了又向维瑟亚要塞那里派遣了更多的兵力过去驻扎外，目前为止，帝国表面看上去都是一片和平的。

    要得到真正的消息还得回到军部学校后，从叶捷琳那里，或者是黑暗世界里专业的情报买卖的地方才可以。没有彻底浮出水面的东西，能内部消化都是很多人愿意看见的事情。

    马诺马的温度大致和无尽海沿岸边的城市相同，出入不大。布兰科山脉峰顶的周围已经聚集了很大一片漆黑的乌云，渐渐顺着陡峭的山峰往下压。时间大概再过一两个月，这里又得变成一片寒冷的雪地不可。

    下了飞空艇，没有照常回到军部学校，卡西亚这一次连最为基本的任务程序都没有走。往常，任务完成后是应该及时通知军部学校来处理后续问题的。

    他和黛尔亚正在实地考察几套房子，带着不小花园和空地的那种。其中也有几处是连年亏损的蒸汽工厂，离得马诺马的中心地域有了段距离，处在一块没有生气的老工业园里面，面积和机械都是齐全配套的。

    在飞空艇上商量了很久，卡西亚和黛尔亚决定组建的是骑士团，毕竟这是帝国认可的组织，只要外表做得好，内部怎么搞都是自己的事情了，往后也不用再考虑其他烦心的程序。并且卡西亚自身的爵位也是男爵，虽然还只是见习骑士，但已经有了组建自己骑士团的资格。唯一的影响只是最后骑士团的费用会缴纳得高一点，并且骑士团后面也会带有“见习”两个字而已。

    卡西亚当然是团长，但他并没有什么担任的心情，主要的事情还是得由暂定的副团长黛尔亚来全全处理。

    按照现在的资金，两人的意思是买下一套住房的十年居住权，作为暂且性质的骑士团根据地，为不久后的迅速扩展做准备。他们不可能作纯粹意义上的骑士团，现在帝国的土壤环境也是不可能的。

    然后还有一处连年亏损中，老板们承受不起而想要出手的蒸汽工厂。卡西亚和黛尔亚花了大半天的时间在那间工厂里面转，老板经理等等一系列人跟在他们身后，满肚子的热情就要将他们两个淹没。但卡西亚看得出来这热情是对黛尔亚的，毕竟漂亮再配以气质的黛尔亚，对大半工厂里的男性来说足以致命了。

    卡西亚很快被边缘化，他身上的稚气虽然在几次任务中脱掉了干净，但年龄上的年轻还是让所有人都将比卡西亚大了几岁的黛尔亚当做此次的主事人。

    “工厂才新建不久，设备都是完好，招来的工人也是活力满满。”老板和总经理一起在前面带路，一面走，一面介绍，一面口水吹上天地说。但在蒸汽工厂里做了五年活的卡西亚，对于同类地方的熟悉绝对不比这老板低。工厂那一套他还是了解。即使厂房和机器的翻新做得细致，甚至连同脚下的地标油漆线都是从新找人刷过的，但要找出破绽来也是件轻松的事情。

    两人没有说破，一面跟着老板和经理走，一面听他们轮流讲不完的话。这或许可以称作是一项才能了。

    “机器的问题不用担心，虽然不全是买的，多为租借。但到租借的时限还有很长的三四年时间，等下这些使用权都会通过手续过渡给你们的。”老板讲，“不要看这一片地域现在确实不景气了，这只是暂时性的。这里的交通也发达，离马诺马中心也近，未来发展起来可是很快的，都只是时间问题而已。不是碰到一些棘手的事情，我们也不愿意放手、、、”

    “这已经不是景不景气的问题了，留在这里的还在运作的工厂都是注定被淘汰的。可以生存下来的也早就搬走了吧。”卡西亚心里无奈想到，工厂的味道让他熟悉，只是刺耳的声音是他不喜欢的。

    老板和经理的话一直没有停过，都抓住不痛不痒的说。预料之中的事情，换做卡西亚来，也是同样意思的另一份说辞。

    大半天的时间将整个蒸汽工厂转了一圈，因为早在研究资料的时候就选定了他，所以后面的事情都是走形式和流程而已。

    这个蒸汽工厂的面积很大，是两人现在迫切需要的一个条件。制造机器的使用时间有点年数了，但在帝国这样一个工业高度发达的国家里，每一年被淘汰的都不是那些轰鸣的机器，而是这些在激烈竞争中活不下去的商人。

    并且机器的类型也倾向于制造小零件，也有自己的冶炼炉子。虽然这片工业区走向灰暗继而全部倒闭是时间线上肯定会出现的一点。它的结局不是被人全部收购过去重新回炉换发新活力，就是沦为一片漆皮掉落，爬满红锈和青苔的废弃地区。但变成那种地步也需要很长时间。这段过渡时间段的长度，卡西亚和黛尔亚都认为足够了。没有想过靠着自己的到来能改变这片地域什么的，他们只要这座蒸汽工厂的地皮面积和机器足够使用就行了。

    卡西亚和黛尔亚准备将原本做飞空艇配套零件的这座工厂改造一下，改为枪械和弹药的制造研发。因为面积足够大，可以分出大块地方做相应工作。流水线的效率肯定比不得其他的巨型工厂，但面向自己今后小型骑士团的补给生产，两人觉得是完全足够了。说不定发展顺利，还能在前期赚一点钱，慢慢实现骑士团的自给自足。

    前期的话，可能是称不上骑士团的吧？交接手续合同协议的时候，卡西亚签下自己的名字时想，这段时间自己更像是一个商人了。(未完待续。。)