    “你这样说肯定可行，没有反驳的余地。”麦格里和丽苏曼是同一时期的人，也是同一个学校毕业的学生。学生时代也一同进行过任务，毕业后的生活也有很多交集，一直是朋友关系。现在两人都给自己带上了假面具，可是很早前，他们就互相将对方的性格摸得清楚多了。

    “能站我们这个层次位置的人都是可以一个脑袋当别人千百个脑袋来用的，那些手握权力的人可没有多少废物，至少随便找一个人顶替工作，是肯定不行的。他们不傻，别把他们当成傻子看。”麦格里提醒说，“你想要找个地方苟且活下去，他们不会给你机会。”

    “他们是不傻，也不会给我机会。”丽苏曼重复麦格里的话，语气都一样，“但是他们在把你当傻子看。从你丢下圆桌十二骑士的身份时，大家可都是这么认为的。后面维瑟亚要塞的事情发生了，那女孩将要成为第三代骑士王了，但他们还是这样看你的。他们已经不聪明了，只知道在帝国内部和自己人搞这些把戏，是算不上聪明。如果他们还真的存在大脑这样的东西，后相大陆现在已经没有其两个国家了。帝国现在的情况持续下去，怎么可能推倒别人筑起的高墙。”

    “老朋友了，你脑袋怎么样，可以想什么事情，我还是知道一点。”丽苏曼透露出小得意，不再继续刚才的话题，“为以后的事情喝一杯，我们合作怎么都是好的。”

    她推过杯子，麦格里同样将自己的杯子推过去。在桌子中央，大小样式不一的杯子碰在一起，发出清脆的交响，但没能传出去多远，就完全消失了。

    “对了，那个男孩到底是怎么回事？”丽苏曼喝完杯中的柠檬酒问。

    麦格里摇摇头说：“我也不知道，这也是我的疑问。目前为止，这是也是唯一一件我想不通的事情。团长也没有告诉我多余的信息，每当提及到，都不会有下话。”

    丽苏曼并不怎么相信，谁都知道这件事很重要，但谁也调查不清楚。麦格里的态度很诚恳，也不是说谎。

    “团长说那是她哥哥，但他们两个之间肯定没有血缘关系。”麦格里补充道，“团长的出身你或许听说过一点。除了那个还没有成长起来的完成品外，我想帝国中并不存在会与她有血缘关系的人。”

    “所以到底是怎么回事？”丽苏曼不想听其他的，她只想知道答案。

    “不知道。”快意的回答，麦格里使劲摇头，“大概就是同类吧，至少我认为若是两者不同的人，牵连在一起的可能性几乎无限趋近于零。虽然团长还是小孩子样的阶段，但她并不是那种渴望玩具的孩子，不会哭也不会闹的。”

    “就到这里吧，先走了。你也知道我那边一天忙得要死。”麦格里说，留下几张千元面值的金黄色纸币，以及一张写着暗码的纸条，离开了这里。麦格里面容并不普通，还算得上是富有气质的那一种，但也没有引起一个人的注意。

    丽苏曼拿起那张写着暗码的纸，看了一眼。然后纤细的手指合拢，握成拳头。拳头展开时，已经没有了纸张的影子了。

    “同类？”她复述这个词，想起似地转过头看向喷泉那里。

    老人还在那里看报，姿态一直都没有变，报纸是否翻了页都未尝可知。喂面包屑的小孩已经不见了。走之前小孩将剩下的所有面包屑都撒了下去，一群花色鸽子在那里不停啄食，“咕咕”地叫着。几只黑乌鸦也加入其中。

    刚才的问题解决了，面包屑对乌鸦大凡是有吸引力的。面包屑很快被啄完，鸽子们抬起头看四周，等待下一个撒下面包屑的人。几只黑乌鸦同样抬起脑袋，和鸽子一样看周围。

    丽苏曼收回目光，拿起包站起来，里面确实什么都没有装。转身走的时候，她招唿了一下服务生，示意可以结账了。麦格里留下的钱完全够了，剩下的作为服务生的小费。

    从广场边上穿行过去，丽苏曼最后回过头来看了喷泉那里一眼，乌鸦已经飞走了。不是同类终究不行，鸽子“咕咕”叫的时候，黑乌鸦也只顾着啄食而已。

    她想到会议上放着的那些没人看的资料，情报部门整合分析出来的。军部学校的学生正在那里执行任务，男孩子的名字正在参加任务人员的名单上。还有那头死去的庞然大物，因为某些原因苏醒过来的龙。龙的胃袋和肚子是被人从里面剖开的，还没有消融下去的东西让她猜到发生了什么。

    心情突然放得有些轻松，丽苏曼觉得这时候被召集回帝国里或许会是一件好事情。至少这里不会让她感觉到无聊，也有事物可以让她升起兴趣。

    回到自己的房间里，还没坐下多久，副官的通讯就传达到了丽苏曼的房间里。

    “祭司大人，圣父们手下的圣使传来消息，布力诺的事情由你全部接管。”

    丽苏曼“嗯”了一声，表示知道了，然后切断了通讯。她想到接下来应该去做什么事情了。

    、、、、、、

    骇驾车从家族总部离开，上了高速道路，从上午开始走，直到下午一时左右，来到了布兰科山脉的山脚处。这里是常年向阳的区域，高度适宜的地方长满了茂密的树木。季节性总能提前其他地域的马诺马，让这里的树叶黄了大片。

    山脉下多有平缓的山坡，骇的面前就是这样一块地域。没有树，只有这个时节还保持常绿的草皮，上面插满了密密麻麻的墓碑，开头都以“希尔”两字。

    这里是希尔家族的墓地，刚从家族医院中出来的骇想过来看看。

    他向利的墓碑走去，手里拿着花，叫不出名字，颜色一贯雪白。墓碑前已经站着一个人了，手里拿着帽子，长裙，好像提前等在那里的一般，是依耶塔。(未完待续。。)