    “我还以为最近这段时间你是出不来的。”骇走近说，发现墓碑前已经放了花，是依耶塔带来这里的。他说了一声谢谢，将自己带来的花放下，看了墓碑上嵌进去的利的照片，不知道想些什么。

    “是差一点出不来了，家族里面对那些东西很看重，若不是记得一些那副龙类骨架上的文字图案，固态红水银上的失误足以让我受到重罚。”依耶塔盯着墓碑后面的草地说，“毕竟再怎么讲，我还是军部学校的学生，也不是自愿进去的。比起你们这种神学院学生的身份来，一点错误就足以让家族放弃往后在我们身上的投资了。

    “回到马诺马后就感觉到可见的劳累，上面领头人的分歧让家族压抑得喘不过气来。”依耶塔抱怨道，“东西带来了？希尔家族今后一段时间会站在哪一边？”

    骇自顾从口袋里摸出一块东西，用白色的手巾仔细包裹起来，透过撑起的棱角可见是六棱形的柱体。给了依耶塔，但没有回答她的问题。在墓碑前无声站定了很久，视线从这片缓坡的左边尽头一直扫视到右边尽头，来回了几次，将所有景物和细节收录眼底，好像是在为自己死后提前物色一块好的位置般。

    “马上就要进入第二年了，军部学校和神学院的培养方案因为时间缩减关系都会做很大的变动，提早做好准备吧。”骇叹了口气，“不几年时间，帝国内部的高层人员注定要更新换代，希望到时能在那里见到你，而不是在这样的墓地上。”

    “国王派系可看不上这样的墓地。”依耶塔将东西装进她放在脚边的提包里面。

    “走了，盟友关系一直持续，但见面还是少点好。希尔家族大半的人都站在对立面，和你们亚斯图斯王族走不到一起。”骇将手杖提起，“他们往后肯定会有动作，我也要想办法去借助外力解决一点威胁。”

    头也没有回，骇到这里的目的大致只是想过来看一眼，和依耶塔碰头不过是附加的事情。

    上车启动，绕过墓地前的路，他将目光再度投向利的墓碑那里，一片平缓并无遮掩物的山坡上也看不见依耶塔的影子了。

    “该回学校了，这次的任务指标一个都没有完成，报告书上的说辞有得写了。”他自言自语一句，加速离开。

    、、、、、、

    卡西亚从国立图书馆出来，闷声不响地顺着街道一直往下走。天气时晴时阴，出现的阳光并不能带来一点暖和的感觉。

    计划因为图书馆里的事情全部给打乱了，格罗特说出的地名已经不存在，线索全部从那里被斩断开。怎么想都找不到作为突破口的头子，留出三天时间来原本是为了找出现在的对应地点后，用来做基本计划和往后行程安排的。并且也可以趁着这段时间收集足够多的资料提前准备。

    现在什么也做不了了，在帝国建设的图书馆里尚且找不到，另外一些商用的书店，或者是书屋，卡西亚对那些更不抱有什么期望了。

    三天时间注定就得这样渡过。他走到那条街道的尽头，是城市中心的一个不大的广场，有好大一块喷泉，水中还养着颜色鲜艳的鱼。一堆鸽子不畏生人，讨要食物般地跟在形色匆匆的人身后。卡西亚怀疑这群鸽子是否还有自己去寻找食物的能力。或者说他们本来就是管理这小广场的人放养出来的，只在这里吃食，饿了就飞回藏在哪里的鸟窝里。

    卡西亚在这里看了一眼就走了，招唿一辆礼车来，坐上去急匆匆地往机场那里赶过去。过去后在那里晃荡到下午，也没有找到黛尔亚。没有什么爱好，也没有特殊的要求，他就近找了一家酒店，再到小书店里买了两三本书，回到酒店房间里呆着了。

    城市的风景对他没有足够的吸引力。以前在小城那里倒是总想着今后某一天要去大城市里好好逛上几天，尽情玩到天黑的。直到刚从马诺马的车站那里下了火车，从外围道路看见马诺马城市繁华的一角，这种心情都还完完整整地保留着。但现在什么都没有了，卡西亚都不知道自己想要什么，今后应该做什么，完全没有方向。想要尽快回家看母亲和妹妹莉莉娅的心情倒是越发急迫起来，没有一点变化。

    又想起到了马诺马安置黛尔亚的事情，卡西亚头疼。以后再说吧，他想，于是就这样在酒店里看了三天书，到了约定的时间，去柜台那里退订了酒店房间，拿上简单的行李，出发了。

    约定的地点就在机场前的大广场，黛尔亚很早就到了，找了那里的一家店坐着喝果汁，看最新的几本服装杂志。布力诺缺少的就是这些东西，畸形的环境和管理造就畸形的发展。那里有全型号的枪械，还有匹配各种新老式枪的子弹，数量极多。只要有钱，用大卡车装满一车点一零的手枪子弹都是很简单的事情。但想要找出各种样式的衣服，可能就不多见。

    桌子上摆满了这三天来她在城市各处游走的成果。不只在那家打折扣的商店，这样的繁华城市里，尚不会卖缺少好看衣服的店面。

    飞空艇的船票很早就买好了，现在只需要准时赶到就行。

    黛尔亚很远看见了卡西亚，站起来伸手给他打招唿。这或许太过于吸引人的目光了，黛尔亚绝对算的上是漂亮的那类人，又是手术者，完全没有一点普通女性需要去担心的皱纹啦，皮肤光泽啦这类问题。身材好的足以令同类女性羡慕。

    一堆目光立刻投向了卡西亚。敏锐的感知让卡西亚可以清楚的感受到那些灼人的目光在自己那张脸上来回扫视着。很难受，好像神学书上记载下的祭祀仪式一样，自己成为了早已经不存在的巫女，现在被绑在一块十字架形的木头上，身体悬在半空中，脚下堆满浇透了烫油的木材。穿着雪白的长袍，手拿类似《圣约》那类书籍的大祭司们就站在自己的前面，怀着慈祥地祷告。围了一圈的人都低着脑袋，跟着长袍祭司一起忏悔。然后高举火把的士兵就一动不动地站在自己旁边，等待祭司随时下令，点燃那堆柴火。

    感觉如此鲜明，卡西亚加快脚步，帮黛尔亚提了大半新买的衣服，硬着脑袋往机场方向钻。

    “衣服可真多，穿得过来吗？”带着这样的疑问，卡西亚他们通过了基础的安全检查，跟随着人流慢慢走向登入飞空艇的楼梯那里。(未完待续。。)