    两种不同种类的动物能这样平静地混在一起，还真是不多见。而且黑乌鸦不是吃肉的吗？丽苏曼在等待服务生将柠檬酒端上桌子的这段时间思考这个问题，她怀疑面包屑是否对乌鸦具有吸引力。但是怎样都好，年轻的服务生手掌拖着盘子过来，上面带着三角杯盛满淡青色的柠檬酒，弥漫出香味。旁边还有赠送的点心，颜色烤得恰到好处的酥软饼干。

    “你来晚了，不遵守约定好像快要成为你的特点了。”对面坐着的男子在服务生走后终于放下了手中的杂志，合好放在一边，“这样的态度让我怎么相信接下里商量的事情。”

    “又是你的那套哲理。以小见大并不适用任何东西，麦格里。”

    “比如、、、”

    “我们将要商量的事情。”丽苏曼笑，喝了一口柠檬酒，想了下，还是拿了一块饼干自顾吃起来。

    “最近不忙？没想到你还真的有时间到这里和我见面来着。”丽苏曼话语里还是有意外的成分，“本来以为今天我只能一个人坐在这里，靠着看鸽子和喷泉渡过了。好久没有回来了，不是因为你们，我还不知道要在冰原那里呆上多久时间呢。说到底好像还要感谢你们，否则也没有这个机会。”

    “你是认真的？”麦格里要的是普通的白葡萄酒，喝了一半。现在丽苏曼柠檬酒的进度就要赶上来了。

    “回来可不见得好，至少越是老朋友，到时候打起来手下越不留情面。”麦格里看着丽苏曼说，今天这样的装束不多见，在他的记忆里也没有几次来。武器也没有带，带着的包也只是纯装饰作用，里面都不一定装有东西。但到了他们这样，自身就是一件武器了，可以伤害到他们的东西已经很少了。

    “当然是假的。”丽苏曼没好气说一句，“那些圣父们哪一次召集人回马诺马是有好事情的？一次也没有。在冰原里虽说信号的接轨不怎么方便，但是帝国中发生的种种事情都是会及时报告的。如同骑士王这样关系重大的事情，在我们一众人员之间都不在是秘密了。”

    丽苏曼的话里透露出理应如此的语气：“特别还有你牵扯在里面。所谓朋友当然都会在上面留心的。”

    “时间上，恐怕不只是从骑士王的事情才开始的吧？”麦格里不为所动。

    “正确，若是因为这件事情才对你的情况上心，那就称不上老朋友了。”丽苏曼连唿吸都不改变一点，“在冰原那里听到你主动辞去圆桌十二骑士的身份时，我还是满震惊的。真的，我也没有猜出你想要做什么事情来，包括现在这个时间上。很久不见，果然变化最大的还是我们自身。”

    “想要圆桌十二骑士的位置直说就好了，我们之间还没有生疏到那个地步。”麦格里说，“但那时你为什么没有回来？凭借你的实力，和奇拉安第家的那人比起来，机会应该是非常大的。因为某些原因和他交过手，感觉不怎么厉害。若是一定要有衡量的标准，想要杀死我是完全没有可能的。”

    丽苏曼冷漠地盯了麦格里一眼，没有说话。

    “冰原对你的影响好像很大？”麦格里补充道，又将剩下一半的酒再度喝了一半，“当初是你主动退出骑士试炼任务的，被我得到当时的圆桌骑士名额，原因应该不在我身上。”

    “当初若是打得过你，就不会有往后的什么事情了。我认定的对手只有你，你都不在，其他人也未必可以让我产生兴趣。但是这样下来也好，至少在同一时期的人里面，还剩下了你来。冰原那里的监守人员，有很多都是一个人了，家人家庭什么的全部被他们悠长的寿命熬死了。同一时期认识的人，不是立了墓碑，就是成了冰块冻在了各地。解冻的时间没有定准，并且就算解冻了，也只是沦为战争的工具。”

    “但是现在你不是也追上我了。十二圆桌骑士对你现在的帮助也不会很大，而且圣皇厅一直在圆桌骑士中保有一个名额，你想要成为十二分之一，工作量可能会很大，至少首先得给圣皇厅的那名骑士的死亡找个合适的理由才行。现在也该死心了，都多久了，你也是一名上将了，位列三星，该有的都有，圣皇厅也不会头脑堵塞到在一些事情上亏待你。毕竟把你们五个祭司召集回来就是为了对付我这边的。”

    丽苏曼叹了口气，喝完了三角杯中的柠檬酒，招手让服务生再拿了一杯来。

    “请慢用。”服务生送来新的柠檬酒，撤掉了空的杯子。看着服务生轻巧的脚步，丽苏曼才想起对话的回合好像已经到了自己这边。

    从来不知道说话也会这么累，没说多少字就觉得喉咙干渴，但柠檬酒好像也没有解渴的功能。

    “前不久圣父们开了个秘密会议，参加的人不多，只召集回来的我们五个。”丽苏曼说，“二十三大公家族里几乎大半都愿意和圣皇厅联手，七大巨头公司暂且不想参与进来，或许是想要再观望其他人的态度，毕竟一群商人出身的。国王派系那边一直都是混乱的，五大亲王间的利益关系，还有它们和亚斯图斯王族间的利益关系，到现在都没有弄清楚。比起此时的二十三大公家族，他们的情况可能还要糟糕很多。其中两个亲王是明确表示和圣皇厅联手的，其他亲王没有说话，全部没有明确的表态。只是亚斯图斯王族好像有偏向你们那边的想法，我想这个你应该比我清楚吧？”

    麦格里点点头，丽苏曼已经明白其中的意思了：“但这些东西还不够，立场这东西从来都不是用来相信的。特别是那些掌握权力的聪敏人们，立场只是一句话。利益受到最直接冲击的是你们圣皇厅，其他人很高兴见到这些。”

    “当然，这谁都知道。”丽苏曼说，“我现在的立场代表着圣皇，虽然回到马诺马就联系不上他了。帝国内部想要搞事情，我们可以帮助他们做大一点。最后成功了，真的统一了后相大陆也好，或者是马诺马被其他两个国家的钢铁履带碾碎也好。对我们来说，影响并不怎么大。这一身实力走到哪里都是可以苟延残喘到老死的。”(未完待续。。)