    过了几天，一星二星学院的学生开始陆续返回，但三星学院还是没有动静。

    曾经一度想通过学校的分析机来查找格罗特所说的地名，但塔兰托的死亡消息在脑海里清晰浮现，卡西亚最后都否决了这个想法。

    他不再等在学校里了。估摸到第一批三星学院学生的回来时间可能还有一个多星期左右。而回学校的主要目的是找叶捷琳，看能不能通过她那里的途径从韦伯利军火公司里面牵一条简单的枪械生产线出来。巨头公司的质量自然不用多说，以这条产线作为中心起步发展，对蒸汽工厂以后的扩展和标准控制只有好处。

    而且价格方面还会便宜很多。当然不能白拿，叶捷琳应该具有一定的调动权力。接触的时间也足够长了，不说卡西亚摸清了叶捷琳的底细，但通过生活中的一些侧面也能看出来很多问题。大概可以按照最低的成本价拿出一整套主流枪械的产线吧，卡西亚估计。并且在技术上的授权和限制，这些难搞的协议也可以通过叶捷琳的途径轻松解决。一切都可以合乎帝国的法律化，在今后当产线的产能增加满溢出来时，卡西亚他们的生意途径就不只有黑暗世界里的那些顾客了。在帝国内部的合法买卖也能沾上边。

    质量好的东西都是受到人们喜爱的，卡西亚相信今后自己骑士团的人用着也会安心。做交易时，对方也能对自己这边投以信任。

    但距离那种程度还有很长一段距离要走，仅是还没有进行的骑士团扩展就让卡西亚想着头疼。今后出现的问题只会持续增加，除了学校里面的事情，卡西亚觉得自己又给自己找到了一堆麻烦。

    出去招唿礼车的时候，卡西亚突然想起住宅那里没有自行用车的事实来。他让司机到最近的韦伯利汽车店去看看，但发现稍微好上一点的蒸汽机车都是天价，金额大都以百万起步。进一步询问下，想要带上特殊功能，如防弹改造，动力改造，武器火力安装之类的服务，价钱都是从百万的金额向上一路翻升上去。即便是销售员口中的中等改造等级，价格就已经快接近千万级别了。

    但无论是改装的技术等级，还会所用材料的质量，韦伯利这种巨头公司的产品都是没有任何话说的。能做到今天这样以商人的能量平分帝国权力的地步，并不只是因为运气好，也不是因为公司的创建者在当初的马诺王国向圣多拉格帝国转变的时候，抓住了机会。诚然有这样一部分原因在里面，但作为商业性质的一个集合体，对于商品，质量还是永远摆在第一位的。现今能和帝国史一样久远的东西，又有多少不是靠着自己的硬实力和底蕴？

    还是有便宜的规格，但那种删减版本的车，卡西亚考虑之后还是觉得算了。这是给自己用的东西，就不要想着节省了，他告诫自己。

    勉强买下辆刚入百万级别的车，办理完手续，卡西亚才开着车驶向过渡段的住宅区域。

    “产线需要钱，住宅的扩建和改造需要钱，前期足够我和黛尔亚使用的几套装备需要钱，骑士团的运行也需要钱，若是真招募进了人，开支还得增大。往后产线的材料也需要钱，人员也需要钱。”卡西亚握着方向盘，一面嘴里自语，“现在这辆车的改造也需要花钱买材料。”

    感觉银行卡片里剩下的钱完全不够用了，没有固定的收入来源，红水银碎片也不敢出售。想过能不能靠着叶捷琳，将碎片出售给韦伯利公司，或者是韦伯利家族。和叶捷琳本就是盟友，性质虽然是交易，但对于金钱基本沦为数字的这些大势力来说，韦伯利对这交易应该会是很上心的。

    黛尔亚在房子里面整理数据，看见卡西亚开着辆崭新的车来露出惊讶。

    “你自己决定就行了。”当卡西亚提及固态红水银的事情，黛尔亚没有给意见，“那些大势力看中固态红水银，我想大部分原因不是里面的能量，而是想要通过它逆向发掘出红水银的固态凝结技术吧。”

    “你是团长，也是老大，主要的事情都得你说话下决定才行。骑士团的性质不比那些公司集团的集合体，不需要弄出一个议会或是元老制度之类的东西分散你的权利。有些时候我们的意见你听着就行，具体的衡量还得看你自己。”黛尔亚凭自己以前做势力头子的经验说，“领导者并不好当，你得找时间多学习学习。前期还可以由着性子来决定一些事情，因为影响不大。但若真发展到了后面、、、”

    黛尔亚话没有说完，但至此，卡西亚也明白被省略的话语的意思。真做为老大，往后是需要对自己的手下负责的。

    在黑暗世界里有做生产线引进这种生意的。黛尔亚自己去谈了谈，都不大理想。都是收着标准之上的钱，做着标准之下的事，只比小作坊的质量好上一点罢了。

    工程队的事倒是一步到位，但那边还没有空闲。

    “如果你们不急，半个月后我们可以过去，开始进行改造修建。”黛尔亚复述接头人的话，“我答应下来了。花了点时间调查过了，价钱和服务质量都是合理的。”

    卡西亚听着表示就这样做便可以。

    “还有改装材料的购买，和对这屋子的初步改造设计方案。”黛尔亚把她考虑好的设计思路画在了纸上，递给卡西亚看。然后介绍起这几天调查下来的可信度和价格都较好的几个商家。

    卡西亚自己还没有考虑这些问题，在军部学校想其他事情去了，现在脸有些红。黛尔亚的计划和决定很好，都可执行，全部通过。

    “只需要在购买时加上一点，作为改造刚买的那辆所需。”最后不忘加上一句。至此，骑士团还未登记，但性质作为骑士团的活动已经在这间屋子里开始缓慢起步了。(未完待续。。)