    原本以为交接时的文件只有很少一点的，但不想一堆交接的协议合同堆起很高一叠，每一份都需要卡西亚和黛尔亚签字，花了不少时间才做完。

    银行卡片里面的钱已经在马诺马的金色银行里完成兑换了。回到了帝国内部，金色银行的监管都由着在马诺马的总部，想要再度调查这张卡片的信息，大致已经是不可能事情。

    钱款顺利地交接完，老板脸上的笑容变得更加灿烂。他执意要请卡西亚和黛尔亚吃饭，但都被两人以各种理由谢绝了。最后蒸汽工厂的一行管理者抱着自己的东西装进停在工厂边上的车里，趁着天没有完全黑下去，驶离了这里。

    几辆车的声音很快消失在远方，工厂顿时变得安静起来。今天本来就是这间工厂最后生产的一天，唯有那些上货的人员还在往大卡车中搬运最后生产好的配套零件，结算完在卡西亚他们来之前的所有订单。

    机器已经停下来了，占了工厂三分之一面积的库房也在很短时间里被清理干净。除了一些破损待维修的料车，还有地面上散落的生锈零件，什么都没有剩下。那老板在卡西亚他们到达这里之前，可以卖掉的东西都被出手了。管理的效果摆在这里，最终在竞争中被淘汰掉也是理所应当的事情。

    剩下的员工没有事情，平常的现在应该还是上班时间。机器全部停下了，流水线也不再动，他们才吃完饭，守在自己的岗位上没有事情做。

    高层管理全部都走了，一部分跟着那个老板，其余辞职去往了别处。剩下的不外乎一群小头头，坐在桌子前，同样没有事情，等着下班的时间。平时应该是非常忙的，现在两手空着，反倒让他们觉得不适应。

    “事情来了。”黛尔亚看着身后亮着灯光的厂房子，无奈摊摊手。马诺马那里还有刚买下的房子要他们去看看的，基础的家具和布局都是急需解决的问题。

    “先把所有人召集过来说说吧，虽然他们的合同也一同转接在了我们的手上，但我们并不需要这么多人。绝大部分人都得走。”卡西亚说，把这里理清楚，可以基本步入弹药的生产，大概还需要一点时间。

    “这些都是小事情，但弹药的生产线你从哪里买？枪械先不说吧，最常见的武器，诸如普及最广的火铳，制造枪身的材料陨铜，那就是第一个问题了。还不说技术含量很高的枪管。”黛尔亚笑，“这些都是我们自己要使用的东西，最好就以白金子弹起步，水平也不要仿照那些伪劣小作坊了。当然，卖出去的那部分可以不用过多关心，黑暗世界里的买卖向来不是一分钱一分货的。只要售卖的人能骗，把普通子弹卖出白金子弹的价钱都是可能的。没有眼光买到假货和低质量的东西，那就只能怪自己的眼睛不好使了。”

    “当然了，你如果想要做长远的发展，最好在一开始就按照着标准来做。虽然前期会辛苦一点，但后面带来的好处也是可观的。开头烂了，往后会带来一系列烂摊子，处理起来花费的代价比得上购买新货了。”黛尔亚凭着自己的经验在说话，“我在布力诺的情况就是这样的，放纵标准下降带来的结果就是自己的产线完全沦为了廉价作坊一样东西，做出来的弹药枪械不敢给自己的人使用。布力诺的情况你也知道，发生摩擦的情况很多。这些东西出现小问题倒还好说，但搬出的弹药大面积炸膛，因为工艺和火药配比，造成有效射程减半，那就是致命的。火力压制靠数量，但前提也得是质量过的去吧。”

    “所以最后花了很多钱买来的生产线大半年后就荒废了，机器也被廉价贩卖出去，亏了一大笔钱不说，最后子弹枪械这些东西也只能全部靠着从外部买。”黛尔亚一脸后悔的样子，“想要招到合适的人选进我们两个的骑士团并不容易，接下来很长一段时间，骑士团下面都只可能挂着你我两个人的名字。产线的运行不用急，只是需要找到好商家来给我们引进装配就行。现在我们没有地方需要大量的弹药。”

    卡西亚想想，点点头，算是将黛尔亚的话全部听进去了。

    “产线的引进购买我来想想办法吧，先着手一件件解决眼前的事情。这事儿我也知道不能追着时间赶，并且资金的问题摆在那里，我们现在的需求也只是一个很宽敞的存储库而已。”卡西亚找好措辞。黛尔亚赞同，现在又和她才到布力诺一样，回到了起点。

    把工厂里的人全部召集在了一起，黛尔亚站在前面用扩音器讲了很多话。但工人们都知道这里的情况，原本想留下几个好手下来的，但听到工厂要做其他生意了，并且可能一两个月时间也开不了工后，最终一个人也没有留下来。表示都会在不久后离开，劳动力不缺少，但这样的工业制造厂也有无数。他们还是有基础的选择权利在那里。

    所有东西只能从头开始做了。在这些人结完最后一笔工资离开这里前，卡西亚让他们把整个蒸汽工厂里里外外再度打扫了一边。因为老板在他们两个来这里之前就做了一番准备，他们最后需要进行的事情只是在给机器上了防锈油后，用塑料薄膜将几十台机器和熔炉全部封存起来，避免落了灰尘而已。

    不需要用的办公室，还有仓库那里的地轨也全部给拆了。除了生产用的机器，整个厂房都变成了一片干净的空地。这个结果花了卡西亚他们三天时间，在此期间，买在马诺马中心地域向外围过渡地段的房子也打理完了。

    两层楼的房子，就在路边，交通方便，不远就是高速道路的路口，算是休闲式的别墅样子。第一层的住房面积在五百平方米左右，旁边带着可以停下两辆标准车型的车库，前面是一片只种着草的小花园。草是才推过的，一排木头栅栏上面都爬满了茂密的青苔，但现在都枯黄了。(未完待续。。)