    有地下室的结构，但不大，只有两个标准房间的大小，被原来的主人改造成了冷冻室和杂物间。面积不大这点让卡西亚他们遗憾，但可以得到安慰是，此房子地下室还可以扩展，设计师没有将地下室的面积限制死。

    房子内的用品只有简单的床和桌椅。墙面和地板还算完好，没有到达需要花钱翻新的地步。缺少的只是一些其他必须的家用部件而已。

    购置家具就只花了半天时间，东西全部购买齐全。几辆轻卡很快到来了，工人们速度也快，一两个小时搬运完所有的东西。

    房子变了样，卡西亚和黛尔亚对家具的摆放做最后的调整，符合自己的心意。

    “大致就算完成最重要的事情了。”黛尔亚从厨房那里走出来，拿着装满红葡萄酒的高脚杯，坐在才买的的柔软沙发上面，“接下来是房间的安全性改装。这里算是普通型的房子，大面积的添加防弹钢板是不可能的，那样子还不如重新建造。只能选几间屋子加厚墙壁，并内嵌复合板陶瓷片这类东西。地下室的扩展和应急逃生通道也可以跟着一起搞定。工程队我去找就行，想提前看看马诺马黑暗世界里的交易是什么样子，也摸清楚这里的地下交易地点，物价之类的波动范围。帝国内部的这些数据应该和布力诺不一样，要重新收集。”

    “最近我也需要回去学校一趟，处理布力诺那里的任务后续，可能需要几天时间。”卡西亚说，“骑士团的成立和注册等我从学校里出来就去弄吧，还有工厂那里的事情，希望你也跟踪一下。若是黑暗世界里有价钱便宜的整套标准化生产线可以买入引进，可以先商量着预定下来，作为后备存储在那里。老实说，我对自己这边的情况也摸不清楚底，有多少层可能性也不知道。”

    两个人将接下来要做的事情从头到尾全部罗列了一遍，着手按照顺序一件件进行起来。

    黛尔亚身上担着很多事情，蒸汽工厂那边有，骑士团的建立和人员的招募也有。凭借两个人的精力，现在就有些处理不过来了。卡西亚一走，几乎所有事情都得压在她的身上。在布力诺有自己的手下帮忙分担掉大部分事务，现在一个人做起这些零零散散的事情，手术者的身体完全没问题，但大脑和精神却很快疲倦了。

    “团员的招募要加快速度了。”她想，坐在柔软的沙发上，看着空旷的大客厅叹气道。这个时候卡西亚已经回去军部学校了。

    正要出去的时候，黛尔亚看着空空旷旷的车库才想起另外一件事情，他们还缺少一辆车。

    、、、、、、

    卡西亚回到学校的时间还是算早。根据惯例，二星与一星学院的学生也在他们出发不久后开始陆续到各地执行任务。其他年级的学生好像也有事情做，军部学校在很长一段时间里都可能是眼下这种冷清的氛围。

    先去后勤部那里报告任务的完成，然后直接回到自己的宿舍里。

    已经没有以前那种怀念的感觉了，对自己的房间再怎么陌生，卡西亚也能极快的适应过来。

    墙壁是裂开的，有几张打印纸夹在那里，看来是出去做任务后，军部学校新下发的通知。

    取下来从下面按照时间顺序一张一张地看。大致内容都是关于这快要结束的一年的相关要求。

    可以注意的内容不多。其一是这一次任务过后，到第二学年开始，都将不会再有外出的任务了。军部学校会以对学生的升级锻炼，和一堆高级理论课程的教授为主，提升从两次任务中筛选出来的人的综合实力。并在第一次放假前，根据繁琐的数据对剩下的人重新做一次综合成绩排名。

    什么样的测试方法没有细说，只是提及到两次任务的表现会在侧面对综合成绩的分数造成一定的影响。

    跟自己没有关系，卡西亚拿起另外一张纸看时，这样想到。排名什么的真的具有意义？在任务中一不小心，该死去的还是得死，根本跑不掉。实力的占比并不能给生存率提供很好的数据参考，但作为一个纵向对照，倒是很可靠的。

    其二是手术的继续进行。更多的资源将会用在这一届的学生身上，教授们将对剩下的学生做身体数据的采样收集，做出合适的后续手术补充方案。

    这一届学生的损耗率惊人，两次任务后还活着的人数并不多，按照原本的总资源分配下来，每个人的平均份额已经很丰盛了。最近帝国又对军部学校下发的资金增加了不少，每个人受到的资源培养也将超过从前。

    其三好像是一份工作招聘启事样子的东西。军部学校只是代为发送这个消息给学生，最终的落款是帝**方，也既是帝国议会决定的事情。

    上面告知前不久开始，帝国与远海共同国、火焰联盟交界的几处战线已经开始预热。根据侦查员传来的消息，在战线发现了不少地方有邻国调动军队和人员的痕迹。但普通军人的能力终究有限，对方派到战线那里的人员中混杂有“能力超凡的人”，这是侦查员返还过来的报告。确定是手术者。

    此次可以看做是军部学校和帝**方那边的合作。由帝**方提供丰盛的报酬，军部学校提供人员。规则是完全自愿，时间就在寒假前后，好像看准了军部学校的学生。

    “去的人可能会很多，一大部分人都不愿意闲着和浪费时间。既有报酬拿，又能一面提升自己的实力，提前适应真正战场的空气。前提当然是不会死在那里。”卡西亚想，继续往前面看。

    剩下的都是琐事了，没有价值。在其中，还有一份提醒卡西亚去取邮件的文件，看右下角的日期，已经过了十来天时间，刚好是他在布力诺执行任务的时期。

    应该是家里寄来的。卡西亚想，除此之外，也没有人会想着给他寄邮件过来了。(未完待续。。)