    购买的事情是黛尔亚去做的，卡西亚原本想去跟着看看地下交易点的样子和流程都是什么模样的，但决定都被临时取消了。

    接下来敲定了大部分待处理的事，卡西亚这才第一次感觉到作为头头的那种无形责任与压力。确实如同黛尔亚说的那般，前期的决定再怎么随意，影响都不会很大。两个人的团体，现在还可以随便折腾。但真的按照这种情形发展下去，他觉得以自己现在的能力，往后会完全处理不过来，需要学习和认知的东西还有好多好多。

    购买材料前，两人先去了马诺马的圣皇厅办事处那里，既是代表着圣皇厅的各大圣堂。圣堂的作用有很大一部分是供信徒们每星期在特定时间去祷告和忏悔的。另外一部分作用，就是处理与圣皇厅大凡相关的事情。管理也好，执行命令也罢，最终付诸于成果就是圣堂的建立目的。

    骑士团的组建和注册也在圣堂中进行。作为帝国里合法的组织，沿袭至马诺王国那时的规则和传统，从早期骑马，挥舞长剑铳枪，弓箭作为主要远程武器，火药的使用尚未完全普及，再到现在帝国中以蒸汽动力为主的机车，使用巨大杀伤力枪械。走过极其漫长的时间，骑士团性质和形式的本身也发生了巨大的变化。

    注册和组建并不费力，只需要用身份牌登记信息，再缴纳并不算多的费用就行了。但身份上还有限制，平民是不被允许组建自己的骑士团的。想要成为骑士，拥有自己的骑士团，男爵爵位是最低的要求。

    “取什么名字好一点？”卡西亚在最后一步遇到难题。桌子对面的圣堂小圣使告知他不用慌，因为是一次性永久注册，除非解散骑士团重新组建，否则名字是不能做出更改的。

    “请考虑好！”圣使提醒。

    “你是团长，你自己决定。”黛尔亚在一旁抿着嘴巴，她也没有很好的主意。

    对面的圣使一直保持着微笑，双手放在输入信号用的木质键盘上面，耐心等待着回答。

    “唉、、、”卡西亚叹气，感觉以前看的书全部白读了，何至于想出一个简单的词语都这般困难，“蒸汽怎么样？”

    “蒸汽吗？”响起噼噼啪啪的机械碰击声，圣使复述的时候，灵活的手指已经将“蒸汽”两字敲击出来，并通过连线输入进了分析机的储存库里了。

    一旁的打印机“吱吱”响起，数张白纸有序吐出，带着温热，印满黑色的标准字体。是关于新成立的“蒸汽骑士团”的全部资料，一式两份。

    圣使拿过去加盖了数道章，然后卡西亚签署上自己的名字，拿过一份，有关骑士团的事情就算至此完成了。

    将所有改造材料买好并运到住宅那里是一天后的事情。卡西亚在修理商店中买了全套的标准工具，切割焊接铆接全部都包含其中。他本身就对蒸汽机械有很大的兴趣，并且在蒸汽工厂中学习的各种知识也还全部装在脑袋里。给一辆车进行基础的改装，只要不涉及到蒸汽引擎和超蒸汽压缩装置那种需要过硬知识和技术的东西，基本的给车身嵌进一层防弹复合板这类简单工作，以他的双手完全可以胜任。

    并且即使是不算高深的蒸汽管路的安装和改道，他也有不会失败的自信。这些都是在实际动手过程中锻炼出来的成果，就好比现在他们这类人对人体结构的熟悉程度一样。

    在蒸汽引擎上做不了改进，卡西亚只能在输入输出的管道上下功夫，让输入和输出可以在短时间里超过标准，给这辆车带来暴走一般的动力输出。会给车辆带来极其严重的负载和损害，但能用到这个改动功能的时候，可能也已经遇到了顾上车辆的情况了。

    最后是车辆的美化工作，使之恢复到普通礼车的模样。

    “能做的事情都搞定了，除了骑士团人员的招募，就等你那边的生产线引进的消息了。”黛尔亚在卡西亚给车喷漆的时候说，“武器装备也买了十人份的数量，这里放着一半，工厂那里放着一半，足够我们应付一些突发情况了。通讯机器也到位了普通型号，最近我时常在工厂那里自己训练，有情况联系我就行了。”

    “这样也好，我也回去学校看看。”

    一星和二星学院的人开始大量返回，学校里变得热闹起来。各大版块的训练场上也能看到越来越多的人。

    三星学院的人依旧没有动静，卡西亚独自练习了几天，在晚上回去宿舍的时候，终于在过道上看到了人的影子。

    “回来得还挺早的。”叶捷琳的头发变长了些，还是那一副老样子，倚在栏杆边上望着下面的学校。

    “真羡慕你这样可以轻动完成任务的。”她补充道，长长舒缓了一口气来，“任务的压力太大，神学院那边的人是奥利维亚。这一次若不是幸运地和塞尔默分在了同一个任务里，他一直跟在我身后协助，结果还真不敢想。至少我认为自己虽然可以活着，但任务目标肯定是完成不了的。并且受伤躺进医院或许也是肯定的。除了我们两个，其他人全部死了，但奥利维亚还是好好的。的确厉害的一个人。”

    “你那边呢？这一次又这么早，难道任务很轻松？”叶捷琳嘴上表示着军部学校真不公平，但听得出来只是身心疲惫后的小小抱怨罢了，“塞尔默现在还在医院里，身上中了几枪，小伤就不说了，差点就回不来了。我一直在想，塞尔默若真是死在了那里，我现在又该是何种心情和你说话来着。”

    叶捷琳偏过头看过去，卡西亚走进才发现，她眼睛带着细微的黑眼圈，不知道是几天没有好好休息的结果了。手术者的精神和体制决定了这种情况是不应该出现在他们身上的。精神也很不好，和她那头没有经过用心打理的头发一样，乱成了一团。(未完待续。。)