    时间上也过了很久了，还有不长就是一年，也到了回去的时候。

    信件在后勤部那里被保管着，卡西亚过去看的时候也正好到了晚上。在食堂里一面吃饭一面将母亲寄过来的信件看完了。未了还附有妹妹莉莉娅笨拙的字，里面完全没有那张小圆脸的可爱，年龄不大，还需要多加练习才能将这些帝国最基础的文字写好。

    卡西亚在任务后略显得有些浮躁的性情在这时才完全沉淀下来。信里面，母亲告知卡西亚他寄过去的所有邮件都收到了，里面的钱币也和信里说的一样，一分不少，并且也没有存着，都在生活中实际被使用着，让他不要对家里过多担心。小城之所以为小城，那里的物价并不高，母亲说靠着他寄回去的钱，虽然还住在原本的那间小屋子里，但火炉什么的东西都换了新的，工作上也不再那么努力地去耗费身体挣钱了，吃的也好，穿的也好，妹妹莉莉娅的学习也好，不再是卡西亚还在小城时的那样节俭，能买能用能吃的东西，都不再过分节约，告知卡西亚不要对家里念念不忘什么的，在马诺马的学习才是他现在最重要的事情。

    最后倒是母亲告知卡西亚，在放假后也用不着那么着急回来。趁着有时间到处去走走，多看看也是好的。

    信很快看完了，打来的几分标准食物却难得动了一口。

    叶捷琳在今后的几天时间里面没有回来，阿托环也一样。如孛锒所说，若是没有那头苏醒的龙类影响，这一次任务对手术初步进入第一阶段后期的卡西亚很简单。但相对其他很多人，他们的手术阶段还在中期“红水银阶段”徘徊着。难度的提升确实在一定程度上卡着他们，任务完成的剩余时间可能不会留下很多。

    在军部学校休整了几天时间，卡西亚不忘记每一天保持规律的作息，自身的训练也在逐步加强升级中。相比较刚进来军部学校开始的三个月训练，现在的强度已经与之不在同一水平线上了。

    在零下几十度的环境里搬运的建材也做了调整。以往是半吨到一吨间的重量不等，现在的起步便是一吨了。

    卡西亚在回来后的第一天训练里，身体素质和强度的提升也让他自己惊讶不少。想过自己的身体肯定会有变化，他能感觉到体重在原来的基础上又变重了不少。当然不是身体自然成长的缘故，这是从骨头内部的细密程度，再到身体各处不同种类的肌肉纤维的致密度变化，两者一起引发的结果。

    至身体接受了手术开始，肌肉纤维的形态就从普通成人状开始异化改变。肌肉纤维变粗是必然的趋势。可以将以往的肌肉纤维当做普通的针线看待，后来变成了织围巾用的毛线，再到好似亚麻搓成的粗绳子，一直变成现在最普遍的细铁丝状的纤维形态。

    这是卡西亚身体里，目前最明显的变化。其他的脏器组织功能多有加强，他可以感受出来。从心跳的跳动频率，再到血液内的压力流速，都可以看出他自己从龙类肚子里爬出来后，好像已经从根本上蜕掉了一层壳。

    “但尚未脱离人类的范畴。”卡西亚想。现在憋足了气可以撑下二三十分钟，但不唿吸自己还是得昏迷过去，窒息依旧是致命的。他心里还幻想着自己的骨头是否也能像佛朗里那把，强度大到连蓝银子弹也轰不开。蓝银子弹过后肯定还会有其他规格的高强度弹药，蓝环上不是终点。但那种强度也是足以让人羡慕的。一直有尝试的想法，但卡西亚没有给自己手臂来一刀，或者是来一枪的勇气。双手不上任何防具轰击地面，能听到拳头骨头上的压迫呻吟，卡西亚就知道自己的身体再怎么强，但在子弹面前依旧脆弱不堪。

    手术越往高阶走，无论身体还是能力，都会随之变强。其中的很多阶段，实力的提升也可看做是阶梯式的。但面对这些枪械的子弹，往后的手术者会怎么去防御？

    骨头坚硬如佛朗里那般，尚且可以通过几乎永恒不变的弱点眼睛那里寻求突破口。换一个方面，坚硬的骨头并不是绝对打不破的防御。转轮手枪打出去的几颗蓝银子弹虽未击穿头骨，但好歹也陷进去了一点。若是换成重型狙击枪，在辅以蓝银狙击子弹，结果可能还是打不穿，但上面的冲击也不是那层骨头可以完全吸收掉的。

    并且佛朗里的情况只能当做特例。卡西也记得孛锒有给他们讲过关于手术者的一些事情。其中一条的大致意思是，普通阶段的手术者，遇到普通人组成的精英小队，手术者的存活率并不比精英小队高。他后面加了句，不到非不得已要去正面碰子弹，永远不要有那子弹打不穿自己脑袋的想法。

    但当时谁都看得出来，孛锒教练自己身上并未出现怕子弹的先天自觉性。

    听说帝**方在很早以前就开始使用可挂载的钢铁战甲了，能将使用者从头到脚包裹成为装甲车般的人形机器，再铺上一层蒸汽动力管道，以辉管作为能源，使用者自己的体力承担一部分动力，运作起来的破坏力惊人。那些高级别的钢铁合金可以防御现在大部分枪械的威力。并且并不是所有地方都是钢铁块，如现在强度和钢铁相当，但重量却只有其一半不到的陨铜，也在材料科学发展的成果下被越来越多地运用到机器上面。

    这也是一部分，手术者后期是什么样子，卡西亚想象不到。孛锒实力很强，但这么长时间来，也没有哪怕是一次也好，在他们面前演示手术后期的具体样子来。

    作为帝国当初崛起在后相大陆的基础之一的手术，被藏起来部分究竟会是哪种姿态，卡西亚没有资料可查。又得找时间问问叶捷琳才好。(未完待续。。)