    交易的地点怎么选都不得好，卡西亚还是有些担心自己的安全问题。在人多的地方无声无息地暗杀一个人来，对现在的他们也不是特别艰难的事情。或许这么想对叶捷琳来说有些过分，但想起在灰色地带遇到的情况，他还是认为自己的性命对上层人员来说，是不值得浪费力气的。

    最终地点就选在了军部学校里，离得一众教练的管理大楼很近。只要发出巨大的声响，就能被立刻注意到。

    固态红水银碎片就在卡西亚自己的宿舍里，交易如韦伯利家族的那些人所愿，马上就能各自带着东西进行物品和协议的交接。

    通讯消息刚刚发送过去，没有等到半天时间，大概只有一个小时不到，一名年龄尚在三十岁以内的年轻男子带着一名样貌平平的女秘书来到军部学校。

    刚开始准备是带着面具来的，不想将自己的相貌暴露出去，卡西亚自己还有乌鸦模样的面具放在宿舍里。随即想了想，这些不切合实际的做法都被他抛出脑袋了。韦伯利公司和其家族想要弄清楚自己的全部资料未免太过于轻松了，这些无用功只会让被人认为自己是被吃定了的一方。

    三人刚见面的时候，对方多少露出了惊讶，但面部表情控制得很到位，没有给卡西亚更多的猜想。

    对方两人手里各自提着一个大型的公文包，皮革在路灯的昏黄灯光下泛起暗淡的光彩，好像金属制的工艺品。

    “那是龙类的鳞片和表皮。”虽然卡西亚并不能说出这种皮肤是出自于哪一种类的龙类，他尚且连龙类的种类有哪些都不知道。但在布力诺地区那里，那头龙类给他留下了深刻的印象。以至于现在这种皮革的感觉会是一种带着亲切感般的熟悉。

    一个公文包是空的，专为装下交易的固态红水银碎片所使用。另外一个装了满满一包的协议，生产线装让、工厂转让、金色银行户头金额汇入、技术授权、制造许可、、、等等，很厚一叠，上面有很多卡西亚不知道作用的文件，那些都是叶捷琳和阿托环需要的东西。

    交易的一方是以韦伯利军火公司为代表，所有协议上已经签好了字，印章也全部加盖好，只等卡西亚这边的落款。

    卡西亚没有一份份检查，在这些事情上，大公司的气度和名誉在那里，并不会使出什么不光彩的手段。

    然后卡西亚从衣服口袋里摸出用白布手帕包起来的几块碎片，不是全部，但兑换那些文件所代表的利益完全足够了。

    这场急匆匆的交易进行得意外顺利，或许也是年龄之间没有产生巨大的差距。过程间没有什么谈话的内容，但却给了卡西亚如果要交谈起来，一定能使气氛非常融洽的错觉在里面。

    最后是各自客气了几句话，两拨人从路边的长椅上站起来，相互问候了一下，离开了。

    走到离宿舍不远处，叶捷琳和阿托环以心里落下石头的样子迎面走了过来。

    “一切还算顺利。”卡西亚不知道如何形容当时的感受，一切都自然，没有可以发现的问题。

    “那就好。”两人怎么看都还有点担心的样子，但没对卡西亚说明什么。

    同一时间，在军部学校的停车场。男子提着公文包走向自己的车，一旁的女秘书拿出通讯器，拨通了特殊频率的信号，交给了那个年轻男子。一段电子杂音消失后，传来浑厚的声音，听不出年龄的层次感。

    “事情进展得怎么样？”

    “一切顺利，目前为止和预想的情况出入不大。”男子打开车门，坐在副驾驶。女秘书将密码卡片插进卡槽，启动机车离开。

    “果然是那个男孩子吗。”那边说，倒是冷哼了一声。

    “叶捷琳大概知道大人们对于固态红水银的态度，而且具体的价值估算也是心中有数的。她能将这个消息透露给家族里，怎么不会想到家族可能会动手的情况。那是她珍贵的盟友，还是很看重的那一种。虽然在数量庞大的继承人中，她尚且不算是实力最为顶尖的一个。但要评价所有人的综合能力，无论从哪方面讲，她都是可以位列前几位的。”年轻男子笑着说，“大人，也要对自家正在成长的继承人们的身上寄于信心嘛。目前为止，直至往后一段时间，我们对那个男孩都是没有任何办法的。”

    “所以这一次是我们吃亏了，也是叶捷琳赢了。”

    “大人，也不能这么说。”年轻男子恢复严肃的语气，“至少固态红水银的碎片是在我们手上了，或许可以算作平手。”

    、、、、、、

    三人在卡西亚的宿舍里分那些文件协议，高高厚厚的一叠。叶捷琳和阿托环拿着自己需要的东西，不忘给不知道具体代表意义的卡西亚解释着，这些是什么技术的授权，那些又是哪个地区的工厂代理。东西很多，种类多样，大半都是卡西亚没有听过的，也是教课书上没有记载的东西。

    眼界也跟着扩展开，原本以为有关蒸汽动力与器械的技术大都是从阿瓦隆那里流出来的，但直到真正接触，才发现其实也不然。阿瓦隆的东西是总纲，是关键点，是变革所需的最重要的药剂。而帝国内部的各大公司，则有根据总纲目录，然后各自凭借自己本事来丰富内容的味道。

    但现在都和自己没多大关系。卡西亚看着手上整齐的一叠标准文件样纸，喟叹出一口气，接下来的交接问题，又是足够忙碌很久的事情了。

    一个多小时后，东西才被三人整理完毕。叶捷琳和阿托环拿着自己想要的东西高兴离开，不忘给卡西亚道谢。

    卡西亚无奈摆摆手，回答这都是没什么的事情。但一直到最后，那两根纯金属圆柱体的事，还有龙类骨骼化石上发现的文字符号，他都未曾给叶捷琳和阿托环说出一点。不是不能完全地信任，他自己本能觉得这两件事情的牵扯太过于庞大。在自己尚且一头雾水捉摸不清的时候，还是不要盲目拉进更多的人。

    或许这就是自己对他们的不完全信任。卡西亚关了灯，躺在床上准备休息，又想到此处，然后怎么也睡不下去了。(未完待续。。)