    作为小联盟的老大，身后是韦伯利这样的巨头公司，叶捷琳身上的压力反而增加了数倍。家族势力的庞大，在一面给这些势力中出身的人带来不可限量的好处外，另外一方面他们也承受着普通人没有想过的压力。

    大家族想要在帝国中一直繁衍下去，既需要质量，也需要数量。所有的投资不可能只放在叶捷琳一个人身上。处在不同的位置上，就有不同的烦恼，卡西亚不知道如何针对这种情况说出安慰的话来。

    “身体里只有一根抑制管，在手术上的限制近乎没有了。从小就接受家里专业老师的训练。老师们的手术等级都很高，总教练也和孛锒一样，经过上一次的战争，实力自然不用多去怀疑。各专项老师也都拥有丰富的经验，以前不是长期在帝国各地执行特工刺杀任务，就是在战事不断的地方当冷血佣兵赚取外快。其中也有很多是在极限地域中呆了很长一段时间的，独到的知识和见解都并不显得比军部学校里的老师逊色多少。当初来军部学校也是为了想在这样的环境里面快速增加自己的实力的，但现在好像结果并不符合自己的心意。在神学院的人依旧可以快速提升自己。环境上有因素，但好像并未发生老师们口中所说的那种情况。是个性太强，不能被环境影响了？”

    叶捷琳叹息一声，将侧脸帖在冰冷的栏杆上，期望可以给思想降降温，冻结在那里一段时间是最好的。

    “不是个性太强，也不是环境影不影响的事。我想他们说的话都是有道理的。但是，对于你，或者是你这一次碰到的对手奥维利亚来说，因为你们本身就具有极强的自觉性，环境因素在这时反倒有了多余的意味。”卡西亚想想才回答。叶捷琳眼睛眨也不眨，长长黑黑的睫毛好像是过后才接合上去的，挡在眼睛前富有美感。

    “大概就是这样吧。”卡西亚偏过头，被叶捷琳盯得有些脸色发红。

    “其实你只要多说话，肯定是会很受女孩子欢迎的。”叶捷琳抬起头，侧脸被冰冷的栏杆冻出一条白痕，“我想。”最后不忘加上前提。

    “陪我去看看塞尔默吧。他太木讷了，一个人去，肯定搭不上什么话。即便他现在的情况也不能说话。”叶捷琳说，“还有宿舍里的那些通知应该都看完了吧？”

    “全部看过了。”

    “战线那边的事情有兴趣吗？在军部学校训练得再好，终究还是少了一层东西。家族里的理论课老师，和那一些从各种死人堆中爬出来的教练们比起来，手术等级或许在同一水平线上面，但无论气质实力，还是威慑力，都是不一样的。”叶捷琳回到自己的宿舍，换下木头镫子的拖鞋，穿上淡粉色便鞋，衣服随便找了一套。她对于装束一直都不怎么注重，即使如此，一张美丽的脸也能将穿着上所有不合理的矛盾元素整合成恰到好处的状态。

    “寒假回去也是在家族里老师教练的指导下反复进行相同的训练而已，如果不怎么用在实际的作战和任务里，想让自己本身做出巨大的变化是不大可能的。前几个月还好，学校里的基础训练确实让我得到了很大的提升，但现在无论是手术等级，还是在锻炼下的身体变化，都已经快要接近饱和状态了。这种缓慢的速度我不能忍受。”叶捷琳好像对卡西亚宣示着什么，“战线那里我想去一趟，这也算是难得的机会。不仅仅是报酬，若是军功足够多，加之帝国现在的大背景下，军衔的提升也会比其他学生快很多。”

    “一起？”叶捷琳发出邀请。

    “再说吧。”卡西亚回答，本来想好的关于生产线买进的事情也吞进了肚子里。现在不是好机会。

    “可惜了。听别人讲，你这一次任务中遇到骇了，还占了不少优势。他弟弟的事情我后来才知道，如果再次碰到他，你要小心点。他们家族人员的评价在上层都不怎么好，大多是特工刺客这样的出身，在不同人面前变换不同的脸面，是他们擅长的事情。”叶捷琳走在前面，回头看了卡西亚一眼，好像是在确定什么，“战线那里，如果有你陪着，我多少会安心一点。”

    “以后还会有机会的。”卡西亚苦笑一下，“塞尔默和阿托环他们或许能陪你一起。”

    关于战线的交谈就在这里突然终止了。一直到了塞尔默的病房里面，两人间的对话才重新被捡起来。卡西亚也才真正知道叶捷琳的精神波动为什么会出起伏了。

    塞尔默没有醒过来，整个身体泡在装满淡绿色液体的玻璃罐子里，眼睛紧闭，脸上的皮肤石化般僵硬，没有表情。可以看见子弹照成的还在愈合当中的伤口，几处。最严重的伤靠近心脏位置，撕开一个大洞，现在那里的脏器都还是靠着金属架子支撑的。

    治疗全部靠着分析机控制下机器在进行着。现在还处在减缓伤势严重性的阶段，塞尔默的身体情况还没有完全稳定下来，不时会出现波动，尚不符合植入再生胶质体的条件。

    等到身体各项指标平稳在正常标准，以手术者的治愈力和军部学校的医疗技术，恢复起来的速度会非常快。

    “全是奥利维亚打的，枪法的确很好。”叶捷琳不得不赞叹，“现在就差阿托环那个胖子没有回来了，不知道他那边的情况怎么样，希望要好一点。”

    看着塞尔默的样子，叶捷琳心情再度消沉了不少。卡西亚在一旁搭不上什么话，想起在布力诺的事情，心想若不是苏卡琉斯的方法，自己的结果也不会比塞尔默好到那里去。

    在病房呆的时间不长，叶捷琳过去看望的目的也是想心安一点。

    回去的路上，卡西亚才找到机会和叶捷琳谈起产线的买进。后来关于红水银的事情也谈起了一点儿。(未完待续。。)