    手里大都有救命的底牌，大家族带来的好处都是持续的，在他们成长的每一个阶段都能为他们提供最好的辅助。关于手术的开发利用，卡西亚相信这样的家族势力中，肯定会在可以进行的阶段时，去积极引导那些被培养的继承人。

    而在韦伯利家族里，叶捷琳肯定会是其中的一人。

    从来没有感觉到自己会在某一天和叶捷琳、骇和奥维利亚那样的人站在同一起跑线上。仅是追赶落下的脚步就已经耗费了大量的力气，可能稍微恍惚一点，和他们之间的差距又会被渐渐拉开。平时无可察觉，好比普通人身上的致命疾病，到了能被直观感受到的情况时，大概就是濒死的地步了。也即是再也追不上别人越来越快的脚步了，永远看着前面的人踩下的脚印前进。这里不缺少努力者，大家都在拼命的训练，汗水从来都是最廉价的筹码。

    实力相当的持续训练，对叶捷琳和卡西亚说来，都能从里面得到很多好处。同一期的学生里，两人现在都站在顶峰。可是无论是手术也好，还是经验也罢，所有刚进学校的学生都还处在起步的阶段。他们之间的差距不大，还不是不可跨越的沟壑，现在只要可以沉下心来，做一块不算长的木头板，就可轻松跨越。

    今后几年的时间会一批又一批地筛选他们。走到最后的人肯定不会很多，这是史见证并且证明了的结论。高层上的手术者几乎很难存在同一时期的人。繁多的手术者基数，其他人要么把名字书写进了史里，要么是天赋和努力都不够，手术没有突破第五阶段的可能了。

    卡西亚出了军部学校，并没有用通讯器联系黛尔亚，而是直接到了工厂中去找她。

    那片工业园区越发失去活力了，短短的时间里，又有几家蒸汽工厂再也支撑不起亏损的状态，宣布倒闭。路上热闹，拉回制造机器的卡车排成长队。

    就等着生产线的消息，骑士团成员的招募也不是着急就能立刻完成的事情。黛尔亚最近空闲，一直在工厂里面对自己进行高强度训练。

    “几家工厂过来找过我，希望我们也把他们的工厂买下的，这样恳切说道。”黛尔亚说，“你那边的情况？”

    “还要再等等，只是时间问题了。可以说其他各方面都已经解决，只需要时间拨到那个点上。”卡西亚来这里的主要目的是说明此事，然后也有过来看看黛尔亚的情况，并与之商量用固态红水银和韦伯利家族交易的要求。

    “全部的枪械产线，还有不同子弹的火药配比，最好连同火炮的也带上。炮弹航弹这类对我们太遥远了，但我觉得加上也无所谓。有了这些，运载工具也是问题。刚好韦伯利巨头公司的蒸汽机车技术也是顶尖的，一并要了吧。这样来，材料与动力那边好像也就牵扯上了，不如、、、”

    卡西亚后悔和黛尔亚商量这事情了。或许是因为身处在军部学校里，出去做任务时，无论什么装备都是用帝**方那边制造出来的顶尖货色，劣质产品无太多接触。相比以前在布力诺生存的黛尔亚，前期挣扎求生存，用过了黑心商人和小作坊里流出的武器后，才知道韦伯利巨头公司枪械质量的好。

    过后交换了各自最近得到的信息情报，卡西亚再度回到学校，训练强度增加，但提升和叶捷琳说的一样，已经开始接近饱和，趋于原地踏步了。

    训练去往的地方多是练习剑术的训练场，那一个有着十一个级别的训练馆。第一层温度常年保持在零下十五度，卡西亚还记得以前经常在这里和别人一同练习刺剑来着，是同期的一个名叫凯尔森的二星学院学生，佣兵孤儿出身。那时也正是他经常被叶捷琳打得趴下的时期。

    虽说明面上给出的对应等级是，到了第一阶段手术后期，就可以到第十一层的训练馆中。但现在去十一层的训练馆还是觉得身体支撑不下来。那里的温度接近普通人的极限，再进一步就是布兰科山脉最低等级的寒流了。

    偶尔还去一层二层这样的训练馆看看。自从第一次任务后，规律的训练生活就完全乱了，卡西亚再没看到凯尔森来。花过时间蹲守在冷兵器训练馆前，但并没有结果。

    叶捷琳说话，要不等到阿托环回来，让他帮你找，毕竟论情报能力，可能卡西亚连情报网络是怎么运作的都不知道。要不就直接到后勤部那里，申请调查凯尔森的资料就行了。三星学院的学生有很多隐性权力，即使不行，找教练孛锒帮帮忙，也就一句话的事情。

    选择了第二种做法。一些时候想知道某些事情，一点点时间都等不得。

    资料罢了，根本用不着等多长时间。卡西亚才填完申请表，交给后勤部的人，随着硬生生的敲击声音，想要的东西便出来了。

    就一张打印纸的大小，可谓是简简单单的资料，根本没有几行字，除了一张彩色的严肃头像照片是最为吸引人目光的，剩下就是纸张下面的大半空白了。在第一次任务中就死去了，所以也没有什么可以印在纸上的。给出的死因是常见的枪械伤害。

    “很常见的事情，你自己也在做任务。”叶捷琳说，算是安慰话。

    卡西亚回答了一声知道，但心里的感叹和弥漫的悲凉却是短时间里怎么也剔除不掉的。至少这是第一个与他有较亲近关系的人的死亡。即便“较亲近”只是他个人的看法。

    或多或少有些理解塞尔默的受伤为什么会对叶捷琳照成很大的消极影响了。做为小联盟的老大是一个原因。但根本上可能还是在不知不觉中，在相互间，一个联盟中的成员已经产生了联系，那是作为可以思考的生物都会有的感情。即便成了手术者，但除了这具身体在渐渐脱离人类的范畴，其他方面并没有改变。这是好事情，想要变强的理由又不是只有争夺权力。(未完待续。。)