    “你身上果然也有那东西吗？知道当时你正在布力诺执行任务后，就在想这个问题了。”叶捷琳好像松了一口气的样子，看向卡西亚的眼神也在其后都变得不一样了，“只要几块碎片，就算让家族里吐出来几座完整的蒸汽工厂都不是问题。产线的引进就更不在话下了。那并不是什么了不得的东西，枪械子弹的利益很大，但比起炮弹航弹来，还是差了一截。若你真的有意和韦伯利家族做交易，我还是建议你先想想现在到底缺少什么，到时候可以一起把要求提出来。只要不涉及到公司的核心利益，我想不只是公司的领导层，就算是家族长老们也会乐意答应的。”

    “这东西的价值好像一直都超乎了我的想象。”卡西亚听完叶捷琳的话，感叹一句。

    “当然了，当初不知道什么理由，原本包括阿瓦隆在内的三个顶级研究机构一起开发出来的技术，原意是会公布出来，并普及到帝**方那一层面去使用的。但在这技术真正开发完成后，三个研究机构一同将技术完全封锁了。其他大陆和国家里是什么情况我不了解，但帝国这边，四方势力里没有一方拿到了当初试产时的成品。”叶捷琳说，“他们想要得到这种能量比辉管还要高的物质，并且尽快将之量产化。毕竟再有不久战争就会来临，现在战线那里已经开始预热了。”

    “封锁的理由也没有说，那群科学家们的脾气非常硬，帝国中的高层们也拿那些人没有办法。至少到现在为止，帝国每一次的科技革新都是阿瓦隆那边在带动着的。无论是武器机械也好，还是关于手术和电力的研发也罢，无一例外。阿瓦隆既是一座理想乡，可以按照自己的意志做事。”

    卡西亚现在又只能听着，什么话也插不上。他缺少的就是这些东西，在高级课程还没开放的时候，即使想恶补回来，也没有让他恶补的条件。

    “这件事情可以等到阿托环回来在谈，具体的消息我只知道这些。现在高层对它的具体态度我也不是很清楚，信息这块还要看胖子的本事了。”叶捷琳过后补充道。

    “行。”卡西亚好不容易憋出一个字，“但我最开始的想法，不是以我自己的名义去和你的家族交易，而是用你的名头。我想这样也会对你在家族中的地位多少起到一点推进作用吧？”

    “谢谢了。”叶捷琳笑着回答，“确实会有推动，但以你的想法为前提，在接下来的交易中，天平永远都是向着家族那边倾斜的。我自己就是韦伯利家族中的人，想要和自己人之间进行公平交易，我只期望他们不要拿着为家族为公司好的名义压着我就行了。其他的事情，像商人间的讨价还价，都是不可能实现的。”

    “并且家族中地位带来的实际作用并不大，想要在任何地方站稳脚，想要去平分权力，还是得自己有力量才行。和你自己想引进生产线般，我们在几年前就开始做这些事情了。你在时间已经晚了很多，还得加紧赶上来才行。”又回到了宿舍前的过道上，只有他们两个人，“还有一件事情，不要什么事情都为着别人想。这种情况就要优先考虑自己，然后再想着自己的盟友可以得到什么好处。作为一联盟，你的强大也是我们的强大。”

    卡西亚连连点头，叶捷琳也有说教的味道，看着卡西亚诚恳的态度，还有那张学习到了的脸，突然说不出话来。

    依靠在栏杆上，从山脉里面过来的凉风在为叶捷琳的思想持续降着温。两人之间沉默了一会儿，她才继续把话头捡起来。

    “一个联盟体，并不是说我们之间的事情就一定得全部亮开说话。个体不一样，考虑的方向肯定不同。因为联盟建立起的关系，永远都只限于我们四个人之间。其他事物都牵连不上，最多只能算是让人欣慰的助力。”叶捷琳强调了语气，“还有啊，发展工厂也好，去做其他的生意也好，方向最好都要与战争沾边。那是机会，不能说一场战争就能再度崛起一个七巨头公司那样的商业体出来，但我们若真的都在以后的时间里活了下来，至少在战争那段时间里赚到的钱，足以让我们富有地过渡到下一次的战争来临。”

    “先自给自足吧，到那地步还不知道需要多久。”几天后的状态会是什么样子，卡西亚都摸不准。几年乃至十几年后的展望，无论怎么，卡西亚都觉得是有些不切实际的。

    “等到阿托环回来，将信息收集整合了，就着重商量这件事情。大势力内的人很多，思想看法不尽相同，衍生出的派系很难说谁对谁错。韦伯利家族里面也是一样，即便是流着一样血液的族人，不同派系间敌对也是常见的事情。所以到了提条件和要求的时候，不要想着我也是姓韦伯利就心软了。家族又不是我的，你不要瞎想着为我好。他们是商人，做到那种高位了，也是非常乐意和你这样诚恳的人打交道的。毕竟好骗嘛！。”叶捷琳现在有点担心起卡西亚的思想来，大概这就是长时间所处环境不一样带来的结果。

    叶捷琳很多时候就是商人，而卡西亚还是刚出小城，看法思考尚在被诸多事物持续打磨的软石头。

    在等待阿托环的时间中，卡西亚就陪着叶捷琳在各大训练场里一起训练各方面的实力。经了几次任务了，卡西亚练习刺剑被叶捷琳单方面暴打的情景也不再上演了。速度力量和灵敏度，再加上反应力，这四项最基础的指标，卡西亚已经和叶捷琳持平，并且即使在不开启排斥反应的状态下，某些方面还要强于她。如果再加上从琳娜那里得到的方法，进入到体内龙类组织苏醒增殖的状态，各方面的能力还会呈现直线上升。

    但卡西亚也不认为在真正放开的战斗中可以从叶捷琳手中占到多少好处。他不得不考虑到叶捷琳背后的韦伯利家族来。(未完待续。。)