    三星学院的人开始批次回归，不久后，阿托环也回到了学校。还没去自己的宿舍里看看学校的情况，径直就向着叶捷琳这里跑来了。

    浑圆的身体成为了他的标志，即便是在没有看清脸的情况下，也能大致猜到是谁了。没有什么特殊情况，成为手术者后，绝大部分人的身体都会在一两个月的时间里趋于标准线上下。但体重肯定不在这个标准的计算规则内。

    阿托环的体重还是没能减下来，反倒有进一步增加的趋势，任务中战斗带来的负载对他并没有多少影响。来到过道上的每一步都好像重型机器的落地敲击，发出“咚咚”的声响。

    不知道那相对身体来说，算得上纤细的腿骨是怎么支撑起这几倍于普通手术者的重量的。以前对于实力的看法还不怎么有经验，卡西亚现在这么一想，才越发觉得其中深藏起来的东西有多少。

    见到叶捷琳的第一件事情，免不了就是耷拉着脸的诉苦。任务的难度和辛苦，当然还有危险。此次任务等级度提升了很多，经过了一次任务的他们有了心里准备，但在实力和身体上还是有很多人并不能完全适应。

    三人一起去看了塞尔默。情况基本上稳定下来，金属支架拆除了。治疗时使用的再生胶质体用了好几罐，那些被子弹绞碎的孔洞终于被全部填满了，现在只等着渐渐恢复就好。

    治疗的医生团队还惊讶地说过，受伤后的手术者经收过很多，但生命力能比塞尔默顽强的人还真没见到几个。原因可能与他的大块头身体有关，那是在普通人中都算巨人样的体格。进行了手术后，或许在几个月的身体改造阶段里，他自己也没有察觉到，在生命力这方面，已经被龙类组织和完美进化物质默默地加强进化了。

    “过一两个星期就能出院了，任务时间尚未结束，接下来的理论课程也不怕落下，好好休息就可以了。”叶捷琳也落下一口气，心中可以被称为愧疚感的东西终于开始消失了。

    “康复了出去吃顿好的，现在没有禁令，外出任务也只有下学年才会有了，接下来的几个月可以没有压力的稍微放松一下。”阿托环说道。借用那些医生的理论，他这具身体里蕴含的生命力又该有多少？或者不谈生命力，转换成能量物质来对比。肚皮圆鼓起来如同球体，里面蕴含的高能量脂肪绝对会是普通手术者的数十倍。

    “除了自己是因为看中了那没有根据的天才名号，塞尔默和阿托环也并不是叶捷琳随随便便找到并承认的盟友。”卡西亚在心里感叹一句。

    塞尔默全程没有说话，只是点点头的样子，脸色恢复到红润，眼神开始带着光彩。性格不能再称之为木讷了，他现在完全是在向着石头的方向转变。

    然后是最近一段时间的重要情报，布力诺的事情着重说了，战线招募的通知也有提及。但叶捷琳在这时没有找到好的机会开口询问塞尔默的意见，只能等到出院后来看他的态度了。

    阿托环表示寒假没有事情，回去也是循环的训练，想跟着叶捷琳去战线那里锻炼提升自己的实力。在那里可能还会见到军部学校里的一些熟人，但凡这个学校的人，寒假在家里的生活大都是一模一样的。

    很早就知道这个结果，叶捷琳没有丝毫的惊讶。从小就是关系很好的朋友了，阿托环还是叶捷琳一直吃定的那一方，如果没有发生特殊的事情，阿托环一般都会无条件跟着叶捷琳的决定走。

    卡西亚记得叶捷琳以前提起过，阿托环小时候还不是这个样子的。那时他干干瘦瘦，还是和现在一样胃口良好，也不挑食，但就是风一吹就会倒下的那一种，很长时间都得不到改观。后来可以成为关系亲密的朋友，如同现在这样，也是因为叶捷琳出身在军火巨头公司韦伯利家族里，性格上更加接近于中性。看不惯阿托环的同族成员经常欺负他，偶尔帮助他出头罢了。

    家族中的氛围影响吧，毕竟是作为帝国内的头号军火公司，肯定自有其家族里一直传承下来的文化。自身素质极强，小孩子时代能打赢叶捷琳的男生没有几个。敢把真枪实弹的火铳拖在背后跑的女生，在当时他们所处的圈子里更是没有。叶捷琳从小时候就一直强势到了现在，阿托环从那个时候就跟着叶捷琳混了，大姐琳的称号也是那个时候来的。

    但阿托环是多久开始长胖的，叶捷琳却怎么也想不起来了。

    “肯定不是一段时间里突然长胖的，应该是潜移默化之间，否则我也不至于没能察觉到这种变化。”叶捷琳说，颇有没有照顾好阿托环，让他变成现在这幅模样的自责语气在里面。

    阿托环回到学校后，以前建立的情报网络开始全力运转起来。与固态红水银相关的事情得以进行未完的后续了。

    很早就熟识了叶捷琳的个性，在使用信息大致估算出固态红水银的价格，还有摸清了一众高层对它的态度后。他也完全没有将叶捷琳当做韦伯利家族成员的自觉认识。无论是卡西亚的条件，还是他们自己现在迫切的需求，各种条目被整整齐齐写了下来。持续了三天，才将最后的结果完全决定下来。

    “和他们比起来，黛尔亚还算是心软了。”审理了一遍目录，卡西亚默默笑起来，有些无奈。

    剩下的事情交接给了叶捷琳和阿托环，他们回到家族里传达消息，卡西亚则在军部学校等待。如果交易达成，最后只需要他带着固态红水银出面就行了，前面的路由阿托环和叶捷琳两人来铺。和商人打交道，自己最好也要是商人。

    仅仅半天时间不到，两人就回来了。

    “完全没有问题，地点时间都由你选择，他们不做干涉，但希望能尽可能的快。”两人笑得灿烂。(未完待续。。)