    进入军部学校，训练到了这个程度，完全的熟睡下去对卡西亚他们来说，已经成为了一种奢望。对于几天几夜不睡觉，满精神执行任务什么的，身体还是完全可以熬下去的。但后面几天的副作用肯定会很大。现在这种半睡眠的状态就是最好，既能做到休息，也能让感知散开一定范围，对周围的环境进行大致的把握。

    但卡西亚现在连早已经成为身体习惯的这种状态都进入不了，好像身体出了感冒，总有那么一块不明所以的地方在干扰着他。

    他自己认为就是心里太过于介意下午交易的事情了。不是因为得到了很多的利益而变得兴奋，反倒是有些后怕的感觉。就这样持续了很久，宿舍里面一片黑，连一个窗户也没有，光线也只有微弱的一丝，勉强可以让他看清楚天花板上的花纹。

    身体完全瘫软在柔软的床上，精神却还是异常兴奋。以前就一直存在这个问题，自己的精力好像确确实实比别人要充沛许多。即使疲倦了，恢复起来的速度也要比大多数的手术者快。

    “感觉自己身上藏着的秘密也开始越来越多了。”想起从才进入军部学校，直到现在发生的所有事情，卡西亚无由来叹了口气。

    他心里想着若是还睡不下去，那就起来到训练场地里练习使用枪械好了。现在所有的训练效果都在趋近于饱和，枪械上面的提升确实不能再靠着练习了。实战和反复的训练间差了太多东西。想着去冷兵器训练馆那里看看，剑类武器大都练习过了，其他种类的冷兵器虽然也因为课程的需要而涉及过，但大都是认识的基础阶段，上面还有很多可以去提升的地方。

    然后当卡西亚脑袋里正想着要选定哪一种武器的时候，昏暗的房间里绽放出了炫目的火光。

    他适应黑暗的眼睛在这时瞳孔紧缩，出现胀痛的感觉。十字瞳孔也在下一刻时间瞬间展开。黑暗消退下去，身体也同时从床铺上弹起。这时，刺耳的金属摩擦声音才传进他的耳朵里。偏过头，立刻意识到出了大事情。

    眼睛里，那是一把颜色太过于鲜艳了的暗红色剑身，纯钢板并搭载各种合金复合板的宿舍墙壁在暗红色的刀身下完全不能起到丝毫的阻碍作用。金属墙壁正被那节露出来的鲜红色刀刃流利划过，承受不住高温的墙壁内部有火焰冲击出来，火花溅射就要喷洒在卡西亚的脚边。

    橘红色的辐射热光在卡西亚脚步刚无声息落在地面上的时候，就已经充斥满了整个房间里。空气立刻升温，水分在短瞬间好像就被全部驱逐出去了房间。只穿着一条睡觉时用的短裤，卡西亚的脸和身体全部暴露在这辐射热光之下，强烈并清楚地感觉到那把刀刃上蕴含的温度和能量到底有多么强大。

    他落地后便立刻拿起了桌子边上的金属椅子挡在自己身前，这里是军部学校，不管怎么去猜想，都不应该是能被敌人攻打进来的地方。但卡西亚再怎么给军部学校寻求合理的解释，也不能将这种状况和临时演习，或者是临时训练搭上关系。那是气动武器，红热状态的刀身，能随意切割大部分金属的高温就是其主要的特点。但这把红热状态刀身上的温度过于骇人了。辐射热光散发进空气中的热量不到一两秒钟的时间，便让卡西亚觉得身上的汗毛有了卷曲的感觉。

    随即刀身在床对面的墙壁上划过一道巨大的口子，内嵌式的蒸汽管道也破开，白色蒸汽喷吐出来，粘稠状的炽白金属液也落在卡西亚宿舍的地面上。现在不用打开灯具，漆黑的房间里也恍然一片白色了。但即便想打开，估计也不可能了。电路线和蒸汽管道一般，大都嵌在墙壁里。

    响彻的金属抨击声从外面传了进来，好像平原上席卷的烈风，声音强度远比大口径白金子弹炸裂的声音还要强。透过墙壁上那道弯月形状的裂口，外面是晃动的人影，以及那把气动武器挥动起来后留在空气中，以及人眼球里的如流水般细腻的残影。

    确实有人在和使用气动武器的人战斗，碰撞的金属制感声音响彻在卡西亚的身体周围，强度大得犹如实质的攻击，声波带来的冲击让卡西亚感觉到心脏在内的一大片内脏都受到了压迫，呼吸时带着呕吐的恶性感觉，心脏和太阳穴同时痛起来。不用手摸着去确定，卡西亚确信额头上的血管已经鼓起大半了。因为就连他现在手里拿着的金属制椅子上，也因为声音传递的力量而颤动鸣叫起来。

    “吱吱、、、”

    正在想象外面到底发生了什么事情时，那一堵被划开口子的墙壁承受了巨大力量的打击，轰然凹陷进来一个巨大的半圆，一节红热的刀刃再度刺破金属墙壁，出现在卡西亚的眼睛里。

    “蹦、蹦、蹦、、、”

    上面紧接着出现数个拳印，每一拳都将那扇墙壁里所有焊接起来的钢板与合金复合板打得变形，失效拉扯出白痕。不出几秒钟时间，在疯狂打击的拳头下，墙壁被破坏得完全失去了原有样貌。而后顿时消停，空气顿了数秒钟，继而时间再度连上线。红热的刀身被人抽离出去，打斗的声音又继续响起了，但正在迅速地远离这里。

    卡西亚这时躲在了房间一角，十字瞳孔注视着墙壁，随时准备躲避接下来可能的攻击。外面发生什么尚且不知，但他不认为战斗是无意波及到自己这里来的。

    “卡西亚！卡西亚！”随着巨大抨击声音的远离，呼喊的声音也在外面响起。听得出来是叶捷琳，紧锁的房门被“咚咚”地大力踹动。变形的墙壁让几道门锁的作用失去了不少。叶捷琳几脚下来，金属门那里已经析开了一条细微的缝隙了。

    “我没事，马上出来。”卡西亚提着椅子走到门边，拨开上的锁，就见到叶捷琳穿着淡粉色、有着动物图案的睡衣，正焦急地站在门口。头发散乱得不行，一副刚从床上爬起来的模样。但事实也正是如此。