    “出什么事情了？”卡西亚下意识问了一句，环顾了四周一圈，走廊的大致情况也全部传到了大脑内部。

    质地同样以钢铁为主的过道，上面布满了陷进去的脚印，全部都是被硬生生踩成那样子的。被气动武器刀刃划开的痕迹也有大半。地面也早已经算不得平整了，浅坑一般的凹陷随处都是，仅仅听刚才打斗时的碰撞声音就能大致估算出战斗中的两方拥有着怎样的巨大力量了。

    和卡西亚预想的一样，战斗是以他的房间为中心，向着周围波及的。出来外面，才看见那一扇完全损坏的墙壁到底变成了什么样子。

    各种划痕不可计数，过道一边的栏杆也不在了，通过其断口形状可以判断出是被直接扯断了。现在半截栏杆被暴力插在地面上，还有剩下的一半吊在不远处的天花板上。周围留下的痕迹比卡西亚想象地要多很多。不仅仅是密密麻麻的拳头印子，还有好似被尖锐物体刺透的痕迹，同样布满了墙壁和地面。

    那好像是高跟鞋的脚跟造成的结果，卡西亚想。战斗的声音现在还在持续从不远处传过来。

    “赶快到管理大楼那里去，生物大楼也行，那里的学校教练和教授们很多，若是还有其他预料不到的事情，他们也可以帮你撑一段时间。”叶捷琳没有给卡西亚解释什么，现在发生了什么事情，她也并不清楚。但入侵到军部学校内部的人是冲着卡西亚而来的，这点倒是可以确定下来的。

    她拉着提着椅子的卡西亚就往楼梯那里跑。军部学校的宿舍强度本来没有去置疑的理由，标准下，金属墙壁的厚度完全可以挡下所有配比及大小口径的白金子弹。并且只要口径不是很足，在蓝银子弹的轰击下，也能撑过一段时间。

    但看着现今卡西亚房间的那扇墙壁，叶捷琳也失去了将他拉进自己房间里躲起来的打算了。面对气动武器，除非是特种合金起步，否则哪里也不见得是安全的。那种武器对所有钢铁机器起来说，就是性质等同于死神的东西。并且也可以看出来这把气动武器的功率和能量也绝不会是普通的量产货色。说不上是最为顶尖的产品，但至少也应该是某一个机械师手里最为得意的作品了。

    而在同一时刻，宿舍的下方，也是叶捷琳经常倚靠着栏杆所注视的那一片学校空地上。卡西亚看过去时，仅仅只能看到两个完全变成虚影的人在那里碰撞。

    气动武器的红光一直在空中拖拽出流水般的影子，与之相对的武器看不出来。两人的速度都非常快。那里的空气在朝着四周宣泄，沉闷雷暴一般的空气爆照声响一直都被两人互相攻击的声音压在下面。

    黑影闪动过后的位置，往往便能看到突然凹陷下去的地面。那是交错在草坪上的石头路，嵌进地面的黑色山岩并不能承受哪怕是其中一个人随意一脚的踩踏力量。几乎全部都断裂了，以踩踏的中心向外扩散，中心点完全碎成了砂石般的细小石块，长方体石块的两端也从埋进的泥土中翘了出来。

    “叮、、、”

    一声特别刺耳的声音快要转化为可见的声波，从宿舍下方的草坪上瞬间荡了过来。不远处的昏黄灯具立刻爆开，卡西亚和叶捷琳顿时也只觉得耳朵里传出钻入大脑里的痛楚，立刻去捂住耳朵，但也起不到丝毫减缓疼痛感的作用。

    拿着气动武器的人在这时将另外一人劈开，随即移动中的身体还未在空气中凝实，便又以更快的速度朝着身后的一幢大楼那里奔跑过去。行踪已经完全暴露了，打斗的动静太大，军部学校的其他人很快就会过来。卡西亚已经不再是他的目标，逃离军部学校，不被人抓住才是他现在首先需要去做的事情。

    而被他的气动武器劈开的人影这时在地面上翻滚了几圈后，终于在半路途中伸手抓住了一根立在道路边上的路灯柱子。只听见一声“吱嘎”的漫长金属扭曲声音，路灯被整个拉弯，近乎折成了九十度角，连同路灯埋入地面下，用混凝土固定的部分也被拔出了很长一节。

    被劈飞的变成虚影般的人形终于在此刻凝实了，那是第二三星学院的总教练，希米亚。她寒着脸站起来，身材一直保持着修长，穿着合身的胶质战斗服，刚在即使在地面上翻滚摩擦了几圈，但质量极好地它也没有出现破损的痕迹，只出现了几道不干净的划痕而已。

    与卡西亚和叶捷琳所料一样，脚下踩着一双淡紫色的高跟鞋。鞋子表面布满了粗糙的划痕，是与气动武器碰撞造成的。但鞋底和那一根足有十二三厘米长的脚跟上，却不见有丝毫的磨损痕迹，依旧保持着精细打磨过后的状态。

    希米亚抓住那根折弯的路灯柱子，手掌已经深深地陷进了里面。她将灯柱从地面下拔出来，脚下同时发力，好像炮管中被点燃后的发射火药挤压下的金属弹头，顿时消失在原地。地面“砰砰”凹陷了下去，一道黑色虚影拖着路灯柱子的白色影子朝着逃跑的那个人的方向极速奔跑过去。

    在力量速度积蓄到了某一个程度，希米亚的身体骤然凝实在空气里，脚下的地面泥土呈现扇形向着前方梯度翻滚起来。她右手单手抓住那根路灯，以投掷标枪样的姿势将路灯柱子用尽全力地抛掷了出去。

    空气“嘭嘭”一路炸开，白色路灯柱在这时更像一颗在天上闪过的流星，预判出逃跑的那人的位置，带着爆炸般的声响，还有眼睛捕捉不到的速度，冲击了过去。

    逃跑的人一直都关注着身后希米亚的情况。在看到希米亚将路灯投掷过来的瞬间，他的身影就定格在了原地。毫不犹豫地立刻转身，过程中拨动了手里提着的气动武器上的某个开关，随即刀身上面喷涌出大量的蒸汽，暗红色的剑身也在他身体完全转过来站定之时，变成了燃烧火焰一般的橘红色，伴随着发出的大量明亮的光，将他周围的一块地方照射得透亮。

    肯定不可能看见具体的样貌，来人的实力很强，也绝对是一名专业人士。他带着将整个脑袋都完全包裹的黑色面具，身体上是附加了金属片的战斗服，保护住了关节处和重要的器官位置，如心脏。