    是孛锒，身上的深灰色衣服上还沾染着新鲜的血液。随即他一个纵身般的跃起，双腿下压的力量再度让周围的灰白色混凝土块“卡擦卡擦”地摩擦起来，如同水面上轰然炸开的泡沫般，碎块四散开。弯曲双脚绷直的瞬间，发出火药爆炸一般的声响，身影更如同炮弹一般被发射了出来，带着狂风急速朝着希米亚那里冲击而去。

    男子这时终于不再恋战了，管理大楼里陆陆续续还会出现更多的人来，形成包围圈后，他更没有逃离出去的机会。

    希米亚当然也看出了男子的想法，攻击在此刻变得更加频繁，速度力量猛然提升上去，完全是一副不计算体能的打法。只要现在能拖住男子，就是她的胜利了。

    但和她一样，男子此刻爆发出的力量完全不逊色希米亚，攻击变得不可捉摸，好似完全变了一个人的感觉。气动武器挥舞起来快要在他周围完全形成一个没有破绽的圆形防御圈了，希米亚拿着的路灯柱子终于全被削成了碎块。

    但此刻她也抓住了机会，一脚倾尽全力抨击过去，打在男子的气动武器上。两人间爆发出惊雷般的巨响，空气里也可见往后拍打的力量波纹。气动武器满满吃下了希米亚的巨大力量，“嗡嗡”嘶鸣起来。男子的手掌刺痛，出现短暂的麻痹感觉，气动刀在这时脱手，和他的身体一样，不受控制地往后倒飞出去。

    希米亚追击着在半空中的男子，下一刻就来到了他的身下，单腿弯曲，另一条腿在这时已经完全放直了。只要等着男子的身体在半空中飞到特定的位置，她便能跳到半空中，飞踹过去一脚，将男子往管理大楼的方向踢过去。

    男子在半空中完全借不到一点力量，希米亚正是看中了这一点。弯曲的右腿也在此刻突然起跳，巨大的力量从地面反震过来，让腿骨在皮肤肌肉里碰撞摩擦起来，“噼啪”的声音犹如在突然闪烁火焰的电击爆炸声。

    半空中的男子蜷缩着身体，用手护住了自己的脑袋。希米亚这时跳起在他的一侧，身体微微旋转着，等到角度刚好合适，早已准备好的另外一只脚就准备全力踢出去。

    就在攻击即将踢中男子的时候，希米亚心里却突然升起了不好的预感。那不是危险的感觉，而是一种不切实际的模糊感受。透过男子双手间的缝隙，希米亚清楚地从面具上的两块玻璃下面看见了那双没有丝毫神色波动的眼睛，里面只有计划好一般的无情和冷漠。

    “自己应该上当了。”希米亚下意识想到。男子的身体在这时出现了不正常的扭曲，好似失去了全身的骨头，变成了大海中常见的软体生物般，腰部硬生生往一边扭过巨大的幅度，身体的整个曲线也在迅速崩坏。那是连同顶尖手术者也绝对做不出来的动作。

    攻击在最后一秒被避开，同时男子的一双绵软软的手也趁此机会抓住了希米亚的双肩。柔软的身体恢复到了依旧蜷缩起来的原状，随即男子的双腿猛然向着希米亚踏击过去，在半空中以她的身体为踏板，冲向了几十米高的半空中。

    希米亚在那时只能勉强将双手交叉在自己的胸前，挡住男子突然踏击过来的双腿，避免身体直接受到重击。她被用力踩下，后背着地，在地面上砸出了一个大坑。手腕和前手臂暂时失去了知觉，砸在地面的震动力量让她的呼吸也变得不顺畅。眉头皱起，全身骨头带来的疼痛连同她也忍受不了。

    同一时刻，跃在半空中的男子这时双臂伸展开，各自弹出两条极其细致的特种合金钢缆，速度极快，刺破了空气，发出“滋滋”的电子啸叫。一条钢缆追上了尚且还在空中旋转的气动武器，卷住刀柄后，钢缆在男子的控制下迅速收回。另外一条钢缆前端则带着一根锋利的针头，纯黑色，布满了尖锐的倒刺。

    “叮！”的一声响，针头飞向男子头上一侧不远处的维护用小型飞空艇，完全没入进飞空艇厚实的钢铁外壳。上面的倒刺远比钢铁坚硬，承载着男子手术者的重量也不会被扯出来。

    随即男子的手猛然用力一拉，钢缆在半空中绷得笔直。此刻，一道就要隐入空气中的暗红色的笔直光线也在这时划过天空，那是一颗子弹，准确无误地击中了绷紧的钢缆。

    半空中绽放出一大篷灿烂的火花，可以看见子弹打出了一条漂亮的折线弹道，但钢缆却依旧连接着男子和飞空艇，根本没有任何断裂的痕迹。而男子的身体也借着这股拉扯的反向力量朝向飞空艇飞过去。

    在即将达到飞空艇的时候，男子控制中手臂上的钢缆弹射装置，断开了钢缆和那根没入飞空艇中的金属针头之间的连接。然后他的手掌适时抓向飞空艇的钢铁外壳，完全没有阻碍，直接陷入了里面，根本不见钢铁平时的冰冷和坚硬。

    几个子弹再度带着暗红色弹道打向男子，但全部被男子在半空中劈成了两半，多数也化成了通红发光的金属液体了。

    军部学校的小型维修飞空艇不过几米的高度，男子几下爬了上去。他站在飞空艇之上，暗红色的眼睛看向宿舍那片地方，强大的大脑计算能力和敏锐的视力一下子就将正在下楼奔跑中的卡西亚捕捉到了。

    “哼、、、”男子哼出一声，表达着没有人可以知道的东西。随即反握住气动刀的左手猛然用力，刀柄处传来橡皮手套的摩擦声音。眼睛紧紧盯着卡西亚的身影，大脑也在计算着他的下一步动作。然后身体半蹲下借力，左手拿着的气动刀在下一刻被投掷了出去，化为一颗暗红色的流星，自然而然地映射进了宿舍走廊上所有人的眼睛里，它倏然划过军部学校略显昏暗的天空背景，来到了才下完第三层楼梯的卡西亚的身前。

    身体早已有了预警，那是来自因为精神充沛和强大而越发灵敏的玄奥感觉，用教科书上面经常所提及的第六感来表示或许非常合适。

    但感觉和能否让身体做出相应的反应动作，或者说是能否让身体的行动完全跟得上自己的思考，这永远都是两件不相同的事情。

    卡西亚只知道有危险在靠近自己，亲切且强烈的感觉。如同泳池里的水，在跳进泳池后，就从四面八方朝着自己围了过来。

    “我要死了？”