    材质黝黑色，在气动武器下只反射出了点点冷光，与现在见过的所有金属都有些许的不同。

    急速奔跑带过去的风现在才从那人的身边吹过去，压倒脚下一片没有精神的开始枯黄的杂草来。那一张全包裹式面具上的两块大小合适的暗色镜片下面，是一双颜色暗淡，由红色趋近于黑色的眼睛，现在微微闭着，转瞬间便已经捕捉到了飞驰过来的灯柱的影子。

    随即手上燃烧着一般的气动武器与眼睛带来的讯息同步了，提起的时候朝着身前一刀斩下。一簇火光在他身前好像大树般冲天闪耀起来，完整的灯柱也从中间被气动武器破开，高温让他们的切口还保持着橘红色，就这般从男子身边冲击过去，至始至终连同男子的衣服都未曾沾到。然后变成两半的灯柱撞击在了地面，几米长的它们翻滚起来，挑起大篷新鲜的泥土到空中，最后好不容易才碰撞到石头路边上的椅子，这才停了下来。

    男子眼前摩擦出的火花才在空气中迅速冷却消失不见，赶过来的希米亚已经跃在了空中，穿着高跟鞋的脚朝着男子的脑袋就狠狠压了下来。

    橘红色的刀刃挡在男子的脑袋前，准确无误地和希米亚高跟鞋的那根细长脚跟碰撞在了一起。剧烈的“嗤嗤”摩擦声音让刀身和鞋跟接触的地方带出一大篷流窜的火花。但不是希米亚鞋子上的材料在被磨损着，而是气动武器上用轴件固定上的一排细密锋利齿轮正在被迅速的打磨消耗。

    希米亚这一脚攻击的力量很大，双手握住刀柄的男子只是临时抵挡住，依旧燃烧的刀身只在半空中停顿了不到半秒中时间，便被完全压向地面。

    地面就要炸开，突兀出现一个下陷的大坑，这一脚的威力向着周围传递过去，空气爆炸出轰轰的声响，不远处的路灯也开始摇晃起来。男子的双手躲避不及，随着刀柄一起，大半被压进了泥土里面。他的身体在这时弓起，近乎弯折起来。

    希米亚提起另外一只脚，想要给予男子致命一击。但脚下同时传来巨大的力量，即便刀身被她稳稳压在那里，但男子的力量好像比她估算得还要大很多。

    红热的刀身被男子从泥土里硬生生提了起来，希米亚只得放弃攻击，身体顺势一跃，伴随着一声清脆的“滴答”声音，稳稳落在石头铺成的小路上。

    “现在你们的胆子都这么大吗？还是在极限气候笼罩的地域里待得太久了，无线电接不上去，连心现在帝国的基本情况不都知道去注意了？”希米亚以一个舒服的姿势站着，俯视着还站在站在大坑中央的男子，深深平复了一口呼吸，这才说出自己的疑问，“还是你以为来这里大闹一番后，可以安全离开？”

    “到了这个地步了，一些事情还用得着解释？”男子的声音很沉闷，带着不自然的重音。下一刻声音尚未完全扩散到周围，站在那里的他就变成了影子，再度融入到空气里。

    希米亚顿时冷哼一声，眼神也变得锐利。身体左边传来异动时，她双脚自然在地面上转过弧度，再度和那把恢复到了暗红色的气动武器碰撞在了一起。

    男子的力量明显要比刚才大上了许多，希米亚无论是攻击还是防守，现在都变得很费力。刀法并不出奇，中规中矩的水准。而且交手了有点时间了，希米亚现在也可以基本判定，手术等级和自己大致是同一水准。男子整个人身上很难说有什么优点，但也没有明显的缺点。除了在力量和速度的爆发上，可能因为常年累月的训练积累，而有希米亚追赶不上的优势外，其他都和希米亚处在一个水准线上下，一些地方略有不如。

    很难缠啊，希米亚感受着周围被气动武器加热的空气有些无奈。眼睛不时看过去军部学校的管理大楼那里，但还是不见一个人过来。那里果然也出现了问题。

    两人的身影在此刻完全混成了一团，极快的速度让他们的身体每时每刻都在撞击着空气。气动武器和脚跟碰撞交击的声音如同翻滚的波浪，周边宿舍里睡下的军部学校的学生们全部被吵醒了。此刻走廊上站了满满一排的人，眼睛里充满疑惑地看着下方不时会冲击出来的绚丽火花，还有便是那一片被炮弹轰击过后般的地面。

    草皮被两人极快的奔跑速度带上半空中，碎石路也崩裂了。

    气动武器着实烦人，希米亚和男子拉开距离，脚步刚停下，就伸手抓住一旁的路灯，脚下一脚带着闪过的紫色剪影，路灯柱子断开，可见清晰的光滑切割痕迹，电路线还在闪烁些微淡蓝色的电光。

    笨重的路灯柱子在希米亚手中被当做了普通的铁棍来使用，横扫过去晃动着扇形的白影，还有摩擦空气的尖锐啸音，否则完全看不出上面还有重量。数米长的路灯在男子的气动武器下被一节一节斩断，散落在他的身体周围。

    等到两人各自停下移动中的身体，再度审视对方的时候，希米亚手上抓住的路灯也剩下不到两米的长度了。

    “来的时候就应该做好准备嘛、、、”男子发出笑声，有点像山里猿猴们的尖细啼叫。

    希米亚不想再多话，手里拿着直径二三十厘米的灯柱再度打了过去，用作长枪的模样直接对着男子的胸口猛烈刺击。

    攻击全部被男子灵活地躲开，实力相差不大，两人全部都奈何不了谁来，至少在短时间里。

    “嘭、、、”

    同一时刻，远处的管理大楼那里终于传来了动静。一个人影从几十层的高楼中间撞破了强化后的玻璃冲击了出来，随后重重跌落在地面，落在管理大楼前面一片用混凝土打下的小广场和阶梯上。

    大块灰白的混凝土块裂开凸起，埋在里面用来增加强度的粗壮钢筋也被折断，翘起尖锐的角。蒸汽从密密麻麻的的裂缝中冒了出来。钢铁块般的人形落下地面的时候，带着着的巨大冲击力深入了地面下，将埋下的蒸汽铜管也挤压除了缺口。