    脑袋大概不再转动了，根本来不及想什么事情，一瞬间失去了思考的能力。心脏里的血液也好像降到了零度以下，并迅速结成了冰块。卡西亚只下意识用被拉着的右手推了一下叶捷琳，然后头刚抬起来，那道暗红色的红芒就映射在了眼睛里。大脑还未接受任何电信号，他便抬起了左手想去挡在脑袋前。

    心里大概有那样的预感，在以前接触过卡拉后，这已经算是接近常识的问题。手术者们中有很大一部分人尝到了手术的好处，他们更爱惜自己的生命，更不愿意去死。所以处理心脏这个几乎是致命弱点的时候，会选择转移位置，卡拉就是最好的例子。

    所以想要一击就能杀死手术者，脑袋永远都是最好的选择。而且随着手术强度的提升，心脏受伤给手术者照成的影响将会越来越小。并且在往后的手术同化融合中，每一个手术者根据不同的个体都会针性地对自己的弱点进行特制性的加强。这才是进行手术最原始的用意，以龙类组织和激素带动人体自己的自我进化。

    男子便是这么做了，气动刀对准的位置正是卡西亚的脑袋，速度极快，远不是卡西亚可以用眼睛去捕捉得到的。现在所做的动作都是以他自己脑海里的猜想为前提。可是红热状态的气动刀过于急速，卡西亚的身体动作远远不能与它的速度相称。手掌的高度才与心脏的位置平齐，气动刀就已经来到了他的近前。

    眼睛里还是一片茫然的景物，卡西亚现在什么也看不见。知道的仅仅是有东西划破了暗色天空，将在下一个刻度击中自己。眼睛里的电信号传入了大脑里，但处理需要的时间尚不能在这短瞬间完成，并形成思考后的结果。

    男子站在那里俯瞰着即将出现的结果，那将会是气动刀如同子弹一样穿透大脑的场景。

    但同一时间，在一旁的孛锒已经开了一枪。手术等级的限制，卡西亚捕捉不到和处理不过来的东西，对他来说并不是不能完成事情。

    子弹一样从卡西亚的身前飞过，时间上有些匆忙，并没有完全计算好角度，也是因为那把气动刀的速度确实快速无比。在红热刀身距离卡西亚身体只有一两米不到时，子弹准确来到了两者之间，和气动刀的刀尖碰到了一起，撞击出一篷火花。弹头自身顿时大半被破坏，极短的时间被融化成了金属液体。

    气动刀的飞行轨迹当即发成了改变，笔直对准卡西亚大脑的刀尖往左下偏离，刚好在完全击中他时，碰到了那一只因为速度原因而未能赶上的手掌。

    刀尖触碰到手背上，那里的皮肤立刻出现大片的焦炭化。刀身继续前进，但并未如同刺破空气那般轻松，将卡西亚看似纤弱的手掌没有丝毫阻碍般地穿透。

    在男子的眼睛里，虽然整把气动武器在刺透了卡西亚的手掌后，继而从他心脏上方，既是左肩骨那里流利穿过。但这过程中可以明显感觉到气动刀身上传来的迟钝感，那是刀身在和什么强韧的东西摩擦才会出现的现象。男子清楚地看见了刀身穿击过卡西亚的手掌时，那里的结合处有细碎的火花喷溅出来。

    刀柄护手打在卡西亚的身上，但并没有如同男子预想的那般，直接整个击穿他的左肩。卡西亚的身体被拖着往后倒飞，左肩那一片传出“嘣嘣”的好似钢铁被强行折断的声音，连着左胸口那里也随即塌陷了下去。最后还处在红热状态的刀身将一面钢铁墙壁打出浅坑，继而完全没入其中，同时也将卡西亚定在了那里。

    左肩的骨头几乎全部碎了，卡西亚暂且还感觉不到疼痛，触感神经大面积自动屏蔽掉了。他被迫狠狠撞在了钢铁墙壁上，全身的骨头都在响，头很疼，但是眩晕的现象更加严重。眼睛里出现迷雾般的白色眩光，内脏的感觉并不好受，特别是心脏那一块。单纯觉得自己的心脏正在受到压迫，又好像被人取了出来，正放在火上浇着热油烤一般。左脸上也能感觉到热源，上面的微弱汗毛早就被炙烤得没有了，皮肤在极快地流失水分，就快要干裂。

    这是他最直观的的感受，没有建立在疼痛之上，而是一种说不说的难受。然后是感觉有人在耳边大声地呼喊他，并扶住了他的右边身体，因为左肩那一块完全没有了知觉。

    应该是在攻击中被人整个卸下去了，他想。眼前出现当初在飞空艇上，利的身体被重型狙击枪的子弹瞬间粉碎三分之二的画面。大概我也是这样，大脑思考的最后结果是这句话。然后便因为身体的连锁反应，陷入了黑暗的昏迷里。

    等到卡西亚的身体被完全定在墙壁上的时候，叶捷琳才完全反映过来这时的事态情况。她跑到卡西亚的身边，一面呼喊，一面立即将那把还处在红热状态的气动武器的开光关闭，并迅速将气动刀从卡西亚左肩那里拔了出来。

    周边的皮肤因为高温变成了鲜艳的红色，而伤口中心处已经完全成了一堆黑色的碳化物质，甚至在拔出气动刀时，碳化的血肉被高温加热而燃烧起来冒出了火焰。几乎没有怎么流出鲜血，伤口碳化烧结在了一起，血液全部被挤压在体内。

    空气中散开闷人的焦糊味道，卡西亚此刻彻底昏迷了过去，呼吸由急促转向了微弱状态。叶捷琳抱着他向着生物大楼那里狂奔过去。她很急，脑袋里也一片混乱，即便想给卡西亚做应急处理，但这种情况还是第一见到，撞击伤害尚且可以帮上忙，减轻内部的出血量。但被红热状态的气动武器照成的严重烧伤，她没有一点可行的办法。

    半途中希米亚从土坑中爬了起来，追上叶捷琳，接过她手中的卡西亚，跑进生物大楼里，教授们马上被召集了过来。

    “孛锒，你知道该怎么做！”在跑过去大楼的时候，希米亚遇见正在追击过去的孛锒。

    “当然知道，否则上面一大堆人压下来，把军部学校整个带上都不够。”