    蜂巢式网络的钢铁支撑网络砰然断开了，周边一片高强度玻璃也受到波及，裂开碎口。急速流动的寒风被巨大的力量扰乱，在那里混成了一团，形成数个小型的龙卷风，然后被寒流抚平，再次恢复到了平时的状态。

    孛锒的身体贴着军部学校的防护顶急速前行，在寒流中硬生生撞击出一条人形的通道，带着四处扰乱的风，他的身影几乎在刹那间就逼近了全力奔跑中的男子，随即一脚猛烈的踢出去。

    力量通过男子传递到了寒流里，冰颗粒在空气里为波动充当了很好的标识剂。男子只来得及转身将身体蜷缩在一起，双手双脚几乎叠加成了一团，变成减震层般的样式，来以此减轻孛锒这一脚传递在他身上的力量。

    男子整个人飞了出去，速度力量都大得无可想象。空气在他身后一层层爆开，可见寒流中一圈圈炸开的空气花纹。

    轰然撞击在数百米开外的黑色山岩上面，上满没有积雪，只有在寒风的磨损中越发坚硬和强韧的黑色山岩。

    但比之男子的身体还是有所不及。裂缝瞬间排满了直径二三十米的整块圆形的山岩面积，靠近男子的中央地点，岩石碎成了块，还未自行脱落下来，寒流的力量便已经席卷了上去，将他们全部带走了。

    男子拟态的效果在此刻消失，露出裸露的身体来。身体在撞击中受到伤害，骨头在力量的压迫和摩擦下发出“铛铛”声音，每一声都是铁质般的脆响。嘴里连续吐了好几口血出来，但连一丝热气尚未发散在空中，就在寒流中被迅速冻成了鲜艳的冰块。

    咬着牙齿硬撑起自己陷阱山岩中身体，男子站了起来，身体立刻变得模糊，向着一旁横移出去几十米远，跌落在一块翘出去的刀锋状的岩石上。

    孛锒这时也杀到他刚才呆着的位置，又是一脚直接踏出去，发出爆响，大石块飞溅出去，岩石上的裂缝再度往外扩展出去几十米。碎石块如细沙被寒流带走，露出那里的一个石块狰狞裸露的大坑。

    “躲得倒是挺快的。”孛锒说，身体顺着倾斜的山腰岩壁狂奔过去，途中摸出了插在大腿上刀带中的特制战术刀，几步的时间就追到了男子的身后。

    男子就在眼前狂奔，孛锒刚才的那一脚已经让他受到不小的伤害，速度优势不在了。右手紧握住战术刀，孛锒甩动右手向着男子的脑地狠狠刺去。

    在刀尖即将沾到男子脑袋的那一瞬间，孛锒的身体却骤停在了原地，巨大的惯性力量完全被他无视掉了。他奋力往后跳起，好像遇到了极为可怕的东西，随着山腰的倾斜度迅速往远离军部学校的方向全力奔跑。脚下的步伐在这时也变得毫无规律可言，下一秒前进的方向在哪里，似乎连他自己本人都不曾知晓。

    下一刻，他知道躲不掉了，身体好像雕塑般的凝固在原地，然后转过身，特制的战术刀挡在身前，血管暴起的左眼看向半山腰往上更高的地方。那里是一片就要压下来的乌云，一点星辰般寒冷的光出现在那里，它周围的黑色云层撕裂开，瞬间全部被蒸发掉了，空气也在被那点光芒排斥。它的周围就是一片绝对不能容许它物的领域，寒流被无情洞穿，一条别无它物的通道将孛锒完全笼罩在了正中央。

    这是一颗子弹，纯正的银白色，没有一点瑕疵。一侧雕刻着骷髅脑袋的图案，其他表面光滑若镜面，接近而二十厘米长，正在高速旋转，在空气中拉出一条笔直且流利的线条，如同穿击在水里，空间也好似被击碎一般，眨眼间已经来到了孛锒的身前。

    “轰轰、、、”孛锒的身前突然爆发出巨大的闷响，半透明的空气波浪以他的身体为中心，向着周围快速荡漾过去。

    孛锒的身体上笼罩着什么无形的东西，这颗速度极快的银白色子弹直接撞在他肚子中间的空气上，带来的力量并没有将孛锒的身体直接撕裂开，这一刻，子弹好像进入到了时间的隧道里，速度在这瞬间变得无比缓慢，几乎停在了孛锒的身前，每前进一点都会耗费大量的时间。并且整颗子弹也在迅速变得通红，银白色在刹那间变成了太阳一般的亮白色，发出刺眼的光线，然后在短瞬间消失得没有丝毫踪影。

    等到寒流里再度恢复平静，孛锒还拿着战术刀站在那里，左眼不知不觉间恢复到了原本的十字瞳孔状态。身体完好，只是肚子那里的衣服消失不见了，那颗银白色的子弹也再看不到踪迹。

    “你们这样违反帝国议会的规定和协议，那当初定下它们来有何意义？”孛锒对着正在慢慢合拢的乌云喊道，把战术刀插进了裤子上的刀带里。

    他看见了让他感到意外的东西。那是一架蜘蛛样式的钢铁机器，正靠着八只受分析机控制的脚紧紧抓在山岩上。八只脚的最前端是锋利的采矿钻头，功效异常强劲，接受蒸汽驱动，坚硬的岩石可以被他轻易钻进去，以此来获得牢靠的抓地力量。机器的零件和蒸汽管路全部暴露在了寒风里，涂满了灰黑色漆料，布满斑驳的腐蚀痕迹，好像是在日晒雨淋中呆了多年后的景象。

    蜘蛛型的钢铁旁边，男子就站在那里，脑袋上已经重新戴上了另外一张面具。而在这蜘蛛型的载具上，打开了一个小窗口，一截看不出是何种型号的狙击枪枪管露了出来，既长，又粗，仅是这一节枪管，各种对应的数值都是普通重型狙击枪的数倍了。黑黝黝的枪口正锁定着孛锒的脑袋，但迟迟没有开枪。

    “当初定下的协议规定不就是用来违反和破坏的吗？就好像帝国发布的法律，那就是让平民去遵守的。当然对我们是没有任何的约束力了。”轻灵的女性声音从机器里响起，很好听，传到孛锒这里完全不受寒流的影响。