    “并且首先去破坏协议的又不是我们这些人，你也知道，带头的永远都是那几个。没有他们在前面顶着帝国议会的压力，还有给我们首先做出示范，我想也是没有人敢去贸然不遵守那些规矩的。”女子在此刻好像失去了兴趣，将那节露出来的可怖枪管收回了蜘蛛型的机器内。同时，在这仅仅身体长度就有七八米的机器一旁，一道圆形的铁门打开了，男子利索地钻了进去。孛锒看在眼里，但身体却没有动作。

    他也想动起来，这次发生的事情，上面的那些人都是只看重结果的，不拿出实质性的东西，自己肯定要担上责任。但是孛锒现在并不敢做出过分的肢体动作，紧贴在岩壁边的蜘蛛型机械上，接近二十杆数量的自动火力枪口早已经将他锁定了。这还不算上此型号机器里带着的炮弹和几颗专为手术者而准备的特制航弹。那个女子虽然收回了枪，但要再度架好那把狙击枪也是很快的事情。

    “你们到底在想什么，还嫌帝国里不够乱，还是在那些地方呆得久了，对帝国的生活开始不适应了，想胡乱找点事情做？”孛锒想了一下，趁着乌云快要完全合拢的时候问道，“这些东西可不是普通玩意儿，随便带出可不是好主意。这样下去，极限地域里的一大群人可都是盼望着回来帝国里搞事情的。他们那份天生的优越感觉，你们应该非常清楚。”

    机器抬起了它的八只脚，向着压下来的乌云深处缓慢前进。有数十秒时间没有回应，等到一片漆黑的云层完全闭合了，女子的声音才再度传出来。

    “你自己都知道圣皇厅那群人连只在极限地域里使用的飞空艇都调动回来了，我们只拿一点那里的基础东西，两者对比起来，我们的做法并不显得会让你如此气愤吧。都是拿好处办事的人了，帝国里的事情怎么样我们都非常清楚，所以也用不着你为我们担心了。既然敢这么做，那就是一定想好了后果才来的。”女子倒是爽快，并不在意被搅浑了的帝国究竟隐藏着怎样的危险，“还有，刚才那颗子弹算是送你的礼物了，我们手里是有红环子弹的，没有在刚才使用它杀了你，算是做一场交易。我想你这么聪明，应该知道接下来该怎么做。”

    “再见了、、、”

    孛锒听着这些话，摇摇头。

    身后传来“叮叮”的清脆响声，希米亚在将卡西亚送到生物大楼后，立刻乘坐小型飞空艇赶了上来。几步跳到孛锒的身后，周围的情况全部映射到了她的眼睛里。看见此刻孛锒一脸的严肃，她等了会儿才说起话。

    “跑了？”希米亚的语气里并没有惊讶，可以听出来她只是单纯地确定现在的情况到底是怎么样了。

    孛锒叹了口气，头象征性地点了一下：“跑了，既然敢来这里闹事，脑袋不是坏的，就是做了周全的准备。那艘停在半空中的飞空艇，还有正好在维护中的学校的防护罩玻璃，你也肯定不会认为他是巧合吧。他们还知道军部学校的电感干扰网络强度的具体梯度，做了充足的准备。”

    “对方是一个小队，里面有技术高超的程式员，身后肯定也有一台不知道是哪个势力的超级分析机帮助，否则想要攻破军部学校分析机的保护网络，还是不可能的。”孛锒说着话时向学校里走，身体承受这样的寒流已经没有大碍了，但呆在这里还是显得冷，“后续也不用查了，凭我们肯定是查不出来的。这些事情还是交给上面的那些人来管。以我们的身份，只需要听着命令，然后执行就可以了。”

    希米亚还想问点东西，看见孛锒在思考中，并不想回答问题的样子，只能跟在了后面。

    “伤怎么样了？”希米亚这时问。

    孛锒肚子那里冻上了一层血色的薄冰，那些血是后来才从皮肤里渗出来的。子弹的伤害并没有被完全挡住。军部学校周围也一直受到学校中心的电感干扰，所有高阶手术者的实力都不能完全发挥。

    “小伤，受了点力量的冲击罢了，休息几个小时的事情。”孛锒回答。眼睛突然眨起来，左眼和右眼的眨动频率并不一样，刚才那种状态好像给他带来了程度尚且不知的后遗症。

    希米亚将这些全部看在眼睛里：“回去打几针镇定剂吧，即便是阿瓦隆，这种技术也并未成熟。贸然接受他们的改造手术，出现什么意外谁也说不准。活了这么久了，对龙类的认知还不够了解？那本来就不是我们可以驾驭得住的东西，一点血肉的移植和激素注射就能让我们几乎一生都在与之对抗，希望不受到影响。他们说那只幼龙的眼睛已经灭活过了一次，上面也加入了诸多限制，理论危险为零。但替换你的左眼后，还是出现这么多问题。你左眼那边的头骨都被钻开了一圈的洞，再度添加十来根小的抑制管进去，抑制活性。但作用有多大，你自己最清楚。”

    孛锒不说话了，只管走，速度很快。希米亚说给他的话不知道听没听进去。

    “早点做决定，那只眼睛还被保存着。但时间一久，阿瓦隆的技术也不能使它恢复到完美状态。”

    只是“嗯”了一声，孛锒没有几乎称得上是正面回答的话。两人来到他们出来的地方，数艘小型飞空艇停在那里，一大群穿着蓝色工作服的后勤部人员调来了六棱形状的玻璃防护板，正在抢修。

    “卡西亚的情况怎么样了？”他和希米亚上了一艘飞空艇。走到这里，孛锒似乎才想起这件事情，“红水银的消息你是从哪里知道的？晚上到卡西亚那里蹲守着，提前知道了会有人过来袭击卡西亚？”

    一连几个疑问，但语气并不显得重，孛锒心里早有了答案，说出来这些只是提醒希米亚，接下来被上面的人调查时，得提前想好说辞才行。他们需要一个主要承担责任的人。

    他把肚子上结成的冰敲掉时，飞空艇正好停在了离地面一米多高的半空中，让他们安全下去。