    面具被寒风卷到空中，顷刻间结上一层薄薄的冰，吹向了别处。

    孛锒看了那副面具一眼，又将目光放到自己的前方。确实什么都不存在了，男子在他的面前凭空消失不见，而且非常彻底。

    呼啸的寒流中带有数量很多的冰颗粒，无形的风被染上了色彩，可以清楚看见他们吹动的方向。冰颗粒飞舞，带出来的线条经过孛锒这中等级手术者的眼睛的捕捉，无异变成了素描线条一般清楚明了的东西。若仅仅是一种魔术般的障眼法，男子的身体肯定会在这些线条中出现。

    但在这些线条里，没有男子阻碍冰颗粒呼啸前进的情景。只能说技巧早已经非常高明，是经过了大量时间的练习，并在实际运用中磨合过的了。

    “首先还是得夸奖你的勇气，军部学校说到底，也只是帝国中很不起眼的一个培训机构而已，并且从其中毕业的条件也只是完成手术第一阶段，进入第二阶段前期的过程罢了。”孛锒向着前方的黑色山峰慢慢走过去，脚步踩在玻璃板上蹦蹦响着，有冰块互相敲击时的感觉，“确实不是什么值得夸耀的学校，对于你们这些手术级别的人来说，或者可以达到现在的手术级别，其中的每一个都不会是废物。不说年轻的时候有多么风光，但手术前期的融合，一般不会出现很多的问题。看不上这学校也是可以想象的事情。”

    他的眼睛还是注视着面前空间里的一个点，目光缓缓随着它移动着，说话的声音也在此刻停顿了一下：“但你来到这里之前也得收集一点有关他的信息才行啊，帝国这么多年了，从这里走出去的那些杀戮机器般的学生有多少，现在他们还好好活着的有多少。这些信息知道一点总归是对你有好处的。为了以后你身后的势力抛弃你时，想要投靠黑暗世界里的人也好，想要往极限区域里的一些地方躲起来也罢，也不至于寻找保护伞时找错了人。抛开这个问题，知道出来军部学校后，电感的干扰效果会消失一点，也说明你是对军部学校做过功课的。就是不知道这些是你自己的调查，还是你背后势力的人单独提供给你的。”

    “配合生物电感应力场，使用拟态达到现在这种几乎完全消失的效果，我想你也算是一个实力极强的人了。至少在极限区域里，有这样的技巧和实力，在大多数情况下都是可以保住自己性命的。”孛锒边走边说着，没有着急时间的样子，“为了应付我，你们这一次的准备可以说非常充足了。你真正的皮肤现在大概还躺在培养液里面好好保存着吧？以前在极限地域里听过一件这样的事情，某个少校军衔的手术者在执行任务，中途被龙类生物发现，受了重伤，本应该是不能平安回来的，但后来还是安全归来了。只是一身皮肤被腐蚀得严重，加之一些生物学上的原因，即便以手术者的治愈力和发达的医学技术，也不能再度恢复了。可能这种方法就是从他那里传出来的，当然你肯定不是他，因为那个少校在两个月后就死了。至于原因，我想你肯定是非常清楚的。手术者之所以称为手术者，不仅仅是身体里移植的龙类组织，还有打进血管里的激素，植入的抑制管也是最为重要的一环。任何强制性移植龙类其他器官的人，没有阿瓦隆那样的顶级科研机构在背后监控帮助着，结果好像都非常惨。你自己好好比较一下你身后势力的科研实力和阿瓦隆之间的差距吧。披着一身完全的龙类皮肤出来，也是辛苦你了。”

    突然想起了其他事情，孛锒好像自我夸赞般地点点头继续说道：“当然，这事情对你来说还是很遥远的。手术等级摆在那里，抵抗一段时间没有问题。但是现在，我怕你连抵抗的时间都没有。”

    说完话后，孛锒刚好停下脚步。他左额头上的血管开始暴起，一根根以左眼为中心发散到左边的整张脸上。那颗展开十字瞳孔的眼睛向外凸出了一点，鲜红色的十字状瞳仁正在往周围的金黄色眼白扩展，直到变成原来的两三倍大小，这才完全停下。

    鼓起的血管剧烈跳动，疼痛感似乎是可以用肉眼看见的。而左眼框周围，有一圈错落有致的凸起，那里的皮肤下隐藏着东西，正被孛锒的身体极度排斥着，想要将之挤压出去。

    传输进大脑的景物也在这之后变得完全不一样了。两只眼睛的景物形成了很好的对照。或许两只眼睛里的东西并无多大差异，唯一的区别只限于右眼的景物是处在一片阴沉沉的黑云下，而左眼却好像是在剧烈的阳关下暴晒般。

    一个明晃晃的人影出现在孛锒的视野里，整个人光着身子，皮肤看上去很柔嫩，有婴儿般的红润感觉，和龙类皱褶横生，布满鳞片的皮肤完全搭不上明显的关系。为了避开寒流，让自己更好的隐藏在空气里，男子走路的姿势颇为奇特，小心翼翼。

    “真是恶趣味。”孛锒骂了一句，男子那张在他眼睛里晃动的屁股他着实不想再看见了。

    可能是听见了这句话，也或许是男子感觉到了有目光直直注视在了自己的身上。他回头看过来，便与孛锒左眼的目光完整对上了。

    脚下不再注意，知道自己暴露出去了。男子爆发出巨大的力量，向着前方不远处的山峰半腰飞窜过去。

    “我是成名在上次的战争中，而且那时我也正好处在手术第五阶段，实力几乎停止了增长。但是这期间已经过去了这么几十年了，你们还在用那时的数据来衡量现在的我，就是你们自己的失误了。”孛锒半蹲下，正好踩在蜂巢状机构网络的一个交点上，这里能承受下更加巨大的力量，“再怎么想，只要是一个人，几十年时间了，总得做出一点改变。你们的信息收集太落后了。当时活下来的人都在不断地进步，我也没有理由应该被他们超过一节。你说是不是？”