    “情况怎么样了？”孛锒看到几个教授都围了过来，揉了揉脑袋，问道。刚才一直在想过后不久被问话的说辞该怎么写，麻烦的事情，让他非常头疼。

    “情况倒是很好，没有出现大的问题。别看我们的头发最少都白了大半了，但是龙类手术赋予我们的改变，是不会轻易让普通人类的那一套衰老循环出现在我们身上的。技术都没有忘记，手也稳，完全没有问题，放心好了。你左眼的辅助手术还不是我们几个主刀的、、、”几个教授们笑着说，站在通道的大通风口那里吹着凉风。胶套帽子确实让他们透不过气来。

    孛锒严肃的脸在这时难得出现舒缓的轻松表情。

    “可是还有另外一件事情。”教授们说，“比起伤势的情况来，我觉得接下来的事情才是最重要的。先到手术室里去看看吧，站在这里也不能说明情况。”

    有教授给出隐晦的暗示，这里并不是一个说话的好地方。孛锒听得出来，因为左眼移植手术的事情，他和这几个教授经常见面，关系很好，可谓是熟悉。

    心里隐隐有莫名的预感，但说不出来具体的东西。孛锒跟着走进偌大一间手术室里，里面摆放着的仪器都在全力运作着，这里以前是真正的实验室来着。

    几个穿着白色衣服的女性助手正在清理手术台，还有收捡好各种带血的器具。卡西亚已经被转移在了一旁的玻璃罐子里，左肩连同那只手掌几乎被教授们连夜拆解完了，然后靠着金属支架和再生胶质体充填的作用，才让坍塌下去的左肩回复到原本状态。玻璃罐子边上有一张摆放器具的金属长桌，那里放着一个银色的盘子，里面装着的东西便是手术时从卡西亚身上割除下来的坏死组织。满满的一盘，碳化的也好，被高温间隔加热煮熟的血肉也罢，都在孛锒身后教授们的一流刀功下被割成了均匀的一丝丝。

    一边还放着一只更小的铁盘，里面是卡西亚手掌里的骨头。被气动武器穿击掌心而过，几块骨头被烧灼成了酥脆的状态，变成了灰白颜色，现在正静静躺在那盘子里。

    “坏死掉的血肉还好说，再生胶质体虽然贵，但军部学校完全提供得起这个数量。困难的是手掌的骨头，他的手术阶段和你们完全不在一个等级上，身体具备的治愈能力都是初级的，也就是给普通人的自我恢复能力放大了几个倍数罢了。那几块骨头想要自己长出来，现在这时间是不可能的。”教授们在一旁给孛锒说，期间淡绿色的液体充满了，他们过去操控机器，给玻璃罐子里加压到合适的状态，以便在物理上提升一点卡西亚的恢复速度。

    “可能只有用金属制的块件了，尺寸我们在手术中已经测量好了，精度很高，如果可以，我想便能马上让军部学校后勤部的人去制定这几块金属骨头来，当然需要你的批准和签字才行。寻找的材料不同，其中的价钱可以相差千倍，我们还没有那个调用权力。”教授们看着玻璃罐子中的卡西亚点点头，好像对自己的手术结果表示赞同。

    这时几个助手已经收拾好了工具，准备端起盘子出去。有两个人走向那张金属长桌，准备拿走那两盘手术切除下来的东西，前去处理。这些都算是手术中产生的废料，自有一套定下来的处理方法。

    “不用了，等一下还要去检验点东西，留在这里就好。你们几个也累了，手术阶段又不高，先去休息吧。”有教授站出来说，几个助手点点头，看似松了一口气的样子。

    “把申请单给我就好了，我知道去办。”孛锒看着罐子里的卡西亚说。等到助手们全部离开了这里，他才转过身来对着教授们。

    “先把窗户遮上。”教授们说。然后有人从一旁的监控机器柜子里拿出了计数秤，放在了金属长桌上。

    “说正事吧。”教授们中的一个开口，他拿起镊子夹起一块灰白分明的骨头，放在计数秤的托盘上，发出清脆的碰撞声音来。不像骨头的骨头碰撞声音，只能这样形容。上面的计数齿轮“滴滴”飞快转动，很快停在一个确切的数字处，不再有大波动了。

    “看吧，这是第一个数据。”教授们开口，“人不是你抱过来的，也没有来帮助进行手术，我想你还肯定不知道这男孩的体重到底是多少。整整现在这个手术阶段标准重量的五倍还多。”

    教授们都点点头，对这种现成的素材，并且几乎一生都在和各种实验打交道。这样的异常对所有研究者来讲，都是极具吸引力的。之于金钱对商人，权力对官员，一样的效果和道理。

    “真是惊人。”他们感叹道，“他的身材可不是胖子，体重变得这么异常，其中很重要的一个原因是骨头的致密度和结构都发生了改变。很坚硬，我们用手术刀初步划了一下做粗略估算，在钢铁合金的两倍左右。硬度在你们眼里尚且不具备优势，让我们感到惊异的是它的强韧程度，追上了现在的纯红铜制品。你知道红铜是非常吃刀的，那种材质的坚韧性对付压力和冲击力也很在行，是不错的材料。”

    孛锒拿过计数秤上的那块灰白色骨头，放在眼睛近前看，随即用力捏了一下，骨头碎开，变成了数十块细小的碎片。硬度和坚韧度心里已经取到了衡量。

    “还有吗？”他问，心里也升起了浓烈的兴趣。

    “当然。”教授们眼睛里冒光，露出狡黠，精明的神色，“其他一些不重要的数据还需要等几天才会出来，但这里就有一些检验机器，可以监控适时情况。刚开始进行手术没有多久，我在调整机器程式的时候，就发现上面的某几个数据出现了异常，数值很高。按照常理，他这种阶段的手术者身体上，当然是不会出现这种情况的。起初理所当然的是觉得机器错误了，但想到那体重、、、”