    可以清楚地感觉到左肩那一片的组织正在重新生长着，每时每刻都麻酥酥的，也有能量被身体集中输送到左肩，而使得局部温度过热的感觉。总归来说在玻璃罐子中的几天时间都是好好的，卡西亚并没有排斥的想法。其间，教授们经常过来看他，检查情况，调整数据，还有每一天抽取一管子的新鲜血液，说是需要严密监控卡西亚身体中的各项数据，以便及时作出治疗的调整。

    在五天后，左肩的伤势已经恢复得差不多了，卡西亚从玻璃罐子中出来，得以穿上了浅蓝色的衣服，躺在另外的一间病房里休息。不用再被女性的助手们看到身体，他一下子感觉轻松了许多。即使那些女性助手们并未对他的身体露出丝毫的兴趣。

    身体大致是恢复了，缺失的那些肉块在再生胶质体的帮助下，很快被补充完整。全身没有大碍，卡西亚的精神很好，本想早早出院的。黛尔亚那里还有事情需要去处理，原本的计划是在完成交易后的第二天就开始着手骑士团事情的相关。但突然而来的袭击却将所有的计划全部打乱。好在并不是紧急的事情，唯一的损失只是以后可能会更加忙一点了。

    教授们告诉卡西亚，左手掌的骨头靠他自己的恢复能力，暂时是没有办法的，要用其他东西作为代替。帝国发展了几百年的工业技术在此刻派上了用处，在联动轴机床机器的能力下，可以制作精度极高的工艺制品。骨头的代替品还在制作当中，预计在后天就能运送到军部学校里来，出院的事情还得等上几天才可以。

    也在这一天，叶捷琳他们过来病房中看卡西亚。塞尔默在前两天从医院里出来。再生胶质体的效用强大，他身上的伤口已经好了，只是那里的皮肤看上去和周围格格不入而已，是一片淡红色的柔嫩，今后还需要锻炼才能变回以前的样子。

    一场沉默中的看望，好像庄严肃穆的仪式。叶捷琳不说话，阿托环站在一旁也吐不出一个字。塞尔默更不用去指望，不知从多久开始，他就放弃了语言这种麻烦的事情也是说不一定的。但相处的气氛还是和以前那样是融洽的，几人之间的沉默只是各自间的思考尚未得出结果而已。

    后来沉默还是被打破，那是在几人离开的时候。叶捷琳将卡西亚宿舍的情况告诉了他，原本是想拍下几张照片的，但并不被允许。后来有专业的信息收集队伍前去了那片废墟做探查，但发现的线索几乎等于零。对方也是专业的人员，水平并不在这群人之下，留下的东西也都没有实际价值。而且卡西亚房间的重建在这几天进行着，等到他出院，大概可以直接入住，不用再调去其他房间。

    这之后，卡西亚在病房里也再没有事情。教授们还是按照以前的习惯，每一天过来看看他，然后用仪器检查身体情况，记录数据。当然，一管子新鲜血液是怎么都没有少下去的事情。

    左手掌的事情也没有落下。治疗的时间和教授们估算得差不多，是在后天的下午。卡西亚在病房里很早就听到了一群人的脚步声音。门被推开，孛锒走在最前面，后面是一群卡西亚没有见过的人，穿着淡灰色的衣服，很整齐，一共五个。主事的人是中年面貌，看上去之比孛锒老了几岁罢了，很精神的一个人，手里提着颜色常见的那种银白色金属箱子，看上去很重，材质也并不普通。这些都是卡西亚视觉上告诉他的讯息，一如看见烧红的铁块就能感觉到脸面被炙烤着的感觉一样。

    身后跟着的四个人，两个和主事人同年龄，一样提着更大的箱子，是工具箱。另外两个则要年轻很多，仅从相貌上观察，和孛锒处在同一年龄段，走路发出自然的声响。但想想就知道不会是普通人，从他们淡灰色衣服的子弹标志就能看出来，都是韦伯利巨头公司里的人。

    “卡西亚，来处理你左手掌的人。”孛锒招呼刚放下书的卡西亚，站在门口，让五个人进去房间后，自己没有进去，并随后关上了房间门。

    “我们之间有些不值得注意的协议。”主事的人解释道，“你好，卡西亚先生，我是库塞斯，一名韦伯利家族中的机械师。这两位都是专业的医师，负责你这次的手掌修复工作。”

    后面两人点点头，但并没有介绍自己，而是就在一旁打开了箱子，露出里面冰冷的银白色工具，没有一点温度。卡西亚下意识感觉到自己左手上传来的短小抽动，手指的活动因为几块骨头的缺失，变成了一件麻烦的事情。

    另外两个壮年阶段的人应该是此次的保镖了，卡西亚看见他们进了屋子就稳稳地站在房门两侧，眼睛也不眨一下，自身素质确实和普通手术者有差别。

    两个医师推来一张铁质桌子放在一边，开始做手术进行前的必要准备。而库塞斯也在这时将那个箱子提在手里，放在了卡西亚躺着的病床的一角。

    床很明显地晃动了一下，若不是库塞斯用手一直拖着箱子，卡西亚绝对相信箱子会把床压得塌下一半。在生物大楼中，所有的东西都是按照手术者的标准来制作的，这张病床也不例外，可以很好地承载卡西亚的重量而不会有下陷的可能发生。

    质量和承载力不用去怀疑，但面对箱子的重量，还是有点吃亏了。

    “卡西亚先生，不知道你对那事情怎么看？”库塞斯一面和蔼地说，声音好像手风琴般优雅，一面拿出三张密码卡片，分别插进卡槽中，然后对向卡西亚打开。

    一声气压交汇的声音后，四块形状不尽相同的淡色金属制品出现在卡西亚的眼睛里。是浅浅的银色，放在减震用的材料上面，表面并不是镜面一样光滑。可能是刻意为之的，因为人类自身的骨头也不见得会如同镜子。

    “没什么，意外而已，都知道是怎么回事，不用担心，库塞斯先生。”卡西亚说，“叶捷琳小姐帮助了我很多。”