    阿托环一直待在车里等着。这时看了一眼时间，过了快大半天了，叶捷琳还是没有过来。

    在回去伟伯利家族的途中，阿托环就知道了当晚发生的事情。事实上他也在打斗的动静中醒过来了。立刻就想到了会不是和卡西亚有关，有那种不好的预感。后来叶捷琳到宿舍那里去找他的时候，没等到她开口，阿托环当然也知道发生了什么来。

    叶捷琳当时也没有开口解释的心情，后面的详细情况都是在快要到了伟伯利家族时，才慢慢说给阿托环听的。

    军部学校里的情况的传播速度比叶捷琳和阿托环想象得要快上太多了。到了伟伯利家族的车库，已经有人守在了那里，阿托环甚至不被允许下车，只能在停车库那里待着等待情况。

    他想打开车门下去走走，伟伯利家族这里他来过了很多次了，周围不算重要的地方都比较熟悉。以前跟随着家族的长老和主管事过来参观过这里，因为和叶捷琳关系从小就是不错，自己的身份也对得上号，也算是七巨头公司里，作为通讯行业无线通讯公司的未来待定继承人之一。通过平时的熟络，在伟伯利家族里的高层中，阿托环认识的人也有不少。

    在伟伯利家族里一直都是有着特权的，加上阿托环为人就是那种专为与别人交流而生的，平常进来这里都能当做是在自己的家族里。但这次确实出了问题，现在行动完全被限制在这儿了，脑袋也混乱。

    过后又等了两三个小时，叶捷琳才拖着明显疲倦的脸面过来车库。阿托环有了行动自由，但也只限于子车库周围一片。

    两人就在车库边的过道那里找了一片草坪，随意坐下。两人之间是沉默。

    伟伯利家族这里已经没有什么事了，接下来是回去军部学校。但叶捷琳很累，想休息一下。现在坐在草坪上，一直揉着自己的额头和太阳穴，血管微微从白皙的皮肤下鼓胀出来，突突的疼痛，很难受。

    叶捷琳突然叹了口气，呼出的呼吸好像海底的巨鲸浮出水面换气那般绵长，里面是说不清楚的感情。

    “放心好了，卡西亚那边不会再有事情了。”阿托环说，“我这边也有点权力，可以帮上忙的说一句就行了。”

    “我知道，我不是客气的人。”叶捷琳好不容易说出话，但却没有了后续，什么都吞进了肚子里。

    回军部学习后，天已经黑了下来。想去看看卡西亚的情况，但被告知接下来几天都是不能看望的时间。两人只能各自回到自己的房间里待着了。

    后来叶捷琳单独去管理大楼那里找了孛锒，传递了一些伟伯利家族里决定的事情。军部学校里，四方势力的每一位成员都在这里安插了自己的人，只要发生一点情况，都能通过无线电及时报道给各势力。在叶捷琳回去之前，事情的大致经过已经传到了各高层人员的耳朵里了。

    交谈的时间不到几分钟，叶捷琳就从管理大楼那里出来了。脸上的表情终于轻松了点，一是交接的事情完成，算是终于对卡西亚做出了点补偿吧。其二当然是从孛锒那里得到了卡西亚现在的具体情况，一切都好，恢复速度也比他们想象得快。不久前已经从昏迷中短暂清醒过了一点时间了。

    其实这个消息也让孛锒感到惊讶，但想到那些教授们陆续给出的检验数据，便又觉得这些都是很正常的。当初他被通知要去帝国重工学校接这样一个学生的时候，心里也是充满了不了解。但是从现在看来，好像卡西亚能进来军部学校并不是一件巧合的事情。现在他重新考量卡西亚和那个女孩间的事情，也不会再认为两者间是没有任何交集的人了。

    “至少在身体素质上，即使二十四根抑制管了，但手术阶段和各项数据却还能走在那些一根抑制管的学生的前面，也是让人意想不到的。”孛锒现在这样认为，无论其中有什么巧合，还是有其他不为人所知的情况，但那些都是不重要的。因为自己要展现在别人面前的就只有一个结果，至于其中经历了什么，并不显得有必要性，没有多少人想要去知道。

    、、、、、、

    卡西亚彻底醒来，已经是在两天后了。这时的身体情况已经在专业机器和自我的自愈力下稳定在了正常的状态。还很虚弱，但确实是在向着好的方向一点一点地恢复着。

    泡在这绿色的液体中很难受，身体全裸着，几个女护士每过一段时间就会过来查看数据和情况，让卡西亚泡在温度低于室温的绿色液体中，也能感觉到发红而变得有些烫的脸和耳朵。身体再怎么生长，心智的提升速度已经够快了，但都是片面的。说到年龄，还有以前经历的生活，也注定了卡西亚在这方面的先天弱势。

    绿色的浸泡液里，卡西亚意外地感觉到了熟悉。兴许又能和龙类沾上关系，卡西亚心里这样想。在自己的梦境里，从苏卡琉斯那里知道帝国圈养了五十多万头龙类，来作为各种原料的生产。可谓说是与龙类有着紧密关系的军部学校，使用的各种东西中有龙类的味道，也是完全不会让人惊讶的事情了。

    刚苏醒过来，卡西亚并没有感觉到精神上的疲劳。唯一的感觉是身体有些慵懒，使不上力气。左肩那里的神经恢复了通信的作用，疼痛也在其后准确传达到了卡西亚的大脑里。暂时全身都被固定在了玻璃罐子里，姿势也只能保持单一，卡西亚想动，但暂时是没有办法的。

    大概助手们将卡西亚醒过来的消息告知给了那一群教授们，过后不久，他们都放下手里的工作过来了这里。有接受了一次全面检查，有针筒伸进了玻璃罐子里，再度抽了卡西亚一大罐子的血液出去。粘稠度和普通血液看上去没有什么两样，但颜色鲜红，仿佛若打上强烈的光照上去，就能催发它们自己也发光一般。

    “过不了几天就可以从里面出来了。”抽完一管子血，有教授敲了敲玻璃罐子告诉卡西亚。声音在液体中传播有些扭曲的味道，“咚咚”地在他的脑袋中回响。