    教授露出笑容，脸色还红润，但皱纹也挤了出来：“所以后来在调试机器的时候，想了一下，我用程式修改了机器上的数据，让之恢复了正常，看不出检测到的异常情况。并且之前也将它们与分析机的连接断开了，数据这会儿是传输不出去的。军部学校现在什么人都有，我们还是知道尽量保持小心的。”

    “然后就是这东西了，大概和因为骨头变化造成体重的异常相同，我们想这也是其中的一个重要原因。”

    一个教授走到放着那些还未清理的手术器具的柜台边上，拿来一只装满鲜血的试管，在孛锒面前晃了晃，但没有再说话了。

    深深吸了一口气，孛锒偏过头看了一眼玻璃罐子里昏迷的卡西亚，然后拿过那只试管，也是放在自己的右眼近前，并靠近了明亮的光源，仔细地观察了很长时间，这才放下。试管里的血液还很新鲜的样子，还没有一点要凝固下去的感觉。

    “直接说纯度在多少吧，心里大概有数值的估算了。但是你们也知道，因为左眼手术的影响，我眼睛的功能已经在快速衰退中了。”孛锒将试管还给了教授。

    教授们嘿嘿笑：“已经有接近百分之十的纯度了，不是什么值得夸耀的数据。但这种现象会出现在这男孩身上，就是一个很奇怪的现象了。不知道他身体里的手术到底发生了什么变化，血液能在这阶段就开始向着真正的红水银去转变了，也是从来没有见过的事情啊。”

    “不能说没有见过。”另外有教授提醒，说话的人才恍然想起。

    “阿瓦隆的那些实验不算，即便有成功的，也全是残缺品。寿命只有几年的家伙，连最基本的机器称呼都算不上，不能作为对比。在没有搜集完数据，建立好计算模型交由分析机帮助预测结果时，这男孩的走向是否也和那些实验体是一样的，我们也不好下定论。”说话人反驳道，“但无论如何，血液红水银化都不是应该出现在这个阶段的事情。说的好听一点叫做红水银，但本质也只是浓缩的龙类血液的别称而已。有关第二类生物的各种学说到现在也才是刚刚起步罢了，其中还有太多我们尚且不清楚的东西。仅仅千年时间的累积研究，看似时间线非常长，但实际上取得的成果并不多。希望帝国的那些地质和历史学家们，还有一群成天在地下钻洞的考古学的人能获得重大发现吧。”

    话语说着，语气就变得消沉起来。其他人在一旁听着，同作为教授，也是几十年的同事了，心里的感受大致都是差不多的。

    “左相和右相大陆那边，研究进程肯定要领先帝国一截。并且知道的事情也肯定不是帝国这里猛烈追赶，说赶上就能赶上的。都是核心秘密一样的东西，想要从他们那里知道些什么，也是妄想。”教授们接着感概，“神秘的东西太多，越是发掘，越能感觉到自身存在于这片大陆中是多么的渺小。这么大的人了，有时候也会对那未知感到害怕，总有一种其他生物只是陪着我们玩玩罢了，从来没有真想过去动手的想法出现。”

    这次，教授们和孛锒全部笑了。大家的心情在某些时候是完全一样的。

    “男孩的情况就先这样保持吧，一两天时间可以采集出大部分数据了。那时候依照数据，也能做出比较有说服力的预计结果。”话题回来，教授们收拾好了自己的心情。

    “帝国自己研究出来的手术路线，都是建立在强大数据下的。这男孩的情况并未出现过，继续走下去是否会有危险，我们也不知道。收集数据后也好，可以很大范围减少出错的概率。”

    孛锒点点头，这会儿突然又想起了不久前那蜘蛛机器里女子的话，心里冒出了新的的想法：“这里的事情交给教授你们了。军部学校出了这样的事情，上面那些人的脾气你们也是知道的，我还得过去应付。”

    “不用担心，交给我们就好了。”教授们回话。

    “还有便是申请单子，不仅仅是金属骨头的，当然还得有这些机器损坏后的维修申请单子。”孛锒说，“我想将这些东西不知不觉处理掉，并且弄坏几台好机器，对教授你们来说，会很容易吧。”

    “当然，得相信我们。”教授们说，“活了这么久了，我们年龄比你都大几十岁来，一些麻烦的事情还是不想被搅进去。年龄已经大了，再稍微一折腾，拿不准生命就定格在那里了。我们都是要为研究献身的，那样走了未免不符合我们的想法。”

    回到自己的办公室时，孛锒途径食堂，去里面吃了饭。没有什么食欲，只要了一杯酒，和简单的面包夹青菜烤肉片。喝完歇了口气，再去卡西亚的房间那里看了看。

    警戒在那里的士兵看到孛锒行礼。没有情况，房间里连同地板都被撬出来了，根本没有可以藏东西的地方。

    而后才回去办公室，出来电梯就碰到了拿着一叠文件的希米亚，神色匆匆。

    “没问题？”希米亚向孛锒确定。

    “没有问题，一切都好。”孛锒简洁回答，“你那边出事了？”

    “对。”希米亚的回答就一个字，然后从手上的一叠文件中找出数张粘结在一起的小册子，是资料，递给了孛锒。

    “奇拉安第的家族晚会？”孛锒有些惊异，看着手里的资料，那是卡西亚的，已经看过很多次了。毕竟将卡西亚?图索斯这个名字的信息资料改为卡西亚?奇拉安第，就是他亲自用机械键盘输入进去的，“时间才过去不到半天，消息就能传递得这么快。你们家族里隶属圆桌十二骑士的那人这么快就没有耐心了？”

    “鬼知道。”希米亚脾气不好，也无奈，“反正最后都不会有人占到好处，肯定！”