    库塞斯好像预料到了卡西亚会这样回答，脸上的表情控制得很好，没有露出多少意外的神色来。

    “当然，叶捷琳小姐的事我们都是知道的。家族里肯定会为此作出什么动作来的。”库塞斯说，“卡西亚先生你这么说，我们这边也比较放心了。因为一些事情大家心里都是明白的，在这里，我代表着公司那边感谢卡西亚的决定。”库塞斯向着卡西亚行礼，标准的动作，没有什么不满的情绪露出。

    脸上的笑容在此后变得更加热情起来。在还没有来到这里之前，库塞斯被公司上层传唤过去专门开了一个会议。现在这个时期，七大巨头公司都还处在一个相对中立的地位上，态度比起其他势力，是含糊不清的。他们还不想这么早就被卷入帝国目前为止最大的一个漩涡中。那样会打乱他们自己的计划和稳定的前进步伐，进而带来破坏性的损失。七大公司都是商人性质的，对他们来说，对利益的看重要远远大于其他方面。面对还没有评测出具体风险的投资，他们的选择都是站在原地观望一阵。若是以后再入手，可能多少会损失一部分既得的利益。但盲目选择，面对以后可能会在战争中全面崩盘的风险，或是因为作出的选择不得当，造成自身更多的利益损失，他们都有一个相同的观点可以什么都得不到，但至少要保持自身的本来状态。

    “这些东西都是从公司里带来的小礼物。”库塞斯介绍面前箱子中的东西，那个话题不再被谈起。周围两位专业医师已经准备好了，带上了胶手套，所用的器具也消过毒了，“数据是在军部学校里的老教授转接给我们的，测量方面，凭借他们的经验，完全不用担心会出现错误。虽然是加紧时间赶制出来的东西，但请卡西亚先生你相信韦伯利军火公司里一众技师的专业技术和高精度仪器的质量。精度很高，可以说就是卡西亚先生手掌里那几块骨头的镜像翻版。”

    “当然，若只是精度和质量，这样的东西只要拥有相同等级的轴动机器，以及一台不错的分析机就可以完全仿制出来，并且在成色上也是不错的。”库塞斯介绍起来，袭击事件到底是谁策划的，现在都说不清楚，他只知道公司里给他的任务就是让面前的这个男孩不会主动将事件引向韦伯利就行了，至少是在心理上。

    “制造一件东西前，最重要的事情还是在选择材料上面，因为后面一大堆的工艺过程大都是和材料相互挂钩的。这四块手骨的材料也不例外。”库塞斯在这里顿了顿声音，后面既是重点的东西，“使用的全部是究极合金，为了融化它们，韦伯利公司可花费了很大一番功夫了。卡西亚先生你到后面一些时间就能知道是怎么回事，在这里请允许我不把话说得明白。在硬度和强韧度上面，我可以肯定，在帝国里，或者是在整片后相大陆上，能超过它的东西是以个位数来计量的。”

    卡西亚点点头，脸上露出感兴趣的模样。库塞斯一样有笑容，继续自己的话。

    “卡西亚先生你应该知道阿瓦隆仿制出来的一代和二代圣枪圣剑吧，制造出他们的主要材料之一就是这种金属了，而且占用的成分很多。”库塞斯说，并从浅灰色衣服的口袋中摸出两只白色手套，递给了卡西亚一只。

    他很小心的拿起一块金属制手骨，放在卡西亚的手心上。

    很重，带着一股天然的冰凉感觉，不是钢铁那种死板和阴沉的冰冷，而是在闷热夏日里吹来一阵风气的凉爽，很舒服且微妙的感受。近距离观察下，能更好地观察上面的细节，做工上确实没有可以挑剔的地方。和小城里蒸汽工厂制造出来的零件相比，仅从质感上，卡西亚就能清晰地感受到两者不是存在于同一个世界中的物体。

    “当然了，材料是一方面，手骨还有另外一个特点。”库塞斯拿起卡西亚手掌心中的那块金属手骨，放回了箱子里面。

    “只是造出手骨一样的东西，可能多少不符合我们韦伯利军火公司的特点与性质，你说对吧，卡西亚先生。”库塞斯眼睛里可以冒出光来，这是每一个人谈到自己感兴趣事物时，眼睛里都会出现的神采，“我们擅自对军部学校给出的要求作出了些许更改，以便更加符合卡西亚先生你的使用。虽然公司里的人都希望这些手骨的附加作用是永远都不会被使用到的。”

    “我们把四块手骨钻空了，当然不是为了节省究极合金这种材料，希望卡西亚先生首先清楚这一点。”库塞斯笑着开了个玩笑，卡西亚摇摇头，脸上也露出符合当前氛围的笑容来，“有三块手骨中添加了相应比例的提纯过的白灰石和其触发液体，中间用材料隔开了，只要情况和条件允许，它们能在极短的时间里充分反应。并且每一颗手骨中白灰石反应后的放电量都是现在主流辉管的两倍多一点。卡西亚先生应该见过，现在主流的辉管是那种绿色荧光的管子，其中蕴含的能量可以供应一艘巡洋舰级的标准飞空艇在天空上正常航行一年时间。换成更好理解的比喻，一座大城市一年的用电量，也不过两三只辉管而已。”

    他拍拍金属箱子：“三块骨头中的放电量加起来就是六只辉管了，虽然不是主攻能源方面的技术，但我们依旧可以让其在手骨中的装置启动后，不到一两秒钟的时间放出全部的电力。但这些都是次要的，主要的东西在最后一块手骨里面，前面的巨大能量也是为它所服务的。”

    库塞斯在这时露出歉意：“卡西亚先生，无论怎么说，这次的事情，公司里的领导层都希望可以得到你的原谅。因为公司自身的性质，也只有这样的技术是完全过关而没有瑕疵的，所以我们才制造出这个东西来，希望你可以理解。”

    说着，他拿起了第四块金属制手骨。