    正式出院了，身体上早已经没有什么大碍，但左肩那一片新生长出来的机体还是需要经过一段时间的磨合期才行。就像机械，总得和整体达成完美的一致，才能发挥出它最好的功效。

    现阶段还可以适应，因为是由再生胶质体生成的血肉，所以在力量强度落后于身体其他部位是正常的现象。再生胶质体的原理类似于同化和培养霉菌用的培养基，也可以看做是用一瓶墨水去染黑了一桶清水的现象。表面上伤口已经好了，对日常生活没有丝毫影响。但想要立即进行超强度的训练，还得等到左肩那里的血肉再度重新更新一遍才行。

    时间不会很长，根据使用再生胶质体的多少来计算，卡西亚又有一周左右的时间需要强制性休息。

    “正好用来和黛尔亚商量蒸汽工厂和骑士团的事情。”卡西亚只能这样想，心里多少找回了平衡。

    生活上也回到了很难得的静谧状态，待在军部学校也快一年时间了，现在军部学校这样的气氛让卡西亚他们感觉怪异。习惯了任务时那种精神紧张的状态，短时间很难再放松下来了。

    宿舍房间重新修建好了，布局和以前一模一样，里面摆放的床也好，桌子椅子也好，衣柜子也好，墙壁和天花板等都是一样的，完全看不出来有什么改变。要说在这里生活了一段时间，或许会在这些物件上留下什么让人感觉亲切的气息。但面对冷色调和钢铁森林般的房间，即便有那些东西，留存的时间也不会很长。

    书桌上是空的，抽屉里也是空的。以前那里还摆着写满注解的书，还有一瓶用了大半的墨水，以及一直笔尖被磨损得光滑而特别顺手的钢笔。白色打印纸也有一叠整齐放在那里。抽屉里是从小城那里带来的小部件，以及那一封家里寄给他的信，当然还有妹妹莉莉娅临走前画给他的涂鸦。

    现在只剩下了空气，能被带走的东西全部不留下影子，连同那天下午刚收到手的一叠签好名字的协议，也被拿走了。

    “幸好信封很早就被处理了，那些书籍上也没有留下什么关于母亲那边地址的东西。否则、、、”卡西亚心里喟叹道，敌人会做出什么来，他不知道。但只要知道是自己的敌人就行了，应该防备的事情就要提前考虑周全，等到自己这边真的出了事情，才能最大限度不牵扯到母亲和妹妹那边。

    会是哪一方的人？卡西亚躺在床上想这件事情。固态红水银是一个原因，顺着这条路，可能会与帝国矿源、七原色集团扯上关系。毕竟当初在布力诺进行交易的势力主要就是他们两方了。可是按照现在帝国的形式来看，七大巨头公司并不像是会做出这种事情的。

    “或许多方势力一同参与了。”卡西亚最后得出这个结果，便不再这上面浪费时间了。即便有了答案，他现在也没有对应的力量去展开报复什么的。势力也不行，骑士团现在一共才他和黛尔亚两个人，根本不够看。

    思考之际，外面有人敲门。听声音的大小频率，可以知道是叶捷琳。因为当初签收的很多协议全部被带走了，所以按照库塞斯的说话，作为“诚意”的体现，韦伯利公司那边又重新拟定了新的协议来，蒸汽工厂的转让和一些技术的授权都在里面。

    叶捷琳现在来，大概是知道了他出院回来了，过来将新的协议代为转交。

    “出院都不说一声吗？”叶捷琳最近没有什么变化，是经常见到的缘故，只有头发渐渐长起来，慢慢变回刚进校时的长发，“没有禁止外出的命令，可以到马诺马的城市里去吃一顿的。军部学校的食物制作确实没有话说，但帝国在这么大，好吃的东西还很多，有时间可以去试试，不要一有时间，不是抱着书看，就是在训练场里。”

    “即使身上有压力，但也不是这样的一个活法。”叶捷琳叹气说，“给你，新的协议。因为怕原来那些协议里的地址透露出去，里面的东西可以调换的都调换了。”

    “保证完全。”卡西亚答了一句，“谢谢了。”

    “回礼罢了，作为你在库塞斯面前说的话。”

    叶捷琳走后，卡西亚大略看了一下新的文件，然后放在了桌子上。

    小水壶理所当然是新的，浑身散发出才从工厂流水线上下来的气息。卡西亚拿着水壶叫叶捷琳一起去打开水。敲了几下门，得到正在洗澡的回答，只能一个人去了食堂。

    回来的途中，看到了很多穿着蓝色工作服的后勤部的人，开着拖车，运来大堆还没有撕开包装的东西。上面写着是防弹玻璃，但没有具体的型号和数据，是特供给军部学校的。

    因为袭击的事情，孛锒在二星学院管理大楼上造成的破坏，算是让他们认清楚了那些玻璃的真实强度了。是一个工作量很大的伙计，除了数十个特殊地区是已经提前装好了相应的高强度玻璃，其他大片建筑上的玻璃都得翻新才行。

    搬运的东西很多，卡西亚还看到了一堆穿着训练服装的学生在靠着搬东西锻炼体力，和增加自己的承受能力。

    不久前军部学校经历了一场不多有的演讲，几乎所有学院的总教练都了上台。对年龄段尚且处在十**岁的他们，任务也经历了两次了，但在没有对帝国的社会有非常深入的了解时候，见识到的事物尚未对自身的认知造成强大冲击的时候，慷慨激昂的话总能让刚步入青年段的他们心中激起热情。

    影响的数量是一大部分的，但那些话对叶捷琳这类学生来讲，却失去了应有的作用。他们之所以能站在顶端，都是有原因的。不仅仅是因为天赋，一根抑制管能决定的事情实在有限。两次任务里，移植一根抑制管的学生还是在死去。各类极强的自觉性就是原因之一，他们并不需要什么话语来激励，自己本身就知道应该怎么做，知道付出与得到之间的比例会是多少。

    这点，卡西亚觉得就是现在为止，他很欠缺的东西。对于自身的定位和认识，还存在着问题。