    “我们把和你交易的东西拿出了一小块来，用精密机器磨成了粉末，繁琐的过程就不在这里多说了。然后小心注入到了这块金属制手骨里，并在封存的过程中安装进了触发装置，只要能量足够，就能通过里面的装置引发一场爆炸。爆炸所需的能量就是其他三块手骨中相当于六根辉管的电力了。”库塞斯认为将金属骨头拿给卡西亚自己看比较好一点。

    拖在手心的感觉和刚才是完全一样的。库塞斯帮助卡西亚将手掌心中的金属骨头翻了一个面过来，这才找到了和其他三块不相同的一个地方。那是两个不同颜色的很细的小点，淡金色的。

    “这就是触头，用来将电力引入进其中的，因为究极合金的特性，虽有金属合金的称呼，但却是不导电的物质。触头会在很大程度上吸引电力往它那里靠近，这一点和避雷针的性质有些类似。电力进入其中，就会催发粉末状的红水银爆炸。并且它导电率接近了百分之百，中间的消耗完全可以忽略不计的，也是一代和二代圣枪圣剑的制造材料之一，价格昂贵，制造工艺要求也是非常多。”库塞斯说，“虽然各大势力里都有可以仿制圣枪圣剑的全部材料，但千年的时间了，还没有哪一个势力可以在脱离阿瓦隆的帮助下，单独制造出一把那样的仿制武器来。即便有造出来的，也算不得一代二代了，说是几十代可能是非常合适的叫法。”

    库塞斯笑得很开心，眼角有几道不深的皱纹了，声音也是一样的手风琴般，极为好听，带着天然的亲切感。

    “现在说起来才能真正感觉阿瓦隆的可怕。早在帝国刚建立不久，凭借当时阿瓦隆那一群科学家的技术，就能仿照出一代和二代圣枪圣剑了。虽说那会儿的工艺还不算完整，机器技术之类完全比不得发展成现在这样子的帝国。但那确确实实是可以被称为仿制品的东西，不说是比肩现在的一二代，但称呼它们为三四代，也是完全不会有人站出来反对的说法。而直到现在，各大势力在拥有自己的高精度机器，顶级材料，还有超级分析机的今天，也还远远达不到快千年前的阿瓦隆的技术水平！真是想想就让人觉得身体发凉的事实啊。”

    卡西亚听得很认真，心里又想到了格罗特要给他的那把二代圣剑来，心里不由得和面前的库塞斯同时发出一声冗长的叹息。他叹息线索接近彻底断了，而库塞斯则是感叹阿瓦隆在科技实力方面的强大。

    “说着就谈到其他方面去了，卡西亚先生不要介意。”库塞斯露出歉意，卡西亚摇摇头。

    “因为说到了引爆的事情，所以肯定会谈到爆炸后的威力。”库塞斯的话语理所当然，作为军火公司中的机械师，很多东西都是看重火力的，“具体的威力当然没有去实际实验过。通过理论上建立出的模型体，公司中的一群科学家在超级分析机的帮助下，得出了一个理论数值。爆炸核心不算大，半径大概就只这一撞大楼的范围吧，近乎所有的东西都能被撕裂成尘埃那种级别的碎片。有效杀伤半径就不用说，肯定会是卡西亚先生你绝对满意的。有专为此准备的一份详细的说明书，还有手动启动的各种配套装置，都在箱子里。”他掀开一旁的减震材料，露出下面的一层，启动器具和纸质说明安静躺着。

    “卡西亚先生，以我个人的看法，我想韦伯利军火公司做出这些东西来，并不是没有理由的。希望你能看到我们的诚意。”库塞斯再度行了个礼，“若是没有其他需要询问的事情，那么接下来的手术就交给这两位医师了。”

    卡西亚点点头，脱掉了白手套，还给了库塞斯。

    两位医师拿起了卡西亚的手，放在了金属桌子准备好的平台上面。想要打麻醉剂，但被卡西亚拒绝了。没有露出多少惊讶，大概服务对象多为手术者的他们已经习惯了这种情况吧。

    手术过程进行得很顺利，但时间上算不得快，两个医师都是追求完美的人。而这一次公司下达的命令也不容许他们在手术中出现瑕疵。

    左手掌从里到外被剖解得彻底，两位医师用各种工具小心翼翼地一块块固定好金属制骨头。卡西亚在一旁默默忍受痛苦的同时，靠着在脑海里回忆课程上学习的解剖知识来减轻精神上承载的压力。

    整件事情的结束是在晚上，给剖开的手掌上好了药，因为手术者体质的原因，普通人那套用针线缝合伤口的做法并不怎么适用于他们了。除了库塞斯手里的那个银色箱子，两位医师手里的工具全部留在了病房里，没有被允许带走。

    后来听说他们离开军部学校前，都接受了严格的检查，差一点连那个手提箱子也留在了学校里。不知道是什么原因，但这也不是卡西亚可以去干预的，他只能看成是两者间不为人知的协议了。

    身体已经好得差不多了，左手掌的恢复速度非常快，三天不到，包括内部的血肉的生长状态，都和平常没有了什么两样。但这段时间里，一群教授们还是经常过来看他，走之前抽一管子新鲜血液已经成为常态了。幸而那种血量对手术者的身体并无影响，卡西亚也由得这群看上去很热情且热心的教授们了。

    离开生物大楼，重新回归到正常的学习生活中，一群教授们还有点舍不得卡西亚。

    “就在学校里，离得太近了，没事多过来转转也好。若是对这些方面感兴趣了，课程上有不懂的，尽管跑过来问就行了。我们给你说，教你的那些老师们，很多知识也不扎实的，没有我们好。不说其他的，多往这里来就行了。”一群教授们围着卡西亚，做出善意的提醒，然后又抽了几管子血走。