    回到宿舍的时候，叶捷琳正日常站在走廊那里，倚着栏杆吹凉风。刚洗过澡，手揉着她自己的头发，不喜欢头发湿漉漉的她希望这样可以干燥得快一点。栏杆反射着走廊的灯管，是新安上的，听说强度上也有很大的增强。

    两人相互看了一眼，打过招呼。叶捷琳告诉卡西亚，过不久会去叫他一起去训练场走走，不是高强度的训练，看看塞尔默和阿托环也好，一些简单的恢复锻炼提前也是可以的。

    卡西亚应声答应了，走进屋子里。刚好看见墙壁无声无息地裂开，接着是“吱吱”的打印文件特有的声响。随即吐出了几张打印纸，是军部学校最新的通告，关于即将开通的高级理论课程。还有便是学校里针对他们三星学院里学生个人的训练建议，是根据平时的锻炼强度，身体各项数据成长曲线，以及所进行过的相关任务的等级与资料而得出来的。只是作为参考，并没有强制性。

    一边倒了一杯水，卡西亚一面坐在椅子上仔细看两份文件上的内容。手术阶段已经稳定在了第一阶段后期，可谓是走在同期学生里的最前面了。平常进行的训练也开始出现疲软的迹象，一部分是身体的各项指标已经在锻炼下趋于一个极限数值了，不通过其他方法做出突破，比如手术上，就会在这数值对应的阶段停留较长时间，怎么计较，都是不划算的。还有一部分原因大概就是训练方式了。基础的体能、力量、速度、反应等，这些锻炼项目不能停下，也是在今后很长时间里都是适用的。但其他技巧性的东西，军部学校现在已经给卡西亚列出了相应的训练科目，对应的训练场所也在上面标识出来了。看来今后是有事情忙碌了。

    但确实需要在这些方面进行对应的进阶性练习了，卡西亚放下几张打印纸想。看了下时间，不过晚上九时半，可以利用的余地还很多。等会儿还要和叶捷琳去训练场一趟，这之前可以洗个澡。左手掌的恢复期间，在病房那里，洗澡这事情意外地是不被允许的。

    浴室和原来没有多大区别，都是一个模板下的东西。热水全天候供应，但以手术者的体质，洗澡水的温度已经在某种程度上失去了它的意义。

    周围升起了白色雾气，一旁的镜子也在其后迅速变得模糊起来。卡西亚按照顺序洗澡，然后洗头。发现一段时间没有注意，头发长了很多，超过了标准的长度了。

    左手掌的活动暂时没有看出有什么影响，依旧是很灵敏的一只手。韦伯利军火公司的做工确实是无可挑剔的，技术上也没有话说，都是顶尖水准。唯一的区别可能除了左手掌变得有些沉重了外，便是那里一直散发出的冰凉感觉了吧。

    很快洗完了头，卡西亚关掉了水，但却没有立刻走出浴室，而是深吸了口气，这才用手握住了混合阀和冷水管的连接处，接着用力一扭。

    “咔。”手掌下发出了声响。

    以现在卡西亚的力量，钢铁手指成了最牢靠的工具，在一声摩擦音中，两者的结合处被扭开，冷水与热水一同从水管和混合阀里喷涌出来。拿着准备好的毛巾将热水暴力堵住，只剩下冷水不停朝着浴室里狂撒出来。

    除了混合阀是露在墙壁外面的，冷水管和热水管都埋进了墙壁里面，只露出用来咬合稳固的一截。采用的刚性连接，上面还没有对应的螺纹，只靠着扣具来暴力吻合着。连接处还有一块黑色的厚实防水圈，现在被卡西亚拿在了手上。

    水管直径大概有几厘米，完全可以容许卡西亚伸进去两根手指了。

    埋入墙壁的水管在前面不远转了一个弯，卡西亚手指长度的极限也刚好过那里多一点。使劲往里面挤了挤，冷水喷涌出来的力度更大。而卡西亚的指尖在这时也真实触碰到了一个坚硬的物体，是钢铁制的东西，可以看做是一颗被扭断的钢钉，长度刚好比这金属制水管的直径大上一点。

    在卡西亚的力量下，钢钉已经被他强行伸直在了水管里，稳稳卡在那里了，一动不动。因为在不破坏水管和留下明显痕迹的前提下，最多只能伸入两根手指来。动作也完全受到各方面的限制，完成这一步工作，当时确实花了卡西亚很大的功夫。

    没有将那颗卡住的钢钉取出来，卡西亚用手尖感觉到了因为钢钉的阻碍，而被卡在钢钉后面的东西。那同样是金属制的物品，当初在布力诺得到的那两根金属圆柱体。直到现在还不知道它们的作用，但能和固态红水银放在一起，也就说明了它的价值至少也是在红水银那个标准上下的。

    从布力诺去往灰色地域，然后再回到军部学校后，卡西亚心里一直不放心。他想着要将这两样东西尽快藏起来，后来决定是将两者分开来放置。固态红水银确实被放在了地板下。回来过后，他就利用训练之便，在搬运那些建材时，不知不觉藏下强度合适的工具，带回宿舍轻松撬开了一块书桌下的地板。地板下直接是坚硬的山岩了，卡西亚就靠着力量暴力弄出一小块空间，用来放置固态红水银。而另外两根金属制圆柱体，则是藏在了水管里。

    现在看来当时的决定是正确的，固态红水银全部被带走了，但至少这两根金属柱体被留下了。虽然它的作用在现在也没有一个明白的线索，但总归在卡西亚心里是一个安慰。

    东西没有全部被拿走就是好的。

    将水管和混合阀再度没有痕迹的拼接好，卡西亚检查了几遍，确定那里没有留下任何痕迹后，这才拧干了毛巾，擦干身子出去了。

    走之前教授们有忠告，让他最近时间先休息。但和叶捷琳出去时，还是穿了一件训练的衣服。身体果然是闲不住的。“稍微降低强度，应该就可以了。”他想。