    拿到课本后学生们全身心地投入在了阅读和学习上，训练时间在这会儿也开始多有减少。卡西亚他们也不例外，理论课程也是在军部学校中学习的一部分。随着往后任务难度的增加，还有任务内容的扩展性近乎横向性的伸长，自身没有过硬的知识储备，光有一身力量，最后可能怎么被敌人玩弄致死的都不知道。

    身体挡不住子弹，普通的也不行。白金子弹打在身上就炸开，一颗子弹一个洞，死亡的速度不能在快了。而且现今可以让手术者死亡的方法还有很多，不一定只能用枪械和冷兵器。平时对普通人所使用的毒性药剂也好，生物药剂也好，在经过了很多人的改良和药力提升下，想要杀死手术者也是简单的事情。

    手术者有一颗计算能力比大部分普通人要强大的大脑，在手术带来身体各项能力的提升下，大脑也是直接的受益者。最显著也是最有用的一个功能便是记忆力的提升了。只要在进行手术前不是连同算术都不怎么会的傻子，手术后的理解能力也都会有不同程度的增长。

    这样的大脑用来学习，对比普通人，不算是天生的，在后来的条件上就占了绝对的优势了。而且能进来军部学校的人也并不会是傻子，相反，他们很多人不是在一片地域中因为头脑异常聪明，从而脱颖而出被势力选中送来军部学校里的。就是拥有远比常人多很多倍的努力，在某些领域有着独特的优势的人。

    进来军部学校快一年了，两次任务过去了，那些以力量为主的人，或者说是只信仰力量的人也死得差不多了。还剩下的人可能在短时期里体会不到知识带给他们的好处，但越往后的时间段里，大脑里装着的丰富的知识和见闻，发挥的作用也将会越来越大。

    以后的时间太长了，那时接触的东西就不仅仅是学校的任务了，那时就要走出军部学校，然后真正投身到帝国这个巨大的环境里去。那时才是自己个人的储备知识真正发挥作用的时候。并且即使同出于一样的学校，但人与人之间的差距也会在不久后呈现两极分化般的显现。抛开个人背后的势力帮衬不谈，因为那种东西在现在这个环境里，初期可以改变太多东西。个人的发展和成长也不总是和实力挂钩的，在无数漩涡中怎么样找到一条安全的晋升之路，如何利用这些漩涡的力量让自己的这艘大船越来越快，并在穿越它们时不被深深卷进去，最终船身破裂，沉入大海。

    等等，这些东西都不是与实力挂钩的，即便身后有着雄厚势力的帮衬，但该死的时候，还是得死。子弹打爆了脑袋，就是不可能复活的事情了。实力是一方面，但自身眼光也好，看待事情时出发的方向，关注的重点也好，还有对情势的掌控和预测也好，这些都是可以排在实力之上的选项。

    帝国中实力强大的人太多了，但他们依旧怕自己一不小心走错一步，就被卷入漩涡里再也爬不出来了。这些东西不是靠在训练场上训练就能锻炼出来的，当然也不是仅仅靠看书学习就可以得到的东西。但不可否认的是，这些确实是需要大量知识去堆砌的，一如好枪法和好剑术需要长时间的辛苦练习一样。

    过程不算得是枯燥，高级理论课程的课本很像是帝国里奇异事情的集合体，新鲜和未知事物在一定程度上很能调动起人们的好奇心来，特别是对于这一群年龄层的学生。

    有了一颗能力被小幅度提升的大脑，还有可观的记忆力，不仅仅是军部学校，还有神学院，两所学校都是从将学生们尽可能打造成一个全能选手的方向出发的。

    图书馆在这时终于不再冷情了，第二层的一部分区域被开放出来，前去借阅书籍的人也增加起来。卡西亚一直都是图书馆的常客，在实力上与军部学校的其他人没有了差距，但其他方面，他必须花时间以书籍为主，来渐渐补回来两者间的空白区域。

    趁着图书馆第二层开放之际，格罗特和第二代圣剑的事情当然没有被卡西亚忘记。用查阅高级理论课程的相关资料做掩护，卡西亚开始从各个可能想到的方向去搜查那个地点，但最后依旧没有得到可用的答案。

    卡西亚决定在最近一段时间里放弃对那个地点的搜查了。

    “现在的自己还欠缺了太多的东西，等级上距离圣剑所在的水平线还不知道差了多少个台阶。”卡西亚叹息一声，心里也将这件事情完全放下了。

    距离寒假的时间也越来越近了，在学校的学习生活于此刻轻松了不少，大概都是高级理论课程调节的功劳。曾经他梦想在帝国重工学校里的生活就是这样的，忙绿但又不失放松闲适的生活节奏。

    平时也找了很多时间出去和黛尔亚碰面。房屋的改建工程，地下室的扩建，以及安全通道的修建，在卡西亚住院的那几天全部做完了。几件主要的屋子已经变得坚不可摧，可以抵抗大多数白金子弹的狂轰乱炸了。争取下来的时间也足够他们在突发事件下用来考虑详细的对策。

    蒸汽工厂的转接进行得相当顺利，到手的几间工厂都可谓说是巨大的。子弹生产线什么的完全不在话下，几乎包含了现在白金子弹的全部口径。有些工厂还有制造小口径炮弹的能力，这算是给卡西亚的惊喜吧。但几家工厂里都没有制造蓝银子弹的能力，并且其中的技术人员和管理人员知道蓝银子弹这类子弹的人数也没有几个。对于这一点，是卡西亚感到遗憾的。后来回去军部学校，他问了叶捷琳关于蓝银子弹的相关信息，才知道在帝国中，蓝银子弹的限制虽然比不上手术这样的技术，但它自身的等级也是处在国家层面。