    不久后的几天，第二次任务的所有统计数据也出来了，损耗率在第一次的基础上，虽然有了下降，但面对如同走楼梯一样的任务难度提升方式，依旧是一个巨大的数值。

    三星学院的情况多少要好上很多，人数从这时开始，在任务死亡削减上面，应该就能保持一个合适的梯度来进行了。而二星学院和一星学院相对而言，其中学生的生存环境就要残酷很多。现在还仅仅是开始，要保持稳定，还需要经历一两次大的任务筛选，可能才能将其中真正具有在今后时间里活下来的能力的人留下来。否则，稍微在任务上多一些变动，等待他们的结果一般就只有死亡这一条路子了。不同的仅仅是时间上的快慢。

    都回归了，军部学校也在理论课程的普及和学习中渐渐恢复到了一个正常学校应有的氛围里。

    教学楼里的教室中终于可以看见学生的影子。无论早上，还是晚上，去各处食堂吃饭的时候，周围的一个个学生们也大都拿着厚实的课本了。而不再是以前只知道训练的模样，身上沾满才从训练靶场回来的火药味，以及散发出来的惊人热气。

    高级理论课程在很多学生的盼望中开课了，也只是初级阶段，并不是将所有隐匿于教科书上的内容，一次性全部开放权限给这些学生们。往往知道的东西的等级和多少都是和自身的地位与实力挂钩的，三个不同等级的学院里面，很多学生的资格还不够牢靠，需要在下一学期的任务中再度接受检验才行。

    但现今正在学习的知识，对他们来说已经远远足够了。书籍与刚进入军部学校比起来，一本厚过一本，上面涵盖的知识太多。从日常生活使用过，但并不知道出处和名称的物件，在到可能很长时间都不会接触到的地下各类矿石等等。还有完全没有见过的新鲜植物，也有因为龙类感染而发生变异，但却在历史时间里自我进化成功，单独成为了一个全新物种的凶猛动物。

    所以能成为高级理论课程，现在看来也具有他自身的意义在其中吧。能接触这些知识，并且有机会在今后去真实见识他们的人，大部分也只能是手术者了。正因为高级，所以它们相对应的危险也远远超过普通人类世界所认知的程度。

    在进行手术改造的时候，有一种混合完美进化物质注射进身体中的激素，是从植物中提取出来的。它对手术者的作用是保持身体在手术改造下的稳定性。蓝色荧光的镇定剂制作，就是用完美进化物质和这些激素按照比例混合，从而开发制造出来的。

    抛开手术者的身体不谈，这种激素对普通人的作用就更为明显，当然不会是好事。能对手术者有益处，也是因为完美进化物质在其中起着强大的压制和调节作用。但普通人身体中没有这些东西，若是注射进了这种激素，便是心脏的跳动速度强制性提升，血液流速加快，能在两到三天的时间里，将这两个致命的指标全部强制性提升到普通人的身体极限数值上，从而造成身体系统和各个脏器全面崩溃，直到迅速死亡。

    在高级理论的课程中，编译者将它的效果形容为致命性兴、奋、药剂，几乎不可治疗和阻断。除非是将身体中的血液全部更换掉，然后再去祈祷残留在血肉中的剂量不会要了自己的性命。

    而提取这种激素主要成分的植物是一种花类，生命力顽强，近乎沾到一点泥土就能存活下来的地步。它一年在春秋两季都可以开花，会主动释放出大量的花粉到空中，有淡淡的香味。之所以定义它为普通人类世界不能认知的危险程度，便是因为那种激素就是从花粉中提炼出来的。微量的一点就能通过普通的呼吸进入肺部，然后释放出激素物质，再以肺部为跳板，进入到人的血管中。于是这时致命性、兴、奋作用产生效果、、、配合这种植物的顽强生命力，对普通人来说确实是一种灾难。

    书上也说了，在历史中确实发生了这样的事情。在这种物质的作用被知道时，大家都为之高兴。那时还是手术者的迅速发展阶段，一切可以被利用的东西全部上阵。作用得到了肯定，下一步便是计划怎么去量产它们了。

    于是种子被带出了发现它的原产地，以当时帝国的农业技术，要量产这种生命力本就顽强的植物，实在是一件太过于简单的事情了。平常没有什么事情发生，只是在种植园地里，各类昆虫的死亡，无论有害的还是无害的，数量比起其他的种植园，都是压倒式的。当时他们还高兴来着，这样就不用费力去管理虫害上的问题了。因为本就是从外地带来种植园的，从事农业方面的专家也害怕它们在此遇到不好的天敌。

    周期很短，在精心护理下，这种植物一片一片成长起来，很快到春季，花苞鼓起，种植者开始庆祝丰收了。但等待他们的当然是灾难。

    一片种植园中的所有人都吸入了致死量上几十倍的花粉量，周围的小镇也遭受到波及。两到三天的时间缩短到了半天时间里，除了数十位有着科学专家身份的人被帝国相关机构立即进行了手术来救治外，其他人都成为了过后研制这种激素的实验体了。最后的结局也不过是全部烧成了灰，然后挖了个大坑埋掉了。

    若当时不是在春季，雨水较多，可以打下大部分的花粉在地面上。可能随着风的传播，周围一大片地域都得经受这已经被历史剔除掉的危险了。

    而正是因为这一次事件，在以后的诸多发现中，人们都多了一份心来。虽然这样的事情还是多有发生，但严重性只波及到一小片区域，伤亡也不多，都是帝国完全压得下去的事情。所以往后时间里，这些事情在历史中几乎就没有出现过了，只有在高级理论课程中，才能有一点知道的机会存在。