    在帝国里，除开四方势力的成员，白金子弹基本上就是普通制造行业的天花板了。这和在飞空艇制造技术上，普通行业几乎只能制造那些无关的配套零件的性质相同。如蒸汽熔炉的核心，超蒸汽压缩技术，升力装置，甚至连同某些型号的红铜管道和蒸汽压缩罐子，这些核心部件的技术全部被四方势力牢牢地掌握在手上。

    但还是有一些不属于四方势力的工厂公司在制造这些东西。但那都是一些世袭制伯爵侯爵的产业了，并且他们也肯定依附了某一方势力，制造生产过程都是全程受到监管的。属于顶尖技术的部分，也是由四方势力下派技术员到这些伯爵侯爵的工厂中去得。真正可以接触到这些东西的机会非常少。

    当然，除开四方势力，还有和帝**方相关的一些部门，从其他途径还是可以买到蓝银子弹的。那既是黑暗世界里，成为黑市也尚可。一个连通着后相大陆上所有国家和势力的世界，里面每时每刻的交易量都是巨大的。并且交易的东西也大都为禁忌物品。无论国家的管制有多么严格，如同红水银、辉管以及气动武器这样的东西也经常在里面进行出售。

    蓝银子弹是枪械类中属于高级到顶尖段的商品了，价格在一段时间昂贵到以颗数论价，并且在很多时候，都是处在常年缺货的状态。毕竟在帝国里，能够制造蓝银子弹的势力和厂房也就那么多。在各大家族势力的管理下，一些人想要从里面挪用一部分卖到黑市里赚取外快，也并不是件容易的事情。

    并且渠道也在某些方面被限制死了，除了四方势力，那就只有从其他国家流入进帝国了。但第二种渠道的成本未免有些太高了。并且要论成熟的蓝银子弹生产技术，在整片后相大陆上，除了帝国外，好像也就只有火焰联盟和远海共同国有这个实力了。

    其他国家？夹在三个巨型国家中间，或是挨着边上，仅仅是生存就已经耗费掉了他们的全部精力和力气了，怎么还会有余力去搞这些东西？完全陷入了死循环里、、、大概将帝国中四方势力的任意一方隔离出去，其自身的实力也比这些悲哀的小国家们强大吧。

    但结果绝对是让卡西亚和黛尔亚开心的，蓝银子弹现在还只是一个念想摆在那里，往后还有机会。而现在得到的利益已经让两人有些吃不消了，花费的管理时间也在一天天增加。

    那些工厂的人目前都是韦伯利军火公司旗下的，管理也是，技术人员也是。现在唯一不同的只是他们的所有者换成了卡西亚而已。但大部分的人都得换下去，卡西亚想要做长期的发展，还是得靠自己和黛尔亚慢慢培养出来一批只属于自己的人才行。到那种地步，可能他们才能在心底完全放心。

    现在这种状态，即便刚接手就能立马从中得到利益。因为几个巨大工厂的顾客现在都还是对口的。可能韦伯利公司那一边已经提前打了招呼，毕竟他们想要展现自己的诚意。在得知工厂的老板已经换人了后，这些顾客的订单依旧在，和平时完全没有变化。

    在卡西亚和黛尔亚心里，这算是一半喜悦一半忧虑吧。

    所有协议文件交接完成后，看来还得度过一个相对漫长的磨合期和适应期才行了。他们蒸汽骑士团的事情在这时不得已被放下一段时间。因为自身的原因，以卡西亚现在的能力，还不足以作为一个很好的领导者。下达决策和决定以后的发展方向，今后的每一步应该怎么走，不说细节方面，就只是一个大方向吧。除了“更好的发展吧”以外，卡西亚突然觉得若是被问起这样的事情，自己还真的答不出确切的答案，而且在脑袋里也没有这样的意识。模糊的萌芽也尚且没有。

    如今除了能在一些小事情上帮忙外，卡西亚就只能听着黛尔亚不时的汇报，然后点点头说“好”了。觉得自己起不到什么作用了，想要将这些事情上的权力全部交给黛尔亚来执行，但黛尔亚很爽快地拒绝了。

    黛尔亚以前也是小势力的老大，做起这些事情来有经验。但最近一段时间她感觉自己太忙了，几乎所有事情都得由自己一个人单干。并且手术者的身体和精神又要比普通人强大很多，怎么折腾，几天下去还是不见有要垮掉的迹象。想要休息找不到理由，这让黛尔亚自己都感到了苦恼。这还是成为手术者来，遇到的第一件因为手术的作用而觉得不方便的事情。

    “不了，现在时期的决定对以后的发展也不无多大的影响，最多是影响我们从韦伯利公司的影子下走出来的速度而已。”黛尔亚使劲摇摇头，平常会抽出时间去做训练的，但现在那些时间全部被桌子上的一叠文件占据了。想要一口气将几片囊括了数十种生产线的工厂全部吞下肚子，并消化完全，成为自己的东西，并不是一件容易的事情。

    “我们要招一些处理事情的管理人员了，自己的技术人员也是当前紧急需要的。得赶快安排进韦伯利公司的那些人中间，把他们培养起来。”黛尔亚放下手中的笔，眼睛也不花，腰和脖子也不疼，脑袋还依旧保持着清晰，一点不模糊，但就是不想再做了。身体上感觉不到累，只是心里的压抑作用太大了。

    卡西亚点头，然后又摇头，最后只能看着黛尔亚，一脸无奈。

    “好吧，我去做这些吧。”黛尔亚长长叹了一口气，“现在这么急，不是说要立刻脱离韦伯利军火公司，毕竟他们的技术在那里，无论是走到哪个工厂去，都能成为最大的依仗。我的想法是，先不说核心技术吧，因为想要脱离现有的基础上，然后在重新作出自己的理论，基本上是不可能的。除开核心部位，其他的东西至少得是我们自己的才行。否则、、、”

    黛尔亚的话停顿在这里，“、、、否则不管现在几片工厂可以给我们带来很多可观的利益，也会让我们总觉得是在、、、嗯、、、就像是孩子在玩父亲给的玩具一样。即便玩得再怎么纯熟了，那也只是玩具，并且受到一旁的父亲的全程监管。”

    她看向卡西亚，问道：“不知道这样比较是否合理？”

    “合理。”卡西亚给出简短且诚恳的回答，“我会努力的，但目前一段时间，这些东西都只能交给你了。”

    黛尔亚吐出一口气，不说话了。