    卡西亚离开这里的时候，给黛尔亚的金色银行账户里转入了很多钱，作为平常处理事务的启动资金，当然也算是黛尔亚的工资吧。卡西亚是这么想的。原本准备用来购买生产线的钱被全部省了下来，有接近两千万圣币的样子。这一次给了黛尔亚一半，剩下的一半还躺在他自己的金色银行账户里，准备寒假回去后，可以顺利将母亲和妹妹莉莉娅迁到那一片地域的城市里去。

    中心城市说不上，毕竟这些钱在那样的大城市下，还是一个小数字，买下的房子也不比得在低一等级的城市好。

    后面的时间还在持续忙碌，但或许是默认了，黛尔亚也渐渐将所有事情担在了自己身上。小事情不再询问卡西亚了，但重大的问题，还是得用通讯器告诉卡西亚才行。

    在学校的时间里，卡西亚也不再只拿着高级理论课程的书看了，和管理相关的书籍，一些基本的理念什么的，这类书籍也渐渐出现在了他的房间里。不指望能从中得到多少知识，也不希求看了几本书后，以后面对问题就能立刻想到解决的办法。这只是埋下几枚种子似的的工作。好像从小就在学习使用文字般，只要知道每个字的含义和应该使用的场合就行。至于可以把学习后的文字发挥到什么效果，也就是因人而异的事情了。

    在军部学校的生活开始真正进入到平静状态，良好的作息习惯重新被卡西亚捡了回来。这样的日子持续了很久，被再度打破的时候，是军部学校再次下达了学生综合成绩排序将要开始的消息。

    不经过提醒，可能卡西亚也快要在平静规律的生活中遗忘此事了。当初是和战线招募人员一起发布的消息，但现在距离第二次任务结束也有数月的时间了。此期间，军部学校一直没有展开这件事情的后续，大家都在忙着各自的事情啊。

    “或许是在统计有关的资料。”阿托环在这件事情上最有发言权力，“信息的收集和整合并不是轻松的事情。军部学校说大不大，但肯定不能以小来定义它。而且抛开我们这一届，上面还有四个年级的学生呢，算上不停在任务中死去的学生，人数还是很多的。在每一年学习末尾，都是事情堆积的时候。综合成绩排名涉及到的方面很多，学生人数也在那里，仅仅是有关我们任务的资料梳理，就能花掉他们很多时间了。因为其中很多工作都是超级分析机代替不了的。”

    “但对我们也照不成多大影响，都是学校的工作。”叶捷琳说，“顶多是排名出来后，发现名次不是自己心中所想的位置，多少会有些失落罢了。我们的年龄段在这里，就注定了我们是会去在意排名的。或者军部学校也是刻意如此。这样的环境里面，脾气上好胜的人还是有很多的。”

    塞尔默在一旁点头。他的年龄要比卡西亚、叶捷琳和阿托环都大一岁来，还是处在会长身体的阶段。很久时间没有仔细去打量了，卡西亚发现他原本就巨大的个子又长了不少，突破了两米，没有要停止的迹象。站在旁边有一堵墙立在那里的感觉。

    通知下来后没有几天，他们在一个下午被召集到了训练场上，那里是一个普通的靶场，容下这一期整个三星学院的人来没有问题。两次任务后，三星学院只剩下不到两千人了。而且根据损耗率，这个人数的再度减少也是肯定的。等到下一年的年末，同样是这个时间段里，自己周围还会剩下多少人？还会剩下哪些熟悉的面孔？

    无论从哪方面想，这都会是一个沉重的话题。也会是一个不想去思考，但又不得不面对的问题。队伍前面，孛锒拿着扩音器讲话的时候，卡西亚就在队伍里想着这些。思考完全被绕了进去，孛锒讲的什么一句都没有记下。

    讲话完了去问叶捷琳，才知道是为期几天的各项测试。为了不久后将公示出来的综合成绩排名，现在学校要收集实打实的数据了。

    测试很简单，大部分都是靠着机器来记录数据的。每项测试三次，取平均值进入统计中。

    力量、速度、敏捷度和反应力是其中占比很大的几个项目，剑术和枪械的使用同样是重要的几点。并且还要检测身体上的其他情况，像心跳，血液流速等等。一口气可以憋多久居然也在检验的项目里，确实让卡西亚想不通军部学校的人在想什么了。

    并且测试数据的时候，也分成了普通状态，还有开启十字瞳孔的状态这两种情况。测试很简单，但做起来却还是有想不到的繁琐在里面。而且在测试时，学生们开启了十字瞳孔后，在对自身力量的控制上，多少有着不足。所以机器坏了不少，这可能也是学校没有想到的事情。

    并且在这时，学生间的差距也渐渐体现出来了。除开几个植入一根抑制管的学生，三星学院的学生都是标准的两根抑制管。普通状态下，差距都不明显。例如力量上，几斤到十几斤的差距量，都在同一水平线。

    开启十字瞳孔后，不同个体间的差距开始拉大了。普遍的数值是一吨，但也有人可以打出一吨半的数值。速度上，反应力上，同样存在这样的差距。

    在使用冷兵器，还有不同种类的枪械上，差距更加明显。任何时候大概都有一个水平线在那里，但在同一期学生里面，总有人会在某个项目上远远超过那条水平线。对军部学校来说，这就是在排列综合成绩时的加分项了。

    每一个学生多少都会有自己擅长的地方。到学校也快一年了，他们也知道针对自己的特点来训练。所以这既是军部学校对学生们的测试，也是学生们自己去观察别人的机会。

    像阿托环这样的人，这个时期就会变得特别忙碌。每一个学生全面展现自身数据的时候不多，学校在收集资料，他们何尝不是在做一样的事情。