    时间上越是往后，同一期学生间的竞争关系就越强烈。提前收集这些人的数据，不要求精细到每一个人的脑袋上，但对个别表现很优秀，足够让人感觉到威胁的人，那便是情报收集者着重关照的对象。

    所以综合成绩排名无论在什么时候，只能作为一个附加的横向参考来看。有心思的人会在测试时藏下一些自己的实力，为了在以后的任务中不被有心的人吃得死死的。被针对是件很无奈和可怕的事情。而且在学校里，资源的分布大都是按照学院的等级和排名来分配的，并没有因为综合成绩排名的高低，而有学生可以得到特殊照顾，能享用远比他人多的资源这种说法。并且不仅仅是那些站在顶尖位子的一批学生，里面的很多人，他们一面在受到军部学校的培养时，其背后的势力也在持续往他们身上投入资源。所以他们很难得会去全面表现自己，因为在下意识里，是觉得没有这个必要性的。

    军部学校不如同其他学校，在这里，综合成绩排名不能决定任何东西。但它却能在侧面说明很多问题来。如叶捷琳这样的学生，即便测试时的状态是看得出来的漫不经心，但是测试出来的数据和成绩依旧是很多人拼劲全力也达不到的。无论普通状态，还是十字瞳孔状态。

    在测试时，卡西亚还看见了依耶塔。几个月不见了，无论气色，还是给人的感觉都不一样了。里面带有了某种其他的东西了，那是威慑力。

    卡西亚在脑袋里搜索了很久，才确定用这个词来形容是最为合适的。站在那里与周围的人一点也不相融合，完全成了油和水的区别了。并且里面还带着一种让卡西亚既熟悉又陌生的矛盾感觉。

    “会是什么？”他挠挠头，不久前才剃了头发，现在是标准的短发，叶捷琳说让他留出较长的头发来，或许会好看点，但被拒绝了。

    他想到了那头苏醒的龙类。感知上的敏锐度在从布力诺回来后增加了很多，而且卡西亚确定了因为苏卡琉斯的原因，自己对于和龙类有关事物的感知度还要再高上一点来。趁着测试时开启十字瞳孔状态的加强作用，卡西亚确定了依耶塔身上的感觉确实是和龙类有关联的。只是感觉上，依耶塔身上的“龙类”和布力诺的把头龙不一样罢了。

    依耶塔的测试数据非常惊人。在力量、速度那四个主要项目上的数值，超过了所有人，排在第一位。其他测试成绩方面，也近乎是全部拿到第一的名次。第一台被打烂的机器就是出自她的手。

    不出意外，成为了被关注的中心点。一片人都有好胜心，但在那些绝对的数值面前，还是有人低下了脑袋。确实是经得起被别人敬佩的数据。

    但卡西亚在这里便开始想不通了。依耶塔很聪明，绝对不笨，在布力诺和她接触过的，虽然不怎么愉快，但也知道她不是会在这种事情上去张扬自己的人。可是眼前的事实还是让卡西亚闭上了自己的嘴巴。一点时间是想不出合理解释的了。

    过后碰到了心情不怎么好的叶捷琳，可以看出作为军部学校里不多的实力强劲的女学生，对在外貌上基本持平她的依耶塔能得出这种成绩，心里还是多少在意来着。现在植入一根抑制管的学生已然不多了，两次任务后，剩下四五人不到。这类学生的人数算是固定了，两次任务基本筛选完了。今后的任务里，已经稍微成长了的他们想要死去，也不再是轻松的事情了。

    “难道是最近的训练放松了。”叶捷琳看着卡西亚走到自己身边，半疑惑，半叹息的说，“卡西亚，怎么看？”

    “若是全力下，你的成绩在哪里？”卡西亚反问道。

    “不会比她高，这个没有开玩笑。虽然还基本保持在同一水平上，但也是有差别的。就好像同一产品中，一个是优质品，但另外一个是劣质品一样。”叶捷琳突然觉自己身上有压力了，“那个劣质品就是我了。”

    “也有这么长一段时间了，可能是她身上发生了什么吧。自己按照计划接着训练就好，不要打乱节奏，那样对自己更加不利。但强度可以适当增加，感觉到压力也是好的。”卡西亚根据那种微弱的龙类感觉说，现在还在想是不是自己精神紧张了，手术本来就是和手术沾上关系的。

    或许是在手术上进行了开发？这个可能性浮现在脑袋里，没有直接证据，卡西亚也不好说话。

    “但说回来，你的成绩也不错啊，完全可以赶上我了。”叶捷琳接着说，有些失落。以前在剑术训练上被她随随便便打得趴下的人，现在也追上她了。卡西亚测试的时候，她都全程在一边看着的，数据都知道。并且关系亲密，卡西亚在其中留了多少余地没有发挥出来，心里大概也明明白白的。

    “难道抑制管植入得多了，会有神秘的加层作用？”谁也听得出来的玩笑话。

    “肯定不是！抑制作用好像让空气都有了重量，最好不要有这样的想法。”卡西亚回答得倒是一脸的严肃认真，但心里却肯定了叶捷琳的话。若不是身体里植入了二十四根抑制管，和那些龙类组织相互配合，产生奇妙的感应作用，也就不会在梦境里有遇到苏卡琉斯的机会了。当然，没有得到那些控制排斥反应的方法，往后也不会有自己在这里。或许运气好一点，能在第一次任务中活下来，但第二次任务、、、

    大概只有死亡的结局供自己选择了，他想。

    机器从第一天就开始损坏了，往后几天的测试里，情况还是在持续发生。后勤部的人脸色不好看，这些东西都是他们搬来的，也是他们向特定工厂提交的申请单，最后追究责任，会牵扯到他们身上。