    孛锒作为总教练，在学期年末这个忙碌的时间段里，还是不时会抽出时间到这个靶场来实地看看。特别是在那几个还活着的一根抑制管学生测试时，全部在场。如同阿托环和塞尔默这样的学生，则有时会去瞧瞧。作为总教练来多少年了，眼光绝对是有的。这些学生里，若是没有特殊意外，按照以往正常的流程来发展，最后可以走到哪个位子，说不上完全正确，但也大致有数了。帝国对于军部学校，除开个位数的那些学生，其余的人大都是按照商品和既有模板来培养的。

    卡西亚测试的时候，孛锒肯定去了。顺带着那群生物大楼的教授们也跟着跑了过来。结果有些失望，但也在他们的预料之中。通过住院那段时间的全面检测，这些教授们对卡西亚的实力有确切估算。可是在心底，他们还是期望着能在机器上看到那些真正跳动后停止下来的数值。

    而其他大多数时候，是希米亚在场帮助孛锒处理事务。

    “依耶塔还真是让人意外地对这次测试上心呢。”测试过后，希米亚抱着文件本对孛锒说道，这几个学生一直都是重点关注对象。

    孛锒点点头，好像又想到前不久不好的事情来：“关于固态红水银的事情，我们也遭受了不少麻烦，那段时间里，还不都是在数不清的审查和检讨中过来的。我们的情况要好些，至少和固态红水银没有直接关系。但依耶塔不一样，原本属于国王家族亚斯图斯的两根红水银就是从她的手里被夺走的，成了希尔家族的东西。虽然那种情况下，怎么看都是国王家族自身的原因。希尔家族都能提前得到消息，立马派了家族中的强者去接应。亚斯图斯家族的动作能晚那么多，到最后也只是要回了依耶塔这个人。自身从帝国当初的统治者，现在沦为一方势力，想要重回霸主地位，也只是徒劳的事情。这些都是有原因所在的，没有什么自然而然在里面。”

    “并且她也不是主动想要来军部学校的人，和在神学院的那些人比起身份来，始终要差了很多啊。固态红水银的过失需要有人来背着，于是就全部扔到了她的头上了。”孛锒习惯了这一套，上头人有让人敬佩的精明一面，但败坏腐朽的一面也是让人看不下去的，“如果还不展现自己的价值，让上头人看到她自身的潜力，被家族抛弃掉就是很正常的事情了。大家族都喜欢干这些事情，最后沦为家族内部那些出色继承人的附庸品。如果不是因为这些，凭依耶塔的心思，选择上是会和叶捷琳他们一样。”

    “但我原本的想法不是这样的。”孛锒说话的时候，眼睛在人群中很快搜索到了站在人群中异常显眼的依耶塔来。

    希米亚同样顺着孛锒的目光看了过去。

    “以为会在第一时间被抹消掉吗？”希米亚苦笑，“我们两个的想法看来走到一块了。”

    “不，没有走到一块，稍微接触上面的高层多了，是个会思考的人，都会这么想的。”孛锒没有反驳的味道，“老实说，看到她居然还能出现在军部学校里，我很惊讶，真的。不知道为什么没有被抹除掉，原因可能也只有她本人，以及那些决议的高层们知晓了。”

    “比如呢？”希米亚脸色突然有些不对，因为想到了让她全身不舒服的事情。

    “恶趣味的事情？”孛锒看了希米亚一眼，摇头感叹道，“我不知道。对依耶塔也没有更多地了解过，自己的**对她自身来说是个怎样的概念，价值在哪里，我们都说不上具体的地步，就不要胡乱想象了。并且对于大家族中的人来说，手里有些权力的人，他们会缺少这些东西？更别说身处高位了。女性附庸很多了，大概不缺少依耶塔这样的。而且那些人也知道做这些事的度量在哪里。这些人都流着各自家族里的血，对待他们也不可能同对待用钱买来的那些人一样。”

    关于依耶塔的对话就在这里结束了。希米亚没有接上孛锒的话，而孛锒过后也懒得谈起这样的话题了。希米亚也是女性，再往后这么说着，他觉得话题的方向是不怎么好的。

    “最近几天还要辛苦你了，提前说声谢谢了。早点测试完，就可以轻轻松松地迎接假期的到来了。”孛锒道谢后离开了测试用的靶场，“前提是要把上面交待下来的事情全部好好完成了。”

    “是啊，假期唉。”希米亚心里默默说道。心情刚有些放松时，想到了另外的事情，快要不自觉表现在脸上的喜悦全部消失了，“家族的晚会、、、”

    测试在后勤部和学院教练的维持下不急不缓的进行下去。前几天收集完了数据，往后几天是检测身体内部的情况了。

    这时，排到卡西亚的时候，那群教授们成群结队般地来了。特别是抽血的环节，绝对是他们热衷的项目了。不清楚别人是什么样子的，但卡西亚在抽血的时候，总觉得储蓄血液的管子未免也太大了一点吧。不能称之为管子了，或许罐子才是合适的说法。

    若不是手术者的体质，再加上卡西亚身体上和普通手术者不同的异常。他自己都怀疑自己会不会在抽血的时候因为短时间里失血过多，而昏迷在那里。后来缓和了两天时间，卡西亚才感觉自己重新恢复了过来。

    最后的测试里还有理论知识检测和任务询问环节。

    理论知识采取常见的答卷方式，很快进行完了。对卡西亚这样一直都狠抓课本知识的人，是场很轻松的测试。并且在这上面，也不用再隐藏什么东西了。

    而任务询问环节，则是如同当初才进行手术时，每个人被叫去了单独的房间里签署协议一样。只是这一次没有需要签字的东西，全部是回答问题。

    都是关于两次任务的问题，很多很多，从细节出发，自己知道的也好，没有发现的也罢。一问一答的机械方式，知道的就回答，不知道的也可以略过。

    两次任务都有特殊的地方，卡西亚回答得很小心，大多问题都被略过了。

    就这样，测试在没有呼声的呼声中结束了。稍微泛起一点波浪的生活再度回到正轨，每一天接着看高级理论的课本，接着做强度越来越大的训练。然后在这样规律的生活里，大家仿佛都在等待着假期的到来。