    说了很多，学校自己对这件事情也颇为重视。同样是每一个学院的总教练都对自己学院的学生这样做了，提醒也好，建议也好，很多方面都涉及到了。一些不去战线的学生也过来听教练们讲话，这些都是可以成为经验和警示的东西。军部学校的老师大都是从战线上退下来的人，理论知识上可能存在不过关的情况，但在实际的实战经验上，是完全够资格的。

    或许是这些讲话起到了作用，去战线的人在这两三天时间里又增加了不少。在学校里，每一天去往食堂吃饭，或是训练后回来时，卡西亚常常能看到抱着装备回去寝室的学生来。

    叶捷琳他们也完全准备好了，一大堆的东西，还叫了卡西亚帮忙搬到宿舍房间里来着。塞尔默的武器也在里面，提前由叶捷琳和阿托环帮忙带过去。

    临近一年的末尾了，在学校里也完全没有了可以做的事情。高级理论课程也在不久后停课了，剩下的部分留在第二年再做详细的讲解和教学。一部分学生在这时申请了提前离校，训练课也在这时停下了，留在学校也是自己训练。

    卡西亚在图书馆借完了假期里想要看的书籍后，到后勤部那里递交了同样的申请。叶捷琳他们在不久后也会离开学校，前去分好的战线那里。过后，训练也是自己一个人了。在训练效果增益缓慢，基础练习已经靠近当前手术阶段极限的这时，再怎么训练下去，意义也并不大。

    离开前，学生综合成绩排名最后也出来了。是以通知的形式下发下来的，一千多人的排名印满了几十张纸才算完。

    三星学院里，第一名毫无疑问是依耶塔。卡西亚和叶捷琳他们都没有感到什么意外，毕竟测试的数据摆在那里，理论成绩同样在众多学生中站在顶尖的一批。任务中的表现也肯定不会低，和她在任务中接触过的卡西亚感觉得出这一点来，没有去反驳的理由。

    叶捷琳的名字排在第五，也在预料之中，理论知识那一环节，从进学校开始，就是她不擅长的方面。临近年末的这次测试，叶捷琳也特地疯狂恶补了相关的知识。否则以她进军部学校时一零二三的排名，这一次不做准备，大致的排名可能就是一百名左右了。嘴上说着不在意排名，但她心底还是希望自己名字前的数字是个位数。

    阿托环和塞尔默分别是十七和二十六，小有提升。他们的实力比起叶捷琳来是要差了一个档次。以前生长的环境有一些影响，抑制管的数量也有一定影响。他们不是卡西亚，没有苏卡琉斯那里得到的助力。现在的手术阶段还远远达不到无视抑制管对身体压制作用的地步。

    对每一个手术者来说，即使身体中因为龙类组织而存在的排斥反应让他们感到不舒服。但抑制管带来的难受感却更为严重。那是如同阳光下阴影般的东西，根本祛除不掉。

    而卡西亚则刚好排在了第十一位，不上不下的成绩，和前十有些差距，但也站在除开前十位学生的顶端。

    一个不算是参考的参考数据，看完后就被大多数学生放在一边了。成为手术者后，这一群学生的心中多少有着傲气。不说是谁都看不起谁，但也是谁都没有能让对方完全低下脑袋的实力和魄力来。

    手术前期的不稳定性和个体间基础的差距确实让每一个人的实力都呈现波动的状态。可即使存在着差距，现阶段也是可以借助外力去弥补的。

    并且测试的时候，多数人都留有余地。数据存在着误区，权当一个可以用来做大致衡量的排名就行了。

    几天后，叶捷琳他们带上了一大堆的装备，乘坐学校修建在山体内的升降机来到了飞空艇的停放区域里。

    军部学校的地里位置本来就在布兰科山脉的山谷中，当初设计修建它的时候，理念上便是为手术者学生来服务的。于是在挖掘那几条通向山谷里的长隧道时，关于飞空艇的停靠机场也在其后靠着大型机械陆陆续续开始挖掘了。

    几乎是挖空了一整座山峰，山岩被运送出去，里面用钢铁结构组建起来，成为了另外的实验基地，和专为停靠身体庞大的飞空艇的机场。

    出口设立在山峰的半山腰，那里被开出一个巨大的口子，辅以巨大的钢铁门。但不再是以蒸汽驱动为主了，设计者当初也看中了布兰科山脉上常年不断的寒流。对普通人类来说，那是不可抗拒的生命极限。但对于同样冰冷的钢铁，只要在材料和工艺上选取得当，制造出能在寒冷气候下正常运作，并能长久保持的钢铁机器也是可以被实现的构想。

    当山峰的高度上升到半山腰时，那里的风力已经满足了驱使巨大钢铁门的要求了。在后来阿瓦隆对帝国工业科技的改革和阶梯式地发展后，军部学校也在山体上安装上了数个巨大的旋转轴承，然后装上叶片，还有各类轴件和齿轮的配合，作出了一条完整的动力传输线。最后以齿轮间的咬合作为控制，在需要使用这份动力的时候接入到旋转的齿轮上。

    温度又降了好几度了，军部学校也在这之后变得更为冷清。人数减少了大半，学校里也没有了日常中的声音。有时候卡西亚洗完澡出来过道上吹凉风的时候，甚至可以听到寒流中的冰颗粒打在军部学校上空防护玻璃的“叮叮”声音。

    不知道是学校里的环境在叶捷琳他们那批人走后变得过分安静了，还是因为自己的感知过于灵敏的关系。

    过后又在学校里待了三天时间，卡西亚申请的离校时间到了。想也没有想，卡西亚穿上了厚实的棉衣，裤子看上去也是御寒保暖的样子。他是回去母亲和妹妹莉莉娅那里，也是小城那里。那儿不存在手术者，也不会有对手术者的概念。

    最后拉着早已经准备好的行李箱，还是如同从小城里出发的那天早晨一样，卡西亚想了想，还是从床底将黛尔亚给他准备的黑色大号箱子带上了。