    “最好只做单一的一块区域，这样在机器和技术上也可以更快的伸展下去。本来很多核心技术就不被帝国普及到普通制造公司里。没有像韦伯利公司这样的巨头做我们的技术输出，涉及的方面再怎么广，对我们的益处也不大。”黛尔亚说着又将文件往下翻了几页，上面涉及的东西由子弹的生产变成了各种机器的零部件来。

    各类蒸汽机车的零部件占了大多数，其次就是飞空艇的配套零件了。产量同样很高。卡西亚记得即使是他们小城中的蒸汽工厂，那种规模和模样的工厂，也能达到可观的产量。而在马诺马这里，机器流程工艺管理全面升级，产量远比小城的水准高很多。

    “那着重哪方面？”黛尔亚问，“当然了，若是你可以让韦伯利这样的巨头公司给我们提供技术输出，这些问题就都不用去理会了。”

    卡西亚摇头表示这是不可能的事情。

    “飞空艇吧。”考虑了一会儿，卡西亚才回答道，“汽车方面已经有韦伯利站在顶峰了，即使他愿意帮助我们，但想要追赶他们的脚步，依旧是漫长的路。以后若有需要，可以直接在他们那里购买，私人价钱应该会便宜不少。而飞空艇在现在阶段，依旧没有听说过哪些势力和公司可以形成霸主的地位。即便有，那也是帝国议会监管的了，和我们自己做小生意的完全没有大冲突。”

    接着看了文件上的其他东西，黛尔亚将所有需要解决与决策的问题都丢给了卡西亚。很多事当场解决了，但有一些是在往下拖着，卡西亚暂时也不知道怎么处理，想回去询问一下叶捷琳和阿托环也好。两人是巨头公司中的人，在这些方面上的认识肯定要比卡西亚深很多来。

    走的时候给黛尔亚说了即将到假期的事情。

    黛尔亚表示自己是个只上了几年学的人，很早就投身到帝国这个大环境中去了。后来的学习还是在黑暗世界里混得有些起色了，然后发现自己一些能力不足才去疯狂恶补的。

    “比你大了有好几岁了，早已经不是上学的年龄了。即便当初年轻的时候在学校里呆过几年，但也肯定不会是好学生的。没有和你们一样一直顺着年龄阶段来读书，大多数原因也是在我自己身上的。”黛尔亚说，“并且也没有什么假期了，那都是奢望。再有不到一两年的时间，你也会变成我这样的。”

    最后一句话，黛尔亚说得有些幸灾乐祸的味道，不自觉笑出声来。

    卡西亚开车要回去军部学校的时候，黛尔亚从房间里提出了一个黑色的大号旅行箱子。看上去很重，黛尔亚将它放进车后座位上时，可以听到明显的“砰砰”声音。

    “黑市里高价买来的枪械，我已经检查过了，品质绝对是过关的。里面一半空间装着白金子弹，自己工厂里生产的优良产品，可以放心使用。还有钢壳炸弹和纯粹的爆炸火药我也放了一些进去。”黛尔亚给卡西亚关上车门，“总之假期愉快，期望你不要用到这些东西才好。下一年可以早点来，看看黑市网络的发展如何了。那时，我们可能就会有几个自己的代理商人了，期待你和他们的见面。马诺马不仅仅是帝国的中心地带，对于黑暗世界来说，他是一样的意义。若是发展顺利，以马诺马为中心，这一片区域里，还有周围辐射出去的治安不好的地域里，很快就能让我们的产品生根并立足在那里了。”

    “知道了，谢谢。”卡西亚一面无奈，一面对黛尔亚做的事情表示感激。

    新买的礼车启动，卡西亚驶上房子前的大路，朝着军部学校的方向开了过去。

    在通往军部学校的隧道里，卡西亚这一次很难得地看见了很多车辆来。离假期的到来不到一个月了，要离开的学生有些已经在提前走了。

    叶捷琳他们离开的时间也在不久后确定下来了，可以提前两到三周左右的时间，随时可以乘坐军部学校的飞空艇离开。通知也让他们提前准备好，武器可以在军部学校里找后勤部的人申请。当然，也可以只带着自己一个人过去，到了战线那里，就直接使用军方的标准货色。

    但孛锒后来就这件事情找过叶捷琳这些人，让他们最好是在军部学校里准备好自己的装备。驻守战线的军队，大都还是以普通人为主的，大多数武器也是为普通人而设计。威力强大的东西并不多。

    “而且，你们要记住，军方那里要你们过去，也是因为有人观测到了其他国家的手术者在那里活动，所以才会有你们过去的机会。”孛锒提醒道，“你们的对手可不是那些普通士兵，而是身体上同样移植了龙类组织的人。在学校里申请装备带过去，对你们的帮助会大一点。”

    “并且还要记住，遇到那些普通军人组成的队伍也要小心。和你们任务时的感觉会完全不一样，过去的几天里，你们最好是在军队基地边上适应一下。”孛锒一直在强调着这些话，希望这些学生可以牢牢地记在他们自己的脑袋里，“手术者只是比普通人多了很多独特的后天条件而已，并不是万能的，心里可要明白这一点。我们嘴里说着普通人，用来区分自己和大多数人，但不要忘记了，自己以前也是他们的一员。并且即便你们成为独特的一个群体了，但子弹钻进脑袋里还是会死人的。死亡的速度也不会比普通人慢多少来。”

    “所以一定要小心，你们死在战线那里了，很大可能是连尸体都回收不了的。”孛锒的脸上是常态的严肃和厚重感，“并且那些普通人军人确实是普通人，但请你们不要忘了在‘普通人’后面，还跟着‘军人’两个字！不希望你们好不容易在任务中活过来了，却在与任务完全无关的事情上死去了。感觉扛不住了，随时可以申请乘坐飞空艇回来，不要担心自己的脸面问题。那是战线，无论你脸皮子的厚与薄，子弹飞过来都是一样大小的洞。”

    “死人是没有脸面的。我想你们在个人坚持和面子上，现在可以和自己生命相当的东西，大概尚未出现吧。并且这种东西，永远不会出来也是可能的。”