    接下来就是在等待中渡过剩下的时间了。

    叶捷琳又来找了卡西亚，询问假期是否去战线纳那里的事情。当时他的回答不怎么明确，现在时间临近了，她过来向卡西亚确定。

    因为后来又下发了一道通知，如果是要去战线的学生，可以在这段时间提前过去那里。行程说长不长，花费的时间不到十天。但相对于一个月左右的假期来，比重就是不划算的了。

    阿托环已经确定了要跟着叶捷琳一起去，现在他正在一面收拾，一面将手里情报收集的工作交给其他人来做，保证不让情报网络在一段时间里沉寂下去。否则到时候再重新拾起来又是件麻烦的事情了。

    “留给你决定的时间不多，过几天我们就会提前出发了，坐军部学校的大型飞空艇过去。假期结束后，也可以晚一两周回来，时间上还是富足的，不算是全部浪费在旅途上。而且也关系到人员分散的问题，战线很长的，把我们这些人丢进去，完全不会激起一点涟漪的漫长。提前不决定好，那时想要和我们在一起，就是一件麻烦的事情了。”叶捷琳有点催促卡西亚的味道在里面。

    卡西亚想了想，最后还是摇了摇头，拒绝了。母亲和妹妹那边是绝对要回去的，这是不能被改变的事情。战线那里往后还有时间，即使不能和叶捷琳他们在一起了，但对卡西亚说来，也并不能影响什么事情。

    塞尔默也没有第一时间跟着去。他要先回去自己的家里，然后再转乘商用飞空艇自己去往交界战线的边缘处，与那里防御的军队碰头，经过一系列转接，再归于叶捷琳的队伍里面。

    直到现在，卡西亚还不知道塞尔默的家族是做什么的。想过去找机会询问的，但塞尔默天然自带的沉默成了他最好的防御武器。什么也没有问出来，他只是保持着木头纹路样的笑容，让人怎么也问不下去的表情。

    知道稍微详细点的讯息，也还是从阿托环那里得来的。作为情报收集的高手，这样的本事让卡西亚佩服。

    于是事情就这样被定下了，生活一度被拨回了正轨。

    不时还会出去帮着黛尔亚处理一点工厂上的事情，距离交接的时间过去有几个月了，生产也渐渐走上了正轨。算是自己的技术和管理人员招募到了不少，现在被安排在韦伯利公司人员的一旁学习，期望可以早些发挥出支撑起工厂的作用。

    而且几个月时间，通过工厂的运作，第一笔资金也开始进入到卡西亚的口袋里。并不多，扣去原料成本什么的，还有再度注入给工厂运作的流动资金，最后真正可以被卡西亚和黛尔亚使用的钱基本上勉强够养活一个数十人的骑士团吧。

    “算是好的开始了，前期没有把我们自己的资金全部吃进去作为运转费用，而是自给自足，并且还能让我们收获一点，也是值得开心的了。”黛尔亚身上压着的事情在这个时候也终于得到了减轻，“接下来就是进一步的发展了，扩展厂房，还有涉及工业中的其他方面也是需要提前计划的事情。”

    黛尔亚敲着桌子，看向了卡西亚：“你是老大，接下来的事情需要你来决定了。工厂现在的发展还算可以，但基本都是假象，因为养活工厂的那几个客户都是以前韦伯利公司的，我们并没有独立发展出去，这在以后终会成为局限我们的东西。若是想要继续扩大工厂，也是想要让蒸汽骑士团不止止限于十几人的规模，而是成为能够在未来几十年内都可以延续发展且壮大的势力，我们得在走出韦伯利公司的影子后，作出自己的一套东西。”

    “我知道，但暂且一点思绪都没有。”卡西亚头疼起来，这些东西还是一点不懂，除了“更好的发展吧”这句没有任何意义的展望。

    “这些不急，只是现在有两个问题迫切需要你来决定。”黛尔亚拿出准备好得东西，是整理过后的工厂数据，几乎都是关于产能方面的。

    五片大型厂房，主要从事大型零件的制造和子弹的生产。数据整理得很好，一看就能明白，这是特意为卡西亚准备的。

    黛尔亚把文件翻了几页，让卡西亚看后面的数据。关于白金子弹的，标题上打着字通用型号口径。下面有几个分支，是在一个圆圈后面标缀数量不同的加号和减号来表示的。

    圆圈即是标准了，后缀一个加号表示质量优良，性能稳定，并且威力小有提升。这类子弹一般都是给我们自己使用的。当然，以后若是发展出了自己的交易网络，那些关系好的客户也是可以出售此类子弹的。

    当然了，后缀减号的就是品质和工艺都有所下降的产品了。但因为韦伯利军火公司自身的高标准，其他不属于四方势力的工厂，或者是没有使用这种生产标准的工厂，等级都要比韦伯利这样的公司低一个层次。

    圆圈后面带有一个减号的，子弹的质量和帝国现在大多数工厂相当。

    两个减号，质量和优秀作坊持平。

    三个减号，既是帝国中泛滥的普通作坊的水平，而这种子弹的生产量也是最多的。

    还有带两个加号的，代表这类子弹是酸性白金子弹，牺牲了稳定而去获得巨大威力的残次品。

    卡西亚浏览下来，很快看完了。

    “记得我们当初买下的那个大工厂吗？”黛尔亚这时问道。

    卡西亚点点头。

    “现在变成仓库了，里面已经堆满了这些东西。”黛尔亚拍拍手中的文件，“发展正规客户是很麻烦的事情，而且我们要发展，每扩充一个工厂出来，都是需要大量资金的。”

    “知道。”

    “所以走明面上的交易是不怎么可能的，因为现实世界里，没有什么地方是必须要用子弹去解决问题的。”黛尔亚笑着说，“我们得赶快打进黑暗世界里去，组建自己的黑市网络。说难听一点，普通的现实世界不是我们生存的地方，果然还是黑暗世界里才是我们应该待下去的环境。”

    “还有，这段时间里，我去工厂看过了。大型零件的制造种类涉及得很广阔，这在前期对我们不太友好。”

    <dt>树岚说