    越到假期的临近，军部学校里反倒呈现出一种更为宁静的氛围。其他年级的学生已经有很多离开了，不知道是提前离开学校，还是因为其他什么原因。存在于卡西亚脑袋里的那种快要到假期的兴奋感觉，也在这种冷冰冰的气息里尚未表现出来，就被打磨殆尽了。

    后来一天他躺在了床上，才想起来这种现象的原因。这里本就不是什么正经的学校，想要从中找到以前憧憬中的那些学校的感觉，只是不怎么实际的妄想罢了。

    “军部学校里是规定了有假期的，但这里的性质你自己应该很清楚吧？学生们是什么身份，利益链条可以让他们做什么，有几条选择、、、等等，都是想象得到的。而且其中有些人是从雇佣军中收集而来的孤儿，要说到回家什么的，我想他们是不会有这种感觉的。”叶捷琳后来听到卡西亚无意中讲起这些，补充了适用于大部分人的原因，“并且说到回家，可能对于那些雇佣兵孤儿来说，他们的出生地在哪里都被忘记了吧。很多从小就跟着那些雇佣兵队伍走了，长年都在充满硝烟和战火的地方游荡，眼前的景象大都差不多吧。在哪里被带进队伍，然后帮着做杂务，然后是几年时间的慢慢成长，我想他们自己也忘记是在哪里上了雇佣兵队伍的大卡车的。”

    “而且那些家族中的人、、、”叶捷琳说道这里摇摇头，“那不是他们想回去的地方。不是很清楚所有人，但这肯定是大部分人的想法。”

    再后来，是阿托环用实际的数据证实了此事。那些是这次假期里将留在军部学校的学生的统计数据。只有他们这一届学生的，占了百分之八十左右。

    军部学校已经加快了培养他们的进程了，但现阶段，在那些势力的眼睛里，他们还是没有成长起来的东西，尚且不具备召回到家族里被任用的价值。相应的，很多人也不想回去自己的家族里，第一学年会留下这么多学生在学校里，大概也是可以预见的事情了。

    但这百分之八十的人也并不会全部待在学校中。虽然还不知道现在自己具体应该向着哪个方面发展，但努力提升自己的实力总是没有错的事情。一部分人会去战线那里的，帝**方发出招募般的信息来，也不是突然想到的事情。

    一个月的时间，可能减去来回的行程，还不到。但报酬绝对是丰厚了，而且本就是军部学校的人，帝**方也重视，明确说了是会将战线那里的事情计入到军功的。比起那些没有选择去战线的人，多少可以取得一点领先的机会吧。各家族培养他们，最后不是收纳进家族，作为强大的私人军队，就是让他们去军队中。哪里有事情，就往哪里跑。官职高了，可以谋求的利益也会更加多。

    比起在四方势力手下做事，直属帝国议会管理的军部，那里面的油水和利益要更好得到一点。即使帝国议会就是由四方势力组成的，但相互牵制间，留给其他人喘气的空隙肯定要比其他任何地方大上很多来。

    并且最重要的一点，组成军队的人都信仰着手中的枪。对统治者的那一套，他们不是很懂，也即是不怎么感冒。既然愿意留在军队里面了，原因大致就那么几个。一个是因为没什么选择，作为签署了帝国协议的普通兵种，每年拿着打工者样的薪水，只要不死，在不断的战火中坚持到了最后，就是大丰收。但这样的人很少，占比不大。普通人想靠着实力活下去，有些难度。一个是想着用军衔来换取利益权力的，这些人像饿狼。情况不好可以变成摇尾巴的狗，情势改变就能成为成群的啸狼。通常先咬死猎物，然后再找身边的同伴下手。

    最后一些大都是身居高位的人了，他们有机会成为帝国统治者一员的。但不习惯当权者间的氛围吧，还是军队里枪子可以代表大多数的做法适合他们。所以脾气在火药味道的侵染下，大都变得火爆些，或者是在朝着火爆的方向转变。

    当然还有其他情况的人，如同因为信仰神灵而被圣皇厅带进军队中的大量信徒们。

    并且现在也快是战争就要来临前的时间段，如果在战争来临前，他们能在军部学校不断跳级的任务中活下来，也能在今后出了军部学校后，投身帝国的大环境中不被漩涡搅成碎片，终究所有人都是要上战场的，跑不掉的事情。军部学校将五年时间缩成三年，不也就是为了给战争时期培养中坚力量。

    他们可能会成为最早一批步入战争的人，性质如此，选择的余地好像也不怎么多。

    测试过后几天，假期通知也如期到来了。天气也在同一时间突然变得异常寒冷。平常的生活固定在食堂、训练场、图书馆的卡西亚没有怎么注意环境的变化。皮肤感觉到凉意的时候，抬起头透过军部学校六棱形防护玻璃看天空，才见到那一片弥漫在天空上的东西。

    仿佛是从天空这个腐烂物体上生长出来的霉菌，空气明明很干燥，但它们看上去却湿润得要滴下水来。阳光穿不透它们了，整片马诺马的上空都是这样。寒风从布兰科山脉呼呼吹过来，马诺马刚好被右相大陆和身后无尽海的寒流夹击在了中间。

    还没有开始飘雪花，但是海盐般的冰颗粒每一天都在下。温度在一两天的时间里急转直下，卡西亚可以在脑袋里描绘出马诺马街头，那些穿着厚皮大衣的人的样子。肯定每人都裹着暖和的围巾，还需要在风大的时候带上防风镜才行。不小心那些冰颗粒，眼睛被伤害是历年这个时间，各种报纸上报道内容的常态。

    卡西亚将目光从天空上收回的时候，心里感叹时间终于来到这个节点上了，天气大致也相同，温度好像也相近了。只是那时是他穿着厚厚的被划开一条口子的棉衣来，而不久后，则是他可以不用再穿那些厚衣服了，然后提着没有装什么东西的行礼去。

    确实没有什么东西要带回去。有的话，除了给妹妹的玩具，或者是给母亲买的装饰品，就只有枪了。