    感知敏锐可能是小孩子时代每个人都会存在的“特殊能力”吧，他们可以很灵敏的感觉到周围事物的变化，或许也是源于那时他们对周围环境的陌生感觉。

    莉莉娅对卡西亚的记忆一直都停留在一年前他上了重列的时候。这时，当在一天早晨无意间看外面的雪是否停了，想出去玩时，眼睛里印着卡西亚就站在家门之外的身影，当然是无以复加的高兴。

    但眼睛看到的仅仅是一幅画面罢了。当真正靠近了卡西亚，被他抱了起来后，其他感觉也经由不同的感官传进了大脑里，然后很快混合了起来。这时感知中存在的名叫哥哥卡西亚的混合体，给予她的感受也已经和一年前变得完全不一样了。

    脸还是那张脸，笑容还是一样的笑容，声音也没有变化，抱起自己所用的力量甚至比以前还要温柔了。但有什么已经改变了，面前的哥哥或许已经从身体里面的某些内核开始，早已经被替换得干干净净了。

    以前乘坐帝国重列离开的那个哥哥，最后并没有在今天回来。

    小孩子还没有失去的感知很敏锐的捕捉到了这一点变化，卡西亚给莉莉娅带来了陌生的感觉，如同她现在正在学习的课本上的帝国文字一样，明明和别的字很像，但所代表的意义已经是完全不一样了。

    小脑袋里还没有对这种陌生感的具体认知，尚且不会清楚它代表着的含义。于是最后莉莉娅只能认为是哥哥不再爱护自己了。

    或许过后随着年龄的长大，总有一天会清楚这种感受出现的真正原因是什么。可是随着年龄改变的不仅仅是认知，记忆也会一同遗忘掉的。不能做肯定的论述，说莉莉娅在往后终究会再度想起这一天发生的事情。但等到她真的回忆起来，记忆中最重要的东西恐怕也不在了。

    当然，在卡西亚看来，心里是期望她永远不会想起来的。

    哭声在空旷的街道上传出去，房顶上积下的白雪也在这时落下几块。连忙哄起来，小孩子的感觉比不得卡西亚这般坚韧，不能长久保持下去，很快那种陌生感就已经被莉莉娅忘记了。

    母亲这时走了出来，一年时间没见，变化说不上没有，以前常年缠绕在身上的疲倦感觉终于不在了，脸上也有了神采。

    “回来了，应该写信提前说一声的，家里什么都没有准备。”

    卡西亚想说话的，但嘴巴张了张，还是不知道说什么。然后想起在以前和母亲之间的话本就不多的。两个人来到小城这里之后，母亲就进了纺织厂里面。卡西亚白天时间会在小城的学校里上学，空闲时间除了会花费一点时间来带带妹妹莉莉娅外，其余时间也基本全在工厂里缓慢渡过去了。

    时间在很多时候是完全错开的。母亲所在的纺织厂有夜班，时间上也是两班制，十二小时一班。可以在生活中见到面并说上话的时间并不多。而且白天也好，晚上也好，母亲很多时候都得在睡眠中度过。那是好像生长在身上的长久疲劳感，不论是身体上的，还是精神上的。

    小城这里的工业也并不发达，除了物价，其他任何方面都是和马诺马那样的地方脱了好几节下来。电力没有全面普及，蒸汽熔炉的动力依旧靠着燃耗煤炭这种很原始的动力来维持着。因为是小城市，又在边疆区域，利拉克山脉脚下的煤炭尚未来得及被挖掘一空。历史也有十几年了，但煤炭的存储量依旧可以供小城消耗很多年下去。

    这就是坐落在帝国边疆上的小城的日常生活，远离马诺马的地方。但空气比起马诺马来，虽然因为大量煤炭的燃烧而没有多么清新，但对卡西亚来说，这就是最好的东西了。

    小屋子里依旧没有什么变化，除了一些器具多少翻新外，还是走时候的样子。老旧的火炉子终于被淘汰了，换了一个崭新的，一面给屋子里奉献温度的同时，一面也冒出红彤彤的光芒。

    莉莉娅和母亲的床铺还在火炉的边上。他自己的房间也没有变化，东西被收拾得整整齐齐，没有灰尘。磨损得发亮的挂钟也被换过了，新的铜钟没有了“滴答滴答”的声音，几近沉默的守护者一样。窗户后面也不再是常年拉紧的厚实帘子了，太阳没有出来，屋子里因为采光设计得颇为合理，没有煤气灯的加持，依旧很明亮。

    夜晚来得非常早，什么都没有准备，肉类的东西也是在下午时分想起来需要做饭的时候，母亲和卡西亚临时到小城的商店里去买的。

    卡西亚在路上说了想要将母亲和妹妹莉莉娅搬过去最近城市里的事情，母亲既没有赞同，也没有反对。但事情也在这时决定下来了。

    晚上睡觉的时候，卡西亚躺在那张睡了几年的硬邦邦的床上，一直不稳定的精神状态平稳了不少，但其中还是有欠缺的东西。卡西亚说不清楚是什么，心里有失落，也有无故的落寞感觉。即使想着不久后就能将母亲和妹妹莉莉娅接到真正繁华的城市里了，接到煤气灯只存在于博物馆里的地方去了，想着自己的裤口袋里还有一张存款为千万圣币金额的银行卡片。但除了失落外，就只有沉重感和没有理由的慌张。

    有地方出了问题，卡西亚过后终于想明白了这一点。这些本都是当初自己登上重列后，迫切希望发生的事情。自己能在马诺马赚到很多钱，母亲不用再去纺织厂做工，妹妹莉莉娅也不用和自己一样，需要一面去蒸汽工厂，一面学习、、、

    如今自己的想法可谓是提前了好几年被实现了，应该是高兴且自豪的。但前提已经不在了，卡西亚怎么也不能在心中故作轻松地长长舒缓一口气来。然后那个声音又出现了，接近是卡西亚自己张开嘴巴对自己说的。

    “走吧，留在这里也是没有任何用处的。”