    回去小城，因为有一条火车线刚好经过那里，所以不出意外，是可以乘坐一年中难得会有的高速列车直达过去的。路上小心一点，也不会遇到任何事情。现在过去也不用再呆在货箱里面了，可以好好坐在客厢中，有食物，有温度，也有很好的安全保护。一众乘务员都配着枪的，那并不是摆设。

    但卡西亚还是不放心，每一次离开军部学校的时候，身上总是带着枪的。或许还没有形成一种习惯，但是在行走间感觉不到子弹和枪支的重量时，也是会觉得少了什么的。

    出了房间，下了楼梯，现在还是上午时间，大家都在训练，在去离开军部学校的隧道路上，几乎看不见学生的影子来。偶尔会有几个人走过来，以奇怪的眼神看着卡西亚。他身上的厚棉衣在这些学生看来，的确是他们早已经舍弃了的东西了。

    银行卡片，身份牌都带在了身上，卡西亚刷开紧紧关闭起来的铁门，从长隧道吹进来的寒风顿时从狭小的空间里疯狂挤了进来。

    还能感觉到冷，眼睛也在这时微微眯起来，身体上的反应也完全和正常人没有什么两样。卡西亚的心里不知道怎么回事，在这时竟有松了一口气的表现在里面。时间上过去还不到一年的时间，但突然想到马上就能回去了，感觉与母亲和妹妹莉莉娅的距离却在这时一瞬间被拉开了好远。

    明明知道回去后什么也不会改变的，以前是自己的母亲和妹妹，今后也会一直这般，是不能被改变的东西。但卡西亚心里依旧有声音在告诉他，已经完全不一样了。不是从现在开始，而是很早以前就已经开始了。现在连起点在哪里都不知道了，想要找到回去的路，完全没有可能了。

    风很冷，在长长的隧道里刮出“呜呜”般悲鸣的声响。旁边有为行人准备的小道，用金属栅栏隔开的。很干净，和新的一样，灰尘也全部被风刮得不见了踪影。没有什么人走过的足迹，军部学校里的人大都是以车辆来代步的。

    卡西亚一个人提着行李，顶着风慢慢走着。头顶上有冷色的灯具，温度好像更加低了一点。只有地面上不算黑的孤单影子一直跟着他，不离不弃的模样。

    很长的隧道，没有追求速度的卡西亚走了很久，才过了一半的距离。因为也不急着赶火车的时刻，所以他也乐意这样了。后来的风里夹着尚未融化的雪片，地面也早就湿润了。

    雪片的重量和力度比卡西亚想象的大很多，最后出了隧道，终于看到马诺马的天空上堆满了的黑色云层。

    路灯现在是常常亮起的，没有了黑夜和白天的区别。雪片在路灯的黄色灯光下没有方向般的飞舞着，然后找到了目标似的通通打在了卡西亚的身上。

    头发已经湿润了，衣服上多少也积攒了一层雪花来。道路两旁是枯完了的草坪，上满积着白雪，但毫无雪白的美感，只有眼睛感觉得到的寒冷，还有一片荒凉的意味。布兰科山脉这里，因为学校的原因，确实没有能发展出来什么东西。倒是以前马诺马被遗弃的城市建筑和废气工厂有不少。但都成了荒地了，唯独杂草会眷顾那里。

    顺着面前的大路往前走，卡西亚记得几公里外是有一个蒸汽补给站的，已经是半荒废的样子了。那里搭了几间小房子，从地下埋着的线路引了电力，而冷气和暖气也通了，可以供人作临时的休息点。在军部学校门前是拦不到礼车的，因为除了回来这里，礼车司机们大都不会来这里拉客人。

    卡西亚两只手分别提着行李，还是慢慢向前走，身影很快就消失在了飞舞的雪花里了。

    过后从同一条隧道里缓慢驶出了一辆越野车，停在了一盏路灯下面。

    “应该是去那个补给站了，或许可以搭上一辆车也说不定。”说话的是希米亚，手里握着方向盘，眼睛看向卡西亚走过去的方向说，“还需要考虑吗？他慢慢走过去的，以这辆车的速度，很容易就追上他了。”

    旁边是个男子，穿着长袖的衣服，罩着一件长长的黑色风衣，领子被竖起来，很高，可以遮住半边脸了。

    “不了，事情总得慢慢来，是吧。”男子说，“现在这个时间段还是不要过早把他牵扯进来好一点。以后即便不是我们主动了，他也会和其他所有的手术者一样，一步步走向漩涡的。大家都是这么过来的，帮助他加快过程的事情还是算了吧。”

    “族长那边怎么交代？”希米亚这时重新启动了越野车。

    “团长嘴上说了要把少爷带回去参加这场难得的晚会的，但心里其实还是没有准备好吧。”男子笑，“年龄是在那里了，除了我们仰起头也看不到的实力，其他方面，也只是比同龄人多少成熟了一点儿。还是专心回去处理晚会的事情吧，我们认同的家族，少爷现在并不会去认同的。他的家还在利拉克山峰的山脚下，是需要乘坐火车回去的，而不是我们这样开着越野车几个小时就能到达的地方。奇拉安第现在也尚未成为统一的状态，趁着这次晚会，那些跑出去躲起来的家伙们也会回来和团长做最后的交涉了。当然了，你们家族里的那名圆桌骑士也从远疆赶回来了，毕竟这一次晚会意义重大。”

    “麦格里副族长，你现在也是奇拉安第家族中的一员了。”希米亚说，转动方向盘开去了相反的方向。

    “算是，也算不是。”麦格里说，“副族长这个称谓到底有没有作用，也要等到这次晚会过后了。希望那群老家伙们是愿意配合的，否则以团长现在的状态，即便今后的奇拉安第家族破裂得只剩下一个名字，我想她也是完全不会介意的。四方势力的内部都问题，不久后，奇拉安第家族可能会成为所有事情的开端也说不一定。”

    “我觉得可能性是很大的。”麦格里加了一句。希米亚没有回话，只是微微出了一口气，好像短短的叹息，以此来表示现在的心情。