    卡西亚是在半个小时后到的半荒废的补给站，没有人，但灯却是亮起来的，没有关掉。没有再顺着大路往下走了，卡西亚拖着行李进去休息，坐在窗户边，用手抹干净了窗户上凝聚的雾气，看着大陆两侧等待着车辆的到来。

    外面是一片昏暗的世界，卡西亚感觉胸口处憋足了一口气。在军部学校里待了几个月时间没有出来，重新接触到这样的景物，总感觉是在看自己一直不懂的抽象画作。眼睛确确实实地看到了，但身体上的各个感官上却没有相应的实感。

    雪片打在玻璃上有轻微的声响，卡西亚在等待的时间里看这些雪花出了神。等到真正有一辆礼车过来的时候，他看了看手表，已经是中午的时间了，外面的天色也在这时变得亮了些，但雪依旧没有小，反而在越来越亮的光线里变得更加大了些。

    “下了好些天了，若不是风也大，大路上早就堆满雪而出不了车了。听说火车站那里延误了好些时间了，一大堆人挤在那里。”司机的年龄在中年，穿得很厚，车内开着热风的，但嘴上也一直说着冷。而卡西亚对这些都没有感觉，板着脸，点头附和着。

    到了火车站那里，情况和司机说的差不了多少，情况只稍微好了一点而已。一堆人挤在了候车厅里面躲避着外面的严寒，空气变得异常沉闷，净化系统输送进来的新鲜空气在这时完全起不到空气循环的作用。

    卡西亚去买了票，想找一个角落站着看会儿书的，但候车厅里的环境着实不能用乱来形容。即便是作为帝国中心的马诺马，其火车站的设计本就是为了应付超高数量人群的，但在现在汇聚起来的数量面前，最终还是败下阵来。

    耳朵里面充斥满了嘈杂的声音。有人们相互之间毫不顾忌的说话，有放肆的大笑，有小孩的哭闹，还有可以感觉唾沫飞溅在空气中的斥责。咳嗽的声音也夹杂在其中了，坐在自己行礼上的卡西亚这时才突然对眼前的景象找回了原来的感觉。这是学校里不曾再见到的景象和听到的声音了。脑袋里曾经记着这些画面的，但记忆的保留程度好像并不是自己所想象的那样长久。不到一年的时间，纵使这些东西伴随着自己走过了十几年了，但在环境的侵蚀下，依旧快速消失得无影无踪来。

    反倒是各类枪械的型号，还有其对应的子弹口径，威力大小，弹夹容量和射速等，这时在脑袋里越发清晰起来。看向普通人的脸，再也感觉不到一点亲切的感觉，当然也就无所谓陌生了。完完全全从整个候车厅里的所有人中孤立了出来，即使呼吸的空气是一样的，但体会到的气味，还有感觉到的温度也已经是两个不同的数值了。

    “肯定会不一样的，无论当初自己走进的是军部学校，还是帝国重工。”一直到上了车，卡西亚心里都这样想着。周围就是帝国最真实的生活环境了，但是卡西亚也发现了一个让他无从否认的事实，他已经不能从中找到自己真实存在的感觉了。

    坐在柔软的座位上，头顶上灯具的光线非常柔和，没有刺眼的感觉。温度因为空气循环系统的调节，恰到好处，甚至还带了怡人的香气。脚下的地板是木头的，踩上去发出“咚咚”的清爽声响，听在耳朵里也不会认为是恼人的噪音。这些都是自然给予卡西亚的感觉，而这些感受，远比周围其他人给他的感觉还要真实一点。

    以前出去执行任务都没有这种虚幻的感受，是因为知道身边不时就会有所谓“同类”的东西出现？答案不得而知，但至少卡西亚现在就是这样认为的。他知道那是安心的表现，而现在他觉得自己是被抛弃了的东西，离应该属于自己的地方越来越远了。

    在军部学校里还一直认为拿上黛尔亚给他的东西是没有实际意义的。但是现在，他也不得不承认这一点，只有黑色箱子里的东西才可以在某种意义上给予他真实存在的感受。

    脑袋中本应该是终于可以从军部学校里脱离出来一段时间，然后回归到属于自己的正常生活中的喜悦。但是现在，卡西亚只觉得自己正在朝着不知方向的迷雾中前行。

    他满脑袋都在想着其他事情。想着身边窗户上坚硬的玻璃，自己用手肘就能轻易敲碎。想着即便列车正在高速行驶中，但自己就这般跳下去，靠着身体的协调和灵敏，至多在地面上翻滚数十圈来，然后就能毫发无伤的站起。想着乘务员的腰间即便撇着手枪，自己也能仅仅靠着手指上的力量，就可以轻易扭断他们的脖子。想着只要有那份需要，在几分钟的时间里，他便能从车头开始，一个不漏地将整辆列车上的所有人清理干净。

    不知道从何时开始，这些想法在他自己的脑袋里驻扎了下来。

    精神从这时开始变得不稳定，卡西亚很清楚自己的状况确实出现了问题，必须要立刻调整过来。但根本找不到一个方法来缓解这种情况，那不是生命受到威胁的警告，而是如同一只孤狼被丢进了一个只有白羊的世界里的奇妙感受。

    想通过昏睡来缓解精神上的不稳定，但手术者的异常体质和他一直充沛的精神在这时越发表现出了属于它们的强大。要到达利拉克山峰下的小城，即使是高速列车，也得连续不断前进八天时间。比不得重列那样靠站频繁，但真正到达小城的时候，也是十天后的事情了。这期间，卡西亚只在第七天因为精神上的压力超过了承受的极限，而睡过去一觉外，其他时间即便闭上了眼睛，但身体上其他敏锐的感官也能让周围的景物清晰地映进他的脑袋里。

    下午时分，卡西亚感觉列车的速度慢了下来。透过结了一层冰的模糊玻璃，还是可以看见不远处一片连在一起得低矮建筑。应该没有风的，数道漆黑的浓烟柱正竖直地升上天空。卡西亚感觉鼻子动了动，好像又闻道了浓烈的煤烟味道。

    到站，列车急匆匆将卡西亚唯一一人吐在了破烂的站台上，逃跑似的又匆匆离开了这里。

    一个人拖着两件行礼，卡西亚顺着和记忆力里完全没有变化的建筑和街道向着自己的家走过去。脚步在不知不觉中加速了，呼出的白气也在越来越近的距离中变得急促起来。

    胸口满溢出来了喜悦，街道上没有什么人，这时大概都在赶着生产，毕竟不久后，帝国重列就要来临了。

    转过街角，便是自己房子的那条街道。极好的视力让卡西亚很快找到了自己那间住了几年的房子来。老旧的木头门已经换过了，房屋也重新漆了一遍油漆。

    加快脚步走过去，还有不到五六十米的距离，在“咔”的声响里，门突然打开了。一个不到卡西亚腰部的小女孩从里面探出了脑袋，好像是在看外面一直下着的雪是否停了。

    穿着淡红色的棉衣服，头发散在脑袋周围，好像刚睡醒的模样。眼睛在门外扫视了一圈，朦胧的眼睛在看到卡西亚后散发出来奕奕的神采。

    “哥哥！”莉莉娅跑了出来，一蹦一跳。

    卡西亚放下手上的行礼，往前走了几步，抱起了奔跑过来的莉莉娅，举过自己的头顶。

    刚想说话，却听见了一阵哭声传进了耳朵里，随即脸上落下来冰冷的水珠，是莉莉娅哭了。

    “哥哥不爱莉莉娅了、、、”莉莉娅的小手在拼命的擦眼泪，声音也在此后变得模糊。

    卡西亚的手僵硬在了那里几秒，脑袋中的回路一度在那里全部断开了。当思考重新回归的时候，心中只充斥满了一个声音。

    “你已经不属于这里了。”