    于是，一晚上的时间几乎没有用来睡觉，半夜的时候，卡西亚蹑手蹑脚地起了床，点燃了桌子上的煤气灯，拿出了从军部学校带回来的书看。但脑袋里混乱得厉害，一行字也看不进去，眼睛里只有无数的重影。但怎么也睡不下去，他看到静静躺在床边上的黑色箱子，确定了母亲和妹妹都不会醒来后，这才轻手轻脚地打开了箱子，拿出了里面的一把短机枪出来，借着煤气灯的光线在细微的声响中拆卸了十几遍。然后厌烦了，又放进了行礼箱子里，换了其他的枪械重复着这没有多少意义的事情。现在好像只有这些物件上的冰凉感觉可以让他发热的脑袋冷却一下了。只在快要天亮的时候，他才勉强休息了一下。

    脑袋在这么长的时间里没有经过合理的休息，手术者的身体也出现了不好的反应。昏昏沉沉的，太阳穴好像被铁锤敲打过一样，跟随着心脏的跳动一阵阵疼痛。但还是起得很早，卡西亚根本睡不下。

    从窗户外可以看见黑乎乎的天色，暖气管道年久未修了，在铜钟被新的换下后，成了屋子里唯一的声响。

    母亲已经起来了，在拥挤得几乎没有一点多余面积的厨房里做早餐。而妹妹莉莉娅则还是蜷缩在火炉边上的被子里，只留下一颗小脑袋露出来，眼睛闭得紧紧的，还没有醒过来。

    “等一下就可以吃饭了。”母亲听到卡西亚起床后的动静，声音在这时从厨房里传了出来。

    卡西亚“嗯”了一声，走到门前取下数道上好的锁，将它析开了一条缝隙。

    外面好像又开始飘起了雪，吹不尽的寒风拼命地想要钻进屋子里来。大路上也变成了白色，呼呼的风声里，能间歇性听到大型锻造机落下的碰撞声音。标志性的几根黑烟柱也变得弯曲起来，几乎是要贴着厂房被腐蚀得严重的铁皮房顶了。

    吃过早饭，外面的雪依旧没有停下，看样子也是会持续几天时间了。

    “雪停下了，就离开这里。”卡西亚突然这么说，母亲没有反应，因为住在哪里对她来说好像也不是重要的事情了。多少可以感觉到卡西亚身上的变化，但那都是好的方面的。常年累月的劳累积累在身上，感知大都麻痹下去了，对于卡西亚身体内核的转变几乎没有发觉。

    只有莉莉娅可以感觉到卡西亚好像生活在离他们很远的地方。即使在她的眼睛里，眼前的卡西亚都是可以被捕捉到的真实存在。

    卡西亚从马诺马那里带来的玩具让她高兴了很久，但下雪的几天里，莉莉娅多少还是会在一些时间里露出迷茫的神色。看向卡西亚的眼睛好像是在看一幅画般，有一种在阅读教科书的感觉在其中。她感觉哥哥明明就在自己身边，但有时却觉得下一刻就会和哥哥分开。

    温度可以用手掌清晰的感觉到，呼吸可以用耳朵听到，但莉莉娅只是觉得身边的哥哥好像并不是和自己生活在一起的。好像世界上有两个平行的莉莉娅存在，而现在这个哥哥是另外一个莉莉娅的，属于他的哥哥尚且乘坐火车离开了，还没回来。她想到以前出去玩的时候，经常望着车站的方向，期盼着拐角那里出现卡西亚的影子来。

    当然，现在莉莉娅的脑袋里还没有关于平行的详细概念。她只是觉得，哥哥这样的“玩具”，好像时在她不知不觉的时候被人换做了另外一个。

    几天后，持续了几天的雪终于停了下来，天空恢复了晴朗，新的积云还正在利拉克山脉处酝酿。拿起放在角落里起了灰尘的铁铲出去铲雪的时候，卡西亚这才发现周围的邻居已经换了有几户人家了。以前的生活大都是没有变化的，一户人家定居下来，大都是准备在这里生活到自己被埋进坟墓里。但好像是所有的变化都集中在了一年里面，熟悉的人走了不少，新的邻居看见出来铲雪的卡西亚露出惊讶。

    同在一个蒸汽工厂里做过工的老邻居也还有不少，他们惊讶卡西亚居然这么早就回来了，相互打了招呼。从他们那里，卡西亚也知道了一点最近的消息，无论是人的，还是仅仅是关于小城的。

    当初一起乘坐重列去往帝国各处学校的几十个人大都没有回来。当然了，那二十多个小贵族出生的人是不再愿意回到这座小城里了。帝国边疆区域的小城和外面的城市比起来，差距不会一星半点可以形容正确的。一面在享受着更加便捷和远比小城中奢侈的生活，一面对他们来说，那也是让他们感到绝望般地差距，如同悬崖之上和悬崖之下的区别。外面的世界很广阔，出现在他们面前的新事物让他们感觉到自己是被淘汰的东西。最重要的是，在小城中的贵族身份在大城市里其他学生的面前，已经变得不再重要了。他们成了最底层，这是他们最不能忍受的事情。他们开始怀念起小城中的生活，在那里，可以使用电灯都是可以被自豪谈论的事情，并且还能接受别人羡慕且嫉妒的眼神。

    但也害怕回去。已经是被淘汰了的东西，当再次回到小城里，他们害怕自己已经没有了再离开那里的勇气。

    而像罗维和艾琳，当初和卡西亚身份相同，都是平民身份的他们，也通过书信告知家里，假期不回来了。暑假也好，寒假也好，都待在了学校所在的地域城市里。

    当然不是不想回来，和那些贵族子弟一样，他们也感觉到了地域之间的差距是多么巨大，知道了在小城的贵族子弟之上，还有身份地位更高的存在。不回来是没有钱，重列的车票费用不是小数目，本就是平民出生的他们，生活在那里已经拖累了整个家庭。每一年的学费和其他费用也没有确切的着落。回到小城在未来一两年的时间里，还是待计划的事情。不是每一个人都是卡西亚这样的情况。

    铲完雪，卡西亚看着亮堂的天空，喟叹了一口气。

    下午，空旷的大街上，卡西亚拖着行李箱，母亲牵着妹妹莉莉娅的手，就是离别似的的眼神看了身后刷过新漆没多久的小房子一眼。然后一同走向了小城唯一的那个破旧火车站。