    是一个售卖房子的地方，提前做好准备是卡西亚在军部学校养成的一个很好的习惯，无论是什么事情。

    过去的时候，那里没有什么人，好像是为了迎接不久后就要到来的新年，门口摆放着很多漂亮的花，还有用彩纸拼凑起来的房子价格打折扣的字样。没有取得应有的效果，因为暖气的供应，里面很暖和，但还是一眼看过去就能感到的冷清。

    工作人员非常热情地接待了卡西亚他们，极力推荐着用模型制造出来的房子样品。没有在这过程中浪费什么时间，很快就在两方都满意的情况下敲定了这桩交易。

    七百多万圣币从银行卡片中被划去，协议也在接下来的时间里签完了名字。

    拿了钥匙过去看了房子，里面只有最为基本的家具，还包着用来遮挡灰尘的透明胶带子。墙壁被漆成了统一的白色，地面是平滑的水泥地面，尚未来得及安装任何形式的地板。简单的家，好在面积对母亲和妹妹莉莉娅来说已经足够了，而且旁边的生活设施也足够完善。各种商店都有，繁华街道也就在不远的地方，步程不到十来分钟。学校也不远，有妹妹莉莉娅在，卡西亚必须得考虑到她的教育问题。

    最近几天都会用来处理房子的装修问题，很多东西都需要去购买，一些安全措施也需要卡西亚悄悄地设计在房间里面。

    从这天下午，卡西亚就真正地忙碌了起来。让母亲和妹妹就在屋子休息了，房子的一切事情都在由他一个人处理。虽然不怎么会和别人打交道，但卡西亚也不至于连基本的交谈也做不好。

    家具很快购置了回来，装饰品也一样，手术者巨大的力量在这时起到了很好的作用。要挪动位置什么的事情，只要卡西亚表现出一副吃力的模样，就能很好的在母亲和莉莉娅的眼前蒙混过去。屋子里也终于不是刚来时看到的那样空荡了。后来买了木头地板，会自然散发淡淡清香味道的那一种。并花了数倍的工钱雇来了安装地板的人，在两三天时间里便将地板的事情完完全全搞定了。

    几天后，房间里总算有了一点可以被称为家的味道在里面了。妹妹莉莉娅很喜欢发出香味的地板，过后一直在上面爬着玩来着。卡西亚为此买了数张软绵绵的巨大地毯。并且以前在小城的家里，除了卡西亚是睡在钢板床上的，母亲和妹妹都是在台阶式的地板上打地铺睡觉的。那时房间的面积并不够，很多地方都是充当着数个位置的作用。

    母亲和妹妹的安置在这时终于告一段落了。卡西亚的心里也在这时放下一件事情，精神上好像也恢复了许多。

    “问题只是出在自己身上而已。”他这样提醒自己说，“母亲和妹妹没有任何改变，不同的只是自己。”他也不知道自己是在什么时候成为这种模样的，以前在军部学校里尚且感觉不到，但真正只身一人回到了普通的帝国生活中，却有害怕的感觉出现。

    明明在力量上是自己这边占着绝对的优势。在这样的环境里，对卡西亚来说是毫无威胁可言的。甚至用不上枪和子弹，只靠着一双手就行了。后来卡西亚才想起来，让人感到害怕的，并且可以称之为威胁的东西也不仅仅只有自己的生命。或许生命在这些让人们感到害怕的东西里面，也不是位于顶尖位置的。

    房子是在一个星期里被处理完的。将自己至于忙碌之中，卡西亚感觉到了在军部学校里心无旁骛练习转轮手枪射击时的感觉。

    过后的一天早晨，趁着和母亲一起出去买东西的时候，卡西亚拉着母亲去了金色银行那里，给母亲也办理了一张镶嵌着打磨过的红铜衬边的银行卡片。千万的金额在将房子的事情完全处理完后，只剩下两百多万。除了基本的花费外，卡西亚将钱全部转到了母亲的银行卡片上面。现在在军部学校里，他几乎没有使用金钱的地方。并且工厂那里从开始就是自给自足的，也不用着卡西亚留下一笔储备资金了。

    “这么快就要走了？我以为还要再过上一段时间的。”回去的路上，母亲在卡西亚的身边，突然喟叹说道。

    卡西亚笑笑，脑袋里一时间僵硬了，早就想好的借口最终也没有说出口。“还是再怎么改变，我终究是母亲的孩子、、、”心里当时只是这样感叹了很久，但卡西亚自己是高兴的。

    本来还计划买一台通讯机器放在家里的，但带着母亲去商店的时候，教了很久，她依旧没有学会具体如何摆弄。计划也就这样不了了之了。

    就在买通讯机器的商店里借用了无线电设备，卡西亚调整到军部学校的频率，连通了后勤部那里，继而转接到了孛锒手上。

    “可以不用担心实力上的问题，不会是在学生综合排名上受了刺激吧？”孛锒在另外一头开着玩笑，“我们现在想要一个安静的假期都是奢望了。学校里虽然是放假了，但是烦人的事情一样没完。你现在的手术阶段和实力，完全不用担心其他学生可以一下子超过你的。而且在第二年的任务中，只要小心点，也不会出现大问题的。我建议是好好休息，往后这样的时间不会很多。”

    “还是先回去，这里也有其他的情况。”卡西亚低声回答道。

    “那好吧，申请也不用提交了，你们的资料一直都存在于帝**方那里，直接过去就行了。”孛锒没有问下去，听得出来卡西亚的语气多少变了些，“和叶捷琳他们同一条战线？我把路线发到你所在地域的帝国管理部门那里，你用身份牌去取就行了。”

    “不了，其他任意地方就行。”卡西亚有一段时间没有说话。安静等待片刻后，孛锒的传声筒里才响起这一句话。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)