    毕竟战线的事情和普通人的世界之间还是有一段距离的，只是从报纸和别人口头上的话去听说，始终不得要领。并且帝国这么多年来了，即使是战争真正爆发的时期，它们对于战争的报道也并不会显得多。维瑟亚要塞的事情也是几百年来难得发生的一回，并且那里的情况报道都被圣枪的概念解放给抢完了。

    就和孛锒在那一叠文件中说的一样，战线和帝国之间其实是被地域性隔离开的，在战线边上没有人居住，即便是过去的道路，也有军人常年驻守在一旁。战线的形式和布力诺有些相似，那里都存在的普通世界不常见的巨型机械，以及在宽阔大道上拦腰而建的混凝土和钢铁结合的巨型关卡。

    可能一方面是因为对帝国内部的保护，真正随时可能发生炮火的地区，和人们居住的地方总得有一个区分。而另外一方面，可能也是便于帝**方对自己内部的监管力度吧。黑暗世界里每时每刻都在发生着无数的交易，而里面的一些武器装备，特别是关于各类战争机械的，大都出自帝**方那里。还有黑市里交易数量最为巨大的枪械弹药，如果没有帝**方的功劳，仅凭借帝国内部作坊的生产量，除开那些质量不合格，还有价格低廉的产品，一直被作为标准化来看待的弹药是不会满足帝国内部众人巨大的胃口的。

    并且弹药的销售途径也不仅仅是帝国的黑暗世界里，在没有战争的时间里，后相大陆上的三个巨型国家间的摩擦热度并不热烈，这种状态是不能满足一些人想要赚够零花钱，或者是拿回本钱的要求的。和平时期想要登上金字塔上层，触及帝国四方势力把关的核心利益，并不是容易的事情。很多人会把主意和赚取高额利润的方向转移向除开这三个巨型国家以外的其他国家，那是生存在夹缝中的小国家。它们所在的位置大都处在被称为后相大陆边角料的地域上。资源绝对算不上丰盛，但也不能说贫瘠无物，至少足够养活一个小国家的所有人了。

    这些国家的分布大都集中在后项大陆的极西和极东，几乎没有怎么平稳的时候，每过百多年的时间就是一两个国家的新生换代了。极西地域的国家是因为当初帝国急速扩张的时候，火焰联盟的疆域挡了半路途中，阻挡了当时帝国的前进势头，就此让帝国的脚停泄到了现在。极东之地则是因为背后有远海共同国的支持，武器近乎免费地送给了那一片和帝国对抗的国家，强力的手术者也是一样，只差明面上派出自己的军队，然后套上别国的军服了。

    当初帝国以马诺王国的名号从后相大陆上征战成为如今的圣多拉格帝国的时候，远海共同国和火焰联盟当然在其中使了很多障碍，但是都没有真正对帝国出动他们自己的军队。那时的左相大陆和右相大陆一直相互制约牵扯着，并且都被重要的事情吸引过去了注意力。再有他们本身的自信，等到他们发现帝国的势头不对时，想要阻止已经不再可能了。

    三国之间的战争打响时，也是帝国成立过后的事情了。而就在那时，阿瓦隆机构在帝国中已然成立了有些时间。

    这些不属于三大巨型国家范围之内的一众小国，也是除开帝国自身内部黑市外，枪械弹药最大的输送地了。并且不仅仅是武器装备，连同帝国自身内部的人员，也是大凡可以明码标价地租用，或者是“卖”给这些小国家的。说是处在后相大陆的极东、极西区域，资源比不上其他三个巨型国家丰富（国土面积的差距是各种资源丰富程度与否的主要原因之一），但是他们自身占有了一条相对漫长的后相大陆海岸线，以及近海海域上诸多的岛屿。

    并且岛屿所在的海域也和后相大陆一旁的无尽海牵涉不上关系，是安全且可以放心的一片浅海海域。资源相对丰富了，这让那里的国家在三大巨型国家周边生存时，能因为自然气候的关系，可以在整天提心吊胆间偶尔让自己的生活滋润一些。所以说贫穷倒不一定。

    因为帝国、远海共同国和火焰联盟之间的相互制约关系，在现在这样的格局下，想要将这片后相大陆上仅剩下的小国家们吞入肚子里，每一个巨型国家都没有可能。

    而这些小国家在千年时间的折磨下，也学到了一点经验，靠着三大国家的牵制关系，也算是朝着越活越好的方向走吧。至少他们中间每一个覆灭下去的国家都给存活下来的其他国家提供了丰富的学习素材。知道哪些禁忌是不能去触碰的，哪些东西是一旦沾染了，三个巨型国家就会统一起来对付自己的。

    之所以每百年就会有国家灭亡，然后再度迎来新生，大都也是因为此原因的。总有一些小国是不甘心永远是小国的，看脸色行事是会让人心生不爽快的，更何况那些小国家的统治者们。

    这些小国家之间也并不是铁板一块，背后所受支持的势力不一样是原因之一。并且身边的三个大块头惹不起，同是一副干瘦样子的其他国家却不一定了。帝国战线有很长一节距离这些小国家不远，军方的补给弹药就有一部分被军队中的高级军官们贩卖到了这些国家里面。利润近乎是不投本钱的买卖。因为这些装备都是由帝国发放到战线上的，而那些军官们需要做的，只是找到一个合适的理由让这部分弹药装备“被使用掉了”，或是“被敌人的军队破坏掉了就行了”。

    其实帝**方肯定会有自己的监察部门，任何势力内部都会有同样形式的组织。高层管理者的眼睛里不是容不得杂物，他们也是从下面一步步走上来的，很难说在自己人生的漫长年岁里，不会接触到这一部分东西。但他们必须要保证一个合适的计量在其中，不能让这些**的部位破坏了整个健康的机体才行。所以这才有了各大势力每隔一段时间就会自我清理的习惯。病变可以有，但必须是可以自我愈合的那一种。

    当然，一直保持健康是所有掌权者们都希望看到的事情。

    可是军方即便有监察部门，但是因为战线上的和平时间是漫长的，战线本身的庞大程度。并且这样的事情也不是帝国一个国家的高级军官在做。所以、、、事情有时候就是这样发生的，利益和金钱又不分国界，即便每个国家的货币不一样，但在无论在哪里消费，最终得到的好处好像依旧是自己。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)