    没有继续交谈下去，孛锒答应了卡西亚会很快给他办完这些事情，因为假期本就不怎么长，过去战线那里的时间要抓紧一点才行了。

    卡西亚到过了谢，心里好像终于放下了什么东西，得到了难得的轻松。知道自己在不久后就要再度离开，反倒让他有了可以找到地方喘上一口气的感觉了。

    陪着母亲回去了，然后是半陪着半监督着妹妹的学习。已经在离这所房子不远的地方找到一所新的学校了，质量和设施都要比小城那里好上太多。

    而卡西亚抽出时间去梅赛利亚的帝国管理部门那里，是在傍晚的时候。

    属于城市的光芒在这时已经有大半从各处陆陆续续亮起来了。天气一直都很好，并没有多少严寒的感觉出现。街头上的行人很多，都是统一行径的厚棉衣和长围巾。冻得些许发红的脸也被围起来了大半。

    徒步走了小半个小时，到了帝国管理部门那里的时候，卡西亚庆幸着那里的建筑中还亮起来有明亮的灯光。一直不明白帝国这些部门的工作时间是多少，但在卡西亚不多的印象里面，一天的工作时间都是不长的。

    那是一幢只有五六层高的小型建筑，用的材料大凡和帝国的国立图书馆差不多，不失有威严的气势在里面。门口也摆着搭配起来的各色植物鲜花，很新鲜，应该是这里的工作职员每一天都给他们喷过水的原因。

    里面没有人，用来排队等待的大厅里空空荡荡的，被冷色灯光充斥得快要满溢出来。

    一边是一排气派的柜台，表面被擦拭得如同镜子。有几个处理事务接待的位置，但只有一个年轻点的女性成员坐在那里，正埋着头看手里的东西。是梅赛利亚地区当前流行的书刊？卡西亚不确定，瞟过去一眼，是介绍关于食物美容养颜的。

    看到卡西亚过去，有些惊讶。她先说了一声你好，然后将书刊合上放到了一边。卡西亚拿出自己的身份牌，告知自己是来取不久前由无线电传送过来的文件的。

    女子点头说了一声知道了，嘴里喃喃道今天是有一份东西被转接到了这里。有清晰的印象，因为每一天待着这里的工作并不怎么多。她让卡西亚先坐着等一等，文件在楼上的资料室里被锁着，她现在就去取过来。

    脚上还盖着一张薄薄的毛毯子，女子从座位上站起，将它胡乱对折起来放在了椅子上，随即从一边的楼梯去了楼上。

    大厅里一下子变得安静起来，卡西亚只听得见自己的唿吸和平缓的心跳。眼睛又放在了那本合上的书刊上，彩色的封面，一片堆砌起来的颜色鲜艳的水果和蔬菜，一边有艺术画般的帝国文字食物学。

    可能是书刊的名字，卡西亚想。然后思考一下子延展出去了，他突然想到自己今后从军部学校里出来，该是去从事什么样子的工作。若当初重列是按照平常的样子到达马诺马车站的，他现在应该在马诺马的工厂里找到了一份技术活儿来干了。毕业后或许也能凭借在帝国重工中学习到的东西，到如同韦伯利巨头公司这样的大公司里去工作，老老实实地当着技术员，差不多一直到死？卡西亚认为这些构想对照着自己的生活来，也是查不了多少的。因为现在回忆其以前渡过的时间，也很难找到可以被称为是自己的野心的东西。而且干的活儿大概也是和蒸汽管道脱离不了关系的，也可能是齿轮间的动力传输什么的，每一天对着一大堆图纸发呆的工作，他想。

    进了军部学校，未来本来应该是不用去忧愁的，以手术者的体质，无论是在帝国中的哪一个结构里，从事着任意一个工作，应该都是可以轻松胜任的。但帝国对他们实行的手术好像并不是没有代价的，以后能不能自由地生活下去，在现在看来好像也是一个问题。

    不出意外，下一步，急速前进的思考里面，卡西亚又立刻想到了自己的母亲和妹妹莉莉娅来。大凡已经没有其他亲戚朋友了，卡西亚记得以前父亲有时间回来的时候，身边总是有着其他要好的朋友。但即使时间只在五年前多一点，可是关于父亲所有的记忆已经模煳了很多，甚至大部分早就无从记起来了。母亲在平常生活中也从来没有提到过一句关于父亲的话。卡西亚这才想起自己和父母间的交流好像都并不怎么多，他们两个大都处在生活的忙碌里面。

    他在想，等到自己的实力足够了，积累的金钱也足够充足了，是否需要从黑暗世界里找来专业的医师，也给母亲和妹妹进行专业的龙类手术？

    关于母亲和妹妹莉莉娅，卡西亚每一次思考的终点都是这里。无论是什么事情，都绕不开“是否也对她们进行手术”这个问题。手术带来的收益确实诱人，并且也是从黑暗世界里找来的医师，和帝国任何一个势力都不会产生联系，也就无所谓危险因素和限制。但还是放心不下，他觉得自己在手术的问题上有太多欠考虑的地方。并且在军部学校里的时间才一年左右，相比较帝国中存在的整个庞大的信息群体，他现在了解的东西还是太少了。

    以后再说吧，他在心里某个柔软的地方叹息的时候，楼梯那里也传来了清脆的脚步声音，那一个女性职员已经拿着一包用密封袋子装着的文件下来了。

    拿过了卡西亚的身份牌子到专门的机器上去验证，又花了几分钟的时间，待到所有的流程都确认完毕了，颇有分量的文件最终才交到卡西亚的手上。

    出去的时候，光线已经完全暗了下来。天空上起了一层云，不知道是从什么地方飘过来的，遮住了成片的星辰。现在那里只能偶尔看到飞空艇上规律闪烁的红蓝灯光。

    温度进一步降低了几度，但没有起什么风。周围不时有礼车的喇叭声音穿透建筑传向远处。

    卡西亚看了一下时间，才是六时左右的刻度。四顾环视了一圈后，他发现了一处灯火闪耀的地方，是梅赛利亚中遍布的小广场。估摸了文件的厚度，是可以在一小时不到的时间里完全看完后，卡西亚走进一旁的广场里面，找了一张冰冷的木质椅子坐下了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)