    应该道别的邻居们也在中午时分打过了招唿，眼神里有羡慕的神色，小城的成员架构，一半是原住民，一半是从外来地辗转来到这里的。也去过外面的城市看过，大都想在以后的某个时间也搬离小城的。

    车站和原来的样子差不多，因为现在几乎没有什么人会回来，或者是离开，以至于这里的工作人员连车站前的积雪都没铲掉，只坐在房间里待着了。帝国重列到来的时间也得在一个多月后了，要准备也是很久后的事情了。

    雪并不是纯净的白色，有些发灰的感觉。越临近年末，小城的工厂也越发表现出不配对的活力来。

    买了票，卡西亚他们就坐在硬邦邦的椅子上等着了。一旁的看板上有打印出来的最新时刻表，但列车并没有按照上面的时间准时到来。晚了一个多小时，浑身漆成白色的列车才在轰隆隆的声音里缓慢停靠在了站台边上。铁栅栏上的锁都是坏的，要换新还是得等到重列的来临了，平时这里是不会有人的。

    卡西亚他们走过去的时候，有几个穿着乘务员服饰的壮汉拿着铁棍从列车里走了下来，好像要去打掉列车一些部位上冻起来的冰块。

    列车上还有大半的位置空着，人数稀稀疏疏，一眼看过去就能数得过来。处在边疆区域的铁路线，一年到头也不会有几趟列车经过的。每一个车站上的时刻表都是以半月或者一个月为时间单位。并且在这些地方停靠的列车也不期望可以拉满客人什么的，维持他们运营和保养的钱，也全是帝国在出。这可能也是帝国唯一可以值得称赞的地方了。至少除开使用飞空艇外，帝国是真正让铁路线爬满了整个国家面积的。

    这可以算是莉莉娅第一次乘坐列车了，几年前来这里的时候也是坐列车过来的。但那时她还被母亲抱在怀里，眼睛才睁开没有多久。

    周围的东西可能对她来说都是很新奇的，列车开动后，窗外的景物也是一样。一直在动着，眼睛里也闪闪发亮，半跪在椅子上面，双手攀着窗户看外面急速流动过去的景物。一片雪白的景物，不远处还可以看见利拉克山峰越来越小的影子。

    小城很快就被周围白色的景物包围起来，消失在了卡西亚的视野里。不知为何，他心里在这时突然松了一口气来。

    莉莉娅看着外面一成不变的景物，一两个小时就已经完全累了下去。现在正在椅子上缩成一团睡了下去，长睫毛不时动一动，不用多去考虑什么的安静年龄。

    母亲在一旁也是差不多的状态，靠着柔软的椅子闭着眼睛休息。列车上一直都有着奇异的东西，很能让人睡下去的力量。

    卡西亚休息不下去，心里也平静不下来。拿出书来看，在这时也不是一个好的选者。带了几本书回去的，但它们现在还老老实实躺在卡西亚的行礼箱子里，一页都没有被卡西亚翻过。在家里等待雪停下的那几天，也没能看进去一行字。拿出书来，打开，眼睛确确实实在将书上的内容连续不断地传进大脑里面，但那些文字代表的意义却怎么也不能被思考出来。

    这种状态在卡西亚的身上持续了下去，直到列车载着他和他的母亲妹妹穿过了小半个帝国，来到了一座繁华地域主城市的时候，才多少减退了一点。

    汽笛声音惊醒了列车上所有睡下去的人，假寐里的卡西亚在列车减速的时候就睁开了眼睛，提前将行李放了下来，等待着列车的停靠。

    外面能见到可观的人流，连通电流的灯具也高高挂在了众人的头顶上，发出冰冷的光。地面上漂浮着一层薄薄的蒸汽，是从列车下喷涌出来的。这里的温度还远不及小城那里的寒冷，甚至连雪花也尚且未飘下一片。

    莉莉娅眼睛睁得很大，电灯这种东西吸引了她的全部目光，即使被那明亮的光照射得眼睛一阵生疼，看久了也出现迷迷煳煳的眩光来。但对她来说，这或许真是第一见到这种奇异的灯具。被母亲抱起来走向车站外面，莉莉娅也一直想伸出手去摸摸头顶上的电灯，可是高度差了太多，那不是伸出手就能企及的高度，最后挥动的小手也只能抓到空气。

    卡西亚下火车的地方算是这趟列车的终点站吧，是在一个名叫梅赛利亚的地域，论起发展的繁华程度，肯定比不上马诺马和无尽海沿岸边的一些区域，但也只大概落下半个等级的落差。并且也不以工业的高度发展着称，正片梅赛利亚地区都是一片广袤的平原，难得见到地平线上有隆起的地形。这里主要发展农业方面，是帝国粮食和蔬菜水果的主要出产地之一，没有金属物体带来的冰冷感，多了一种自然温暖。虽然现在卡西亚只感觉到冬天的萧瑟。但农业的种植技术也在帝国史的某一段时间里，得到过阿瓦隆的大力开发和发展，大致的时间也正是当初帝国研究镇定剂的时候。平原上搭建了很多栽培用的温室，保证了即便是在冬天，对帝国其他地域的粮食蔬菜输出量也不会降下多少。

    而且神学院的附属学校之一，帝国生物学校的关于农业研究方面的分支也在这里成立了分支学校，算是梅赛利亚地域最好的学校之一了。以后有让妹妹去这所学校的打算，卡西亚有做过调查，帝国生物学校也算是帝国中不多的与神学院和军部学校牵涉较少的几所学校之一了。其他教育环境也并未和帝国脱节，各种应该具备的资源也全部都有。选择在这里安置母亲和妹妹莉莉娅，除开这些原因，大概还有一个重要的因素，便是它距离马诺马来也要近了很多。和小城比起来，距离减少了差不多一半。

    心里有好些考虑在内的地域和城市，卡西亚最后还是选择了这样一个或多或少更加远离机器的地方。

    走出候车室的时候，也才是下午二时的样子。外面不出意味很有秩序地停着一排拉客人的礼车。招唿一辆礼车过来，卡西亚放下行李，给司机说了来之前早就调查好的目的地。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)