    封装用的黄色纸有些硬度，摸在手上是一种别样的质感，有硬度适宜的锡纸的感觉在其中。

    从标记出来的虚线那里将密封的文件撕开，露出里面整齐一叠的雪白文件纸张，比普通的白色打印纸还要厚很多，每一张都有着不俗的坚硬度，好像是添加了金属在里面。大概已经脱离了纸张的范畴，在灯光下，卡西亚看到了这些纸张好像是用什么东西编制出来的，里面有整齐的纹路。

    这是孛锒特地为卡西亚准备的东西。还呆在军部学校的时候，各个学院的教练们都特地召集了学生，给他们讲了很多关于战线那里的事情，注意事项，具体情况，情势走向等等。各方面都涉及到了，但遗憾的是卡西亚当时还没有去战线渡过难得假期的打算。

    他只在教练们讲授一些实用经验的时候去听了几次，那些都是教练们没有来军部学校之前，混迹在战线上，或者是做雇佣兵赚取高额利润时的事情了。已经过去了几十年了，大凡可以被称为史也说不一定。但在战斗格局千年未曾怎么改变的今天，依旧是非常实用的东西。

    孛锒自己觉得卡西亚是有必要知道关于战线的一些基础知识的，于是在发送路线图和身份密码过来这里的时候，也将一份整理过后的详细资料一同添加了进来。他在军部学校呆了很长时间了，身上或许真的出现了作为老师对学生认真负责的一面来。

    路线图上清楚写明了从梅赛利亚地区出发，具体要怎么换乘各种交通工具到达战线旁边。一共给出了几种不同的方式，时间在孛锒的计算和计划下，被压缩在了六天时间里面。而到达战线的时间，也刚好是军部学校真正放假的前一天。

    文件上面有很多被加粗标黑的字体，意在表明这些是重点内容，希望卡西亚可以注意。

    上面提及到了这一次的身份密码，是一串长长的复合文字组合，必需清楚的记得。

    “因为你不是跟随军部学校的飞空艇前去战线的，以战线大半被隔绝出来的性质，所以在身份上肯定要花很大的功夫才行。”孛锒在附加的文件上这样说道，“你要知道，军部学校虽然名字带着‘军部’，但和帝国真正的军方相比较起来，两者间的管理和质量也是有很大差距的。学校的管理虽然看上去很严格，但是在一定程度上已经对你们非常放松了。以前的军部学校，学生们除了第一年是在学校里学习各种理论知识外，后面的时间全部都会在军队里渡过。一般的情况是先适应一段时间，然后就会在战线上一直待到回军部学校登顶布兰科山脉毕业为止。”

    “那段时间不存在现在这样繁琐的过程。但是遵循帝**方严格的管理方式，想要单独进入到战线里去，现在就是一件麻烦的事情。毕竟那里的环境使然，完全就是用火药和钢铁组建出来的。”

    卡西亚一张张将路线图附加的文件看完了。可以看出孛锒对自己还是并不放心，里面一再提及了不能因为手术者的身份而得意什么的，出现的次数非常多。战线里的军队和军人都是经过了严格训练和筛选的，并且这种训练也是持续性的，他们每一年都在进行操练。为了可以在战场上活命的几率大一点，在对待训练上，每一个人都尤为认真。

    所以孛锒才在文件上以书信般的形式告诉卡西亚，一定要小心一点。比起在任务中遇到的那些武装人员，他们的自身素质和军人相比较起来，还是要差了不止一个阶段。并且不仅仅是单个人的自身素质，那些在黑暗世界里被成批制造出来的短命低廉手术者，在面对有经验的职业军人来，并不能占到多少好处。

    “而且对处在目前这个手术阶段的你们，任何枪械都是致命的。身体被击中后，可能就只有对疼痛的承受力会远远大于他们吧。”孛锒这样说，“并且那些军人都是以小队形式出发巡查的，单个人出去执行任务的时候几乎不会出现，你可将之看做是零。所以当遇到敌人时，很多情况下都是互补的小队。交织起来的火力网络对你们来说会是绝对致命的存在，专业军人小队间的配合和默契请你一定要正视起来。别人都说亡命徒最后的反扑是最可怕的，但是真正让人恐惧的往往是理智的配合。所以在到达战线后，可以跟在出任务的队伍后面熟悉和适应一段时间，看看作为在战线上生存的士兵，他们配合之间发挥的战斗力会是如何形式的。而且战线上的杀伤武器也不再局限于你们平时所训练的枪械了。刚进学校时，你们确实学习了很多理论知识，但是因为帝国议会以前下达的规定，有些东西是在除开战场以为的地方所不能看见的。我想这一次机会对任何一个学生来说，都是你们将之实践化的过程。”

    “实际上你们是可以一直跟在有经验的小队后面学习的，在这些事情上也完全不用着急。以后上战线的时间还有太多太多，或许你们今后从军部学校里毕业了，剩下的一生都得在战线上耗着也是说不一定的事情。”孛锒的话在这里有转折，似乎是感叹，“这还是很好的一个结果了，因为战争来临，你们今后很多时间都是会待在这种、、、嗯、、、勉强称唿它为现实世界中的战线上吧。但帝国的战线远不止和远海共同国、火焰联盟的漫长疆域交界线。在帝国内部，还有大量存在的被封锁起来的，不被帝国中大多数人所知道的战场，那里的危险程度远比这些战线高上几倍。这里可以先告诉你一点，在今后的时间，你们的任务就有关于这些地域的，那是被自然的宏伟力量封绝起来的场所，进去其中的门票，底线也是一阶段手术后期。其实不用我告诉你，你也能从别的地方知道这些讯息的。”

    文件上的信息就是到这里为止的，最后结尾的文字是让卡西亚在看完这些讯息后，必需要将文件全部销毁的提醒。带着大大的三角形框红色感叹号。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)