    乘坐商用飞空艇前往，专为搭乘客人的飞空艇在帝国中并不多见。虽然每人的船票都价格昂贵，但是相对于飞空艇自己的消耗，无论是哪一种体型和级别的，都并不是划算的买卖。一般采用的方式是主要运载各种商贸货物，搭乘人航行为辅助。

    此次前去的战线是孛锒特意根据梅赛利亚的位置来选择的，不仅仅考虑到行程上的便捷性，战线发生的事态的多少，还有敌对国家出动的前往战线的人数也是考虑的基准之一。对现在的卡西亚多少有些压力在其中，毕竟也是第一次去。即便在军部学校中也算是训练有素，各种突发情况的承受能力都很强。可是现在的情况也和当初第一次前去格润绿洲执行任务没有多大区别，至少心情上多少可以找到相似的地方。

    是与远海共同国的国土紧紧挨着的战线，方向朝着正北。出发的时候，梅赛利亚的天空上已经积满了黑云，飞空艇在起飞后不久，透过房间中的圆形窗户，可以看到青铜色铁皮上已经结上了一层斑驳色彩的冰。

    高度是飞空艇发生了一阵剧烈摇晃后，短时间内拔高上去的。来到了高空，下面是一片如同崭新大陆的云层，冬日许久不见的阳光在这时可以透过窗户看到，云层也被染得明亮起来。

    卡西亚就这样坐在窗户边看借来的书籍，不时望去外面很久都没有怎么变化的景物。天空还是一贯深邃的蓝色，真的如同静寂的湖面，好像可以将所有的事物吸收吞噬掉一般。

    那是深蓝高空，也是属于人类目前的禁忌领域之一，常年被没有丝毫规律的强大气流笼罩着。巡洋舰级别的飞空艇在其中可以撑过去的时间也不过一分多钟，并且这还是让蒸汽熔炉以及其他各项数值超负荷运载后的结果。时间停留得久了，当飞空艇上集聚起来的各种应力达到临界点，在一瞬间商量好的一般爆发出来，让一辆体长超过四百多米的巡洋舰级别商用飞空艇变成漫天碎片，也并不是困难的事情。

    卡西亚知道这些，也全是从书中得来的，那是科学家们的实验，各种级别的飞空艇测试，超控方面好像也是靠着一些受过训练的死囚犯人。因为深蓝高空中的特殊气候原因，无线电信号会大受干扰，除了自身的内部线路，外来信号已经没有能力去接受了。

    书上最终无一例外，都没有将军用列入计算的范围里面。最后关于军用飞空艇的介绍，也只是一句勉强可以在低层深蓝领域航行，就此而已了。

    商用与军用的区别到底是什么来着，卡西亚到现在也没有一个具体的概念在脑袋里成型。可能也是因为到现在为止，他也未曾真正见过一次军用飞空艇的缘故。以前从奥里亚地域返回马诺马时，曾坐过韦伯利公司用来运输军火的改装型飞空艇。虽然在外貌上，帝国所有的飞空艇都有着避免不了的过度臃肿身材，升力装置的安装位置也大都一样，但在韦伯利的那艘飞空艇上，还是可以看到一些后来被焊接上去的钢板的影子。好像是拆除的炮管的位置，或者是作为飞空艇最为普遍的武器航弹的发射装置。数量非常多，对于一艘飞空艇来说，绝对算是和体型完全不相称的设计了，布满了它的整个身体。一次齐射，覆盖下去的火力绝对会是可见的恐怖。

    在天空上航行的时间也只有三天时间，越往北走，和远海共同国的距离越近，帝国普遍性的寒冷气候就越发有明显的变化。温度上虽然没有暴涨十几度的现象出现，但一直以来集聚在天空中的雪云在这里已经消失了大半。

    卡西亚记得三天时间里，这种商用飞空艇偶尔也有低飞的时候，那会儿可以看见下面的一片白色。下着大雪的区域很多，但时间越往后，这种现象也渐渐变得少了。

    等到卡西亚下了飞空艇，再急匆匆的追赶高速列车时刻表的时候，地域性的天气大都已经脱离了雪天，温度一样寒冷，但是天空却一直保持着晴朗，难得有下雪的迹象出现。飘落下来的白色雪花对靠近远海共同国的人来说，会是一种比较少见的东西。

    如果不是很多高低不一的山脉存在于帝国和远海共同国交接线的缘故，从中心海流带被带来这里的热风还会侵蚀掉帝国更多的区域才是。

    接下来三天的旅程就都是搭乘着不同的高速列车前往了。这里离得战线的位置已经很近了，飞空艇三天的航行距离并不是高速列车可以比较的。只是越靠近战线的位置，很多商用设备都没有想要过去做生意的心情了。即使生活的地界和战线之间还有好长一段被特意隔离出来的荒芜地域，但是在这里还是只有帝国的铁轨不计算成本地铺设了过来。一面作为民用，但更重要的还是作为帝**方的专属铁路线，机器配件与弹药之类，和平时期大半靠铁路线运输。只需要一辆帝国重列来往一趟，往往就能支撑很长时间了，只要那些军部里的高级官员们胃口不是特别大。

    晚上已经看不到地平线上的灯光了。在这里，当所处位置与战线之间的距离超过一个数值后，人口便开始呈现阶梯式地减少。聚合性的大城市很难有出现在这里的可能，人口数量完全不足以支撑起那样的建设和消费量。

    最后一天，高速列车外面大致已经是一片荒凉的样子了。全是被冬天下霜打成了灰黄色的成片杂草，光秃秃的小树林也时常出现在铁道两边，布满碎石块的河流反而变得有些多见了。地势在这里也开始出现变化的前兆，少数地面已经开始隆起大小不一的土包，裸露出来的山岩也多了起来。泥土层好像变得薄了，这是在倒数第二个车站时，高速列车停下来修整后，卡西亚下了列车看到的情况。这里车站好像正在重新建设，很多吊塔就搭建在旧车站的一边。和帝国中心部位的车站有些不一样了，这里的车站也大凡都是露天式的。只有搬运货物的站台那里才有铁皮雨棚子。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)