    其后，两人各自表明了身份，说话间也渐渐熟络起来。

    中年大叔名叫普诺，是驻守在这个车站的唯一的一名职员，待着的时间很长了，大概在十来年左右，周围的情况很早就大致熟悉在心里。

    “没想到这个车站还真的会有人来。”普诺感概地说道，从一方大桌子边的柜子里拿出了新的金属制杯子，给卡西亚到了满满一杯冷咖啡，别具不同的香味，“没有什么好东西了，这里的气候变化很剧烈，新鲜东西难以长时间保存。自己也不喝酒，以前要喝来着，每一次列车在这里停靠的时候，总是让他们给带一箱酒来的。但是一次喝多了耽误了事，也差点死去，也就从那以后戒掉了。这里本来就只有我一个人，喝醉了也不好。”

    普诺表示惬意，又拿出了几袋饼干来吃，这里确实没有什么像样的东西。卡西亚摇摇说不用介意。

    “好久都没有人在这里下站了，最近也没有什么物资需要补充，那些高速列车也是象征性地在这里停靠一下，只要差分机里记录下来了，马上就走，一点时间也不留。”普诺接着说，还算流畅的语句，“军队那边最近也没有人来，也有大半年时间没有看到他们了，也是只有当重列要开过来的时候，他们才会提前过来。平常这里除了我，一个人影子都没有。以前还有人在这里陪我的，捡来的一个孩子，看样子是被家人抛弃了，就在上一个车站那里。”

    “当时哭得厉害，也不知道路该怎么走，上个车站那里也没有人要他，只知道家人是坐着列车离开的，于是就顺着铁路线一路走。但是方向弄反了，也就走到我这里来了。”普诺露出笑意，好像说到开心事了，“当时走到这里，嗓子都哭得哑了，还是在哭。但也幸好这样，否则把周围的棕熊和其他凶勐动物引出来，最后也走不到我这里来了。”

    卡西亚跟着一起笑起来。

    说着普诺喝完刚才金属杯子里的那半杯咖啡，往嘴巴里扔进几块饼干，然后再度给杯子倒了满满一杯冷咖啡来：“通讯机器坏了，弄了一下午了，还是没好，饭也没吃下一口。”他解释道，然后这才突然想起，问卡西亚到这里来的原因。来到这里总不会是观光的，肯定是有事情。

    “不会是过来接替我的吧？”普诺露出小心翼翼表情的问道，但很明显是装出来的，“管理铁路线的那群人能想到这里还住着活人，也是让人吃惊的事情啊。工资都有几年时间没有发了，总该是把这里忘了。以前想过就离开的，但是想想也这个年纪了，不大不小，最后还是留在这里得了。可以在这里生活下来，也是每一次从军队重列上面搬了很多生活物资在这里。零花钱也是托人卖动物毛皮赚的，就是高速列车上的那群家伙，很好的几个车长。”

    “不是，只是在这里稍微停歇一下，还要到战线那里去。”

    “军人？”普诺上下仔细打量了一下卡西亚来，也没有穿军服，身上也没有军人那种明显的味道，大概是个学生，他想。

    “身材上确实很像。”他评价道，“不会是什么报纸书刊的记者吧？那些车长也经常带过来老的报纸和书刊给我。”

    “算是吧。”卡西亚点头，不想在这方面说明太多的东西，“所以想询问一下从这里怎么去战线那里，周围除了这些建筑，也没有其他东西了。”

    “这个有些不好办了。”普诺遗憾说道，“你的运气好像不是很好，通讯设备刚好就在今天坏了。如果你能修好它倒是无所谓的事情，但我自己弄了一下午，说明书也看了好几遍了，依旧找不到方法。”

    “这里和战线那边唯一的联系工具就是它了。”普诺指了指一旁的通讯机器，“若是这里有什么事情发生，都是通过它传到战线里的帝**队手里的。也没有什么交通工具，这往后走全是山地，很宽阔的一片大荒地，用来隔开战线的地域。军队过来这里也是乘坐他们自的小火车的，只有几节车厢的那一种。若是有重列来到这里，搬运货物就是靠那种东西。重列的体积和目标太大了，想要攻击非常容易，所以也就不让重列直接顺着铁路线跑到战线里面去。”

    “这都是这十几年来听军队里的那些人说的。”普诺补充道，“就是那个被家人抛弃的孩子，后来年岁大了一些后，因为前几年重列过来的次数很频繁，他就和军队中的那群人混熟了，于是不久后跟着来这里的军人跑军队里去了。现在还是和平时期，多久会打起来也不清楚，也没有什么选择的余地，让他跟着我守着这个车站也是不怎么地道的事情吧。”

    卡西亚点头应允。

    普诺一句一句地说，“后来也就让他到战线那里去了，好歹现在也是一个尉官了，具体阶位我也不清楚。偶尔还是会来看我的，我也算是他的半个父亲吧。”普诺脸上的笑容拉出些许皱纹来，“那些猎枪就是他从军队里拿来的，还有这胶片机也是，否则谁也在这里呆不久吧。”

    卡西亚询问有没有其他的办法，自己这边过去战线也可以，是否通知军队那边并不是重要的事情。

    “好像不大可能。”说话间，普诺已经吃完了一袋饼干了，“我试着在修修通讯机器吧，用了有几年了，虽然也是经常性出问题，但都是自己可以解决的，这次也不知道怎么回事。这里还有几间房子的，被子之类的东西也有，晚上住在这里也不麻烦。也不用收费，都是免费的。”

    普诺笑笑，“你要不要也看看这通讯机器是怎么回事。年轻时候很早就出来了，书读得不多，要不是这说明书写得很详细，我也对这机器没有办法。”

    卡西亚点点头，拿过那一张已经有些破旧的说明书来看，很容易理解的话语，上面也罗列了一些问题的解决方法，以及在最后是这通讯机器的型号。

    果然是军用设备，但是根据型号数字，卡西亚回忆起帝国内部大凡给各类机器编译序列型号时的通用规则，判断出这明显是刷漆翻新过的通讯机器，已然是十几年前的淘汰产品了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)