    很多时候，在战线上，就可以看到两国间军官之间的高度默契和配合。每过一段时间上报的文件上，可以看到即便是和平时期，也会发生激烈的交战，消耗的装备弹药也是数量巨大的。

    三大巨型国家的内部或多或少都存在其他国家的特工或是情报窃取者，帝**方的监察部门有时候会对照不同两国上报的文件，来实行监察的作用。很多时候是失望的，几乎百分百的可以相互对照上，也就让很多军官的这种行为被放任了。

    但是还好只是基础性的弹药之内，没有涉及到其他很高科技程度的东西。

    在和平时期，战线的情况大概就是这样的，摩擦肯定会有发生，但都不怎么大，发生的足以引起帝国议会注意的事情也几乎没有。因为三个巨型国家之间在战争这一块好像是商量过的，每每都会等到红星的真正来临。千年的时间来，每一次浩大的战争都是在这样一个特殊的时期里，几乎是无从避免的一个绝对重要的因素。

    即便进了军部学校，卡西亚只能从其他人那里得知其中的一点原因来。在红星来临之际，受到它的影响，圣婴厄尔尼诺和圣女拉尼娜相遇，会给战线那一片广阔的地域带去充沛的雨水。并且每一次红星来临的时间，后相大陆上的气候也会发生不可测量的改变，届时星象的作用也多少会受到影响。所以在红星来临之际，跨大陆板块间的商贸交易也会暂时停止绝大部分，其原因也在此。一是不可抗拒的自然力量，二是航线问题。飞空艇的导航都是靠着天空上的星象而来的。并且在军队中，军衔在尉官以上就会配发万年机械手表，也是因为其中有可以捕捉到最基础星象影响作用的部件。

    肯定还会有其他的原因存在于其中的，卡西亚相信着一点，否则每一次战争的开端都由此决定，也就失去了意义。那些掌权者之间可不会有军队中高级军官间那样的默契，时机合适，可以完全毁灭对方，他们就觉得无需等待下去。对峙了千年，甚至连三方之间对峙指挥的人都换了好几批下来了，也并不是不无道理的举措。

    这些东西同样是书上尚且没有记载下来的，不久后就会真正进入到战线里面了，卡西亚希望有可以得知一点真相的机会。对于帝国中未知的东西，现在还着实太多。随着高级理论课程的加深，还有从军部学校图书馆里借阅的那些书籍上的知识的积累，卡西亚对世界的认识好像也在一点点改变着。这是一种潜移默化般的变化，根本无从察觉到它丝毫的脚步。路途中肯定会有太多的不明白，因为各项知识都没有到位，卡西亚自己认为这是非常自然的现象。

    但即便尚且对帝国的了解不是很深刻，但眼前的世界好像已经开始从本质上发生了改变了。那是如同自己的身体，是从最为本质的内核开始的。

    “眼前所见的世界可能不会只这种模样，它只是一个假象也说不一定呢。”卡西亚多少次都这样感叹到，因为仅仅是一个不被大多数人知晓的手术，在很多时候就可以颠覆这个看似平凡的世界了。那在这之后，或许还有其他隐藏起来的东西。

    有时觉得成为手术者并不好，重新回到原本属于自己的平凡生活里，卡西亚已经从中完全找不到真实存在的感觉了。可能原因不只是手术带给来的，军部学校里所受的学习也会是因素之一吧。

    另一面是手术带给卡西亚的新视角。至少在看帝国时，知道了生活中不仅仅只有灼热的熔炉和红铜管道里的高温蒸汽了。还应该有些其他东西，那是属于奇幻色彩一面的。好像以前所看过的书籍《蓝湖》，寻找世界各地不同的湖的人，最后被湖中的精灵们接受并带到了另外一个世界去了。

    世界广阔，一个帝国就有诸多的东西需要自己去探索很长时间了。以前从书上以为就能看到整个帝国的面貌，那种想法还是显得有些幼稚了。卡西亚从长椅上站了起来，在小广场路灯下映照出漆黑的影子。身后有一座被鲜花围起来的钟塔，在这里取代了小喷水池的位置。钟塔的指针和读数中添加了荧光物质，稍微一点光亮就能让他们被看得清清楚楚。

    七时过一点点，和卡西亚坐下来看文件时，心里估算的结束时间差不多。

    周围没有一个人，天气在晚上变得寒冷，也起了风。不远的建筑里传出来柔和的光线，现在大家都该坐在家里吃晚饭来着。

    “应该回去了。”卡西亚将看完的文件重新装在文件袋子里，夹在手下往家的方向走。

    回去的街道上，行人也并不多。一到冬天的晚上，热闹的城市也变得冷清起来了。

    卡西亚回去前，特意到商店里买了一盒好看的，作为赠送礼物的火柴。在一处无人的街道边上，将一份厚实的文件全部变成了灰烬。

    心情和精神情况在离开前突然变得完全正常起来了。卡西亚感觉到的被排斥的感觉已经不见了，妹妹莉莉娅眼睛中的疑惑也消失得干净。

    大概是已经适应了，卡西亚心里只敢朝着这个方向去想。他并不想将原因归结到不久后就会离开去战线那里。

    在这样的状态下陪着妹妹莉莉娅和母亲渡过了一天，或是教妹妹更加高级的文字运用，或是陪着母亲去繁华街道买东西和一些装饰品。

    离开的事情只是给母亲说了，莉莉娅现在能懂的东西并不多。也没有让母亲带着莉莉娅去机场送他。拿着两个带回来后就没有怎么打开过的行李箱，卡西亚在第二天早晨吃过早饭后，就独自一人出发了。

    不得不说这段时期小孩子的感知敏锐程度。没有让莉莉娅看到自己拉着行李箱出去的样子，莉莉娅是自己哭着从房间里跑出来的。嘴里“哥哥不要莉莉娅了”的话也在哭声中没能完全吐清楚。

    哄了好久，莉莉娅这才红着眼睛和卡西亚道了别。

    “哥哥、、、你一定、、、要、、、回来、、、常常看、、、莉莉娅、、、”

    “好，好，知道。”卡西亚摸着莉莉娅头发散乱的小脑袋，答应道。他感觉时间上如钟表盘转过了一周，回到了一年前刚离开小城时的样子了。只是两者间的感受已经完全不一样了。

    带着行李，卡西亚坐上礼车去往机场，离开了梅赛利亚。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)