    候车厅也很小，这让卡西亚想起了书籍上讲述的以前的人类计划史来。这里车站的候车厅多少有那些进化史的味道，不被经常使用的功能终究会在时间里被淘汰下去。在这里下了高速列车的人只有十来个，拖着笨重的行礼，下车后迷惘的眼神望着了周围好久。

    没有明显的建筑，只有一条土灰色的道路弯弯曲曲通向远处杂草渐少的地方。

    车站没有和城镇建在一起，也是卡西亚没有想通的问题。

    天气晴朗，还有不带丝毫温度的阳光照射下来。列车停留的时间不是很长，等到卡西亚再度走进车厢的时候，长长的车厢内部也只剩下卡西亚一个人了。原本还能不时看见的列车乘务员，这会儿也不见了踪迹。大概是认为接下来的旅程里，车厢里不会剩下什么客人了。这条铁路线的最后一站，常年时间里，除了他们，也没有什么人光顾了。

    接下来的时间，列车进入到了真正荒芜的地界中。两旁流动的景物里面再也难得找到人类活动的痕迹。过程中看到了好几条混凝土路的，但是路面已经在自然的力量下完全崩裂了，缝隙里面被塞满了枯萎掉的杂草。也没有哪怕一条路可以跟随着列车走过一段很长的距离，大多在半路途中“簌”的一声，就被过腰的杂草吞没进去，或者是被一片大碎石块挡住，就此永远失去了踪影。

    一旁还有废弃的铁路地基，好像是因为地质的原因，这条铁路线在漫长的史中做过多次路线修改。没有什么东西是一成不变的，何况钢铁这种脆弱的东西。

    等到高速列车响起汽笛声音的时候，周围的景物已经变得模模煳煳了，没有了明亮的光影。只有铁路一边亮起的孤孤单单的高压水银灯的泛白光亮，也没有了夏日里那些会陪伴它大半夜的飞蛾了。

    站台很长很长，表面也磨损得严重，没有可以称为标识牌的东西，就这样在白光下安静地躺在周围沉默的黑暗里面。

    身旁的高速列车在卡西亚刚下去没有多久，便又再度启动了，缓慢顺着弯曲的铁路线绕过一个大弯，驶向来时的方向。

    “果真是认为列车上已经没有其他人了。”卡西亚叹了口气，“但是还好，到了车站这里还是停了下来。”

    一面心里庆幸的时候，他一面拖着行李走向这条长长站台的尽头，那里有几间连起来的屋子，平房结构，上面布满了长青的藤蔓植物。无论是从植物的根茎粗细，还是从中露出来的一角房屋建筑来看，都是经了很长时间的产物了。

    里面亮着更加刺眼的灯光，还有“滋滋”的电子音不时传过来，是有人在调试无线电设备。或许只是想听听广播什么的，这里不是深山老林里面，但除了站台和站台边的一条长长的铁路，也没有其他东西了。

    走近后，卡西亚才发现屋子里是放着细声音乐的。好像是胶片机，里面可以分辨出尖锐唱针和黑胶片纹路摩擦的细锐声响。不知道是什么歌曲，卡西亚对这方面的了解不是很多。现在，在帝国贵族那一群没有什么事情做得贵妇人之间，流行起来的被称为“影片”的机器，虽然频频可以在报纸或者是一些畅销的书刊上看到，但卡西亚除开自己感兴趣的书籍外，也就只对粗糙的蒸汽管道和机械感兴趣了。

    很好听的音乐，卡西亚这样形容听到的声音。只是它被无时无刻不在的电子音破坏了。

    窗户没有关，没拉窗帘，站在窗口可以感觉到里面源源不断溢出来的暖气。

    空间很大，至少是现在帝国标桩房间面积的两倍左右了。很简洁的房间，里面放着数张大桌子。胶片机就放在窗子边的桌子上，一旁是一个容量很大的水壶，紧挨着一套金属制品的杯子。通过空气中散发出来的味道，里面是已经冷下的半杯子咖啡。

    电子杂音来自一台通讯机器，应该是军用品吧？卡西亚想，因为他并没有看出来那台通讯机器的型号。一个中年模样的男子正在摆弄着机器，一面很认真地触碰上面的按钮和旋转开关，小心翼翼得如同第一接触水面的孩子，一面不住叹气。

    可以别称为大叔的年龄了，卡西亚判断到。身体很健壮，抛开力量速度这些不谈，只体型和薄棉衣下隐隐可见的肌肉块头，已经接近军部学校大多数的学生了。

    在房间内部，还能看到墙壁上挂着的几张风干毛皮来，是山羊的，在墙壁另外一侧，就有几颗被防腐药剂处理过的山羊头颅。还有棕熊的毛皮，很大一张，也整整齐齐摊开钉在墙壁上。

    墙角下就摆着几把褐色的猎枪，枪管很粗，装入弹药后，可想其远超普通小猎枪的巨大威力。这里大致已经算是在山脚下了，虽然周围的地势依旧不急不缓，但一片隆起的黑影就在身后不远的地方，那里便是帝国和远海共同国交界处的一条山脉。

    中年男子应该就是这个小车站的驻守者了，他的注意力全部放在了面前的通讯机器上。这里常年都是没有人来的状态，加之卡西亚即使拖着行李在走，但脚步声音也不大，那是出自身体自然而然的控制。

    站在窗户外有了一小会儿了，中年男子看着一份详细的说明重新调试通讯机器，但接受到的仍旧是一片永恒不变的电子杂音。心情烦躁起来，嘴巴发干，他转过身想喝一口水，就看见了静默站在窗口后的卡西亚来

    拿着说明书的手明显抖了几抖，中年男子的反应力还是惊人，总算在刹那间反应过来，才没有从已经半张开的嘴巴里唿出一声“呀”来。

    吐出一口气，中年男子半惊讶，半疑惑。好久都没有见到除开军方那群人以外的生人了，突然间有些不知道该怎么说话。

    想了下，才找到合适的字眼。

    “你好？”

    “你好。”卡西亚笑着回答，自然地提起行李示意了自己的身份来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)