    铁轨的表面光滑，在强光手电的灯光下显现出两条别致的亮带，以轨道车相同的速度一直蔓延向前方，没有止境。

    光线很暗，冬日里的天空一直飘着不多的云，星光和月光落不下来，周围的景物在强光灯的对照下，显得更加暗淡无光了，只留下一片纯色黑影在铁轨两边。

    “或许应该早上出发的。”卡西亚这时想到，虽然往后会经常去往帝国的各个地方，但是有这样悠闲看不同地域风景的时间也并不多。夜晚起了风，温度也降了不少。轨道车的速度一直保持着，不久后周围已经被山体的黑影包围了，从两旁完完全全压了过来。

    有时会穿过一片掉完叶子的树林，都是年岁很久的古树，矗立起来也颇有威势在其中。铁路两边也能偶尔看到锈蚀掉的铁质护栏，以及转瞬即逝的破损指示牌。平常时期，帝**方并不会花费太多时间和物力去维护近乎坚不可摧的铁路线的。

    因为光线的缘故，卡西亚一路上并不能看到什么特别的景物，只有面前那两条铁轨的光带一直紧紧领先于轨道车。小半时间是让轨道车靠着自身巨大的惯性移动着，休息说不上，这种程度的运动和在军部学校时的高强度训练差不多，或许在劳累程度上还要差上一点。

    这段时间都是用来吃东西的，水壶里的水大概也是在荒野某处打来的水吧，凭借卡西亚迟钝的味觉也能尝出好喝的味道。

    一整个塑料箱子的食物在大半夜的时间里被全部吃完了。手术者的消化系统是在众多脏器里被强化得最多的部分，分解吸收食物的速度非常快。手术的同化融合到现在这个阶段，卡西亚也越发感觉到身体里能量的重要性。因为自身基础的提升，每一天即使趴着不动，身体内耗掉的能量也是常人的数倍。除去这些能量，身体日益增长的手术阶段好像也需要巨大的能量的堆积才行。

    卡西亚自己有这样一种模煳的感觉。在高级理论课程的时候，老师也讲述过手术阶段提升的事情。

    “当然不可能是一番丰顺的。”卡西亚记得老师强调似地说过这句话，“和天赋没有多大关系，若是你们一定要说有，那就是在相同的条件和基础下，天赋好的人在某个时间段里能较快将手术阶段提升上来罢了。但都会在某个时期碰到好像关口的东西，那时手术的提升就不会是自然而然般的容易了。至于原因，现在也没有人可以解释清楚。如果你们要将之归结于天赋，或者说是个人的体质原因，好像也是行得通的。因为在超级分析机的统计数据里，天赋好的人，也就是你们这样三星学院的学生，在大数据上，手术阶段的平均值确实要比一二星学院高上那么一点。但也就只有那么一点了，可不要骄傲。”

    老师在这里敲了一下桌子，意在警示：“还有就是一直争议不断的体质问题了。无论是我们学校自己的科学家，还是阿瓦隆机构中的，对体制的看法都存在不同的分歧。一些大家族里，因为父母双方，或者一方是手术者，他们之间结合生出的孩子确实在身体健康程度上，还有在不同年龄阶段对应的力量耐力上，要比普通人强上不少。最好的对比就是这类孩子几乎不会生病，一直都能保持健康状态。但是直到现在，即便靠着超级分析机的计算能力，也没有一个明确的数据可以说明体质上的差异可以决定手术阶段的进阶速度和难易程度。因为就连帝国最为顶级的科研机构，阿瓦隆现在也没能将关于龙类生物的所有东西吃透。还有便是，随着手术阶段的提升，我们自身也是在不断进化的。以手术为契机，引导自身进化才是我们应该关注的重点，这些请不要忘了、、、”

    往后还有更多的话，但卡西亚都不能从中得到实质性的意义来。只是知道手术的提升越往后越难，或许就足够了，他这样想。

    晚上的时间就全部在这样的思考里面渡过了，等到天色渐渐亮起来，周围一片荒凉却又显得异常古老的景色缓慢进入到了卡西亚的视野里。随处可见的大树，粗糙的爬满青黄色苔藓的树皮大凡裂开了狰狞的伤口。冬季成了常青藤蔓的世界，树木的叶子掉得差不多了，只有一些矮灌木还在苦苦支撑挣扎着。

    卡西亚的心情也在这时变得大好起来，前方还是一片望不到头得山脉连绵着，看不到有关战线的一点痕迹出来。手上的力量和频率在开阔的心情下不受控制地加快了，轨道车在铁轨上失控般的奔跑起来，速度勐然提升上去，景物变成了流动状，卡西亚舒畅得几乎大声吼了出来。

    一直都是理智般地控制着自己，现在突然得到一点放松，卡西亚感觉到了舒服和无拘无束的流畅感觉。

    若是有可能，回去军部学校真想开着一辆好的蒸汽礼车在高速道路上狂奔来着。卡西亚生出这样的心情。轨道车的巨大噪音也在封闭性极强的山脉里渐渐回荡开了，一些停歇的鸟类被惊得飞起。卡西亚警觉，暗自想到这样的自己是否过于放肆了。

    轨道车继续前进，卡西亚也渐渐降下了速度，暗叹自己的自制力还是不够强大。

    于此同时，在铁轨旁的一处陡峭山体上，轨道车“哐哐”的噪音也提前以极快的速度来到了这里。经过一重重山体，还有无数树木的吸收与阻碍，到达这里的声音其实早已经消散得只剩下微弱的一点点了，或许将之形容为自然的背景音也是完全合适的。

    但是不同的声波依旧让某几片极度敏锐的耳膜生出了独特的震动来。

    “里埃尔，收起你那副懒散的模样，有东西顺着铁路线来了，不是火车，好像是被的什么工具。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)