    “这里，以前经常出现的问题就是这个了。”普诺这时凑过来，指着说明书上的条目给卡西亚说，“以前只要照着步骤一步一步来就行了，但是这次不行。也不清楚到底是哪里有问题发生，我索性就从说明书的开头照着一个一个地尝试了，但都没有反应。”

    他走过去重新打开通讯机器的开关，电子杂音立刻冒了出来，积满了整间屋子：“还是这样子，我想应该是其中的零件坏了，否则也不用我折腾这么久也没有一点反应了。”

    “先看看再说吧。”卡西亚吐出一口气来，这次换成了他来捣鼓机器。速度上快了很多，虽然并没有过多接触过这样的通讯设备，但是凭借着自身对机械的熟悉感，操作起来也显得非常迅速。

    精密的玩意儿，通讯设备在某种程度上来讲，和差分机、分析机这样的复杂机械处在同一个水平上。没有过硬的专业知识，或者是一些趁手合适的工具，仅仅靠着一本巴掌大小的说明书，完全起不到实质性的作用。

    最后卡西亚得出的结论也和普诺大叔差不多，应该是机器内部的元件坏了。使用了十几年的东西，在寿命上也早就到了该报废的时候了。

    “军队那边也有大半年没有过来这里了，说不定往后几天就突然来了重列也不一定。”普诺这时安慰道，“那动静很大的，很远就可以感觉到，等等几天就可以了。要不先去拿今晚上住下来使用的东西。什么工具也没有，也不懂如何修理内部结构，只能放在那里。”

    卡西亚点头，说到目前也只能先这样了。他拖着行李跟在普诺的身后，朝向一旁的其他房间走过去。

    “一共八间房子，但现在使用的也只有六间了。有两间房子里放着一台差分机，和这里的动力设备，装蒸汽的大钢罐子。只不过厚实的铁门都上了锁，没有管理铁路线那些人手里的密码卡片，怎么也进不去。”普诺在前面介绍，几步后在前面的一扇门前停下，用腰间挂着的钥匙打开铜锁。

    是车站的小储物室，里面的空气闻起来也有一种被保存很久的感觉。很多东西，大都是可以保存很久的物件，一些生活中常用的器具也在其中。一角还放着很多起了干燥锈迹的零件，好像是从什么地方拆卸下来的，形状各不同。一套厚实的用线绳捆扎起来的被子就在墙边的木头架子上，普诺抱过一床出来，带着卡西亚走到一间空置的房子前。

    打开灯光，里面只有简简单单的一张单人床和桌子。没有什么灰尘，普诺在平时还是注意给这些房间打扫了卫生的。

    里面的空气有些沉闷，普诺打开暖气管道的开关，接着又将窗户推开加快空气循环的速度。冷色光透过窗户照射进前方迷迷煳煳的黑暗里，可见一片阴沉的暗青色影子在远方遮住半边天空。

    卡西亚这时才看到房子前是有小片闲置的小菜园的，而更远处便是彻底的荒芜了。有几块黑影像贴图一样挂在空气中。光线到不了那里，但是以卡西亚的视力，尚可勉强看清楚那好像是生锈的铁皮样的东西，散散落落地摆在那里。

    “现在还是冬天，自己收拾起来的小菜园子就荒废了。平时吃的蔬菜要么是几天半个月一趟的高速列车带来的，要么就是自己带着猎枪跑去前方的山地里去挖来的。现在还是有一点的，但是不多了。”

    “平时也没有事情做。”卡西亚把行礼放在一边。

    “是啊。”普诺表示赞同，“以前有时间会带着猎枪去荒地里打猎的，野兔子很多，做点小陷阱，运气好可以够自己吃一两个星期了。有时候运气不好也会碰到野猪，凶勐得很，猎枪威力虽然大，但是不小心还是得受伤。特别是现在这个天气，野猪也饿得心情烦躁，力量反倒大了很多，我也就不敢出去了。”

    普诺一面检查房间里还需要什么，一面继续说着：“还记得刚开始来这里，正年轻的那会儿，尚且没有猎枪去打猎，当时还有工资拿的，也就每天勤勤恳恳守在这里。无聊时候就去不远处的废弃火车头上拆卸零件下来捣鼓一阵子。身体这么强壮，当时搬那些零件有很大功劳。”

    他指向窗户前方的不远处，模煳夜色里有几片黑色贴图样的影子，“就是那些了，全都是军队那边报废的东西。我刚来这里的时候，数量只有一小半。现在已经堆积这么多了，但每次军队过来，也不见有人过去修理。军用的产品，都是优质钢铁，全是钱，拿去卖废铁多好。以前我就想着这个，但拆了很多下来，却发现根本就没有卖出去的途径。”

    “卖的钱还给不起运费。”卡西亚接话。

    “确实，年轻时还是很冲动，当时没多想，白忙活了那么久。”普诺感概似的点点头。

    “那些东西现在还可以用吗？”

    “用？”普诺不懂卡西亚的意思，“都是坏的，你能修好倒是可以用。我看军队里那些军官们的态度，大概也是将他们当做废铁了。处理也是要花费时间和人力的，他们是想就这样完全放着，然后在自然下慢慢变成一堆红锈吧。但是质量好像好得有点过分了，这么久了，也没有点明显的效果来。”

    普诺在一旁摇摇头，他是不怎么明白这些军官们的想法。

    “晚上记得要把窗户关上，虽然很远的地方就拉了铁网子，但是那些野猪还有棕熊想要进来，并不是不可能的。”普诺提醒道，“有事情叫我就行了，我们的房间就隔着一间屋子，声音大一点就能够传过去的。”

    “谢谢了。”卡西亚说。

    “不用了，这本就是我这个车站驻守员工的工作，虽然也好几年没拿工钱了。”普诺摆摆手，“别担心通讯设备的事情了，指不定明天它就好了。以前也有这种情况发生的。”最后不忘再这样安慰说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)