    这段时间里，普诺帮不上什么忙，于是走进小厨房里，从冰柜子中拿出了大块的肉干，开始制作可以稍微保存一段时间的食物。这是他在秋季捕猎的成果，大多是肥硕的野兔子，山羊的肉也有。

    是给卡西亚过后赶路吃的，他看卡西亚的身体虽然和自己差不多一样壮实健康，但是从这里到达战线那里的距离也确实不是一个小的数值。用人力轨道车可以节省很多体力，只要真正跑起来了，速度也不错。但再怎么乐观计算，他觉得卡西亚要到达战线那里，也得花费六七天的时间才行。

    食物整整做了一个塑料箱子，肉干非常多，普诺一个人怎么也吃不完的。实际上，平常时候他也会将这些东西送给那些高速列车的车长们，都是纯粹的野味，车长们非常喜欢。而且战线那里的军官们也对这些食物有极大的兴趣。

    卡西亚对普诺为他准备的东西表示感激，手里也有数量不少的圣币。但普诺执意不要。

    “这里又没有什么商店，我也好久都没有到城市里去了。平常去上个车站的镇子里买蔬菜之类的东西，也大都用这些肉干去换，生活中几乎也用不到钱了，给我也是浪费的。”普诺摆摆手，“话说回来了，还是明天早晨再出发吧，冬日里，天也暗得快。出发后不久就会进入到山地里去了，看不清楚东西，总归有些危险。”

    “带着强光手电筒，电池也完全足够，并不用担心。”卡西亚回答道，“而且也是在铁路上跑，这种轨道车有一定的速度，并不用担心碰到那些凶勐的动物。”

    普诺看出来卡西亚的态度坚决，过后不再劝说了，只管帮着卡西亚做最后的准备工作。

    两人一起把轨道车抬到车站边的铁轨上，行礼和装食物的箱子也一并固定好了，保证不会脱落。普诺最后还拿来一个尺寸较大的装满干净水的水壶，递给了卡西亚。

    “这里气候算是温和，十几年只下过两三场雪，可能也是因为战线的原因，路上想找水喝也是麻烦的事情。”普诺说，然后又递过来一杆装满火药的猎枪，以及复数的弹药，“这东西简单，应该会使用吧？路上若是碰到野猪什么的，只要躲开几次攻击，等他们累了，上去对着脑袋小眼睛部位就是一枪，成年的也好，小的也好，没有一头可以挡住。若是没有把握，打身子就行，做法稳妥点。痛了，自然知道跑。”

    卡西亚本来想拒绝掉，但耗不掉普诺的热情，最后还是把猎枪放在了脚边上。

    最后从头检查了一遍东西是否携带完整了，没有遗漏，一切准备就绪后，普诺走上铁路，在后面推着人力轨道车，帮助卡西亚完成最初的加速。虽然这是可有可无的事情，但普诺对难得到这个车站来，只说过不多的话的卡西亚非常热情。

    “谢谢啦，以后有时间会来看你的，大叔。”卡西亚挥手和普诺道别，轨道车顺利前进，简陋的设备，噪音方面确实还需要解决，“过去战线那里，我会让他们过来给你换新的通讯设备。”

    “那就拜托了。”普诺站在铁轨中间大声喊道，很快，人力轨道车便在“哐哐”的声音里变小，直至数分钟后，消失在了他身前一片枯黄杂草重生的旷野里。

    周围只剩下一片没有人迹的荒野了，铁轨下的地基也是很久没有经过保养维修，一些枯死的杂草堆到了铁轨边上。很多时候，只要铁路线不是笔直铺设过去的，很快就会隐逸在杂草从里。

    几分钟时间已经走了一段较长的距离，身后的车站现在也只剩下一片迷迷蒙蒙的灯光在那里。

    卡西亚估计普诺已经看不到这里了，这才从焊接在轨道车上的简陋椅子上站起来。深深吸气，然后再度长长吐出后，手臂上的力量和循环次数逐次缓慢增大，同时耳朵也认真聆听着脚下轨道车传来的声音，判断这简陋机器的具体情况。他需要找到这辆轨道车的极限在哪里，适用的力量和频率是多少。现在这样的钢铁器具比起他自己的身体，确实是钢铁工具要脆弱一点，他必须小心呵护着才行。至少在达到战线那里的途中，是要可以工作的。

    速度一下子提升了起来，轨道车加上各种行李也有三四百斤的重量，在铁轨上飞驰起来非常平稳，只是“哐哐”的噪音在速度提升上来后，变得带有一丝尖锐的唿啸声音来了。

    短暂的尝试让卡西亚找到了合适的规律和力度，同时速度也因为耳朵里对声音的判断，得到了一个大概的理论数值来。肯定比不得真正的火车速度，虽然卡西亚凭借自己的力量，可以让轨道车超过火车普遍的速度，但是除开他身体以外的其他条件并不满足。

    大概有普通列车的六七层左右吧，卡西亚判断到，再快一点，轨道车也不便于操控了。因为焊接的钢铁滚轮存在精度的问题，和铁轨间的咬合并不完美，他担心速度提升上去后，会在不可预测的时间段里发生翻车的危险。

    大致已经满意了，这样总比靠着两条腿，顶着行礼跑过去好。很快周围的地势变得隆起，平坦的旷野完全消失不见了，整条铁路线也出现了一个较小的上扬坡度，并且弯道也在这时变得多了。到战线的实际距离可能要比卡西亚自己猜测的数字大上一些。

    “如果中途不出现问题，最早在明天早上天色刚亮的时候就能到达战线那里了。”卡西亚现在坐下来，让轨道车靠着惯性前进一阵子再说。他在吃普诺做的食物。手术者的食量非常大，在列车上因为不想引起注意，也就没有放开肚子来吃东西。几天时间了，每天都有吃饭，但卡西亚也是一直处在半饥饿的状态里。

    天色完全暗下去后，卡西亚也顺顺利利进入到了那一片暗青色的山脉里面。地势变得更加陡峭。可能是害怕敌人在隧道里埋放炸药的缘故，一路上的隧道并不是很多。已经前进了一段不小的距离，可以看出帝**方在修建这条铁路线的时候，能不在钻隧道的情况下通过，即便会增加很多距离，也是愿意从其他路线绕过去的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)