    卡西亚跳下这节火车头，发现远处普诺拿着打扫工具正在向着他招手。应该是听到刚才自己用石块敲钢板的声音了，卡西亚想。

    “出什么事情了？”普诺走过来问，眼睛也放在了身前的这些车头上，“都是废铁了，除了变成一堆铁锈外，好像也不会有其他结果。”

    “或许是这这样吧。”卡西亚回站在他身边的普诺的话，“这一节火车头算是彻底报废了，有用的东西大凡也被军队的人拆掉了。不知道其他几节车头里是什么情况，希望不要都是相同的样子。”如果这样，他也只有顶着行李顺着铁路线，靠着两条腿赶到战线那里去了。一定是可以到的，只是途中花费的经和时间会比较多而已。

    “我想使用这里的工具，如果这些车头里还有可用的零件，也想搬来重新组装一节车头来着。”卡西亚问普诺，“以前学过一点儿关于机械的基础，简单的结构还是很容易上手的。”

    普诺大概也只是当做卡西亚呆在这里没有事情做，单纯的不想闲着而已：“没有问题，这车站里也难得出现什么问题。即使有，也是军队那边的人每次来弄好的。工具很齐全，也是军队来这里留下的，坏了也不碍事，这些东西他们不会在乎。”

    有一个房间当做了工具室，就在一排屋子的最后面，满是润滑油味道。工具上都涂了一层防止起锈的油，保养得相当不错。这也是普诺在这个车站可以做的不多的事情了。

    里面还有焊切割机，燃料也用钢罐子装了几罐摆放在那里，正是卡西亚希望见到的东西。没有把这些东西全部搬出来，他先去查看了其他几节车头的情况。重新制作一个完整可运作的蒸汽轮机来，不仅仅是各种工具和材料不够，卡西亚目前也尚且不具备这样的实力。

    在书上见过了很多种驱动结构图了，当初都是学校考试时的重点内容。如果手上有纸和笔，卡西亚现在甚至可以将整个大略的图纸完整画出来。但是知道和可以做出来中间差得太远了。

    其他数节车头也是差不多的情况，可以使用的东西大都被拆卸得差不多了，剩下的无外乎是铜管和阀门，蒸汽软管也差不多全部破损，那本来就是不能长时间使用的东西。

    最后的结果都是失望的，军队好像很缺这些东西，任何具有些许价值的部件都被切割掉了，剩下的不外乎一堆没有用的钢铁块件。心里本来火热地想重新造出一节可以靠着蒸汽运作的火车头来的，他本身就对这些东西非常感兴趣。但在动力结构不满足的条件下，火热的心情也迅速冷了下去。

    最后只能把焊切割机拖出来，卡西亚开始切割自己可以使用的零件，数对尺寸较小的钢轮子，还有看上去成色较新的轴承。一块面积可以放下自己行李的钢板就直接取用了火车头上的装甲钢板。先整体割下来一块，因为中间陶瓷片的原因，不用怎么花费时间，两篇粘结并不完整的钢板也就轻松被分开。而其中卡西亚需要做的工作，就只有用大石头勐烈敲打敲打它们即可。

    普诺听到巨大的声音再度赶了过来时，杂草堆里已经放满了零零散散的东西了。卡西亚这时还在用切割机从火车头上割下自己想要的东西，那也是另外备用计划中最重要的核心部件，一块形状和强度都足够使用很多年的轴件，用来转换力量传输方式的东西。

    “是有什么紧急事情，要赶过去？”普诺走过来问道。

    卡西亚刚好将轴件切割完，“嘣”的一声重重落在铁轨上，普诺这时走过去将这块几十斤重的东西从火车下拖出来。

    “谢谢了。”卡西亚关掉切割机，从车头上跳下来，“不是紧急的事情，但是我也不能呆在这里等待不知道何时才会来的重列和军队，所以还是要自己做点可以做的事情。”

    “我来帮你吧，人力轨道车见过很多次了，大体结构也记得，可以帮上一点忙的。”普诺说，他看见自己拖出来的这块轴件，已经清楚卡西亚想要做什么东西来了，“可是说点不好的事情，战线具体是什么情况，我也不是很清楚，虽然以前去过几次了。但或许是真正地害怕那里影响到我们生活的地方吧，这里到战线那儿，中间隔离出来的区域真的很大，不是象征意义上的。去那里是乘坐军队的火车，但是每次也花了半天时间。那些火车的速度比不上高速列车，但也不会落下多少。若是靠着人力，再怎么削减重量，速度上和体力上都是没有优势的。到了那里，花的时间也非常长。”

    卡西亚咧开嘴巴笑了笑，说了句没事。普诺当然不知道手术的事。从普通人的角度出发，事实确实和他说的一模一样，体力速度都不占任何优势。并且还是要深入山区里的铁路线，或许因为战线那里的原因，还得在其中一些地方绕好几个圈子才行。

    但在体力方面，卡西亚并不担心，速度也能因为手术者的力量而被很好的解决掉。但这些都不能告诉普诺，只能以“没关系”来代替所有话语了。

    零件准备完毕，过后的拼装相对就简单了很多。机械原理结构两人都了然于心，但真正实施起来还是另外多花费了很多功夫。连接部位直接是焊接起来，丝毫不马虎，也是不失作用的做法。强度上完全是合适了，卡西亚认为自己只要小心点控制好力量，也不会在半路途中出现问题。这些钢铁构件加起来也不过三四平米的面积，比起身旁的火车头，没有任何可以相互较量的意义。

    大体完成是在下午时分，时间比卡西亚想象得要久。过后就是一些简单的优化和试运行工作。润滑油、固定行李的结构，焊接部位强度检查、放置灯具的小铁架子，以及对整个人力轨道车的重量削减。不需要高强度的地方，切割掉钢板，以木板代替。钢板上也在不破坏完整结构的基础上，打洞也好，按照距离切割掉几块也好，都是优化时的具体工作了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)