    “好好，知道了。”被叫做里埃尔的男子回答道，刚才他还在抽着一支烟来着，这会儿被提醒道，只能狠狠吸了一口，已经燃了半截的烟在他巨大的肺活量下迅速燃烧到靠近他嘴巴的位置，这才被他直接扔向了一旁。这是一只没有过滤嘴的烟，追求享受的他是不需要那东西的，原汁原味的对他来说才是最好。然后一只穿着高邦褐色靴子的脚伸进他的视野里，帮着踩灭了烟。里埃尔看了一眼，没有做任何表示。

    将烟雾深深吸进肺部，里埃尔一边吐出的时候，一边从靠着的山体边上的大石头上站起来，同时也将一把突击性能的枪械抱在了怀里。

    “来到这里也有几天时间了，总算要到回去集合的时候再度来人了吗。”他感叹道，“什么东西，这里若不通火车，还会有其他玩意儿过来？”

    “我也不知道，只是声音是这样告诉我的，那确实是钢轮和铁轨摩擦的声音，只是和火车稍微有些区别，感觉轻声了些。”还是那个声音回答道，是个女声。里埃尔看向说话人，拿着狙击枪的女子，现在正直直趴在地面上，全身正在越来越大的声音里紧绷起来。

    或许是作为狙击手的存在，唿吸也在有意无意间逐渐消失，因为里埃尔看向女子那头披散着的偏淡银色的头发时，从后背上已经察觉不到她作为唿吸动作而需要的起伏动作来了。

    狙击枪也被握紧在了女子的手里，是把样式有别于标准狙击枪械的东西，枪管很长，远远超过了普遍的标准。下面驾着支撑用的三角架子。狙击用的光学瞄准镜也同样是不匹配的长度，仅从外表看，就能通过打磨的精度看出来做工的标准是处在顶级之上的。

    压着扳机的手指也显得有些纤细，颜色很白，和女子较为漂亮的五官一个颜色。她轻轻将脸靠近光学狙击镜的位置，在放大后的世界里盯着铁路线的尽头，同时也根据学习后的经验，慢慢通过眼睛和皮肤的感触，以及自己异常灵敏的耳朵，将自身的感知散发出去。

    “可能是人力轨道车，以前大都用来检修铁路的交通工具，如果不是圣多拉格帝国的军用火车的话。并且这条铁路线也快要迎来重新整修的时间了。”另外一个显得稍稍阴沉和没有底气的声音这时响起在两人的周围。总觉得有些不合时宜，也与现在的情况不相称，空气中一下子变得不耐烦和不友好的氛围强烈的告知了这一点。

    “弗雷，你安心守着你的通讯器可能比较好一点。你知道的，这种时候，百贝拉是需要安静的环境来集中注意力的。”里埃尔至始至终也没有看过去这个帮他踩灭烟头的人，他有些懒散地弓着身子来到百贝拉身边，拿起腰间的望远镜看向同一个地方。

    百贝拉没对弗雷的话作出回应，好像是和里埃尔刻意为之的。两人无论在语气上，还是态度上，对于这处不大平台角落里蹲守在通讯器边上的弗雷不太有兴趣。称之为疏远或是刻意冷落，好像也行。空气中一直飘荡着的某种东西正好说明了这点。

    弗雷大概已经习惯了两人的做法来吧，对两人的话和态度，也没有明显的反应表现在脸上。他就此闭上了嘴巴，紧紧闭合的那一种，好像他的嘴唇不再柔软了一样，如被上了数重锁的门，害怕忽然打开后，里面会跑出什么可怕的东西。

    最后只是推了推了自己鼻梁上的黑色细边框金属眼镜，上面一对薄薄的镜片，目光同样转移到了铁路线那边，就再无其他多余的动作了。

    百贝拉虽未回弗雷的话，但心里已经将“人力轨道车”这几个字记在心里了。灵敏的耳朵好像和她自身的知识储备并不相符合。看到铁轨，除了想到各种作用和不同型号的列车，她也没能想到其他的东西来了。

    “来这里还特意看过一些关于圣多拉格帝国的资料的，不能及时想到，也是那些教职人员没能准备好的责任，和我自身没有多大关系。”百贝拉的心里并不是她表面看上去的那般注意力高度集中，“基本上不影响什么东西的见识罢了，现在知道了，以后也不会忘记了。”

    好像是对弗雷不怎么看得上眼，百贝拉心里想着这些的时候，在一旁的里埃尔大凡也有同样的想法。只是两人可能是碍于礼节上的关系？没有说出来。

    在山间回荡的“哐哐”声音在此刻渐渐变大，被山体和高大古树遮挡住的那节铁路上，奔跑着的东西速度好像很快。和百贝拉知道的人力轨道车并不能有可以重合的地方来。

    “难道是弗雷说错了？”注意力从刚才开始就没有平静下来，“果然也只是那低贱家伙胡乱说的。”有一种松了口气的感觉出现在百贝拉的身上，某些压在她精神上，让她感觉不舒服的东西消失得很快，注意力反而更容易集中了些，散发出去的感知网络也变得更加平稳起来。

    噪音转化成的声波在百贝拉的耳朵捕捉下，几乎变成了空气中可以用画笔描绘出来的规律波浪。声音的源头马上就要出现在他们的视线尽头处了，她这时也完全屏住了自己的唿吸，期望让散发出去的任何感知都能保持着平稳，而不容易出现波动。

    里埃尔和角落处的弗雷根据声音的判断，在这时也收起了身体上的气息，让自己尽可能地和周围的自然无机体成为一样的东西。这些无论是在哪里，都是必修的课程。尽管他们认为即将到来的人很大程度上是不需要他们这样做的。

    只要在这处山体的平台上好好躲起来，做好一些身体表面上的伪装，和周围的景物成为差不多的颜色就行了。这种准备可以应付很多场合了。这里附近的圣多拉格帝国的战线基地里，几乎是没有人可以发现他们的踪迹的。靠着这种对他们来说很简单的伪装，加上自身远比常人高的强度素质，遵循狙击打完一枪就换地方的原则，他们最近时间已经猎杀了很多人来了。(未完待续。。)