    但是队伍分配又由不得他们自己做主，并且外力的干涉在其中也起不到多少作用，最后队伍成为这样，百贝拉和里埃尔的怨言在路上就一直没有停止过。不合心意的事情和东西大都将原因丢到了弗雷的身上了，而且从三人的出生来说，弗雷在身份上也没有一点优势。

    “这里也待不了多久了，而且圣多拉格帝国的战线基地那里，我们也不会过分深入，太危险了。”里埃尔这时已经放下了望远镜来，对方只是个普通的年轻军人，百贝拉一个人就能完美解决了。她手里的那把枪可是好东西，价钱非常昂贵，并且在某种程度上，也是金钱买不到的枪械。不是标准的制式狙击枪，经过了特定的改装，各种部件也全部换成了顶级的货色。而且在来这里之前，狙击枪各方面的性能也经过了百贝拉她姐姐的亲手调试，听说花了不少时间来，算是特地为百贝拉量身定做的武器了。

    百贝拉的姐姐实力很强，特别是在狙击这一块，很有天赋。并且在枪械改造方面也有那些高级技师的风范在其中。枪械可以经过她的手来调试，不说威力会平白无故的增强，但使用的舒适度和稳定度上，都会好上很多。

    心里要说不羡慕是不可能的，里埃尔也是个喜欢这类枪械的人，但是他的资金并不怎么充足。虽然同样有着一个不错的家族来，但是同一期家族的继承人中，他并不是耀眼发光的那一个，只能说是中规中矩的人了，什么配置和资源也都是普普通通。想要买一些精良的武器装备，但他并不舍得这么花钱。学校里有提供标准的制式武器，随便使用和拿取，他觉得自己只要小心一点，这些东西也就足够使用了。家族那里拿来的钱，还是留着去那些高级酒馆里花费比较符合他的性情。

    “都不知道那些普通的小队伍，他们的成绩怎么样了？”里埃尔这时感叹道，伸手去摸衣服口袋里的烟，有一句没一句的在百贝拉的身边感叹道，眼神这时望向了多云的天空，不像会下雪的样子，但也没有晴朗的痕迹，和他的心情差不多。

    “趴”的一声打开表面缀着一颗黄金骷髅头的机械火机，淡蓝色的火焰顿时闪出来，将没有过滤嘴的烟点燃了。他狠狠吸了一口，烟急剧燃烧的样子，被抽去了半截。烟雾全部被吞进肚子里，里埃尔脸上的表情很放松，接着刚才的话，却完全没有发现就在他身旁的百贝拉所发生的变化。弗雷一样，两人在说话时都会有意无意提及他。很多时候，他都是守在通讯器边上，呆呆看着地面，不知心里想着什么。偶尔频繁推鼻梁上的金属细边框眼镜。

    “该是成绩也比我们好不了多少，可能分数是要高上一点，毕竟我们这样也是有不可抗拒的原因的。但是最后的主观评价可能没有我们好。这可是完全靠着双腿跑到这里来的，并且敢于这样做的队伍也不多，虽然大半功劳和你姐姐脱不开关系。”里埃尔吐出一蓬蓬浓郁的烟雾，又一口将剩下的半截烟完全燃烧殆尽，这才随手扔在了自己一边，也没想着去掐灭。

    弗雷还坐在角落，离他那里有几米远的距离，脚肯定是伸不过去的。弗雷最后只是看了一眼，不说话。薄薄镜片下的眼睛有些小，搭配在他的脸上有了老鼠的感觉，闪闪发亮般。一直微微眯着，睫毛也很长，几乎就要看不到其中的眼神来了。

    “哐哐”的摩擦声音在这时达到了峰值，在封闭的山体间快速回荡着，有鸟类惊醒远飞走了，周围只剩下这恼人的声音。

    这会儿里埃尔才觉得有些奇怪，时间过去也有一点儿了，他总觉得身上少了什么东西，不舒服。他感觉是什么地方出了差错，也就是脑袋里下意识成形的事情流程，在某个环节脱离了定好的步骤，没有按照想好的样子发生。

    反应了一两秒时间，因为刚刚才狠狠抽了两口烟的缘故，里埃尔的大脑还处在略微兴奋的状态里，回到思考中的模式花了太长的时间了。

    这时，他看向一旁的百贝拉，才发现好像出了意料之外的事情。

    “机会还没找好？或者是你想在他最后就要离开你视野的时候，再、、、”里埃尔嘴里的话没有说完，就意识到百贝拉身上的情况和他自己想的不相符合。

    以为百贝拉是想把那人力轨道车上的年轻军人当做即时的猎物来玩弄，等到它跑到了自己的视野极限，在感知的压迫下以为逃离了身后猎人致命的眼睛锁定时，再突然压下扳机，让子弹钻进猎物的身体里，或者是脑袋里。两者方式都没有差别，威力巨大的子弹无论打中哪个部位，猎物都会毫无意外的死去。里埃尔认为这才是世界上最能让人感到精神上极度兴奋的东西，比起吸烟来，这种事情带来的神经兴奋在某些时候甚至可以让他的身体都颤动起来。

    但眼睛看到的事情让现实和脑袋里的想象出现了偏差。人力轨道车继续前进，噪音回响如同荡漾的浪花。他旁边的百贝拉身体好像出现了不好的状况。在里埃尔的视线下，他曾经还在角落里贪婪地注视过这具年轻女子的**，在脑袋里想象着她的柔软和滑腻。想着这具身体和高级酒馆的那些女郎们比起来，肯定会存在着本质上的差别来吧。

    现在，这具身体的柔软已经完全失去了，那是肉眼可见的僵硬感觉，如同看见了糕点，嘴巴就能回忆起甜甜的味觉来般。

    暗淡无光了，里埃尔脑袋里一瞬间想起这个词语来。百贝拉现在就像一个被坏人恐吓住的小孩子，全身成了石块般的无机物质，一动不动，凝结成了雕塑固定在那里。动作从刚才里埃尔没有注意的时刻开始，就不曾再改变了。(未完待续。。)