    在等待了数秒钟之后，“哐哐”的摩擦声音陡然变得真实且巨大起来。三人在此刻一起来了精神，气息也下意识间被压得有了紧凑的感觉。

    一辆人力轨道车在铁轨上急速的奔跑着，突然间以很快的速度从山体和古树遮挡住的地方飞跃了出来，进入到了百贝拉和里埃尔的眼睛里。

    不是平常的速度，大概都快要赶上普遍的火车速度了。百贝拉和里埃尔这时判断出这一点。或许是因为这里已经处在一个平缓的下坡路段上了，再有不长的距离，就能到达圣多拉格帝国的战线基地那里了。那辆映入他们眼睛里的轨道车很简陋，有无可用的刹车系统都尚且是一个问题。他们看来，轨道车的速度快要达到失控的地步，也应该是这个原因吧。

    因为轨道车上的人现在正坐着，眼睛在扫视四周，好像是在搜索什么东西。他并没有给这工具施加更多的动力，同时，也没有对速度达到此地步的轨道车进行减速的措施。

    “极度简陋的交通工具，带着两个行李，还有水壶和灯，脚下有一把大号的猎枪，大概是为了防止在深山里碰到挡路的野兽吧。”百贝拉首先汇报了关于轨道车的情况，“坐着的人大概二十岁左右，可能是返回战线那里的年轻军人，但没有穿军服。”

    百贝拉三人所在山体的平台上，视野相对来说非常宽阔，在狙击镜的帮助下，可以清晰观察到的铁路线有很长一节。以轨道车现在的速度，想要完全消失在他们的视野里，大概也得是两三分钟后的事情了。

    “看样子就是去往战线那里的，应该是普通的军人了。再不济，也和圣多拉格帝国的战线基地带点关系。”百贝拉接着说，“要动手吗，虽然不久后就要离开赶过去集合了，但是在这里多拿点分数也是好事情。听说周边其他几个小队伍在附近的圣多拉格帝国战线基地里闹出了很多事情，军队的火车也被炸了几辆。整整十分的满分数值啊，还不算带来的评价会全面趋于优秀，真是羡慕。哪像我们这里，虽然是杀了不少的职业军人来，但是每颗脑袋对应的数值只有一分，算是强制性的分数了，并且对最后的评价没有丝毫加成作用，也只能算是凑分数。”

    百贝拉和里埃尔判断人力轨道车上的人是个普通人后，身体多少放松下来。她自己屏住的的唿吸也在随即的叹息声音中恢复到平常状态来。

    “真是失败的一次考试。”她接着说，“如果有很多的军人脑袋来凑数量，或许到最后，分数还是会比较好看的。但是这段时间里，这里战线基地里的人几乎都不出来了，只在周围的一片区域里巡逻放哨，我们也不敢太过于深入靠近基地那里。最近都没有什么收获了，最后的学年考核成绩该是最低的那一批里了。”

    “地区没有选好的原因吧，队友搭配上可能也存在问题。”里埃尔话语里的意思有些明显，但也没有说得太难听。他们三人作为一个小队伍，两人和弗雷在一起，还要待上一些时间，“也用不着羡慕，那些敢去埋炸药炸几辆圣多拉格帝国火车的队伍，里面有哪些人在，你又不是不知道。你姐姐所在的那个队伍不是一样炸了别人的火车，后来还敢在山地里和一个连队的人对峙那么久，并且期间居然还能杀掉一半多的人数来，真是不敢想象的事情啊。如不是后来那里的敌人又从基地里调派了几十条经过改良过后的猎犬出去搜寻他们，可能即便已经派了一个连队，但是那些人还是都得死在你姐姐的狙击枪下吧。”

    百贝拉脸上多少露出稍稍得意的神色。弗雷在后面将话听在耳朵里，没有可以插上话的机会，只是推那副金属细边框眼镜的次数变得多了起来。

    “如果姐姐她可以抽时间过来帮我就好了，成绩到最后应该可以好看很多。”百贝拉叹气道。

    “可能性不大吧，毕竟你姐姐也想争夺更高的名次，这次竞争的对手实力也都很强大。而且这次考试，我们深入到了圣多拉格帝国的内部这么深了，再有不远的距离，几乎就要越过整条漫长的战线，到达圣多拉格帝国真正的国土疆域中去了。或许这次到达的深度也会有加分，说不一定的事情。”里埃尔算是安慰自己和百贝拉的话语。

    “这里还是很危险的，本来这也是那些教职人员禁止我们做的事情。但是为了想要一个好成绩，很多人都把打破警示当做赚取好评价的途径，我们就是这样的。通讯器传来的消息你也听到了，好多小队心里痒痒着，都深入到了战线之后来。但也不是都平安无事。很多小队被发现后，在围剿下全被子弹穿成了筛子来，尸体都回收不了，全被圣多拉格帝国拿走了。前天刚通告的事情，斯坦德的小队，他们和另外小队合作了，但是后来袭击战线基地没成功，反倒被追着打。最后无奈之下躲进了山洞里，但那些改良后的猎犬也不是普通动物，否则你姐姐也不会在那时暂时撤退了。”里埃尔想起前天的事情。

    “结果斯坦德他们全死在了山洞里。踪迹被猎犬追踪到了，圣多拉格帝国派了几个连队守在洞口，也不进去，就在山洞附近燃烧白磷，将山洞中的氧气全部消耗完了。肺活量再怎么大，也坚持不了几个小时的。最后他们都想着冲出去，可是已经没有机会了。几个连队的人，几百杆枪对着洞口，再怎么躲也躲不掉，全部被打死了，听说连尸体都不是完整的，只有几块碎骨头留下了。”

    两人有些同情，但也有嘲弄的语气在里面。意思很明白，实力不到位，就不要去做危险的事情，虽然他们没有将自己的队伍计算在内。下意识里，两人对自己的定位是在上层阶段的，和顶阶的小队伍有些差距，但是也差不了多少。到现在没得出什么成绩，其原因都被归结到了地区和弗雷的身上了。(未完待续。。)