    这些东西是不应该留在这里的，无论什么时候和情况下。并且看周围还有其他的烟头存在，也能看出这个队伍里的人好像也并不怎么在意自己的踪迹问题。如果手上有猎犬一类的搜寻工具在，这些烟头就能立刻从被丢弃的废物变成一道致命的东西。

    不知道是真的不在意，还是在训练或者学习的时候，就没有认真地注意到这一点。卡西亚倾向于后者，那一个不知名的狙击手表现出了这点。观察猎物的技巧是好的，感知提前散发出来也是好的，但大都没有精通的样子，总有小问题出现在里面。总的归结于练习不够，或者学习时，细节没注意到位。卡西亚说不清具体是哪些问题，只是感觉存在不对劲的地方。

    或许卡拉在这里的话，可以一条一条清晰地列举出这个狙击手到底犯了哪些错误，以至于卡西亚可以较为清楚得感觉到那一个狙击手看过来的目光。好像就是在远方唿唤卡西亚，“喂，快看过来啊，我在这里”一样。技巧出发是好的，但使用得拙劣。

    想起狙击枪，卡西亚会在很多时候想到卡拉来。但也不能不，不得不想到，作为绝对优秀的狙击手，卡西亚认为自己身边能在狙击方面超过她的人，可能还一个都没有。

    “也不知道怎么样了，很快就过去大半年的时间了，卡拉带着戴维在另外的繁华地域里是否也站稳了脚？”卡西亚怔怔看着前方，第二次任务那会儿，从骇的口中知道卡拉好像有一段时间是在阿瓦隆那里渡过的，但后续是什么，骇没有说，他也不知道。大概无外乎是安全离开了，可能性很大。可以让卡拉到阿瓦隆机构的本部去，卡西亚除了想到诺儿有这个能力和权力外，也没有其他选项了。

    站在平台边缘处眺望视线所及之处，左右两边是铁路线的两个尽头。一个很远的距离了，他当时乘坐人力轨道车走完这一节铁路线，也花了接近三分钟的时间。

    “手术者小队，应该是敌国的，远海共同国那里的人。”卡西亚根据这一个超长的距离判断到，因为当初他感觉到被人注视的时候，就刚好在这视野的尽头处。那不是仅仅靠着狙击枪的光学瞄准镜就能看清楚，且能锁定自己的距离。常人的眼睛配以再好的瞄准镜，卡西亚认为也不可能做到那样的事情。

    可是在刚才不久，他还一直认为平台上的人也是普通人来着，并且还把他们当成了自己这边的人，是战线那里派过来防守放哨，或者是探查的。拿出火铳来，一是想当做表明自己身份的东西。不是军队制作的产品，但是型号和样子都是常用的，作为帝国的军人，一眼都能认出来。第二也是他心里本就有怀疑，也摸不准平台上的情况。但当时也没有向着手术者的方向去思考，只是出于小心谨慎点为好的考虑。

    但是他也感觉到诧异。在他的印象里，除去那些被帝国黑暗世界制造出来的廉价手术者，他所接触的所有完整手术者里，无论是军部学校的，还是在任务中认识的诸如黛尔亚和琳娜这类人，其自身的实力暂且不说，但就自己的战斗素质，还有在这样小细节问题的注意态度上，做法都是可以称之为精细的。就痕迹这一块，卡西亚觉得除非是生死关头的时刻，否则再怎么着急，也不能这样来处理。

    而且从这处平台的现场来看，烟头已经堆积起来了，他们好像是真地对这些没有基本的自觉性。不会是远海共同国那边的廉价手术者吧？卡西亚甚至有了这样的念头。

    “已经深入到这里了？”卡西亚收回自己的目光，在这处不大的平台上转了几圈，尽可能多的收集着这里的信息。最后他弯下腰，从衣服口袋里拿出几张干净的纸巾，将周围的烟头全部细心捡了起来，用纸巾包好了，放回口袋里。要去战线，那里可能会存在猎犬一类鼻子敏锐，可以用来追踪搜索的动物，说不定这些东西可以起到一点作用。

    数量有些多，可以看出那个小队待在这里，两三天的时间应该是有的。可能是想等着军队的火车过来，他猜测到。这里除了铁路线，好像也就没有其他的什么东西可以吸引敌国的人过来了。

    最后看了一下周围还有没有其他遗漏的线索，卡西亚这才顺着原来的痕迹小心翼翼返回到铁路边，重新将人力轨道车放回到铁轨上，继续朝着战线前进。

    前方已经是平缓的下坡路了，只要给轨道车施加一点外力，就能靠着自身的重力势能跑出去很远，并且速度也不错。

    高度降低的同时，铁路线不时穿梭过的几处地方也起了层薄薄的雾，极淡的颜色，落在了铁轨上，缓缓飘动，随即就被疾驰过去的人力轨道车撞成了碎片。

    前方的视野也在前进的距离下慢慢变得开阔起来，连成一片的山脉好像正在消失，过后可能会出现一片广袤的平原来。眼前的铁路线还是一直没有要出现尽头的打算，正当卡西亚想着真的可以越过这片山脉，看看山之后会是什么景色的时候，铁路线的坡度又陡然降低了几度，人力轨道车的速度加快。

    然后前方突兀出现了一块盆地样的地势，几人合抱的古树密密麻麻丛生起来，树皮狰狞裂开，一些爬满暗绿色的常青藤蔓，但都给人一种干瘪瘪的感觉，好像缺失水分。周围的光线也在这时变得暗了许多。

    漫长的铁路线也在这里突然出现了尽头，那是一个深入到盆地周围山体里的隧道，两边修建了用树木和藤蔓伪装起来的掩护体。一道明显是钢铁合金的大门将隧道口紧紧封锁了起来。

    这时，卡西亚知道自己终于到达帝国的战线基地了，虽然感觉和自己想象的肃杀般的感觉不怎么相符合。(未完待续。。)