    简陋的人力轨道车上没有刹车装置，卡西亚想用双脚充当机械刹车来使用。可这时轨道车的速度好像快得有点超出他的预料，不清楚自己手脚骨头的具体强度，但贸然当做刹车来使用，不断裂开，也会脱掉大块的血肉吧。

    于是转而将两件行李和强光手电全部扔在了铁轨一边的枯黄草地上，看上去很柔软的草地，不会让行李中的东西受到损坏。然后卡西亚才在轨道车将要撞上金属闸门的时候，从轨道车上跳了下去。

    因为体重原因，卡西亚身上带着的惯性很大，在地上翻滚了几圈这才让力量完全减小。

    前方这时也出来巨大的撞击声音，轨道车被焊接得很牢靠，并没有因此散开，只有一些无关紧要的固定部件落了下来而已。

    卡西亚站起来拍拍身子，但下一刻动作就停止在了那里，然后脸上颇有些无奈地举起了双手，转过身子看向了后面。

    是一片密林，巨大古树组成的树林，落叶堆积了厚厚一层，铁路线也是从其中穿梭过来的。还有几块错落有致的伪装掩护体点缀在里面，非常厚实的宽度，标准不是最高规格，可能也离其不远了。

    材料应该是军方那边研制出来的特种混凝土了，里面还会按照着比例夹杂其他的特殊东西，用来显着增加墙体的强度。神奇的材料科学，明明基础物质大都是相同的，但是处理方法和配对比例不一样时，产生出来的结果也是会出现巨大的差距来。军部学校里的书上有介绍，孛锒当初发送过来的资料上也有提及到。这种防护墙的普遍标准是五十厘米厚，因为是特种混凝土，基本上就是最高等级的配方，强度堪比钢铁，并且适用性和使用范围也远远要比钢铁宽广得多。

    五十厘米的厚度已经可以在百米的距离下挡下几乎所有型号和口径的白金子弹，坚持不被射击侵蚀的时间也能长很多。因为在强度上比肩钢铁的同时，它的韧性和抗打击能力是要远远强于钢铁的。毕竟这种材料当初被开发出来的时候，目的也是对应各类白金子弹的。想要完全打穿，还得靠火炮和炮弹的威力才行。重型狙击枪配备改装后的有穿甲效果的子弹，也能在一定距离里打穿防护墙的防御。

    保持着自己举起手的动作不变，卡西亚站在那里估计有半分钟时间，才从周围传来一阵细碎的声音。早已经埋伏起来的一大堆职业军人，卡西亚乘坐轨道车过来这里的时候，就通过感知感受到了。

    伪装得非常好，这也配得上战线基地的身份和称唿。但是卡西亚的感知敏锐程度同样不弱，却没有想到周围的人实际会如此之多。

    跳下轨道车后站起来，卡西亚就感觉到了有几十只枪正稳稳地指着自己，不仅仅是脑袋，身体的各部分好像都被锁定了，身前身后，还有来自天空中的压迫感。他想应该是有人隐藏在那些古树上的缘故。粗壮的树干只要小小处理一下，完美隐匿下一个人的身体，应该也是轻轻松松的事情。

    大概在四十人左右，这时全部从隐藏的地点走出来，大都端着军队制式的火铳，也有拿着轻机枪的，腰间绑了一大块的长弹夹。

    有人加快脚步，走过去查看那辆撞翻的人力轨道车，也有人没有等到卡西亚说话，就将两件行李拖到了一处伪装掩体后面，然后小心翼翼地用刀破开一个巨大的口子，查看里面的东西。

    “没有问题。”这是察看人力轨道车的。

    “都是好东西，队长、、、”这时去看行李的，是个有眼光的人。黛尔亚为卡西亚准备的装备，质量上都属于上乘，那是用肉眼就能判别的事情。如同大多数美味的食物都会配以一个好的卖相一样。

    “我们没有接到指派人员过来的通知，并且车站那里也没有相应的消息传来，也连接不上了。”被称为队长的人站在人群中，手里拿着把磨损严重的手枪，黑灰色，枪把处刻着一道闪电般的扭曲标识，口径很大，“我是这里的小队队长，因为接受到了铁路线周边监控器的讯息，好像有不是火车的火车通过了几道检查关卡，预先设置的无线电发射信号也没有接受，当然也就没有回馈了。”

    队长笑笑：“最好赶快解释清楚自己的身份，指着你的枪可不止这么点，我想你应该很明白这点。不说是职业军人，但我想离之也不远了吧。感知很敏锐，这点先夸奖你一下。”

    做为一个战线上的基地，防御等级很好，且手段完善。在基地周边很大的范围里，都安装了随时可以发送无线电信号的即时装置。当特定的事物靠近，就能发送出去特定的范围信号。如果是自己人，身上大凡会有接受的装置，然后按照设定好的程式回馈信号，也就是约定好的几段密码了。如果没有，也能在一定程度上用其他的方法反馈出信号。

    但是卡西亚坐着轨道车过来这里，好像一路上什么都没有做，只是不断加速加速。途中几道无线电信号检查关口他根本感觉不到，自然也被他完全无视掉了。而且战线基地也有设置在铁路线周围的其他硬件检测设施，那是可以通过手动来发送“自己人”信号的装置。可是卡西亚对于它们的位置，也是一个都不知道。

    能有几十号人集结埋伏在这里，等待着卡西亚的到来，大概也全是因为这个原因。原本是处在和平时期，但最近这处战线基地附近并不怎么安静，死了好些人了，一个使用超远距离狙击的狙击手，打完就换地方，他们也没能找到有价值的痕迹，自然也谈不上去追踪。其中也有基地里的人不愿过度远离基地范围的原因在里面。

    这里有无线电信号在随时检验身份，范围不大，但完全可以让几个队伍间的人相互照应配合起来，而不会造成落单的情况。生存下来的几率能高上很多。

    实际上，最近时间死去的人，也全部都是落单出去的小个队伍。自从战线基地将每天巡逻的范围缩小后，伤亡事件和报告也不再出现了。(未完待续。。)