    卡西亚也刚好是在这样的时期里闯进来的。战线基地里的人最开始还以为是来自敌人的攻击，现在来判断，应该是他们神经敏感了。

    出示了自己的身份牌，队长和他身后的人这才脸色缓和了一点。从刚开始看卡西亚，他们也觉得不会是敌人，不知道为什么会有这样的感觉，可能是那张比较诚恳和无害的脸吧，至少上面还保留着作为这个年龄应该有的一些东西。

    身份牌不能说明全部问题，一切还是得按照既定的严格流程来处理才行，这儿毕竟是一处战线上的基地。

    说话和对待卡西亚的方式温和了许多，警戒心还弥漫在所有人身上，但是指着他的枪却明显减少了大半来。周围一大堆职业军人们之间都有很好的默契，但还是让交织完美的火力网络会在某些时刻出现小小的漏洞。

    大概可以在这些时候逃离出去，付出的代价也很小。卡西亚被队伍围在中间，心里想着。

    他们进入到了眼前山体中的基地，蒸汽驱动的钢铁大门，外面贴合着长满苔藓的山岩作为伪装。从远处看，不仔细一点，完全发现不了这里存在一处基地的痕迹。

    大门过后是一条长长的金属通道，这一点和军部学校的那几条长隧道有点相似。对待这类建设，帝国好像特别喜欢将建筑建立在山体内部。途中设立了几道检查用的关卡，每一道都有一个五人小队伍把手，并且想要通过不仅仅需要密码卡片，还需要既定的组合密码才能开启咬合起来的金属大门。致命的厚度，炮弹也别想轰开。

    “进出看上去很麻烦吧，组合密码也不是每一个人都有权知道的。因为基地在很多时候都是一个封闭的世界，出去执行任务，或是巡逻，才能领取一个限时的密码组合，用来进出基地时验证用。”他们这时是要去往基地的通讯部那里，验证卡西亚的身份密码。需要将信息发送给帝**方战线指挥总部，那里自有超级分析机来处理这件事情。

    队长在这里已经把卡西亚当成了自己人了，大概是认为即便卡西亚是敌人，知道了一些秘密，但也完全没有逃出这处基地的实力来吧。

    基地里的温度并不暖和，好像没有开放暖气，不知道是不是有意锻炼这里士兵们的意图在里面。环境和外面的自然景物完全格格不入，进入后就是一片钢铁和混凝土混合起来的结构了，空气和外面一样很冷，再配以头顶上冷色灯具的灯光，在感受上还要强烈不少。

    只不过一路走到通讯建筑前，卡西亚发现了很多让他奇怪的东西。没有在途中询问自己身边的队长，也是碍于身份上并未完全得到证明的缘故。这里是战线基地，不用别人提醒，他自己就能感觉到其中严格肃穆的气氛来。

    这点反倒让卡西亚觉得这里与战争中的基地搭不上关系了，因为从各种简约风格的建筑，还有具有完美金属质感的各种常见机器，以及不时踏着整齐步子，背着火铳枪从他们身边走过去的基地内部巡逻人员，这里的风格更像是隐藏在深山中的秘密科研基地。这些军人则是基地的保护者了，虽然在他们的身份上没有变化。

    身份验证很顺利，花了十来分钟的时间，顺道连着卡西亚预先存入在帝**方里的资料也一并被打印了出来。都是军部学校早在几个月前就准备好的东西，当初他们第二次签署关于自己军衔、爵位和见习骑士荣誉的时候存入到超级分析机中的。

    “这下终于不用再板着脸了，年轻的二级准尉军官。”一旁跟着的几十号人在卡西亚身份确认后，迅速离开了，只留下刚才的队长，也是较为年轻的一个人，正在慢慢过渡向中年，“上头命令我带着你在基地周围先逛上一圈，住宿和任务安排我想在下午就能下发在你的手上了。并且一路上看你对这里还是挺好奇的，有什么想问的可以直接说出来，上头人也有让我给你解答疑惑的意思在里面。”

    队长说：“每个人来到这里大凡都是一样的心情，我当初从帝国中一个集合训练场地训练完，分配到这里来时也一样。氛围啊、环境啊、做的事情啊，都和自己想象的不一样。或者说是和那时呆了一年多的集合训练场地不同吧。比较之下的差异也太大了，是个人难免会有这样的想法的。”

    想起以前同样年轻的自己，队长说完笑起来，露出一口刷得雪白的牙齿，健康坚固的样子。

    “对了，多伊尔?科特林德，很高兴认识你。”多伊尔这才想起说出自己的姓名，“像你这么年轻的时候，我大概还在集合训练营地里面呢，成为二级准尉也是过后几年的事情了。”

    卡西亚说出自己的姓名，和多伊尔算是在这时相互认识了。

    多伊尔的军衔比卡西亚高三级，中尉级别，对应他的年龄来，已经算是很晚很晚了。可能和他为人太过和善有关系？至少卡西亚是这样感觉的。

    “先到处走走吧，宿舍那里可以先去看一下，今晚也会住在那里的。”多伊尔在前面带路，径直走向这山体内的基地外面，“山体内部只是基地的一小部分，你来时应该注意到这里是个山脉里的盆地吧，中间的那一大块平地才是真正的基地本体，面积很大很大的一个基地。这里充其量只能算是真正基地的一个附属储存仓库吧。一共十二条铁路线从各处连通了这个基地，用来保证平时的物资运输。我们这里只是其中之一，代号为7。”

    “正式一点的叫法是‘火山7号仓库’，这个战线基地的名字就是‘火山’了，因为地形而来吧。而向着远海共同国的方向，再越过一座山脉，就是和他国接壤的地域了，那就是我们口中常说的‘战线’。当然这里也算，只是意义上稍微有些区别，称之为战线边缘更合适。”(未完待续。。)