    多伊尔说着自己点点头，好像是在肯定自己确实没有说错：“战线这里可以看做是另外一个和帝国隔绝起来的地域了，因为待在这里的几乎全部是军人出身的，自身性质造就了不同的环境。如果不适应，可以申请到外面去巡逻，全是很古老的一番自然景色。不知道你会在这里呆多久，但是春秋季时，外面的景色倒是最漂亮的。夏天只是一片闷热，外加没完没了的蝉声。冬季也就现在这样了，还是待在基地里好一点。”

    “并且这段时间里死了好些人，外面好像来了一个实力强劲的狙击手，超远距离型的那一种，又是打完就换位置的类型，很麻烦，弄得很多人都不想出去了。本想出动大规模的人出去围剿的，但是远海共同国在战线上好像也有了不小的动静，火山基地这边反倒摸不清具体情况，不敢做大动作出来。小心一点吧，丛林里被狙击手埋伏很不容易躲开，有弹道线来判断位置，但也不怎么准确。”

    这火山七号仓库很大，也是将一座山体的内部钻空了小半。现在卡西亚跟随着多伊尔中尉看到的建筑都是管理层使用的，真正的仓库并没有出现在他的眼里。

    “在脚下呢，听上头人说的，因为是备战的重要物质，必须安全第一。挖掘的储存空间很大，是这个基地的数倍。很深，好像已经深入到地底了，但具体深度是个谜题，并且怎么进去的通道也是机密。”多伊尔带着卡西亚边走边说，“说是仓库，但说真的，来这里的时间很长了，仓库是个什么样子，我也不知道。可能也是官职低了些的缘故。”说道这里有些自嘲的味道，卡西亚想安慰几句，但想不到合适的话来。

    基地的地面同样是坚硬的混凝土结构，一些宽阔的地方用日光样式的灯具代替了原本的冷色光，这才让寒冷的基地里有了一点温暖的感觉。但在灯具一旁，依旧可以看见同样的东西，卡西亚从刚被押送进入到这座基地里时，就发现了这样的奇怪现象。

    是输送煤气的管道，还有完全裸露出来的蒸汽红铜管。作为输出动力的红铜管道是很常见的东西了，基地的主要运作也全部靠着那些乳白色的蒸汽。这座基地和帝国中的大多数繁华地域一样，已经全方位普及了各种适用的电器和电力传输设备，包括电灯在内，连同使用差分机控制不同颜色铁粉来显示东西的面板，卡西亚也看到了很多。

    感觉周围的每一个部件都是好东西，但是输送煤气的管道，还有管道上连接起来的，保存完整，明显经过了日常精心维护的煤气灯，却在这样的军事基地里显得过于突兀了。蒸汽作为动力是万万不能缺少的东西，从帝国诞生到现在，即使在史中间受到过白灰石引发的电力新兴能源冲击，但是依旧坚守着主要能源形式的地位，不曾被丝毫撼动过。

    但煤气灯具，对卡西亚来说是可以感觉到亲切的，在小城那里，这样的东西在日日夜夜中伴随了他五年的时间，熟悉程度不亚于他脑袋里完整记下的蒸汽机械知识和传动原理。但在这样紧跟帝国科技发展的基地里，保留着这样的东西，卡西亚不能理解其中的理由。

    “人为原因造成的。”卡西亚询问多伊尔，他这样回答道。

    “解释过来就是，我也不知道。”多伊尔一脸笑容，“大家好像都不知道，新来战线上的人都有很多相似点，在对煤气灯具这点，或者是以后还可以见到的石灰灯，甚至是最为基础的火把，都是理解不了的。明明有了电力和电灯这样极度简便的东西，但为什么像煤气灯和石灰灯这样的东西一直没有被淘汰掉，反而还出现在了这样的基地里面。”

    多伊尔学着刚训练完第一期，然后被分配到这里的新兵的语气说话：“不是浪费钱吗？还每过一段时间就要我们去保养，是看我们闲得慌了？等等，好多这种话呢！但是这么多年也没有一个合理的原因出来，几个可能知道实情的上头人又不放话，只是叫我们安心遵守命令就行了。最后丢出一句‘都是人为原因造成的’，彻底没有后话了。”

    “人为原因？”卡西亚跟在后面复述了一遍，想不透其中可能隐藏的意思。

    “对啊，人为原因，几年前我晋升中尉后再度找机会询问缘由，也是同样的答案。”多伊尔看过来，“好像机密的规格很高，想要知道答案也得有匹配的身份。但目前看来，至少是我所知，少校那一阶也是半知半懂的状态。或许也是处在和平时期的原因，战线上和敌国多有摩擦，但完全不能升级成为战争，两边没事炸来炸去都习惯了。”

    多伊尔的话语里也有很多无奈：“总之在这里看到一些奇怪的东西，你把原因往人为原因上靠就行了。这也是上头人教给我的，我人笨，始终想不通意思。但想到战争的发生本来也是人为挑起的，其实什么东西都可以用这个‘人为原因’来解释。感觉就是用来煳弄我们的，这么多年习惯也就好了，也完全不影响什么。就像我们头顶上电线里流动的电力为什么没能在漫长史里取代蒸汽动力一样。”

    “你认为原因是什么，帝国没有理由放着好东西不用是吧？比较蒸汽电力，各有好处，但是总结起来，还是电力要站在胜利的一方吧。可是帝国里的事实是，灼热的蒸汽一直占据着不可撼动的地位，电力永远行使辅助作用。而且在一些重要的机器与构建上，甚至看不到电力丝毫的影子来。如同差分机和分析机，这相当于帝国心脏之一的东西，除开配套的无线电装置，都是蒸汽软管和齿轮轴件了。在设计思路上，也能看出帝国的科学家们从来没有想过要用电力来驱动齿轮前进。”(未完待续。。)