    这些都是发生在晚会以前的事情，本次晚会的主要几位人物没有到来的时候，这些在以前时间里成名已久的人算是晚会开始前人们最好的用来消遣时间的谈论内容了。手术者的圈子对比整个帝国，算不上很大，但是身处在其中的人，他们却几乎掌握着帝国所有的权力。无论商业还是有关军队的事情，小心在这些群体中听着他们的谈话内容，或许还能得到最为前沿的讯息。

    奇拉安第家族现任族长是托维勒斯特，但身份并不完整，因为在一定程度上，这个族长称谓在不久前刚被被人取缔。还有被当做家族自豪的十二圆桌骑士之一的尼克尔，在不久后两人并肩走入举行晚会的巨大圆顶会堂里面。进来就吸引了所有人的目光，上去寒暄祝贺的人不在少数，但是大都为那些侯爵伯爵之类的人，再有便是一些比较出名的公司集合体了。大多数没有确定的立场，并且他们也没有去坚守自己立场的力量，属于在两边行走的属性。刚开始麦格里进入到会堂里时，接受到的待遇大凡和这时是差不多的。

    四方势力的人没有大动作，只是上前尽了自己作为一个贵族应该的礼仪，便又安安静静坐在了早已经安排好的位置上，等待晚会最后的一个主要人物。蜘蛛骑士团的团长，也是奇拉安第的另外一个族长，艾琳诺出现。

    似乎被什么事情拖延了一些时间，在晚会既定的开始时间过后，艾琳诺才匆匆带着几号人赶到会堂里面。

    一身普普通通的装束，并未在脸上化妆，也没有穿上一套华丽的晚礼服，或者说是稍微显得正式点儿的衣服也没有。在她蜘蛛骑士团一众成员的眼里，和平常时期的团长没有什么两样，好像对于这一次正式的晚会并未生出任何看重的心思。

    后面跟着的人大半是中年偏向老年层过渡的人了，还是有一两个年轻的面孔，身体大都显得有些单薄。穿着上要正式一点，但能明显看出来是临时拼凑的衣服，并不是非常合身。

    都是阿瓦隆机构中主事的几个科学家，在场各大势力的带头人很快就认出了他们。阿瓦隆机构本部，他们其中的很多人都是在不同的时间段里去过的。帝国最近时期里使用的新兴技术大半都是由这几个人主导的，一些新奇的构想和设计，就是从那几颗看上去平淡无奇的大脑里产生出来，并通过阿瓦隆的扩充，最后被应用到了帝国中。

    阿瓦隆机构一直以来都是帝国中骑士王的忠心拥护者，这是近乎所有人都知道的事情。但是阿瓦隆这样做的理由是什么，好像在帝国中只有极少数极少数的人知道答案。如果要寻求两者关系之间的秘密，恐怕还是得从第一代骑士王格罗特那里开始。但史已经淹没了很多东西，到现在能否得出一个确切的解释，也没有人说得清楚。知道的人也不行。

    这种关系更像是一种被继承下来的传统，不仅仅没有在史中被遗弃，反而在漫长时间里逐渐加深了。艾琳诺毫无疑问的会是帝国中第三代骑士王，最终将在加冕之后执掌帝国的圣剑与圣枪。阿瓦隆机构的几个主事人会在此次晚会上跟随着她而来，好像在本身上也说明着他们自身的态度。

    这同时也给那些继续观望，准备仔细思考后再选择队列的人发出了信号。对他们来说，关于疯女孩艾琳诺身上的事情本就不怎么明确和清晰，知道骑士王身后有阿瓦隆支持是一件事情，但阿瓦隆他们主动站出来表明态度又是另外一件事情了。现在表明自身态度是件很危险的事情，除开一些早已经有所计划的家族，四方势力中，还是有大批人并未对帝国中即将到来的风暴做好接受的准备。

    晚会在所有人到齐后顺利举行。按照既定的流程，奇拉安第家族族长托维勒斯特和圆桌十二骑士尼克尔依次在会堂上做了感谢致辞，接着便是现在作为奇拉安第家族的副族长麦格里。然后在中途时间，当麦格里走进人群里，阿瓦隆机构的那几个主事人也上前说了几句话。主要职责是作为科学家，管理阿瓦隆只是闲暇时间的工作。他们的话语非常简洁，意思也清清楚楚的，很容易被人理解。

    “阿瓦隆机构最近又在生物改造技术上取得了突破性的进展，往后不到一两年的时间里，手术上的加强和进化可能会在进度上提前。”会堂里原本还有一点点蚊子嗡鸣般的声音，到场者大都以为这些科学家只是单纯过来致辞的，或者是那个疯女孩把他们拉过来作为一项筹码，方便以后帝国内部重新分配利益的时候使用。毕竟名叫麦格里的男子就是她的副团长，一个忠诚的辅助者。

    几个科学家说的话好像和这一次晚会没有丝毫联系，但话语收到了其代表意义应有的效果，要说这里的人都有什么共同特点，那就只有“手术”这个词可以用来概括了。会堂里是在刹那间安静下去的，什么声音都没有了，甚至可以听到头顶上华丽灯具内部的“滋滋”电流声音。所有人都看了过去，等待着后续。

    科学家们也明显愣了一下，平常阿瓦隆里发布消息给帝国，都是通过一群中间人的。是那些年轻的助手们，就和他们兼顾管理阿瓦隆一样，助手中的一些人兼顾着这些成果的发布和向帝国相关机构进行特别通告的作用。还没有经过这种情况，他们在和别人打交道这件事情上，并不是如同在研究上那么精通。

    “大家都会是受益者的，不用着急。”刚才的话继续，“虽然技术被开发出来有些时间了，但是因为要实际实验的原因，得出稳定成果还是花了一段时间。艾琳诺团长这段时间帮助了我们很多，因为体质原因，一些实验也只能在她的身体上进行。这一次晚会我们专程过来，也是为了表示感谢。还有军部学校和神学院中的一些人，对于他们的配合，我们同样不知道应该怎么表达自己的感激心情，实验的不稳定代表着高风险和危险。不知道今天他们有没有人到这里来、、、”(未完待续。。)