    卡西亚一时间说不上话，在小城那里接触电力的东西不多，没有多大实际的感触。这样的问题在短时间里没有深入考虑过。

    “说得多了，最近在加紧学习，各方面的书看了很多，以前进集合训练营地的时候就在想这个东西，现在看了些帝国的神学史，探索的**又被激发出来了，不要见怪。”多伊尔看到卡西亚沉思的表情说道，“应该是有原因的吧？帝国中那么多科学家，脑袋绝对比我聪明，我们在这里讨论得好像也没有实际意义。”

    开心笑起来，是自我解围样的笑容。多伊尔性格倒是很好，和脑袋上的日光灯具一样，可以让人感觉到温度的东西。在基地外面，卡西亚看得出那些士兵对他很尊敬，那不只是官职阶位上的尊敬，性格上绝对占了大部分原因吧。

    “是有原因的，可能就是‘人为原因’了，也或许是不可抗力的因素，总会有知道的一天。”

    “年龄大了，堆积时间也不可能在官职上提升很多来，我不抱希望。觉得你应该是懂很多知识的人，就想聊聊，这基地里压抑得很，每过一段时间就上一次战线，也危险，不知道什么时候会死掉。再活得久一点，帝国应该给我发的工资就得增加数倍了、、、”多伊尔说，“帝国这么大一个国家，绝对是霸主一样的地位吧，但是在对待我们这些平民出身的军人问题上，感觉能多么苛刻就多么苛刻，虽然当初签署的协议也是这样的。管理上严格也就算了，军队里，这些也是应该的一种形式，可是总感觉、、、”

    多伊尔话说不下去了，是找不到合适的话和形容词了。

    “权力这种东西远比金钱的诱惑大多了，是能上瘾和麻痹人神经的东西，谁都不想放手的。四方势力都感觉只要自己稍微温柔一点，就可能短瞬间湮灭掉。陷入死循环里了。”卡西亚本想接话，可是直到最后，也没能说出去。

    这会儿他们走到了一条通道的尽头处，沿路同样过去五道检查关卡，最后通道尽头没有厚重的闸门，很远处就能看见一片明亮的长方形亮光。通道墙壁上有红色油漆的编号，外面是混杂的碰撞声音，从冬日微风的空气里灌入进来。

    是盆地中间的宽广平地，卡西亚站在通道尽头的门口，才发行自己这时是在盆地环形山脉的半山腰处。中间的地势要比他想象的低一点，而且七号仓库的入口好像也是开在较高位置上的。

    中间的平地面积非常广阔，卡西亚认为火山这个战线基地在某种意义上已经不能用基地来形容了。因为没有过多接触，总觉得基地都是如同以前执行任务时在沙漠里见过的小型补给基地一样，不会很大，人也不是特别多。

    但眼前的火山基地，确实是一个可以用军事城市来形容的地域了。一眼并不能将基地的全貌看完，只能窥见一小部分的错觉迅速在心里滋生。但视野所及的面积和基地真正的面积比起来，也确确实实说明了这点。看不到尽头了，只能在极远处看见盆地环形山的一片迷煳虚影而已。大得让卡西亚惊讶的面积，想象和现实之间的落差让他一时间觉得唿吸有些不顺畅，胸口中也有东西在为之改变着。

    帝国是后相大陆上的三个霸主之一，撑起他的东西也正是卡西亚面前所见到的。一片建筑全部是平房一样的结构，最高的楼层也不会超过六层，集中在了这一块盆地的右边。周围围着一圈茂密的树林来作为区分标识，可能也有吸收噪音，阻挡风沙的作用在里面。

    其他地方大都是一片枯黄的样子了，机场和停车场分立在火山基地各处，数量大致与十二个存储仓库对应着，位置也在靠近仓库的地方，大概是为了方便运输。

    卡西亚在普诺大叔车站那里见到的火车也出现了，几十辆整齐排列在他视野的右下侧。那里就是一个基地内的火车站了，现在还有火车冒着浓郁的蒸汽烟柱。一群穿着军用棉服的军人正在站台边操控着机械手臂帮助搬运东西，基地内部也铺设有短程的铁路线，连接着各处分开的地点。训练用靶场，还有类似制造组装工厂一样的设施，弹药存储，机场一旁的维修站、、、这些地点都由火车线路相互连接了起来。

    混杂的声音正是来源于上述不同地点，其中各种不同功能的训练靶场是声音源头的主要贡献者，大多数飘扬起来的沙尘也来自靶场。

    “最热闹的地方了，当然除了这环形山脉后面真正的战线以外。”多伊尔说，“训练每天都在进行，你也看到了，这里真的像是一个城市，各种职业的军人都在里面，形形色色的人都有。后勤保障非常健全，人数也非常多，而且不时还有新鲜血液加入，战线那里的摩擦也在不断死人，算是处在一个相对平衡的循环里面吧。”多伊尔指着身前不远处的靶场，常见型号的战车和全钢铁履带的装甲车正在配合演练。

    威力较小的火炮，口径巨大，发射能掀起一阵炮口风暴的炮弹在远处的移动靶子上爆炸，升起一团团带着浓郁烟雾的暗红色火焰，随即被地面上掀起的黄色尘土完全淹没进去。目标掩体也在下一刻变成了漫天炸起的碎片。车载重机枪的子弹随即跟上炮弹的步伐，穿梭在空气里撕裂开升起的浓郁烟尘，弹壳抛飞说明着什么才叫做廉价东西。

    帝国无数工厂日夜不停生产的东西，最大的消耗方之一就是帝国的军方。战争在某一个方面，确实带动着帝国的工业和经济生产。

    冬日里也能感觉到热度的场面，卡西亚这才在心里怅然觉得，军部学校里的氛围和帝**方之间，完全就是两者不同的东西。或许是本身的定位不同。手术者在现在看来，对上正规编制军队，数量差距不弥补，占不到好处。(未完待续。。)