    丽苏曼回到自己的住所时，已经到了白天。天空上突然就飘起了大片大片的雪花，一两个小时候，地面上就出现了稀稀疏疏的积雪来了。

    没有丝毫预兆的一场大雪，帝国神学院天文宫那里放出了最近几天都会有晴朗天气的消息，但距离消息放送出来不到一天，一大片漆黑的雪云就从布兰科山脉处进入到了马诺马上空，肆意飘洒起来。

    她的几个副官全部在屋子里的大厅中等她，整晚都没有休息，他们也知道了关于奇拉安第家族的消息。不到一晚上的时间，前几个小时才发生的事情，就已经经由各种加密后的无线电信号，转接到了每一个人的耳朵里。

    “除了那些极限地域因为自然原因的关系，不能立刻知道，所有势力内部的中高层，想必都已经接到通知了。”一个副官来到走进屋子里的丽苏曼身旁，开口说道。

    “唉、、、”轻轻点了一下头，这里完全没有家的感觉，丽苏曼只能长长探出一口气，“整合的讯息以后再说吧，还有更加重要的事情要处理。大概在中午时间，我再来听取你们最终的汇总结果。”

    “是！”丽苏曼在一众副官的回答声音里走向自己的房间处。

    到了屋子首先做的第一件事情便是拿出橱柜里一排排整齐摆放的好酒，狠狠地给自己灌上一口。丽苏曼这才感觉人舒服多了。身处在帝国这个金字塔的顶端，本应该是件好事情，但是特殊的时期让每一个人都不得好过。

    一面喝着酒，她一面拿出藏起来的小型通讯器，调整到特殊的频率上，接着按下启动按钮，将信号发出。

    等待了一阵干扰的电子杂音后，通讯器里才传来温润如手风琴般的声音。

    “丽苏曼，我坐在通讯器面前等你很久了。”那边说。

    “大家身上都牵扯一大堆事情，怎么可能按照自己的想法来做。这时间已经很快了，我也才刚从圣皇厅那里回来。”丽苏曼喝了一口酒继续清清喉咙，“麦格里，女孩的事情现在已经不能挽回了。其他势力的态度是什么样子的我不知道，但是就圣皇厅而言，一直都站在对立面，从来没有改变过。圣父们说，‘我们不能掌握的东西，最好还是早点毁灭掉为好。’已经决定要让左相大陆和右相大陆上的超级势力过来介入这件事情。圣父他们想要保存自己的实力，只想靠着左相和右相大陆上的帮助来减小损失。”

    “居然向不久后就是自己敌人的势力求援，真是好玩的事情啊。若是我在圣皇厅做事，想来每天都应该是一副笑脸的。”麦格里说，“在其后，他们大概是想要左相和后相大陆上支援过来的人，一个不漏地全部意外战死吧？”

    “理所当然的事情啊，大家都不是学生时代的人了，那个时候大概心里还存在什么别的东西，这个时候早就没有了。”丽苏曼看了一眼时间，“在左相和后相大陆介入进来以前，圣皇厅就会联合其他势力针对奇拉安第家族了。有哪些势力，这些暂时不清楚。但我想圣父们也没有告诉我们的打算。对付的是除开女孩以外的所有人，肃清名单里面你是排在第一位的，麦格里先生。杀了你，指不定我们的官职都会再上升小半个台阶呢。”

    丽苏曼开心笑出来，声音意外好听，像相互碰撞的风铃：“如果哪一天你跑不掉了，记得一定要来找我。同期的人就只剩下你我了，帮帮老朋友也是好的。至少以后我活着的每年时间里，你的墓碑前都会在特定时间里出现一束鲜花的。”

    “那可真是感激不尽了。”麦格里也很无奈。

    “还有另外一个人，他的名字也在肃清的名单上，级别甚至比你还高，而且很特殊，是单独罗列出来的。你知道那个男孩吧，圣父们现在不想对疯女孩下手，但是又想做些事情恶心她，这些统治者心里扭曲的一面就是这样。但是我也喜欢看到他们对疯女孩没有办法，但又恨得牙齿咬得紧紧，快要摩擦出火花的样子。两者的关系很特殊，从一系列的事情不难看出。但是摸不清楚男孩在女孩心中的地位，怕事情做得超过限度，会瞬间惹怒疯女孩。那时疯女孩提着圣剑跑到圣皇厅本部来，我想所有的圣父们也只能像奇拉安第家族的那几个死人一样，躲到别的地方去吧。”

    “他们要动手了？不要告诉我带头的人会是你，老朋友？这可是大漩涡，团长想要组建一个新的奇拉安第家族，很大的原因也是因为那个男孩，要考虑清楚。”麦格里也在另外一边叹气，声音回响，他好像是在一件空屋子里。

    “是之一，晚会你给我说的话有些作用。还有另外一人，奥托，你在晚会上应该见过。如果真的躲不过，还请你给你的团长多说说话，奥托死了没有任何损失，对我对你。”丽苏曼笑得有些得意了，事情发生后回到圣皇厅开紧急会议，她花了很大功夫才把奥托拉下水。

    “并且不是直接动手，圣父们也怕惹怒疯女孩。在和左相与右相大陆上的超级势力商量好对付女孩的这段时间里，他们会派一些人员一点一点试探女孩的容忍度极限。你们最好有所准备，圣皇厅不会给女孩主动对付他们的理由。所以这一次试探的人员都是从帝国以外的地区找来的，为的就是不留下痕迹。当然，我们之间的对话不能算在里面。因为尼格尔的事情影响很大，为了不成为所有人攻击的目标，我想你们往后会沈静一段时间吧，为了拉更多合作的盟友。”

    “是这个打算，但是团长的行动不在我的控制范围里。”

    “不要说这些吓人的话。”丽苏曼说，“还有关于男孩的事情，请多加注意。我们这些人办事向来是没有什么人生准则和底线的，只要方法好用就行，对死人不存在什么贵族礼仪。所以男孩的亲人什么的，还请好好照顾着，我怕你们才想起这个问题，圣皇厅这边就已经动手了。论扎根在帝国中的繁密程度，圣堂可是在任何地方都存在的，无论地域大小和繁荣与否。”

    “知道了，谢谢提醒，团长那边我会去处理的，至少奥托没有死之前，我能保证你绝对是安全的。”麦格里语气严肃了很多。

    “那谢谢老朋友了。还有消息我会找安全的时间联络你。”丽苏曼喝掉酒瓶子里的最后一口酒，“合作愉快！”

    “合作愉快！”(未完待续。。)