    并且情况也不如同帝国这样，骑士王的出现没有一个定准，在各个时期里完全是几率**件。但是在左相和后相大陆上，这种实力的人数量也非常非常少，无论在哪个时间段里，也都是个位数字。但是他们好像可以保证在自己国家的史上，不出现这种最高级战力的断层，可以有办法让之延续下去。这是帝国不能做到的事情，其中涉及到的秘密也是左相和后相大陆上最为深层次的秘密之一了吧。

    阿瓦隆的几个主事者跟随着女孩出现在这次晚会上，很多人的心里已经想好了接下来应该用什么态度去对待这一个即将迎来新生的奇拉安第家族了。他们原本以为阿瓦隆不会这么早时间站出来的，因为奇拉安第家族在不久前公布出了另外一个完美实验体的存在。只要在中途不出现意外，按照龙类的成长时间周期来计算，大约在十二年后，这一个完美实验体也将进行完手术的五阶段融合，成为下一个可以解放开圣枪圣剑的人物，加冕为王。

    在这里说成手术的融合可能不大合适，从奇拉安第家族放出的一些消息来看，可以知道另外一个完美实验体身上没有缺陷，在体质上更加接近第二生物，也就是所谓的龙类。大家都在私底下将女孩当做一个人形的龙类来看待，当然这只是一个比喻。但是把另外一个完美实验体当做龙类来看，好像就不再是比喻的话了。

    今后将出现两个骑士王，阿瓦隆会在他们之间做出怎样的选择？在大家都还在猜测的时候，阿瓦隆直接现身站在了女孩的背后，不得不让众人对另外一个实验体的看法有所改观。

    是阿瓦隆等不了这十来年的时间，还是说凭借他们那一群科学家的头脑，可能看到了更加深远的东西。比如那个完美实验体并不是奇拉安第家族说的那般、、、“完美”？

    模煳的态度和话语都是令人感觉到不舒服的，但是在骑士王的事情上，他们今后还会感觉到更多的不舒服来。

    “不要把重心只放在新的手术技术上，阿瓦隆的科学家们也说了，我们在不久后，都将是新技术的受益者，也不用担心会被身边的人拉开巨大的差距来。”麦格里提醒道，眼睛在会堂中形形色色的人的脸上来回扫视着，“帝国中还有那么多足以引起轰动的事情发生，也多将目光放在它们身上。没有一件事情会是平白无故发生的，只要沉下心来，你会发现其中都是存在着或多或少的联系来着。好玩的事情。”

    “现在不是猜谜的时候，麦格里！”丽苏曼一口气喝完杯中的红酒，招来四处走动的男侍从，再要了一杯。“谢谢！”她对脸稍稍发红的男侍从表示感谢，然后看向身边的麦格里。

    “你看看别人多么诚实，要是你也能这样真诚一点，很多事情就好办多了。”

    “我怕那时事情是好办多了，但是我也活不了多久了。我也不想随时掩盖自己内心的想法，很累人的活计。”麦格里对丽苏曼的话没有大反应，脸上还是一副温润的表情，好像书页中夹藏了几年后，颜色依旧柔和的树叶标本。

    麦格里的声音在这里出现了一个短暂的停顿，变得有些严肃起来。丽苏曼随即缀了一口酒，知道下面可能就是作为交换的酬劳了。

    “你也感受到了吧，最近几个月里，‘世界限制’的减弱。在今后，它对我们手术者的影响会很大。战争那会儿还有红星完全降临时的影响，团长说两者可能会在一个特定的时间点上产生交涉。前不久她单独去了一趟阿瓦隆，回来后对我说，红星与‘世界限制’之间，很有可能是同一类事物。两者的形式不同，但是内核却可能是一样的。”麦格里说，“不知道这是团长她自己的猜想，还是说这是阿瓦隆那群科学家们最新的研究成果。你知道的，在阿瓦隆机构里，不仅仅只有研究技术的科学家，那些探究神学史，常年在地底深处到处窜动的地质学者们，也是被并入到阿瓦隆中的。圣枪圣剑的本体是从马诺王国继承下来的，而马诺王国当初得到这圣剑圣枪的本体，也不是靠人为制造，都是无意识间挖掘土地挖出来的。这些对我们来说都是常识性知识了，你还记得很清楚吧。”

    “记得啊，学生时期我的理论成绩一直都在你上面，这个你也该记得吧。”丽苏曼语气不无夸张。

    “在说正事。”麦格里笑着喝了口酒，“我刚才就说过了，任何事情不是没有理由就会发生的，他们之间总会存在联系。况且在‘手术’这个并不算大的圈子里。”

    他偏过头，看着丽苏曼漆黑的眼睛，定了一下：“阿瓦隆几个主事者刚才说了，他们在在生物方面有了突破，开发了新的手术改造技术。其本质，就是为了迎接‘世界限制’而研发出来的。时间刚好在这个节点，请不要将他们单独看待。我们已知的所有二类生物都会是这场限制减弱的受益者。若是在史上，那几位伟大的探索家们没有发现‘世界限制’这种东西，我想直到现在，我们也不会清楚为什么强大的第二类生物没有能够将我们人类毁灭吧。那本会是很轻松的事情，对他们来说，当时的人类甚至才刚刚发现蒸汽与机械结合后的奥秘，火药也才是从黑火药之中起步，一切在现在看来，都可以用孱弱来形容。那时我们甚至没有能够刺穿他们皮肤和鳞甲的方法。两者相遇，注定会变成一场单方面的屠掠盛宴。”

    “但那时的限制强度是现在的几十倍还多吧，幸运的事情。完全就是另外一种形式的抑制管了，虽然它已经从我的身体里消失好久了。”丽苏曼微笑看过去，“不用再给我普及神学史了，我只想知道最重要的结果是什么。”(未完待续。。)