    “结果已经很明朗了，在今后的时间里，特别是临近战争，红星降临的那个节点，作为第二类生物的龙类会越来越强，并渐渐找回属于它们原本的力量。现阶段，各大地域中的龙类饲养场，还有最高规格的监狱里，帝国已经在着手处理那些被圈养的龙类了。对他们的防范措辞还会加强不少，安装在他们身上的抑制装置，在数量上也会成倍增加的。毕竟那可是龙类，和所有第二类生物一样，都是神奇的物种。”麦格里没有理会丽苏曼的话。

    “然后就是不幸的消息，作为靠着龙类组织变成手术者的我们，无论是还处在手术融合阶段中的人也好，还是我们这样完成了五阶段融合，已经移除了抑制管的人也罢。地位有些特殊了，已经不再属于人类的范畴，但是也完全称不上是龙类。所以限制减弱对我们是没有一点儿好处的，如果不在过后的时间里接受阿瓦隆的改造手术，可能越往后走，自身实力受到的影响也会越大。改造可以减轻这种影响的效果。所以最近这段时间最好在马诺马安安静静地待着吧，等到做了阿瓦隆的改造手术后再出来活跃。否则出现意外，我也只能在心中偶尔怀念一下你了。”

    丽苏曼摇摇头，说了一句“还是好好关心你自己的事情吧。”然后沉默了下去，将红润的嘴唇放在了杯子边上，一点一点喝着味道已然淡下去的红酒。

    她正在整理麦格里的话，里面有很多隐藏的信息。只要和龙类牵扯上关系，大凡就会牵扯出来一系列的事情。因为在帝国中，龙类的存在就和蒸汽熔炉的形态和型号一样，一旦它们发生了变化，作为附带产物一样的手术者和飞空艇、机车等，都得在这段时间里尽快适应这种变化。

    脚步跟不上，就意味着淘汰。

    麦格里在一旁静静等着丽苏曼说话，很有耐性。只是这时往旁边移了一小步，在已经注意到了这里的人的眼里，和丽苏曼拉清了界限。

    “也就是说，龙类在‘世界限制’减弱的前提下，会越变越强，并在红星来临的某个时间点上达到顶峰。就像我们五阶段融合后没有了抑制管的限制，实力也会得到解放般的提升。”丽苏曼确定似地问道。

    “可以这么说。”麦格里轻轻点头回答，眼睛又迅速扫视过了人群一圈，发现自己的团长不知道在什么时候，已经不在这座会堂里了。作为十二圆桌骑士之一的尼克尔也在这时不见了人影。他没有注意到丽苏曼脸上露出的笑容。

    “我们都说那个女孩算不得人类，是一头真真正正的人形龙类。那么对于这件事情，作为蜘蛛骑士团副团长的麦格里先生，你怎么看？”话语变得有些调皮，但麦格里听懂了丽苏曼想要表达的意思了。

    “对你们要表示遗憾了，团长在体质上稍微接近了龙类那么一点。”麦格里露出和煦的微笑，“所以后面的话也就不用说得那么明白了。只要知道其他势力将事情拖得越久，他们所掌握的优势就会慢慢失去便可以了。这段时间还得请你多在圣皇厅内部活跃起来，能让他们头疼的事情不应该只有团长这一件吧，尽量将注意力从我们这里移开。对我和对你都是有好处的。”

    “那我这会儿是不是应该多和那一个完美实验体打好关系？在帝国里面，除了你们团长，也就只有那个完美实验体还能被称为人形龙类吧。论程度深浅，那个才走出培养罐子没多久的实验体比你们团长更加接近龙类。”丽苏曼有嘲弄的意味在里面，“是一个很好的投资对象啊。”

    “那就是你自己的事情了，和我们之间的协议没有关系。况且现在我们和实验体之间，并不是站在对立的关系上。”麦格里简单回应道，但这时在脑袋里却突然想起了另外一个人，他原本也应该来参加这次晚会，并出现在这栋会堂里面的。

    一直都没能将两者间会相遇并连接起来的原因弄清楚。

    “若是没有意外，两人间的世界线之间，永远都不会有丝毫的交集出现吧。”麦格里的想法一直都是如此，从来没有改变过。可是当事情真真切切地发生，成为了一件不可改变的事实后，他也不得不承认，在帝国中的某一天，确实发生了意外。

    最后他和丽苏曼都将这“意外”归结到了同一个原因上两人或许是同类。

    帝国中除了团长，就只有那个完美实验体可以被称为人形龙类了吗？麦格里自己都不怎么确定了。“话最好不要说得太过于绝对了，或许比较好一点。”他的观点改变了，成了这样。

    这个话题就此在两人抿着的嘴巴里结束了，过后很久都不会有再被提起来的机会。

    “就只有这些？”丽苏曼这时吸了一口气，她肚子有些饿，想着谈话完了，就去餐桌边上吃点东西。

    麦格里从思考中走出来，吐出一口气，不再想刚才的问题。

    “算是对你的忠告了，最近时间不要和我们发生冲突，如果是圣皇厅的安排，即便有被怀疑的危险，也不要参与进来。团长早在两个月前就在阿瓦隆机构那里成功解放开了圣剑本体，并且在往后很长一段时间里，圣剑本体都将被团长带在身边。这个消息是被阿瓦隆封锁了的，和你们预计的时间相比，团长的解放开圣剑本体的时间提前了太多了。”麦格里自己也有一种不相信的感觉，“团长还在持续成长中，并且速度是惊人的。我常常待在她的身边，但是对她实力的判断，老实说，现在也没有一个准确的说法了。没有见过前两代骑士王是什么状态，但我认为在某种意义上，团长超越他们也是不无可能的事情。最好远离这个漩涡的中心，越晚被拖进来越好。”(未完待续。。)