    阿瓦隆的新技术开始让人们脸上的表情变得精彩起来，手术往后期走可以代表什么，有资格来到会堂上的人，心里都非常清楚。但更让他们感兴趣的是话语中进行的实验，几个科学家们没有细说，但是下面一群聆听这些的人都有着精明的脑袋和仔细入微的观察力。

    “一些实验也只能在她的身体上进行”，这句话成了这一番较长讲话的重点。最新的手术技术将在什么时间流入到帝国内部，进行改造的优先人选会怎么考虑，在身体数据上大致有什么要求、、、等等，这些以后都能通过文件知道的详细内容被在场的人集体性忽略了过去。他们只是将那一句话在心里认认真真考量了很久。

    很多人来到这里前，已经预热的心再度缓慢冷却下去。可以看到在人群前面同样听着几个科学家们说话的托维勒斯特和尼克尔的脸色有些许变化。隐藏得很好，但周围的人都是能被称为极度危险的野兽，在他们的眼睛下，除非做到没有丝毫变化，否则任何微小的细节都能被捕捉到。

    是否可以从这句话中得出“那个女孩已经提前得到了新技术的好处了？”这个意思，大家心里都是一样的想法。实力已经处在第一位了，在帝国中，现在没有哪一个手术者会是疯女孩的对手。若是得到阿瓦隆新技术的改造加强，在手术和自身的进化上再度踏出更高的一步，那在实力上的增加会是多少？若是再配上帝国封存几百年的圣剑和圣枪来呢？

    他们突然觉得这变成了一件不能想象的事情了，已经不能用基本的数据来衡量女孩的实力，以及她带来的威胁性。

    围绕着骑士王的事情注定将变得越来越模煳，因为大家的态度在这次晚会后，肯定也会更加摇摆不定。当初维瑟亚要塞发生的远海共同国入侵事件刚有结果，得知女孩顺利解放二代圣枪的时候，四方势力可是一致站在肃清的角度上。并且在奇拉安第家族的生物技术暴露出来后，不仅仅四方势力的其他三方，就连二十三大公家族内部，这个本应该是一个共同体的集合，也不断从各方面向奇拉安第家族施加巨大的压力。

    然后才是阿瓦隆机构得知二代圣枪的解放，女孩按照帝国内的条例和代规定，将在解放开真正的圣剑后加冕为无比光辉荣耀的骑士王。这时它站出来成为第一个为女孩护航的机构。于是四方势力的态度在这里开始变化，压迫奇拉安第家族的措施不那么急着实行了。

    开商讨议会，大家都说最近自己内部出现了点问题，红星显现，战争也要来了，积累的隐患显露出来，要管理和整治，你们加紧实施就行了，表示大力支持。

    过后不久，女孩要将自己的骑士团和奇拉安第家族并为一体，自己坐在族长的位置。并且要让外姓的麦格里来辅助自己管理家族，作为副族长时。那时的奇拉安第家族里，从有巨大话语权的族长托维勒斯特，圆桌十二骑士之一的尼克尔，再到家族的管理统治核心元老议会的十几位成员，最后包括分散在帝国各处极限地域和远疆上的高级战力，都一致反对。圣皇厅、国王派系、商盟、其余二十二大公家族，全部支持这一决定。

    然后一个月不到的时间里，女孩杀了大半的元老议会成员，被号召回来的高级战力若不是见情势不对，自己跑得快，可能也得全部死去。最后一众奇拉安第家族的高层在女孩的威慑下，甚至没有勇气回家族的总部。哪里安全就躲在哪里，也不敢冒头，反对女孩的话更不敢说了，只是在心里发泄一下而已。

    这时，当初一致反对的势力都没有说话了。最后肯定是会联合起来对付女孩的，但是现在、、、他们都用“特殊时期特殊对待”来敷衍了事了。

    晚会在那一群科学家致辞完了后，规规矩矩的进行着。

    “帝国想要自己处理女孩的事情，可能就会错失掉这一个能够统一后相大陆的绝佳机会。当然，四方势力自己间的竞争也就无从说起了，这个平衡的局面还将持续下去不知道多久。”丽苏曼好不容易找到机会靠近了麦格里，但是第一句话却是这样。

    “我可是蜘蛛骑士团的副团长。”麦格里知道丽苏曼话语中隐藏的信号，故作严肃地回答道，“如同当初的第二代骑士王那样？”

    “很大的可能性。”丽苏曼点头，“当然，你若能再多提供一点关于女孩的讯息，可能这个预测还能更加准确。”

    “没有可能，阿瓦隆的实验我虽然知道一些，但是团长身上的手术改造是什么，我不知道。手术阶段很早就完成了五阶段融合，过后的提升有多困难，你我都知道，那不是靠着改造就能迅速突破的障碍，不用多想了。”麦格里不想说实话，转移了话题，“还是把重心放在今天过后的大事情上吧，你们这些势力的态度也是值得好好观摩和思考的。若是真的联系了左相大陆和后相大陆上的超级势力来帮忙，记得发特殊信号给我，那时我和团长也好有充足的准备。”

    丽苏曼没有点头答应，喝了一口三角杯中的香醇红酒，看着周围同样在交谈着的三三两两的人群眨了眨眼睛。

    她在向麦格里索要与之对应的报酬。从圣皇厅内部得知这些信息，再将消息传达给麦格里不是简单的事情。自身的危险性不用多说，一旦被发现，她将是包括圣皇厅在内的数个大势力的敌人，那时往冰原里躲也没有用。并且麦格里那会儿也不能站出来帮助他，因为发展到了那种情况，说明着麦格里和女孩本身也面临着巨大的危险，不能抽出空余的力量。

    和帝国骑士王实力相当的人，现在已知存在那类人的地方，就只有左相大陆和右相大陆上的那些超级势力了。(未完待续。。)