    然后才过去不到半天的时间，多伊尔又赶到了卡西亚的宿舍那里，因为没有通讯器的原因。这里和军部学校的房间还是有很大的区别，至少嵌在墙壁里的打印设备是完全不具备的。

    多伊尔很匆忙的样子，手里拿着几张稍微泛黄的纸张，很厚，是在军队里传递重要信息和下达任务命令的专用纸张。即防水，好像可以完全浸泡在水里，一天左右的时间才开始缓慢溶解。也能抵抗普通火焰的温度。火柴的火焰还不具备将这种纸张点燃的能量，销毁他都是要丢到特定熔炉里面，或者是消融用的药剂，战场上来不及搬运尸体，又担心放久了尸体腐烂，或是不让被老鼠啃食，血蝇在上面产卵，就会使用的那一种强力生物药剂。大概两三个小时，就能将一个大土坑里的尸体全部化成一堆粘液。骨头也会溶解，只是时间要长很多罢了。

    卡西亚看完多伊尔交给他的文件，选用的销毁方法就是用那种药剂的。多伊尔说这是军方委托帝国某个科研机构制造出来的东西，价钱很昂贵，平时也难得见到。卡西亚心里知道，药剂是很多化学物质和一种微生物的集合体。那种生物可以看做是腐生霉菌的一类，但是本质上有着不同，也是从极限地域里的某处找到的。化学物质类似兴奋剂，可以几倍加强于微生物的能力，透资生命的买卖。

    “晚上出发不太现实，并且地点也不在火山基地的防御范围内了。我们最后接受到的无线电信号是在边缘处，可以看做是过渡区域，有一点儿火山基地的检测设备在那里，但都没后发出警报信号，也没有接受到应该有的组合密码。”多伊尔被卡西亚邀请进屋子里坐着谈，“所以上头人才觉得是狙击手干得，毕竟飞过来的子弹不算是大型生物。”

    “还有其他消息，多伊尔中尉？”卡西亚房间里没有存储什么东西，他在味觉上无嗜好，只能给多伊尔和自己各自倒了一杯温水喝，“指那份文件以外的，小道消息什么的。”前一天火山基地出现了很大的损失，数个巡逻队伍接连被全员端掉了，上头人正在下令组建一个专门彻查的队伍。

    多伊尔想了一下，摇摇头：“是个二十几人的队伍了，在平时的巡逻里，已经算是大队。兵种间的配合也是很合理的，并且出去巡逻都是很多队伍联合起来的，当时在这个队伍的不远处，就是其他巡逻队在检查另外一片区域的情况，但都没有接收到求援的信号。发现整队人尸体的时候，已经都是到了队伍交接的时间了。本来应该回来基地的他们不见踪影，但是信号还是好的，因为通讯部那里一直都有接收到回馈的信息。后来才知道是通讯器已经被程式员破译了，追踪固定的无线电信号，我们才找到了那一队人的尸体。尸体检查报告出来后，死亡时间是早上八时左右，而他们出去巡逻是在七时。紧接着，其他几个区域也向通讯总部发送了类似的报道，都是巡逻队伍遭到袭击，时间大致集中在上午八时到十时，好像是有商量的。根据地域间距离的大小程度，也说明敌人的数量绝对不少。”

    他喝了一口水，喉咙说得干了：“文件上说了，跨越的区域幅度很大，在山脉里并无快速的交通工具，天空上也没有异常飞行物体的报告，仅仅靠人力来跑动，平地和直线距离都是不可能的事情，更别说这里还是山脉里。山涧岩石悬崖挡道，一些地方还是常年照不到太阳的阴郁沼泽地，很难的事情。”

    “确实很难。”卡西亚也这么认为，当然这观点的看法既是从普通人的视角出发，也是带着手术者的身体素质去看待的。即便是手术者不带着任何负重装备狂奔，就文件图片上用红点标示出的地域，也没有能在两个小时里往返的可能性。

    并且也能判断出是和狙击手沾上关系的，至少在枪法上来看。尸体已经被回收了，但只有一部分，其余大多数成了一副没有完全溶解的骨架。靠着检查机器寻找到了不算完整的子弹，都是普通式的枪械子弹，虽然在最后也分析出来是白金火药了，但是却和狙击枪完全沾不上关系。线索到这里就推不出去了，这也是上头人推断可能是狙击手做的，但没有确定的原因。

    一个拿着普通枪械的狙击手，他们认为真实场景是这样的。尸体上非常一致的弹孔位置这样说明着。考虑到可能就是前不久潜伏在火山基地外围的那一伙狙击手，基地的高层也将当初提供了烟头的卡西亚算在了这一次的特别行动队伍里面，虽然其中并无多大的联系和缘由。

    “几个巡逻队都是这种情况，所有检查报告大致差不多，手法上也完全是一样的。”多伊尔接着补充文件上没有提及的细节，“只是有一点很让火山基地的高级军官们难看。”

    多伊尔停了一下，卡西亚颇有兴趣地看过去。

    “帝国和远海共同国，以及火焰联盟之间，枪械和子弹的制造方法大都有相似之处，但其中也有细微的区别。距离尸体几百米远，那里发现了弹壳，确认了是火铳。但是弹壳上有不那么让人高兴的标志，那是几个数字，代表着军方的生产厂家。刚好是对标火山基地的那个大工厂。这么看来，发射用的枪械也就跑不掉了，也是帝国自己生产的枪。我们私底下讨论，都觉得这些东西是火山基地自己卖出去的可能性很大。虽然不是一定要卖给远海共同国，但是从一些地方收购也是可能的。只是不知道谁这么不小心，但凡做这些事情，都是会做一定处理的。”

    卡西亚无奈瘪瘪嘴巴，想象出了那些高级军官们拿着报告给一群下属开会时，脸上会是什么精彩的表情了。(未完待续。。)