    “这些都没有什么大影响，是再上面的事情了。我们需要做的是在今天晚上准备好，特别是武器装备上面，要找最合适的，这些用不着我多说了，基地的军械仓库里堆满了那些东西，想要什么自己去拿就行了。还有食物和野外生存的一系列东西，子弹最好多带一点，可能跟随着大队伍出发后，在短时间里是不会立刻回火山基地了。”多伊尔来卡西亚这里，提醒做好充足的准备也是主要目的之一，他感觉卡西亚太年轻了。

    “很难得出去做这种任务，如果不是当初那个超远距离的狙击手是一直在七号仓库边上游走。”多伊尔脸上不轻松，都快要双脚踏入中年阶段了，身体上也开始渐渐跟不上，本应该做为指挥层，但这一次行动可能全程会在山地里，没有载具，只能跟着队伍一起靠脚走路。

    “带队的是个少校，但是在火山基地这么久了，我也没有见过。对个人而言，在火山基地这样一个城市般的地域，也是很常见的事情。比我还年轻很多，身体看上去非常强壮。今天早上才见的面，给人的感觉还不错，至少气息很浑厚，在战场上也混迹了一段时间吧，经验方面，我想用不着过多担心。”多伊尔语气有些失落，作为一个平民出身的他，和平时期想要在军队里某得较好的位置，确实非常非常难，“他告诉我说，准备尽量按照远行军的野战配置来，并且还要有没有后援的心理准备。因为算是特别行动队伍了，即便想要补给，也大半是通过空艇来投递，但那样暴露的危险性就很大了。我们的目的是要将敌人找出来，看他们到这里来到底是想做什么。在战线带那里，远海共同国的人是活跃了很多，基地的高级军官也怕他们是不是在有意针对这里。”

    后面讨论的就是具体的细节了。特别队伍在五百号人左右，但肯定不是集合行动，那样本身的目标就太大了。要是想要围剿，这点人对于火山基地边上的巨大山林地域，也完全不够看。

    分开配合行动，二十个小队联合前进。组成人员也是连夜从驻扎在火山基地里的连队中选拔出来的，全是在战线上待了很多年的老兵，在年龄上也选择正值壮年的人，无论是队伍的哪一个组成部分。即便连通讯兵也一样，只要有需求，丢掉背着的设备，挂上枪就是一名强大的老战士了。

    “队伍怎么分配组合的，现在还没有下发具体通知，我想大概得等到明天早上了。”多伊尔将水喝完准备离开了，“在机场集合，基地边缘处还是很远，我们需要乘坐每一日运载巡逻队伍的空艇，悄悄在中途下去，然后开始这次任务。敌人也是非常干练的人，从手法上来看，都是极有经验的。而且敌人在讯息方面好像有厉害的人物，通讯机器被破译也让我们感到一点压力，但还好不是破译了密码，那样才是真正骇人听闻的事情呢。”

    “总之要小心了，我觉得敌人的人员组成会和我们很像，也是老兵，也是小队。”多伊尔最后说了一句“祝你好运”，便关上了门离开。

    在多伊尔离开后，卡西亚还坐在桌子边上，担心事情可能会超出火山基地高层们的预估。

    可以看出多伊尔对手术的事情并不知情，卡西亚对这倒是非常肯定，当初发现的那个狙击小队很明显都是手术者身份。虽然对帝国的军队，尤其是这些经过选拔后的老兵们也有信心，但在山地里，想要躲过狙击手的冷枪确实不是容易的事情。说成普通人没有什么去躲的机会也是合适的说法。

    敌人的数量不再是一个小队了，人数确确实实有增加。他所担心的事情，就是怕这些增加的数量都是手术者身份。那时若时数个队伍联合在了一起，但凡不会出现什么事情。只是自己这边攻不过去，敌人那边可能也没有进攻的决心。想要不损失一人杀死百人连队，不是没有这样的几率，但确实非常小。

    冬日里的天色黑得非常快，卡西亚六时出去吃晚饭，但天已经完全黑了。到军械库申请东西的流程和在军部学校非常相似，他将一系列可能会在山地里用到的东西全部写在了上面，准备拿到自己的房间里，在详细考虑哪些是可以丢弃的。

    准备之前，卡西亚还特意跑到了火山基地的自立图书馆里面，找了那里的管理员要了一份火山基地周围的地图，地势也好，全景也好，都仔仔细细看了一遍。用文字叙述的书籍也有，卡西亚同样借走了一本。

    书上的内容是火山基地自己出人探查的，就如同格润绿洲所在的那一片沙漠，其中坐落的车站和补给站路线也是这样制作出来的。

    印刷的时间过去没几年，在山脉这样地形不怎么变化的地域，完全受用。习惯看书了，也不需要将内容死死记载脑袋里，有印象即可。书上也只是大概介绍周围环境的走势，详细的情况也是这一本书说明不完的。看到半夜才完全看完，卡西亚舒缓一口气，看看时间，凌晨二时左右。这才闭上眼睛，开始加紧休息。

    早上六时，卡西亚准时睁开了眼睛，窗外一片漆黑，只有路灯和建筑周围轮流的哨灯在提供着一点冷色的灯光。整状宿舍楼都还是安静的，现在没到军队晨练集合的时候，除了那些本身具有巡逻任务，或是要到战线带里去交接的士兵，大多数人都还在静静的熟睡里。

    食堂开得很早，但里面只有一个窗口亮着灯光。意外整齐地排着不长的队，都背着巨大的背囊。在人体结构科学和工效学的指导下，他们身体上的一些部位也挂上了做任务时需要的物件。经过了科学设计，这样做几乎不会影响到士兵们的运动，并且也能将携带物的重量合理分配到身体的各个部位上，将身体承受的负荷力量更加合理化，而且也不易破坏伪装。卡西亚准备的东西也采用着同样的方法携带，这些在军部学校里是第一课的内容。

    看来都是这一次任务选出来指派的人了。大家看过去刚走进来的卡西亚一眼，稍微点了一下头，算是打过了招唿。虽然几乎所有的人相互之间都是生面孔，原来隶属于不同的编制队伍里。但今后的一段时间里，他们很有可能就是一个小队的成员了。(未完待续。。)