    火山基地的住所非常安静，几块训练场都被远远隔开了，只要不是军队联合着装甲车演练，平常情况都听不到什么爆炸的声音。生活照常过着，军人们在基地里被监管得很严格，基本上没有放松的时候，出去执行任务那会儿，才大致可以喘口气。

    卡西亚来到这里已经过去了两三天，大多数时候不是跟着多伊尔熟悉整个火山基地的情况，就是自己到基地的靶场，练习有较长一段时间没有摸过的各种枪械。那些东西都是属于不常常保持练习，自身水平就会很快下降的器具。帝**方对这一批派到战线上的学生们比较重视，在各个基地的自由权力很大，很多地方都对他们开放了，各种枪械也能随便使用。但大都看不上眼吧，质量比起自己带过去的装备，在各方面都要差了一点。

    除了练习使用的子弹，卡西亚在练习的时候也是带着黛尔亚为他准备的枪械，为了在上面遗留下被称为“熟悉感”的东西。三天时间并未见到明显的成效，卡西亚只能说找到了以前用枪时的基本感受罢了，想要重新回到呆在学校时的状态，可能还需要几天的时间才行。

    但仅仅是这样的状态，以卡西亚的基础，加上手术带来的各种增幅效果，三天时间里，他练习时的靶子成绩也让周围的人惊叹。几乎全是命中中心，即便子弹有扩散，也只是在中心的边缘一点而已。相比较其他同样在靶场练习的士兵们，这种命中率的确是他们要几十倍于卡西亚练习的时间，才能有机会办到的事情。

    训练休息的时候，卡西亚也在训练场上观察那些老兵们之间的配合演练，算是开始熟悉战线上的一些作战模式吧。除开在山脉和小密林里的战斗，都会配备战车和装甲车，即作为主要火力的输出点，也在另一方面充当坚固且可以移动的掩护体。

    战线这里的车辆和卡西亚在帝国内部见到的都不大一样。主要体现在厚实的装甲层上，都是以钢铁为主要材料的各种金属合金，厚度上可以抵抗少部分大口径的白金子弹。设计时都考虑过用一个合适的倾斜角度来焊接安装这些钢板，这样可以让子弹有几率击中钢板后改变弹道，迅速弹飞到空中，或者是直接打进土地里。这里的设计大都是这样，作为一种载具在使用着，它们也需要一定的便捷性，不能将钢板制造得太厚了。并且，虽然有作为掩体的作用在里面，但无论是什么东西，想要硬抗火力网络下的钢铁洪流，都是不怎么可能的。

    战线上有单兵式的火炮发射管，不到几十斤重的东西。只要接受过长时间负重训练的老兵，扛着它也有极好的灵活性。在配以拿着弹药的队友，在隐蔽的地方埋伏起来，用来摧毁这种战车造就的坚固掩体是最好用的办法。

    在战线上也没有什么无法应对的东西，大都得看实际情况。平时帝国和远海共同国两方各自深入到漫长的战线带里面，也只是为了观察敌国目前的状况罢了。他们都需要时时刻刻跟进对方的变化，打探清楚具体的信息，以便在接下来战争来临前准备好应对的措施。

    火山基地里，底下一群士兵们都想着是不是过几天，或者几个月就会真地和远海共同国打起来。一些老兵们对这种猜测已经没有了兴趣，而基地里的一些军官们也一点儿也不担心战争会提前来临。从空置出来十几年的空旷机场就可以看出来了。他们对战争时间的把握都是抱着极大的自信心的。

    “帝国和远海共同国、火焰联盟之间的战争，可以这么说，在一定的意义上，已经不是我们人类在决定的事情了，当然也就无所谓帝国的议会。它变成了一场特定的仪式，只要天空之上的星辰间出现了信号，这仪式就会在特定的时间段里准时发生。”这是多伊尔口中的话，卡西亚在脑袋里回忆起帝国的史，还有以前从叶捷琳那里知道的东西，也觉得事情确实如此。

    “和别的国家打起来不是件容易的事情，大家都想一直和平。并且战争也不是随口说说的事情，涉及到的事物太多了，它是需要条件的。所以千年时间来，帝国和其他两个国家之间也才是断断续续地进行着战争。”多伊尔平常看的书籍内容在和卡西亚交谈的时候起到了很大的作用，“总感觉几个国家之间已经离不开战争这种不知如何评价的东西了。过不了多久，你大概就能越过包围火山基地的环形山脉，去看看横亘在那里的战线带到底是什么样子。可能会出乎预料，但也可能和你自己的想象之间差很多东西。”

    卡西亚总觉得这和自己离得还太远，从军部学校出来后，他们也并不一定都得一直为战争服务直到死亡。

    在基地里的生活好像和学校里没有什么区别，大概除了身边换了一批人以外，就只有空气变得更加清醒的一点罢了。除去才来这里见过面的多伊尔，也没有人可以说得上话。所以当卡西亚真正知道前不久马诺马发生的事情时，已经是五天后了。

    报纸和无限电广播里面都没有报道，消息虽然在不久后很快传遍了帝国，可是知道这件事的人依旧非常有限，并且其中大多数都是手术者的。

    还是多伊尔过来通知卡西亚的，七号仓库那里接受到了他的信件，让有时间过去领回去。不出意外，好像只有孛锒知道自己在哪里。

    同样厚厚一叠包裹在密封袋子里的文件，马诺马奇拉安第家族发生的一系列事情全部清清楚楚地写在上面，还配了数张晚会上的张片，彩色的。身为圆桌骑士之一的尼克尔被当做了这件事情的重点核心，文件纸上讲了很多关于他的事情。

    落款人果然是孛锒，他认为卡西亚知道这些情况为好，虽然他觉得在时间上已经有些晚了。(未完待续。。)