    看完后，卡西亚觉得脑袋一阵一阵地疼起来。上面不仅仅有事情的始末，连同孛锒自己分析的事件的大致发展和影响，也整整齐齐地罗列在了上面。

    “现在才通知你也是因为多方面的影响，军部学校是各个势力的集合体，我在里面没有说话的权力。时间上有些晚了，但我想影响不会很大。学校内部现在也在进行整合，各大势力里面，有些已经以圣皇厅为首，开始联合起来从各方面给新生的奇拉安第家族施加压力。二十三大公家族内部也是一样。但是碍于千年前签订下来的协议，他们现在还没有撕破它的决心和勇气，所以在表面上，二十三大公家族里这时都是一致对外的，不会立刻支离破碎。但请小心希尔家族，我想你应该很清楚这个姓氏吧，在任务中你该和他们家族中的人接触过多次了。”最后的话反倒不像是文件的形式了，更像是一封从远方寄过来的长信。

    “可以用我活了几十年的经验该诉你，那一整个家族大凡在精神上都是那样的人。至于‘那样的人’具体代表着什么意思，接触过其中两位优秀继承人的你，想必感受会比我说得深刻。若果能用遗传来解释的话，我想说在希尔家族里，如同利那样的人才算是优秀的血统。从第一次任务过后，他们家族对利的死亡一直都有计较在其中，梅瑞迪斯家族在这上面也没有少吃过苦头。但有个好消息是，正因为两家之间的计较，最后梅瑞迪斯家族很有可能会倾向奇拉安第家族也说不定。但这也不是你可以掌握的事情了。”

    利和骇的脸现在还清晰地保存在卡西亚的记忆里，看到孛锒对他们家族的评价，他也终于知道，一直以来利和骇身上的异常感受是什么东西了。确实和常人之间存在着明显的区别，二十三大公家族能在帝国中存在至今，好像都有自己的一套生存方法。这是指他们的繁衍模式，以及“培养计划”的内核不尽相同。

    “第二三星学院的希米亚教练你应该知道，很遗憾，她在昨天刚被军部学校除名。奇拉安第家族那边发出了反对的声音，并且也动用了些手段，但并没有作用。目前她还处在安全中，只是职位保不住了。”这句安慰的话好像是孛锒自己对自己说的，他以前就曾提醒过希米亚，可是事情发展的速度超过了所有人的预期，“不知道上头人各自间的态度，特别是圣皇厅的。但根据我的直觉，还请相信一个中年大叔的直觉，这可是在战场上从头到尾经了一整场战争磨炼出来的东西，希望你也能在战线那里多加锻炼自己的所有感知。可能是一个不好的信号，其中的原因不详细说，但我想你应该是最清楚的，我解释也解释得不明白。可能会在一些方面开始针对你了，卡西亚。虽然希米亚当初从军部学校搬着东西离开的时候，就是给你发送这份文件的半个小时前。她还在说这是不可能的事情，并且以女性的直觉向我保证、、、在理由和帝国现在的情势上是这样没错，和她的直觉完全相符。但是直觉这种东西，我认为是不分性别的。任何生物都拥有。”

    卡西亚当然知道详细的原因是什么，自己现在能坐在火山战线基地七号仓库这里看这一份长信，也是源于那一个原因。

    “可能会遇到危险，如果解决不了，直接待在战线基地里不要出来，然后利用各种交通工具悄悄返回军部学校，这就是需要你做的事情。现在大概还没有一个战线基地都解决不了的麻烦，并且你所在的基地应该是火山基地吧，也算是一个比较大点的地方，其储存的力量是你用肉眼看不到的。你还是军部学校的学生，所有资料和档案都归属于帝**方管理，还受到军部学校和帝**方的保护。帝国中还存在着法律着，要找理由处置你也好，开除你也好，都是需要完整理由的，并且得经过我们。这也是帝国中很好玩且有趣的事情，你可以当成是那些高层们的恶趣味越是这种混乱的情况，平时对他们来说只是一堆纸的法律也好，条例也罢，反倒越能起到它应有的作用。大概是因为这时，大家都想要找到合适的出手理由吧。若是无缘无故地做事情，破坏既定的规则，最后大都逃不掉被集火攻击的下场、、、”

    卡西亚看到这里，长信的内容已经不多了，下面的内容和奇拉安第家族的事情已经没有了联系。

    孛锒在最后大致给卡西亚说了一点关于战线上，其他学生的事情。叶捷琳、依耶塔和阿托环他们都在其中，表现得非常活跃，目前都没有出现大问题。还说了最近一段时间神学院那里的动作，本就是特意针对军部学校的的机构，虽然在这上面的态度已经有点变味了，但是也不妨碍他们的学生群体里，有一些人同样被投放到了战线上。但这一次相处得还算和谐，至少在现阶段里，孛锒那儿还没有收到有神学院学生杀死军部学校学生的报告。

    整叠文件到此结束了，最后一张纸是提醒销毁文件的红色感叹号。

    将文件装好，卡西亚回到自己的宿舍房间里，一把火将它变成了一堆灰烬。收到这份文件并看完，是刚吃过午饭不久。从那后，卡西亚就躺在自己房间的钢板床上想了很久。

    圆桌骑士、奇拉安第、圣剑解放、、、等等字眼一直在他脑袋里轮流出现，最后不知为何，还是“圣剑”这个词留在了他的脑袋里。圆桌骑士涉及到骑士侍从的选定，但是自从那份《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》经由圣皇厅发布出来后，还未曾出现后续文件。可能也是受到了帝国内部各种突发**件的影响。

    卡西亚还是觉得“圣剑”离自己最近，现在没有关于格罗特口中二代圣剑的一点消息，但他心里还是认为在以后某个时间里，或许会出现转机。这时把它当成一种潜在的储备，或许比较合适吧。(未完待续。。)