    天色黑得厉害了，机场那里很早打上了明亮的灯光，不少人已经提前汇聚在了那里，靠着一旁的飞空艇起落架休息，一些人也干脆躺在了那些遮挡用的防雨布上。冬天的战线这里还是很寒冷的，但幸而火山基地周围的环形山脉，将大部分寒风抵挡在了外面，气候和温度比之外面已经算是很温和的了。

    卡西亚背着一大背囊的东西待在一边，独自一人选择了一个角落静静站着，趁着难得的闲适时间观察面前一群老兵们的具体情况。可以作为范例来进行参考，以后可能会经常和不同国家的职业军人打交道，现在提前多实际了解一点，也是他过来战线这里的收获。

    背囊大凡都是一样的，整个帝国里不算上那些特殊作用的背囊，在顶尖配置里，也就只有四五种的选择。在这里全部能见到。因为也是特别的任务，火山基地因此对所有参加任务的人完全开放了军械库。平日里只听过的装备，现在也可以任意挑选。作为老兵了，那一双见得多了的眼睛是非常识货的。

    现在大半呈现出别样的暗灰色，用不着专门去做背囊的伪装，使用的材料和自然生物里的变色龙有些类似，可以在一个较短的时间里根据周围环境的变化进行自然拟态。除了手里拿着的枪械，身上的所有服饰也是相同的材料，至少在表面上。山脉里的环境虽大致差不多，但面对同样有经验的对手，这一点伪装上的瑕疵可能就是子弹钻进脑子里的理由了。

    不算厚的衣服，比起卡西亚以前在小城里见得很习惯的厚实棉衣来，保暖用的设备在军队和学校这样的机构里，进化高级了很多。不会显得过分臃肿，影响士兵们的运动，也能提供强大的保暖效果。并且在热量散失的设计上，也有从衣服上开出一些类似金属拉链般的东西，帮助身体散热高效地进行下去。

    鞋子上有特别的防滑结构，只要提前学习过那一种特异的行走动作，就能提供非常强大的摩擦力。用来对付雨天和攀爬陡坡的时候，可以起到强大的作用。

    一身的着装都是经过了时间验证和经验改造过后的产物了。火山基地本体处在山脉里面，为了应对敌人，在装备使用性方面肯定会请一些专家来特备设计与改进的，都是力求在可以控制的东西上尽量趋于完美。每一个战线基地都是如此。帝国的疆域很大，横纵范围都是以万里为单位计算。战线带确实过于漫长了，帝**方提供的标准化装备，并不是适用于任何特殊地域。

    原定计划是七时出发，人数上基本到齐是在六时半左右。继续观察的时候，在人群里看见了正在安静休息中的多伊尔，意外没有跟着那个少校一起过来，卡西亚认为他一定会是指挥之一的，但是卡西亚自己的想法和现实间出现了偏差。

    休息的时候，多伊尔的手在摸着那一把磨损得发亮的大口径手枪。等到卡西亚走近叫他，才惊醒过来。

    “来到这里找了一圈，没有看到你人来。”多伊尔睁开眼睛，神色也很精神，在火山基地待了不下十来年时间，以前也经常出去执行类似的任务。只是现在多伊尔在自己的年龄上不再自信了。影响确实比想象中的还要大上很多来。

    他按了一下机械手表边上的小按钮，机场的灯光下，温和的绿色荧光闪耀起来。

    “不到十分钟，巴伦少校也该到了。那时候也能知道队伍是怎么分配的。”多伊尔刚开口，一旁就接连传来立正敬礼的声音。一队刚好是二十人的队伍走进一众人的视野范围里，后面还跟着另外一个队伍，背着厚重的机器，是此次每个队伍的通讯兵无疑。一眼就能看出那些通讯机器和帝**方的标准之间有较大出入，大概是知道了这一次对手里有通讯方面的专家，对于破解既定程式非常在行，所以提前做了改进吧。

    走在灯光底下站定，带头队伍全部是非常年轻的面孔，看领子上的标识，除开一旁的巴伦少校，都是上尉军衔了。并且还有一个令卡西亚惊讶的事情，包括巴伦少校在里面，这一队人好像都是手术者的身份。这只是卡西亚单纯的自觉告诉他的，可能也是同类间特有的一种奇妙感应。虽然没有从他们身上感觉到属于手术者的独有气息，但是身为脱离普通人类的生物，卡西亚还是能根据自己敏锐的感知猜测出来。

    “火山基地还是很重视这一次行动。”卡西亚想。已经开始整队了，几百号人很快整齐地站在一起。灯光下有人拿出来扩音器，开始照着名单册子一个一个念着名字。这时天色终于亮堂了一点，不在一片漆黑。

    机场的远方，也就是他们队伍的正前方，二三十艘空艇已经事先停在了那里。在名册声音想起的时候，也全部亮起了鲜艳的红绿指示灯，并且一旁也有用灯光装饰的标号，以便人辨识出来。

    队伍的分配是按照军人职业技能和擅长武器不同来组合的，每一个队伍都是合理化分配。

    卡西亚的资料并不完整，或者说帝**方发送给火山基地的数据里，是将军部学校和一些敏感的东西隐去，代用其他合适的说法。在职业上算是规规矩矩的士兵一个，什么都可以，偏向冲锋那一类型的士兵。

    最后遗憾于没有和多伊尔在一个队伍里面，熟悉之后一些事情更容易配合。即便是老兵了，自身素质没有话说。但是作为一个完整的队伍，陌生面孔之间怎么也需要一些时间来完成磨合。

    队伍的指挥者既是那十几个上尉中的一个，通讯士兵也同样是每个队伍一人。一共二十个小队，因为每一个队伍的功能和分配下来的任务负责部分不尽相同，人数上也就不是平均数目了。但是之间的差异值很小，不到十人。

    卡西亚所在队伍是负责追踪线索中的一个，大概还是考虑到了是他提供的烟头吧。队伍代号十二，满员只有二十人，军人职业上和其他作为专业化战斗的队伍也有些许差异。(未完待续。。)