    主要体现在武器配备上，全部是轻型便捷的武器，稍稍偏向重型火力的枪械都没有配备，也是考虑到在脚程和速度上的原因。作为火力压制的队伍，在这方面则有巨大的区别，重型火力不多说，火山基地里有可拆卸式的重载机枪，经过设计后可以人为拆卸成数个部件，经由不同的士兵携带。需要使用的时候，拼装时间也不会需要多久，并且在质量和稳定性上也多有保障。

    口径异常巨大，这一次携带的重载机枪没有选择高射速类型，因为数量巨大的子弹携带又将成为下一个问题。是威力尚可的子弹，队伍选择用简单粗暴的口径来对以后可能的敌人进行压制。这是连同厚度不够的山岩都能直接炸开的大口径白金子弹，对付山地里随处可见的岩石掩体，将发挥出巨大的摧毁力量。

    空艇全部准备就绪，在所有人登上挂载语下面的机舱后，开始徐徐升起，航行在了依旧模模煳煳的冬日清晨天空上。

    很大的噪音，头顶上是用来作为推力装置的中小型螺旋桨，即便润滑系统的设计和制造已经很不错了，但是齿轮轴件之间还是有碰撞的磨损声音出现。小机舱里除开驾驶室里的三个人，以及第十二小队的二十名成员外，还带有站立起来足有一般成人大半身高的猎犬。

    皮肤也是灰黄的颜色，和周围山地中的环境大致可以吻合起来，当初选择猎犬也不是随随便便的事情。品种完全经过了改良，无论是体型，还是作为猎犬的各种能力，都在原生猎犬上有了巨大的提高。战斗力上也完全媲美一个老兵战士了，耐力和体能上更是具有先天的优势。扑倒普通成人如同微风吹倒一张立着的纸，过于简单的事情。

    队伍里因此配有军队里的训导员，一人管理着三头巨大猎犬，几乎就是这一次追踪线索的主力成员。当然还有其他各个领域的专家在里面，关于痕迹方面有特别天赋或学习成就的人。

    帝**方在很早很早以前就开始对军人的职业进行相关细化了。在初步签订协议，进入到集中训练营地里完成初步训练后，拥有某一些特长和天赋的人会被选拔出来，进行单独训练，和加强能力培养。一个人的经和时间毕竟非常有限，即便是手术者那样的身体素质条件，也没有做到各项全能的可能性来。相比较帝国中的普通士兵，就更加不用抱什么希望了。

    空艇刚升上天空后不久，就传来明显的摇晃感觉。和多伊尔说的一样，比起飞空艇那样钢铁砖块样的东西，稳定性和抵抗性上差了太多。

    二十艘空艇排成一列从环形山脉的一处低矮缺口飞出火山基地。那里也设置有检查的关卡，山体向里被挖了很大一块，用来布置了一排高射机枪，固定式炮台也有，对付想要蒙混过去的小心飞行物完全火力溢出了。

    空艇在这里便开始有序分开了，呈现一面渐渐扩大的扇形飞向前一天几个巡逻队死亡的地点。温度在不久后骤然降低了几度下去，吹起的风也更加大了，空艇的摇晃幅度肉眼可见。身边的一群老兵们都抱着怀里的武器不说话，也没有人对空艇外的景物感兴趣，只有训导员在机舱未端轻轻低语着，似在安慰第一次坐上空艇有些不安的猎犬们。

    上尉队长也不说话，接下来的命令也不曾下达。这段时间应该是可以利用起来的，卡西亚回忆起第一次任务，乘坐重卡去往沙漠的事。

    圆形小窗户外结了层寒霜，可以看见一片杂色交汇的景物，源源不绝，望不到这一片山脉的尽头。这里的山峰大都不高，雪峰稀稀疏疏分布在其中，并不多见。

    天色完全亮起来的时候，时间差十来分钟到八时整。天空边上有一片巨大的阴云正再朝向帝国这边缓缓靠过来。“大概是从右相大陆被寒流带来的产物。”卡西亚根据方向这样判断到。

    沉思的时候，响起了拍手的声音，如同礼节绽放的烟花般响亮，是上尉队长。所有人顿时来了精神，待都看过去后，他才以平闷的声音说话了。

    “调整时间！”他说，所有人齐刷刷看向自己的手腕，或左或右，等待队长开始读秒制定标准。接着是从他那里开始报数，卡西亚坐在上尉的对面，成了最后一个。

    “刚才的报数是各自的代号，行动中不涉及具体姓名。现在给你们时间记清楚每个代号代表着的脸，以及他们的职业和军衔！”上尉队长作为一号，下达命令和说明很利索，“下了飞空艇后将领章和肩章全部集中收回背囊里，不给敌人有效信息。我此次做为第十二小队的队长。十三号中尉，十七号中尉作为副队长。若是在行动中我们全部死亡，按照规定，队长一职接下来由队伍里最高军衔的人担任。”

    卡西亚这时又环视了一圈这个二十人的队伍。少尉的人数也有三个，接下就是一级准尉和二级准尉了，最低的军衔也在中士。低层的军衔并没有多大的水分在其中，如同军部学校的综合成绩排名一样，也是一个纵向参考，可以在某些方面代表着这些人的实力来。

    十分钟后，待到二十人都大概将小队成员的基本信息及相貌记在脑袋里了后，摇晃中的空艇开始缓缓下降高度。下面是一片较为平缓的碎石地，应该是冬日里干渴了的河床，旁边有一片繁茂的树林，在平缓地势的山谷里一路向前延伸出去很远，到视野的尽头处才出现被山体遮掩的痕迹。而山体后面，就是他们目的地了，那一个二十人小队成员全部死亡的地方。

    空艇缓缓悬停在离地面只有数米高的位置，未端舱门被完全打开，吹在山谷中的些许寒风旋转灌进来，众人不自觉缩缩脖子。猎犬被装进铁笼子里，和一众队伍成员一起落在碎石河床上。在飞空艇再度升空返回火山基地的时候，卡西亚所在的第十二小队也完全进入到了河床边的密林中了，一片片夹杂常青松树的古老山地平缓地势森林。(未完待续。。)