    符合条件的只有两三个位置，可以透过重重叠叠的巨大树干，以及藤蔓茎秆将这里纳入到视野范围里面。

    敌人是经过预先精密调查过的，卡西亚能感觉到视野的扩散范围并不大。与之相应的，说明着狙击手将巡逻队成员全部看在眼睛里的时间也绝对算不上充足，只用火铳枪大概也是这个原因了，狙击枪的发射速度和弹夹容量大都不满足这个条件。

    除此之外，是一个高手了，卡西亚这时判断到。敌人对于时间的把握异常精确，并且狙击手在对自身状态的维持上也好像特别在行。和当初来到火山基地途中，在山体平台上看到的那一名狙击手有些不太符合。

    卡西亚直观上的感觉，和这一名击杀了整个巡逻队伍的狙击手相比较，两者之间还是有很大的差距。除开当初那一个狙击手所在的小队，应该加入了实力更强的成员进来。

    队伍里有关痕迹方面的专家也这样说道，比起会把烟头遗留在自己待过的地方的小队，击杀巡逻队的敌人明显要谨慎和专业化了很多。习惯没有时间堆积，很难短时间更改，这也是如此判断的理由之一。

    没有找到有效的东西，即使有，也大都在队伍前进的途中渐渐断掉了。线索的搜索在前期没有任何实质性的进展，除了队伍中的三头猎犬还依旧表现得兴奋外，敌人好像在他们眼前完全隐匿下去了。

    下午时分，持续了接近四个小时不停歇的追踪，队长终于下令在原地休息一会儿。通讯兵好不容易松了一口气，相对于其他人身上的背囊，通讯机器看上去确实要笨重很多。休息地周围没有明显的水源。这里的气候环境也不符合条件，没有让密林里长出热带气候里才会有的自主储存大量水分的植物。刚开始大家都还能忍耐，并且自身带着的水壶里也尚且有充足的水量。

    休息的时候，队长用通讯器接通了第一小队，也就是巴伦少校亲自带着的队伍，多伊尔就在里面。算是每一天汇报具体的情况。冬日里，现在的天空完全变成了黑灰色，走在一些开阔的乱石地带里，尚且可以勉强看清楚。但若是扎进密林中，在周围无数古老巨大的树木包围下，已经和黑夜没有多少区别了。

    卡西亚他们现在待着的地方正是这样一片漆黑的密林里。只能靠着自己敏锐的感知，以及各个小组成员特意打开的机械手表荧光来判断每个成员的位置。都在静静地休息，队长在通讯器里轻声和巴伦少校交换完信息后，这才轻轻拍了一下手掌。所有队员大概都看了过去吧。

    “其他队伍或多或少发现了点痕迹，还在可以追踪的范围里面。往后时间会变成什么样子，现在并不知道。”队长说，看了一眼时间，“其他队伍的猎犬对烟头都没有明显反应，看来我们撞上了当初在七号仓库边游走的狙击手了。既是好消息，也是坏消息。从现在开始，会对行动作出适当调整。白天的大部分时间用来休息，晚上或是阴暗的环境里，才用来追踪赶路。”

    “你们都仔细看过文件了，是一个超远距离的狙击手，若是提前埋伏起来，我们很难发现。他躲起来放冷枪，不出意味，我们的队伍里大概就会留下一人在山脉里。我个人是希望所有人都能活着完成这一次任务的，然后一起轻轻松松乘坐空艇返回到火山基地里面。所以为了安全，也都是老兵了，大家在今晚就得将身体所有的状态调整过来，夜晚会成为我们的主战场。”

    众人轻声答应表示知道了。休息时间被控制在一个合理的时间里，既不会让已经发热的身体冷却下来，可以持续保持着活跃的状态，也能在一定程度上休息好的时间段。

    夜晚中前进异常麻烦，白天的行军速度在这时也骤然降低了。猎犬不受影响，速度依旧的它们让训导员变得忙碌起来。在晚上十时左右，原本还算晴朗的天空上飘来了大片沉甸甸的阴云，少有的星光和月光被完全遮掩掉了。

    队长在这时下令打开手电，功率被调到了最低，射出来的一片灯光的强度刚好和星光相当。距离超过十米左右，就完全不能分辨出来了，于是也不会在黑暗里成为明亮的靶子。做的准备都是很充足的，并且帝**方里，在各种基础设备上的改良也近乎走到了尽头。除非有阿瓦隆那样的机构站出来做技术革新，否则一般情况下，这样便是徘徊在尽头的边缘。

    一整晚时间都在前进中，中途水分出现了严重不足。队长和卡西亚尚且可以忍耐，因为这种强度的运动只是让他们稍微出出汗而已。其他人在身体上完全可以承受，只是作为必须的水分，则必须及时补充。

    于是路线在这时做了一些调整，队伍行进中也多靠近水源地了。

    时间到第二天清晨的七时左右，天开始一点点泛出白色。但昨天早上看到的那一片雪云还在天际尽头处，但现在距离他们已经很近了。白天时间里，密林中的光线也是模模煳煳的，又继续前进了三个小时后，在所有成员松了一口气的表情下，队长下令休息了。

    休息前向巴伦少校那里汇报了一下情况，才得知他们现在的状况和这里几乎一样，也是晚上前进，白天休息。

    第一轮的放哨成员是卡西亚和上尉队长。不出十来分钟，待到众人都熟睡下去，卡西亚才看向自己的队长，交谈起了关于当初那个狙击手的事情。他认为两个狙击手之间，实力不怎么相符合是有必要告知的。

    很简单的对话，正好卡西亚在与别人交谈上也不怎么在行，两人在放哨的这几个小时里，就这样默默持续了下去。

    休息时间大致被压缩在六个小时里。除了卡西亚和队长两个手术者不在计算范围里面，其他人都可以很好地适应下来。

    下午四时左右继续前进，根据时间上的计算，卡西亚他们晚了敌人接近一天的路程，在不考虑敌人会埋伏在途中偷袭他们的情况下，想要追上这段距离还要花上几天。

    于是第二天里，也有大半时间用在了赶路上。直到凌晨五时左右，天色漆黑。雪云以不可思议的速度完全压在了他们的头顶，夜晚里再也没有一点星光和月光落下来了。

    这里是一片长了些许杂草的碎石地带，在卡西亚他们正靠着灯具里照射出的细微光芒摸索前进时，突然传来了一整轻微的鸣响声音，是通讯器。上尉队长迅速来到通讯兵边上，伸手按下按钮，并拿起了接听器来。这是紧急通讯才会有的反应，平常通讯申请只会闪烁一阵规律的红光。

    “远离猎犬！”那边有声音吼起来。(未完待续。。)