    完全没有雪的影子，只是脚下一些表层落叶有些干燥而已。

    下了空艇，大家之间多少有些熟络起来。这里还在火山基地周围的防御范围内，隔着不远就有隐藏起来的通讯检查设备，埋在浅层泥土里，或者是安装在古老大树的树干中，只需要每过一段时间派人检查，定期更换其中的电力装置就行了。

    这时只有队伍里的通讯兵比较忙碌，他在全程负责队伍信息的接收和反馈。不时作为队长的一号也会过去输入组合密码，说明着又走过了一个大的检查范围层次。随着脚程和距离的增加，隐藏在密林中的检查设备也在迅速减少。卡西亚此次作为冲锋类型士兵，一直在队伍的左侧作为防守人员。队伍散得不开，还处在火山基地的大范围中，大家现在都还不怎么紧张的缘故吧。现在这段时间里，也是唯一可以放松心情和身体的时候了。

    队伍的情形大致可以全部收在眼里，卡西亚一面前进，一面暗自观察和记录这些老兵们的前进动作。眼睛的敏锐可以将人体身上的一些细微特征提取出来，那是老士兵们变成习惯的东西，称之为可以活到现在的经验也说得过去。

    下了空艇后距离目的地还很有一段距离，估计途中若休息一两次再行军，到达那里的时间是在下午二时左右。

    中途，有其他队伍已经达到目的地的消息传过来，但是卡西亚的队长看上去一点也不怎么着急，前进速度依旧不急不缓地保持着，其他人也无什么话说。

    说是老兵，但在意义上是指经验。平均年龄可能在二十六岁左右，体能和耐力大都处在巅峰的状态里。下午一时到达当初视野尽头的山体那里，队长下令做一次大的休息和调整，并且在这里要开始从精神上转换自己的状态了，接下来不久就会离开火山基地的检查范围，进入到真正危险的地方，各种意义上的。

    一群人开始自己照着镜子给脸上涂一些颜色相近的迷彩。在这里吃了第一次食物，是从空艇上带下来的，不知道任务到底会持续多久，从现在开始，背囊里的那些高能量物质都是需要算进计划范围里面的。将包装纸就地挖坑掩埋掉。处在山谷里的这一片密林继续朝着两面扩展出去，增加了一个平缓向上的坡度，卡西亚感觉他们正在追溯山谷里那条干渴河流的源头而去。

    队伍里的氛围开始变得严肃起来，卡西亚感觉是这样，不是特别的小心翼翼，更加趋近于自然点儿了。

    前进的速度并没有多大的改变，但是和之前想比较起来，在隐蔽性和队伍的组合性上更加趋于平稳。队伍里的每一个人都像闷罐子，下了空艇难得说出一个字，但作为有经验的老兵了，在不知不觉中，大家也在下意识磨合成一个高效的队伍。猎犬跟最训导员在最后，声音是最安静的。

    队长选择让队伍分散开，在目的地那里游荡了一圈后，观察到没有危险的动静，才发出暗号通知集合。暗号是山里常见的鸟叫声音，都是火山基地用留声机到山林里专门录制，然后让士兵们学习的。一共十七种，队伍可以自己约成一套顺序，很难被敌人破解掉。

    卡西亚躲在事发地的一株大树后面，警惕着周围的动静。身后的地面还有一点没有被分解完的液体，那是尸体被溶解后残留下来的粘液，味道很淡。骨架在昨天被全部装袋运走了，但拍了照片，在当初多伊尔给他的文件上已经看过了。

    因为是古老树林子，并且处在常年气候炎热的远海共同国边境不远，这里的气温也算温和。冬天才会干燥一些，厚实发黄的苔藓粘结在了古树树皮上一圈又一圈。藤蔓光熘熘的茎秆也胡乱牵连在这些古树的树干之间，没有落叶的松树占密林里大部分的树木种类，光线绝对算不上充足。

    文件上说发现弹壳是在几百米外的位置，现在根据实际情况，卡西亚已经排除了是普通精英狙击手的可能了。若是死亡的人数只有一两人还好说，但是二十人的巡逻队，他们的队列甚至都没有完全散开，就全部死完了。这里面已经不是用巧合就能解释得了的。

    上尉队长好像也发现了这一点，现在正依次站定在巡逻队当初每一个成员死亡的位置上，看向身前的密林里，那里是报告中找到弹壳的方向。他想要找出使用火铳枪的那家伙的具体位置，在脑袋里大致模拟出敌人射击时的具体样子和状态。

    训导员拉着三条猎犬在地面上到处收集气味记忆，周围也循环走了几圈。有不错的成效，队伍所有成员都看得出猎犬们很兴奋，训导员也随后也说了，这是正确的反应，说明着这里确实还有敏感的遗留味道。

    最后队长才从自己的背囊里拿出一个密封的玻璃瓶子，里面装着的东西正是卡西亚当初捡到的烟头。这里只有一个，数量本就不多的它已经被平分给了几个搜索队伍了。

    玻璃瓶子里还有一种绿色液体，是用来过滤多余干扰气味，增强目标味道的药剂。拿给三头猎犬闻了闻，它们开始张张嘴巴，随后转起圈来。

    “味道中有这种味道，抽烟的男子应该在其中。”训导员语气很轻，但每个人都能听得很清楚，“它们是会发声的，只是训练方向不同。在这幽静的密林子里听到狗叫，肯定不是正常的现象。又在山脉里，回声的出现大凡会比较频繁，所以基地里也训练了这种猎犬出来。”随后训导员解释道。因为队伍里一些人看过去的眼神疑惑，平常看到的猎犬或是军犬，和这三头大都不一样。

    最后根据猎犬们想要追击过去的方向，通过地图判断出那个方向的大体地形组成，队长下令在原地做最后一番调整。趁此机会和时间，卡西亚也跟刚才的上尉队长一样，依次站在巡逻队成员死亡的位置上，看过去身前的密林里。(未完待续。。)