    很大的震动声音，冬日天气寒冷，没有虫鸣，又在寂静的山脉荒野地带，离着近一点的队伍成员全部都听见了。

    另外一面明显还有话没有说完，但紧接着一阵急促的电子噪音从接听器里传来，将所有话语全部淹没下去了。通讯兵这时也拍下紧急开光，唯一亮起的几个指示灯瞬间熄灭下去。那是机器的总开关，他将电源切断了。

    周围顿时安静下来，好像刚才的声音并未出现过一样，空气都沉淀了下来。

    “这是大范围的干扰，应该是针对所有频率的。”通讯兵将通讯机器放在了地面上，借着微弱的光查看机器，没有闻到明显的焦煳味道，“只是干扰，调整一下就能再使用了。”

    “敌人发现我们了，针对性地封锁信息传递？”队长询问道，但人已经看向了训导员那里，并作出了防御的姿态，一只手拔出大腿上刀套中的战术刀。周围大半队员一样，调整了自己的姿势，枪口和目光一起投射到了队伍的正前方。

    训导员感觉到嵴背迅速冒出汗水来，他也是一名老兵，只是作为军人的职业，在和猎犬、军犬这些动物的训练上有些特长罢了。队友看过来的不友善目光，以及被十几只枪指着的感觉并不好受。一支枪，一颗子弹就能要了他的性命。黑暗环境里，在其他感官灵敏度下降的情况下，这种感受确实让人有巨大的压力。

    “不是针对性的，是范围性且无差别的电波干扰。若是敌人那边的动作，那么连同他们自己的通讯机器也是无法使用的。”通讯员解释道，这时又重新拨开了开关，试着调节了一下机器，但是传出来的一直都是噪音，没有改善，“看来会持续很久了。若真是敌人干的，那么就是意识地干扰了，比如刚才的、、、”

    话说到这里停下，意思已经很清楚了，但目前也只是一种假设。这个时候，敌人不想让他们这边可以畅通地交换信息。

    “全部放下枪，不要忘记了，不遇到真正的敌人，开枪是被禁止的！”队长说，并在他自己手电的灯光前比晃了一下战术刀，示意全员将武器换成这个好一点，“还有不要将枪口随便对准自己的队友，虽然我们聚在一起不到一两天时间，甚至连各自的名字都不从知道。希望下次发生突发事件，不需要我再这样提醒。”

    队长环视了周围一圈，不知道有没有打开十字瞳孔，或许是戴了美瞳用来遮挡。但卡西亚知道他是看得很清楚的。有微弱的光源就可以了，手术者的眼睛很敏锐，捕捉细微光线和察觉景物细节都非常精通。

    卡西亚在队伍后侧，前方的十几个人无声无息放下了枪，默默拔出战术刀。一些人在缓慢移动，从两边向着训导员包围了过去，将那三头猎犬和训导员本人围在了里面。

    “十一号，”队长说，这个数字正是训导员的代号，“报告三头猎犬现在的详细情况。”

    “现在、、、”训导员不知道应该怎么说话了，具体情况是怎么样的，现在真的不好说。因为那并不是可以靠眼睛看出来的。有些东西得靠正规的机器检查才行。

    他嘴巴里发出几道轻飘飘的声音，将三头巨大的猎犬全部唤在自己的身边，让它们安安静静坐下。随即在众多队友打过来的微弱灯光下，睁大了眼睛仔细看了好一阵子身边的猎犬，又用手在他们身上摸了摸。最后下达了几个命令，猎犬们也都能顺利高效的完成，没有出现丝毫的问题来。

    “一切正常，没有发现明显的问题。”十来分钟的等待，训导员自己先松了一口气，向着队长报道。

    队伍一下子陷入了沉默里，懂得军犬和猎犬的也只有他一人，由他口中说出的话还是具有很大的参考价值。都等着队长做判断，然后下达命令。没有人发表多余的意见，这种情况之下，再多出几个人的话，出了添加不必要的混乱，也大概不会有其他的作用了。

    队长又看向通讯兵，确定了刚才的通讯申请会不会有敌人假扮的可能。

    “不能说没有几率，但是无限接近于零。”通讯兵开口说道，“大家应该看出来了，因为知道敌人的队伍里也有通讯方面的高手，所以这一次我们使用的通讯机器和标准件不同，都是连夜让那些工程师和技师们改造过的。二十个队伍之间的通讯不是直接联系。如是我们现在想要与巴伦少校接通，那么在这之前，传递的信息是需要经过一个中转站的，就是存在于火山基地里的分析机。如果想要假冒刚才的信号，那么第一件事情不是伪造信号，而是要破解了火山基地里分析机的防御程式才行。”

    “破解分析机的防御程式和伪造无线电的信号并不是一个水平线上的事情，一旦火山基地里的分析机遭受破解，其代表着的意义大家应该都明白。”通讯兵的话让周围的队友更加沉默了。两者的话都有专业上的参考性，对比之下，通讯兵的话明显更能让人信服。

    分析机的防御程式被破解，也就意味着火山基地里的大部分设施已经对敌人免费开放了。至少基地周围一大片的防御设施会在其后将敌人当成自己人。

    问题好像只能出现在猎犬的身上。但现在追踪线索几乎只能靠着改良猎犬的鼻子。那种气味已经很淡了，手术者在这方面并比不上猎犬。否则在这一次任务里，也就没猎犬什么事情了。只要上尉队长在队伍里面就能搞定所有事情。

    上尉已经有些摸不准接下来应该怎么决定了。刚才的通讯里。对方没有将话说完，现在训导员和通讯兵提供的信息也存在矛盾之处。他脸上没有表情，但目光不时看向那三头巨大的猎犬，看得很仔细，好像一定要从中找出点什么，然后用来让平衡的天平倾斜一点，方便他在心里做下决定一样。(未完待续。。)