    最后看了一眼时间，还有十来分钟就到凌晨六时，但天色还是一片漆黑，没有变化。

    不远处有几块巨大碎石头的深黑色影子，队长最终决定提前到那里去休息。并将猎犬隔离出去，等到白天再观察一段时间，然后做最终的决定。

    放哨轮换下去，卡西亚在巨大碎石一角找了个较为平坦的地方，将枪抱在怀中，确定了能在最快的时间里进入到攻击姿势后，才闭上眼睛，进入半睡眠的状态中休息。

    其他成员也和卡西亚差不多的做法，除了睡眠是完全的睡熟外。老兵们都会在睡熟里尽快进入到深度睡眠中，那样对于恢复精神有非常大的帮助。

    一阵悉悉索索后没有了声音，放哨的人也仔仔细细地听取周围的动静，嘴巴从下了空艇后，都是被缝上了一样，除了大口唿吸，语言能力好像失去了。

    三头巨大的猎犬和队伍隔开了。训导员将他们绑在了一大片杂草从里，繁茂的枯草可以隐蔽他们巨大的身体，也能作为他们休息时的垫子。冬天的碎石头，温度还是非常低的。训导员对自己的猎犬肯定存在着感情。

    卡西亚休息时脑袋不怎么想事情，只是保证基本的感知可以散发到自身周围就可以了。上尉队长做着同样的事情，可以感觉到，他很多的注意力都在三头猎犬那里。

    “猎犬身上会出现什么问题？”卡西亚想不明白。从执行任务到现在，也不过两天时间，也没有发现敌人明显的痕迹。这段时间里，整个队伍和敌人之间应该是不会有交集的。但根据不久前通讯器里那句“远离猎犬”的语气来看，另外的队伍好像是遇到了袭击。

    最终也没有想透其中的缘由，卡西亚这时将眼睛睁开一条缝隙，看了三头猎犬那里一眼。它们已经在杂草从里蜷成了一团，和其他队员一样休息下去了。也将散开的感知着重集中在了三头猎犬那里，既然从通讯器里真真实实传来了那些话，那就一定是有原因的。

    出事的时间是在上午十时左右，那时还醒着的人除了两个轮哨，就只有卡西亚和上尉队长了。

    感知里出现了不明所以的东西，卡西亚从半睡眠状态中惊醒。他睁开眼睛的时候，上尉队长已经坐了起来，并在其后顺手拔出了战术刀。

    和两个轮哨一起，四双眼睛几乎同时看了过去。三头猎犬已经站立在了杂草从里，眼睛充血，嘴巴咧起，雪白锋利的牙齿完全暴露在了寒冷的空气中。粘稠的液体从满嘴巴里不断流出来，冬日里，蒸腾的白色唿吸一蓬蓬从它们的鼻息里喷涌出来。

    还没什么准备，三头站起来足有大半个成人高的巨大猎犬便挣脱了拴住它们的绳索，那可是钢铁链子，为了防止意外，休息时上尉队长还特意让训导员弄得牢固些。三头猎犬下一刻便朝着卡西亚他们这边飞扑了过来。

    “不要用枪！”上尉队长连忙低声提醒道。轮哨的两个老兵也知道即便事情紧急，但没有装枪口制动器的火铳声音太大，在山脉中很容易暴露这个队伍的大概位置。

    说话的时候，队长和卡西亚几乎同时从地面上弹起身体，平缓的心跳，缓慢流动的血液瞬间加速。他们脸上因此微微有些涨红色。

    放哨的两人在队伍的一左一右。猎犬的速度非常快，三头巨大的猎犬此刻同时飞扑向其中一人，是七号队员。因为不能开枪，七号只能靠着身体的习惯反应，在猎犬们起跳飞扑过来的瞬间，身体连续几个翻滚，躲向一边。

    这是改良后的猎犬品种，不仅仅是在体型和气味追踪上面，连同其他各项猎犬应该具有的能力，都在改良的过程中全部加强了。在基地里，有人叫这种猎犬为野猪犬。因为不仅仅是力量和体重大得惊人，在抵抗伤害方面，也大凡和成年野猪一样。身体上被打中几枪，对它自身的活动影响也不大，并且反倒会因为疼痛而激怒它们，破坏力成倍增加。

    七号知道不能硬抗，能开枪倒还有对抗的机会，那时可以找时机一枪一枪点射死这三头猎犬。但现在只靠着火铳的枪杆去撞击，七号认为凭借自己现在的能力，还没有达到一个人硬抗三头改良猎犬的程度。

    还有一把战术刀的，但是猎犬的速度让他根本没有时间去拔。扑倒一个人只需要不到一秒的时间，躲开他们压下来的身体，就足够七号全身心对待了。

    在地面上连续翻滚了五六圈，身上的衣服并不厚，不能做很好的缓冲，七号只觉得身体被地上凸起的碎石磕碰得一阵疼痛。感觉已经躲过了三头猎犬的飞扑，七号想要站起来立刻远离身后的那块地方。但手才撑在地面上，一阵炽热的气流就喷薄在了他的后脖颈处。

    连浓烈的腥味也尚且没有闻出来，在猎犬上下颚巨大的咬合力，以及拉拽的撕咬下，七号脆弱的脖子在一阵清脆的声响里和身体分离开了。

    上尉队长和卡西亚这时才赶到七号身边。三头猎犬立刻调转头颅，一张牙齿染血的巨大嘴巴完全可以完完整整包裹住一颗成人的脑袋，这时齐齐咬向卡西亚和上尉队长。

    不具备巨大的危险性，卡西亚和队长需要做的只是小心一点，尽可能地不发出巨大的声音就行了。

    身体在脚步的带动下躲开猎犬撕咬过来的攻击。于此刻，两人紧紧反握着战术刀的手在同一时间找准了时机，从不同的部位找到骨头较为薄弱的地方，穿刺了过去。十几厘米长的刀身全部没入到了猎犬的脑袋里，并在手腕的带动下迅速转动了几圈，瞬间将头骨里的脑组织完全破坏掉了。

    剩下的一头猎犬想要再度反扑，但在飞扑的过程中被赶到的另一个放哨老兵跳起来撞开了，两者在空中各自弹开，摔倒在地面上。猎犬落地时踩上了细碎石，身体有些不稳，但靠着它自己灵敏的平衡系统，一下子便将身体稳固住了。

    猎犬勐然冲向摔倒在地面上的十七号中尉，但这时卡西亚和上尉队长已经反应过来。没有拔出战术刀，离得剩下那头猎犬最近的卡西亚，立马反转过身体，双手直接从一上一下抓过去，将猎犬快要撕咬到十七号中尉的嘴巴暴力合拢在一起，并且连着它整个狂奔起来的巨大身体，也刹那间停止在了那里，不能在前进丝毫。

    这时上尉队长也从卡西亚身后闪过来，站在猎犬另外一边，对着猎犬厚实的胸腔打出极重的一拳。只晚了一点点时间，依旧闪亮的战术刀也从猎犬头骨的一侧扎进去，刀身完全没入，只剩下一节暗灰色的刀柄。下一刻运动的手腕带动着刀身结束了这头猎犬的生命。(未完待续。。)