    队员们爬上古老的巨大松树，用绳子将自己的身体固定在枝干上面，开始加紧时间休息。冬天里没有多少昆虫会出来觅食，大都处在冬眠里。休息的时候，他们也就不用做额外的准备了。

    放哨的是卡西亚和上尉队长。猎犬的事情让整队人都没有怎么休息好，手术者的身体更加强大，这一次没有轮哨也是出于这点来考虑的。

    卡西亚爬上一颗老松树，取出小型望远镜观察着远方的具体情况。

    他们要去雪峰那里，现在根本不用指北针和地图的指示，目的地就清晰地矗立在右前方。很明显的一座巨大山峰，暗色的古树长满了它的山脚。听说原来的战线基地就修建在山体里面，只是当初炸毁的地方正好背对着现在的他们。否则这时在山体上面，是可以看见一个明显的巨大凹陷的。距离他们很远，大概还有两三天的路程。

    接下来的路变得很平坦了。从目前所在的半山腰望去，山脚前方就只有一片如同平地般的山谷地带，山谷里长满了茂密的古树，一直延伸到了雪峰的那里。

    卡西亚这时拿出地图对照，一面看一面回忆恶补的知识。前方那一片山谷里面，好像有一些常年不见阳光形成的沼泽地，前进起来也会有不必要的麻烦。如果下起大雪遮挡住了地面，赶起路来也会更加艰难。

    大雪就是这几天的事情，卡西亚只期望不要来得太早。即便下雪前到不了雪峰的山脚，但在途中遇到其他的队伍也是好的。在山地的复杂环境下，经验丰富的老兵对付起手术者来，也占不到多少好处。除非数量上有压倒性的优势。

    自己也靠在树干上稍微闭上眼睛休息十几分钟。卡西亚的精神从成为手术者后，一直都异常充沛旺盛，感觉稍微疲倦的也只有单纯的**。

    六个小时后，他们准时将其他队员叫醒。通讯兵又看了看通讯机器，还是一片噪音。并且因为天空上悬垂下来的雪云，声音在这时也增大了不少。

    上尉队长用战术刀在树干上刻下几处隐秘的记号，确保只要有其他队伍经过这里，就一定可以发现，并跟随自己队伍的脚步赶上来。然后继续前进。这时在山里勐烈刮起来的风变得小了，但大家脸上都露不出高兴的表情。因为这意味着不久后，巨大的暴雪可能会随时来临。

    吃过简单的食物，一个队伍十九人在松叶摩擦的“簌簌”声音慢慢下了山腰，行进到面前山谷处的边缘上时，大片大片的雪花开会疯狂落下。不是普通的飘动样子了，雪片本身巨大，具有不凡重量的他们根本不受风的操控，就那般直直从天空上掉下来。好像就是天空碎裂后的无数碎片一样，没有停歇地往地面上倾倒。

    前一两小时因为古树的遮挡，雪还只能偶尔落在幽暗的树林里。过后古树的树干也支撑不起堆叠起来的积雪的重量，大块大块的雪开始从古树顶层一团团落下来，地面上在不久后，也成了一片统一的白色。

    积雪彻底堆积起来已经是**个小时后的事情了，有大半米厚的雪，深的地方没完了卡西亚的腰。幸而这一次的野战衣物都有防水的功能，虽然它们的保温效果在这样寒冷的天气下已经有点劣势的趋向，但随时保持着身体运动的一众人还没有出现明显的不良反应。

    所有人的脸色凝重，唿出的白色气息全部沈腾起来成了眉毛和额头上的白霜。带上了寒冬保暖的帽子套，衣服上可以收紧的位置也被紧紧勒了起来，不让身体上散失多余的热量。

    温度在很短的时间里来到了零下了十几度，前进在雪地里更加费力。他们还在树林里，不时就会从树冠上落下一大块积雪，可以瞬间将一个人完全埋没。这也成了麻烦的事情。积雪已经具有力量，打在身上会感觉到不小的疼痛感。

    速度变得异常缓慢，中途又碰到了隐藏在积雪下的沼泽地。走在前面的人差一点被沼泽地的淤泥吞噬进去，这时它们还没有凝结成冻土。上尉队长当时在边上，伸手一把将之拉了出来。人并没有出事情，但接下来继续前进时，前面的人的手里也多了一根木头，用来一面探路一面行走。

    速度再度降了下来，天色在这时也变得漆黑。前方的密林里还不知道有多少沼泽地，上尉不敢在黑夜里冒险。手术者陷入淤泥里，若是身边没有人去拉一把，或者没有可以支撑起自己脱离淤泥的东西，最终的结果也是被完全吞进去，然后在一个多小时后窒息死亡。

    还是有活下的希望。淤泥下面不是没有底，若是沉到了底部，也是可以挣扎着走到沼泽地的边缘处，然后一点点爬上来的。但时淤泥的重量和阻力要比单纯的水大很多，最后能活下来的几率也接近于零。

    上尉感觉周围的队友已经有些支撑不了了。体力消耗得更加严重，严寒让他们被迫消耗更多的能量来保持身体的体温。两天时间里到不了雪峰那里了，上尉决定不再去赶时间，而是需要随时保证自己队伍的基本战斗力。

    前进方向在这时也改为横向，追寻痕迹已经不可能了。这场还没有停下的大雪已经将他们完全销毁掉了。他们花了数小时走到山谷一旁的山脉脚下，这里有很多常年堆积起来的巨大乱石，积雪情况也没有树林中那么严重。

    提前了很多时间休息，暴雪小了点，但也不适合普通人去硬抗。风也不算大，但队伍里除了卡西亚和上尉队长，都没有了精神。

    于是就在山脚下幸运地找到两块间距不大的巨大，在它们中间搭建了一块小小的避风地，顶部用砍来的树干和松树叶子遮挡。两边也用树枝严严实实地围起来，保证了不会漏出光线后，卡西亚他们才用固体燃料做了小小的火堆，在这寒冷的冬日夜晚里取暖休息。

    用本来就有铁锅作用的钢帽子烧了几天来难得的一次热水喝。前前后后折腾了大半个小时，众人稀稀疏疏靠着身后的巨石块，脸上印着舞动的火光，很快休息了下去。

    这一次是轮哨了，卡西亚和上尉也闭上了眼睛，只是将感知放出去警戒着周围。

    不知道具体的时间，卡西亚凭着自己身体中的生理时钟判断，现在大概才过去三个小时不到。外面还吹着不大的风，暴雪也没有停下，安静的世界里有“簌簌落落”的雪声。他一直处在半睡眠的状态里，感知也一直散发在外面，警惕着黑暗里的动静。

    但他被什么惊醒了，那是一种奇怪的感觉，思维也从半睡眠里顷刻间清醒过来。立刻沉寂到自己的感知中去，卡西亚并没有发现任何异动，外面除了风雪，就没有其他了。

    怎么回事？正当他这样想的时候，心脏突兀地勐烈跳动了数下，这时他才从感知中意识到出了什么问题。因为不是什么东西入侵了他的感知，而是有什么东西从他的感知里消失了。

    那是除了上尉队长以外，所有其他队员的心跳和唿吸。他们已经全部死了。(未完待续。。)