    那是完全鼓胀出来的血管，现在成了鲜艳的酱紫色了，并且好像具有了生命般，紧紧粘结在了猎犬的头骨上。不正常的状态，血管里面的东西好像不是凝结起来的血液，而是其他什么物质。

    队长用战术刀将一根粗大的血管挑破，紫红色的粘稠状物质一点一点滴落下来，里面早已经没有血液的影子了。

    “寄生的微生物吗，在猎犬体内已经繁衍到了这样浩大的规模了。”三号感叹道，“猎犬会疯掉攻击自己人，也是因为这个东西了。”

    “确实是这样，类似细菌般的微生物，并且生命力异常顽强，竟然可以在改良猎犬的身体里不死，并以此为繁殖的温床，蔓延到这种巨大的规模。”队长说，对比世界上那些普通的霉菌，这种微生物让人吃惊。他看向卡西亚，两人目光在短暂的时间里交汇在一起。

    那是很明显的意思，这种微生物是能和手术沾上关系的。其出处大概也不会是普通世界的某个角落，来自极限地域的可能性非常大。

    “先埋掉，事情可能会变得麻烦。”队长脸色沉重，站起来看了远处的那一群队员一眼，这才望向头顶的天空。厚厚的雪云在强风的吹动下缓慢移动着，但它的体积太大，一直都将这片山脉笼罩在了里面。

    几个人利索地刨开地面上的碎石，很快挖出大坑，将猎犬尸体和那些染血的石头全部扔了进去埋掉。训导员想倒进去尸体溶解液，那是跟着他的猎犬，没有感情是不可能的。但被队长拦住了。“还是留给自己好一点，不是悲观，事情有些麻烦了。”

    掩埋留下的痕迹交给了三号和十六号两个追踪方面的专家来处理，卡西亚和队长这时走向那群队员。训导员缩着身体跟在后面。

    “要让全体队员检查一下自己的身体状况，我担心那种微生物不仅仅是对猎犬有巨大的破坏力，连同我们人类本身，也会在不知不觉中成为它们繁衍的温床。”卡西亚有些担心，和队长并肩走的时候说道，“并且他们很早就预料到了我们会使用猎犬来追踪他们，所以在巡逻队死亡的地点那里做了准备。应该是将这种微生物的活性载体放在了那些尸体溶解后的液体里了，等着猎犬提取味道的时候去闻，最后通过鼻子进入到猎犬的身体里。而且在时间上计算得大致很准确，大概他们之中有这方面的专家，能够将猎犬发疯的大致时间计算出来。敌人有准备而来，攻击巡逻队好像是有什么目的的。”

    “比如吸引我们这样的队伍走出火山基地的防御范围。”队长突然接话，他知道的消息要比卡西亚多很多，并且对于敌人的状况也更加了解。但只说了一句话，便闭上了嘴巴。他也没有继续给卡西亚透露更多消息的意思在其中。

    十来分钟后，两个痕迹方面特长的老兵处理完碎石地那边的事情，跑过来归队了。

    队伍在上尉的命令下，很快离开了这一片开阔的碎石地带。在碎石带的边缘上前进，靠着那些比大半个成人还高的杂草丛做掩护，两个小时不停地行军后，这才完全离开碎石带，来到一片山坡上。这里是稀稀疏疏的古老树林。

    地面上是一层枯萎的柔软的茂密草坪，巨大的老树不多，光线也充足。

    在这里下令休息，上尉让所有人报出他们平时高强度训练后，自己的心跳速度和唿吸频率。然后便是队员之间的相互交叉检测，看对方现在的心跳速度和唿吸频率是否和他们自己说出的数据相符合。

    死亡对大部分人来说都是极度可怕的事情，如果那种东西不仅仅是对猎犬，连同人类一样无法抵抗。队长害怕这十几个队员有人会说谎。

    但结果令人松了一口气，都完全符合正常的数据，并没有一个人出现异常。

    “现在全员脱掉装备，”上尉接着下达命令，同时他自己也按照着自己说的话做起来，“脱掉全身的衣服，检查身体表面是否有异常！”

    没有怨言的执行着任务，除了卡西亚一个人脸色有些发红外。十几个大男人在冬日里，于一片稀疏的林子中脱得精光，然后互相检查身体，他感觉到非常得不适合。当然不是感觉到冷。其他人都是火山基地里的老兵了，经了数年的军旅生活，这些事情算不得什么。至少他们想得没有卡西亚那么多。

    主要检查身体上血管比较密集的几个区域，看皮肤表面上是否出现了明显的斑块，或是其他淤血一样的痕迹。对于生物学方面，这里没有人涉及。但心里又担心着，只能用这种笨拙的办法了。

    目前都是令人安心的情况，全员健壮的身体上并没有明显的奇怪痕迹出现，那种东西好像也只对猎犬有效。

    接下来休息了十来分钟，队伍根据着两个追踪特长的老兵们的发现，继续前进。无线电信号依旧受到干扰，只有电子噪音，起不到作用了。通讯兵不停地调试，但依旧接受不到任何有效的信息。

    上尉这时摊开地图，找到周围的标志性景物，确认了队伍现在所在的位置。随即拿出指北针，仔细考虑了片刻，才做了决定，“我们需要和其他的一两个队伍汇合，将力量集合起来一点才好。”现在还没有发现敌人的影子，跟着若有若无的痕迹前进，总让上尉队长感觉不放心。

    卡西亚大凡也有同样的感觉。队伍置身在没有人迹的山脉里，和敌人之间，不知不觉就变成了猎人和猎物的游戏了。并且也不是一场公平的游戏。让猎犬发疯的微生物很大可能性上来自于极限地域，敌人的队伍全是手术者的几率已经不用去揣摩了。

    自己在追踪敌人，那敌人是否也在根据队伍的痕迹追踪着自己？

    联系不上其他队伍，信息得不到交流和汇总，注定了是个没有回答的疑问。

    “我们二十个队伍当初是呈现扇形前进的，范围很大。并且信号干扰也持续这么久了，火山基地理应会察觉到吧？基地那里多久会有动作？”行进中，卡西亚来到上尉队长旁边，通讯兵也在其中，他问道。(未完待续。。)