    猎犬四只还在不断疯狂抖动的腿彻底停了下来，整个身体随后完全瘫软在了地面上。卡西亚放开手，血水混合着粘稠的液体开始大股大股地从猎犬嘴巴里流出，带着一片片碎裂的内脏，很快将卡西亚脚下的碎石地侵染成了暗红色。上尉队长刚才那一拳打在猎犬的胸腔部位，里面所有的内脏大都变成了碎块。精巧的力量控制方法，卡西亚猜测队长的手术阶段至少在第二阶段中后期左右。

    “谢谢！谢谢！”十七号中尉一面有些惊异地看着卡西亚和上尉队长，一面撑起身体从地面上站起来，脸色白得有些厉害。他本来以为自己会和七号一样，被猎犬一口咬断脖子。改良猎犬的巨大力量和体重他是知道的，并且在刚才也深有体会。空中和猎犬撞在一起，虽然两者都互相弹开了。但是猎犬仅仅往后退了不到半米的距离，而他则是倒飞出去的样子。身体内部现在还一阵翻涌，如同撞在坚硬的墙壁上了，到处都出现疼痛的感觉。

    “都是应该的，一个队伍的队友。”队长对十七号中尉的道谢摇摇头，“先叫醒他们再说，这里的地面需要仔仔细细处理才行。接下来的时间可能不怎么好过了。”他露出思索的表情，这时又看了几眼身边死去猎犬的尸体，在脑袋里好像已经找到了几条关于敌人的线索，现在正试图通过猎犬将他们连接在一起。

    一两个唿吸后收回了目光，队长才看向卡西亚，点了点头，好像是在打招唿般，手术者与手术者之间的招唿，但没有多说什么话。

    其他人在一分钟内全部从睡梦中惊醒了过来，看着一旁酱红色的碎石地面，脸色都不好看。接受任务通知，然后到登上空艇驶离火山基地，他们所有人都没有这次任务里会是零伤亡的想法。

    在基地里被称为老兵，不仅仅是在生存上顽强，也不是在作为军人的各项技能上厉害，那是在各种任务中的丰富见闻，以及精神上的强大承受能力。这种事情见得很多，可以每一次遇到后，所有人的心情或许都是一样的。因为下一个躺在地面上，体温渐渐变冷的，或许就是他们自己了。

    在队员里心情最复杂的可能只有训导员了，喉咙一直在动，他想要说出什么来，但最后还是沉默在了一旁，等着队长下达命令。

    “大家都很遗憾，但是任务还是得继续下去。以后可能还会发生这种事情，我想大家都是早有这个准备的。”队长说，随即将整个事情的经过详细讲了一遍，那时他们都还在熟睡中，并不知道发生了什么，“这里我们不会停留太久，大约四十分钟后，我们会有一个全天候的急行军，要远离这一块可能已经被敌人发现的地点。猎犬全部死了，接下里的线索追踪就得麻烦三号和十六号了。”

    三号和十六号是追踪方面的专家，在失去了猎犬的鼻子后，队伍想要继续前进就只能靠他们的能力了。

    让一部分人继续在周围小心防守。分出两个人，让他们带上手套，脱掉了七号身上的所有衣服和装备。然后把七号的脑袋和尸体放在一起，找了一片茂密的枯草丛，扔了进去，随即倒上一瓶标准单位的溶解液体。

    专为溶解尸体制造的生物药剂，每个人的背囊里都有一份。那是作为野战任务里，和指北针一样重要的标准配置物件。七号的装备和食物被平均分给了队友，不能使用的东西，其后全部挖了一个浅坑，就地隐秘地埋掉了。

    猎犬的尸体也要埋掉，只是在这样处理之前，队长把两个追踪方面特长的老兵、训导员，以及卡西亚全部叫到了猎犬的尸体边上。并让其余的队员离得这里更加远了些。

    “全部带上唿吸面具。”队长说，然后又单独让卡西亚带上胶手套，“和我一同解剖猎犬的尸体，猎犬们发疯应该是有原因的。”知道了卡西亚也是手术者，上尉队长认为他在解剖上应该是非常在行的。并且也算是让其他人节约一点体力和脑力活动吧，即便都是正值壮年的老兵了，但是在体力耐力上面，他们比起手术者还是差了很多。

    心情复杂的训导员在一旁作为卡西亚的指导。解剖前，队长让两个追踪方面的专家仔仔细细看了三头猎犬的尸体，确定上面没有留下任何可以追踪的痕迹后，这才和卡西亚一起拔出战术刀充当手术刀，开始一点点解剖猎犬的尸体。

    不出意外，猎犬的肚子里面也集聚了大量的粘稠液体，一些内脏粘膜出现了严重的融化现象，各种脏器也发生了不同程度的增大，好像是充血的浮肿状态，可以在上面看见很多血管鼓起，这不是正常情况应有的现象。

    “即便我们不出手，可能再过两三个小时，这些猎犬也会因为内脏充血浮肿而死亡的，粘膜层也全部融化了，成了一肚子液体。”猎犬的肚子全部被剖解开，队长将几块还温热的内脏拿在手上，放在眼前仔仔细细观察了一阵，这才判断到。

    “不像是什么快速致命物质，否则也不会等到这个时间才让猎犬们发疯了。”七号这时说话，身体向前靠了一些，变换着角度看队长手里拿着的内脏，“看充血浮肿的效果，慢性毒药的可能性最大，并且这也符合敌人的期望。”

    “再看看脑袋里的情况吧。”卡西亚这时提议，队长点点头，他原本也有这个打算。猎犬发疯攻击自己人，和作为控制中心的大脑之间肯定会有联系。

    战术刀很锋利，并且队长的战术刀明显是特意为他私人订制的，使用的材料和制造出来的样式，都与火山基地里的标准不一样。将猎犬的脑袋骨头打开，里面的脑组织在刚才就已经被战术刀搅成了一团，但这并不妨碍他们在里面找到一些奇异的东西来。(未完待续。。)