    “不久前和队长已经讨论过这个问题了。”通讯兵回答，“干扰源头来自敌人那里，并且持续了这么久，范围也异常广阔。以火山基地里机器的灵敏程度，即便不在他的检查范围里，但到现在也有几个小时的时间了，我们也觉得基地那边应该很早就察觉到了。”

    “这种干扰源头本身也是一种信号，是可以被追踪到的，并且还是最容易被捕捉到的那一种，基地那边应对起来应该很轻松。”通讯兵的语气很疑惑，“但目前的事实就是如此，基地那边没有一点反应。可能有其他的事情发生，耽误了这边？”他认为是这样。

    “我们的想法基本一致。”上尉在一边附和，“火山基地被攻陷，在和平时期是不可能的事情。帝国史中虽然有很多基地被敌人摧毁过，但那都是在战争时期，和现在这会儿完全沾不上关系。我们接下来要去的地方，或许就会是其中一个废弃的基地。要在那里集合。”

    通讯兵在一旁看过来：“雪峰那里吗？让人怀念地方啊。”

    上尉投过去奇异的目光，对通讯兵知道“雪峰”这个名字而感到了一点兴趣来。

    “几年前有一次大审查的，是对基地里的一个高级官员。雪峰当时作为那个高级官员的中转站，很多还没来得及卖出去的东西，都统一堆积存放在了那里。有一个百人的雇佣兵队伍守着，当时去清理的时候，我是其中的一个。”通讯兵看到上尉的眼神，解释道。

    “确实是那里，当时在基地里，那个高级军官的事情还是闹得很大，几乎所有人都知道了，也不知道他的下场如何。”队长这时感叹道，“雪峰算是离这里最近，也是其他几个上尉都知道的标志地点了。通讯机器现在用不上，我们只能在行走过的路线上留下记号，等到他们看到后都向着雪峰那里集合。或许在路上就能碰到一两个队伍了。”

    卡西亚听了上尉的话，在脑袋里找到了一点印象，前几天晚上他还恶补过关于火山基地周围的一些知识。雪峰是火山基地的前身，百年史以前产物了，在战争中被毁灭。用作防御的山体被炸开了大半，已经不具备作为基地的地形优势了。于是在战争平息后，整个基地进行了大迁移，成了现在的火山基地来。

    “废弃基地里面还有很多老旧的机器没有搬出来，不知道那些东西还能不能正常运作。并且以我们现在的速度前进，大概三四天左右的时间，就能抵达那里。也算不上远。”上尉继续说道，“根据三号和十一号的追踪结果，敌人留下的痕迹的大致方向中，就将雪峰基地的废墟包含在了里面。刚才也听通讯员说了，制造干扰信号的机器不需要很大，但也不是一个人能背着在山地里随便跑的玩意儿，总该有几个固定的位置。”

    上尉这时看着身旁的卡西亚和通讯兵低声说：“你们也感觉到了吧，敌人的数量不在少数，并且又是远海共同国的人，所以、、、”

    “他们能从远海共同国的边境跑到我们这边来，除了乘坐飞空艇，就没有其他任何选项了。在战线上修建铁路线是很醒目的事情，并且他们也不能将铁路线修到帝国这里。火车绝对是不可能的。”通讯兵接着上尉的话，却好像在说没有联系的事情，“飞空艇降落在战线带里面也没有可能，战线上的视野宽阔，很容易被发现。所以队长认为敌人的飞空艇有很大可能停在雪峰的废弃基地里。周围也不是没有其他毁坏了的基地，但离得火山基地最近的，好像也只有雪峰那里了。”

    “大概就是这样的想法，这也算是敌人留下的一种痕迹。”上尉点头，“事情没有进展，但也不能就这样返回火山基地。我准备到那里去碰碰运气，顺便也和其他的队伍汇合。我们持续分散开，随着和火山基地的距离越来越远，危险也在成倍增加。”

    因为上午十时左右发生的事情，众人并没有得到充分的休息，上尉在这时减慢了一点前进的速度，休息的次数也明显增多了。等到天色暗下来，山脉里起了大风，唿唿的吹起来，行动变得更加艰难。因为逆风，每一步都将花费更多的体力。现在行径的大致方向也有一个向上的平缓坡度，一晚上的时间，实际前进的路程根本没有多少。

    第二天早上，风依旧没有停。卡西亚他们这时翻过了一座山脉，视野一下子变得极为宽阔起来。

    现在，他们正在一座山脉的半山腰，周围是茂密的古老松树林，地面上落满了几个成人拳头大小的松果。不见一点人类活动的迹象，只有最为古老的植物。

    上尉和通讯兵口中所说的雪峰，这时也能在队伍的右前方清清楚楚地看见了。是火山基地周围不多的几座高山，深灰色的云层也直停在了它的半山腰处罢了，积雪的顶峰完全没入到了深深的云层里，看不见影子。

    风里开始夹杂着冰颗粒，打在脸上有轻微的痛感。温度在一晚上下降了几度，不用过多久，可能就会真正下起雪来。绝对会是封山的暴雪，天空上极具压力的云层预示着那样的事情会在不久后发生。

    一群队员的心情也开始变得和天空上的云层般，喘不过气来。山里的大雪会对他们的行动造成很大的影响，并且更为重要的是食物。背囊里的高能食品只有五天的量，五天后，他们便要自己想办法在山里生存了。对一群老兵来说，这原本是很简单的事情，但前提是山里没有下雪。

    “火山基地这里很久都没有见到雪的影子了，往年也只是象征性地飘下来一点。今年真是异常的开始唉。”上尉有些感叹，但并不惊讶。红星即将来临的事情他知道，局部地域天气变得奇怪将会是很正常的现象。根据史上的记载，每一次红星来临前后，这都是受到它影响的结果。(未完待续。。)