    一片安静的世界，外面风雪的声音在这会儿也被隔绝了，有一种极度不真实的感觉。没有睁开眼睛，卡西亚只是微微析开一条缝隙。面前是一处浅橘色的火焰，依旧在临时搭建的石篝火里跃动着。身体上也变得僵硬，卡西亚感觉到血液的粘稠度好像增加了很多，在血管中流动的它们传来一种不顺畅的感觉。

    火焰燃烧得比较旺盛，并没有熄灭，中途轮哨的人过来添加过固体燃料。但已经感觉不到一点温度了，卡西亚从眼睛缝隙里看着面前的队友，脸色苍白一片，好像冻结起来的冰块。那是身体失去体温，血液开始渐渐凝固后才会出现的现象。大雪中的山脉里，零下十几度的温度正在加快这个过程的发生。

    “不要动，外面有人。”这时，上尉队长也发现卡西亚从半睡眠状态中惊醒过来了，嘴巴微微张开一点儿，提醒道，“在感知方面很厉害的人，大概就是那个狙击手了，全程将这里锁定着，大概是在等我们全部死掉。外面下着雪，又起着风，敌人对这里的感知好像也出了点误差，不那么准确了。但是留给我们的时间也绝对不多。”

    “等下一起行动，要躲到巨石后面，速度请一定要快。我担心他们最后等不及了，会不顾及声音，用机枪扫射这里。”上尉队长和卡西亚一直保持着刚才的姿势不动，但上尉的语速明显加快了许多。卡西亚也感觉到了，一层影藏在风雪下面的探寻网络，正在一点点向着这里蔓延过来。

    “我手上有信号弹，来这里前被我改良过的型号，亮度是普通信号弹的三四倍，一百多万烛光单位，完全点亮在两三秒后。不注意躲避，可以让普通人的眼睛炫目十几秒钟，手术者不提前准备，五六秒的眼前白光也是有的。”队长说，卡西亚大概已经明白了他的计划，“知道远海共同国的手术者没有？”队长突然问道，有些催促的语气在其中了。

    卡西亚下意识摇摇头，因为他想起了火焰联盟中的琳娜，她们称手术者为奇异者，虽然在本质上差不多，但是如何成为手术者来，两者间还是存在着巨大的差异。现在根据上尉队长的意思，帝国和远海共同国之间可能也有一些差别。

    “他们也是手术，但是和帝国有很多不同。首先是技术更加成熟，毕竟背后站着右相大陆。他们可以将手术分开进行，比如只是单方面强化身体的力量，或者是单方面强化各种脏器的功能。看上去和帝国的全方面发展相比，存在了劣势，且造价更高。但如果手术者自身资源足够，可以进行全方面的改造，最后也能将自己的身体全部手术化。并且你可能也猜到了，因为他们手术的每个部分都是单独完成的，所以这也让别人的手术显得更加精致。”

    “最后的结果很明显，远海共同国的手术效果要比帝国强大一点。但也有明显的缺点，用钱来做比喻。”队长的话变得更加锐利，速度提升了一倍，“金钱不充足的人就是半吊子手术者，要么是身体脏器的一些功能没有强化，要么是一些器官的能力没有加强。外面的那些人可能有大半是这种情况，这是我们的机会。有时间你可以了解一下远海共同国和火焰联盟的资料，国家不同，存在的文化和史也大半不一样。”

    感觉到有什么东西在靠近这里了，队长话语的声音也渐渐变得小了。

    “现在盯着面前的火焰中心看，提前让眼睛适应强烈的光线，百万烛光的提升不是倍数上的简单相加。”队长提醒道，卡西亚点点头，眼睛还是微微眯着，只是里面的眼珠转动，看向身前跃动的火焰。

    “原本是准备将这些人全部活着带回去的，但是没想到我们才下了空艇，就一脚踩进了敌人的计划里了。”队长很遗憾，卡西亚在一边静静的听着。但同时也和上尉队长一起，散发出一丝若有若无的感知，伪装成死亡前挣扎的模样，铺展在这两块碎石的周围，探查着敌人一点一点渗透过来的触感。只要时机到位，便立刻行动。

    “也是没有办法，对方全是手术者，正面交锋还有机会。但面对生物药剂和化学性毒药，即便是手术者也会感觉到麻烦。对他们来说，就更没有办法了。很无奈的一种情况，火山基地对这件事情的初期探查好像也不够，队伍的组成应该是全手术者的。”卡西亚安慰道，眼睛里面只印着火焰。醒来后就感觉到了身体里奇异的触感，好像是针对手术者血液的化学性毒药，可以让身体里的血液变得更加粘稠，直至最终完全凝固在血管里面。

    可能也是外面不停歇的风的原因。一面风将化学性毒药带到了卡西亚他们周围，另一面，风也加快了这种毒性物质的稀释速度，让卡西亚和上尉队长并没有吸入太多。应该是突发性的毒性作用，现在变成了慢性的了。

    敌人很聪明，也对帝国的手术者很了解，或者说不同国家的手术者之间，都是有相通的地方的。那是影藏在血液中的巨大能量。手术者能一拳打出百斤千斤的力量，能将百米的速度不断从三四秒时间向着一两秒压缩，都是和身体中的血液离不开关系的。

    液压泵般的压力，以及常人几倍，甚至十几倍的流动速度，都是上述的前提条件。敌人明显知道队伍里有手术者。现在这般谨慎，可能也是摸不准风对毒性物质的影响到底有多大。

    队长没有再接着这个话题，周围的人全部死了，尸体也没有带回去的可能。

    “我把和其他队伍联系的组合密码告诉你，还有集合时，模仿鸟叫声音的顺序。”队长这时说，“吸入到身体里的化学毒性物质不知道种类。现在它对身体的影响还不明显。但这种对付手术者的东西，效果一般都是持续性的，不及时接受治疗，想要靠着自己身体的免疫性去排除，几率很小。并且你对自己的身体情况也有感受，血管里早晚会堵塞不通，直至血液冻成冰块，失去行动力量，僵硬着身体等待死亡。”(未完待续。。)