    “但按照现在这个速度，我估计我们还能撑下去一两天时间。”卡西亚说，身体内部的肌肉在他的控制下一点点震动着，现在开始预热，让他们保持在活跃的状态。在毒性物质的作用下，身体上下确实变得僵硬了些，爆发力不比平时了，需要提前做一些准备。

    “我们大致的情况是这样没错，但是影响的因素不只这一点。”队长说，深深闭上了眼睛，好像要将火焰的颜色与亮度存储在眼睛里一般，“外面还有一大堆等着我们的敌人，我担心的是他们。他们绝对不会给我们机会的。时间越是往后拖着，我们的情况肯定就会越差。在没有得到有效治疗而死亡前，有很大可能，我们不是因为毒性物质死亡的，而会是敌人用枪打死的。”

    卡西亚沉默，他当然想到了这种情况，只是没有如同上尉这样说出口而已。身体越往后拖着，行动力也会变得更加弱小，直至完全失去力量。那时敌人要猎杀他们，将会变得非常简单。

    “等下分开行动，你往基地那边跑，我向着雪峰。”队长轻轻叹了口气，“记得横向斜着跑，每个队伍前进的路程相差不了多少，这样你能有更大的机会碰到其他队伍。巴伦少校的队伍离着我们也不是很远，并且在我们十几个上尉里面，也有两个是在生物药剂与化学性物质方面擅长的人，你若是能碰到他们，活下去的几率会大很多。若是没有碰到，就一面躲着身后的敌人，一面朝着火山基地方向跑。到了防御范围里面，找到一台隐藏起来的检查机器，启用身份检查，然后联系他们来救你。”

    “身上应该带着镇定剂吧，那东西只要是手术者，都是贴身的物品了。”队长这时问道。

    “带着的。”

    “那就好，靠着镇定剂还能再撑过一段时间。我们现在离火山基地的防御边缘不算太远，在直线距离上大概有三百公里，这几天也很赶了一段路来。时间上应该够了，遇不到其他队伍，记得立马往火山基地跑就是没有错的。我的手术阶段肯定比你高，能撑下去的时间要长一点，不用你来绕弯子了。等下我会去吸引更多的火力，两人分开走，我们个人身上的压力都要小一点。记住这时候不要再管别人了，以后也要这样，心里可不能犹豫，我发了信号，马上躲到石头后面去。”队长加重了一点语气，“等到信号弹完全点燃，头也不要回，要马上找任何可能的机会跑。你出问题了，我不会管你。同样我出问题了，你也不要管我。大家心里都想过会有这么一天的，总之遗书老早就写好了。”

    卡西亚看了一眼不远处的队长，不知道怎么回话。

    “敌人有准备，也不知道多少人，在什么位置也不清楚。否则还真想和他们玩玩。”上尉这时睁开了眼睛，鲜红色的十字瞳孔，颜色一度压下了卡西亚身前跳动的火焰。

    卡西亚自己预热的身体也在这时紧绷起来，从军部学校放了假，很久都没有再度完全让排斥反应全开了。并且在学校里虽然有练习从琳娜那里得到的巨鲸的方法，但应用于实战里面，到底能配合着自己的控制发挥出多大的作用来，结果还是未知的。

    “准备！”卡西亚读出上尉队长的嘴型，十字瞳孔也在下一刻完全展开。血液即使变得粘稠了，但在这时也已以极致的速度流淌在全身的各处血管里面。

    “走！”上尉轻忽一声的同时，随着“砰”的一声脆响，一颗拖着些许烟雾的信号弹倏然击穿头顶上一层厚厚的树叶和积雪，以悠然的速度持续升上天空。

    卡西亚和上尉也在这一刻从靠着的碎石上弹起身体，全身骨头跟着发出脆响，脚步狠狠踩在地面上，软质鞋底也在巨大的力量下压缩了，已此获得巨大的摩擦力，来让他们拥有更加快的速度。

    隐藏在外面的敌人几乎也在同一时刻惊醒过来。卡西亚和上尉的推测多少有误差，敌人们根本不在乎枪械发射时的巨大声音，以及在山脉里容易造成回声的地形。他们甚至连子弹的使用也不经过挑选。重机枪子弹每四五发就夹着一发曳光弹，紧紧跟着卡西亚和上尉的步伐激射过来，几乎刚好擦着他们两个的身体飞过去。搭建出来的简易避风地瞬间被散发亮光的子弹打成了碎片。不在乎红热的弹道暴露自己的位置。勐烈的火力下，卡西亚和上尉没有露出脑袋的机会。

    巨石上接连炸开一连串弹坑，碎片飞溅。石篝火里跃动的火焰甚至也能被重机枪的子弹击穿。“砰砰”炸裂的子弹声音里，还有清脆的狙击枪声响。子弹威力太大，每一颗都能将卡西亚他们躲着的巨石打得脱落下来一块。以此判断规格，至少也是重型狙击枪起步了。即便是不完整的手术者，但大都在体力上没有问题。于是选择武器上，他们一般都不会怎么去考虑负重。火力巨大既是公认的标准。

    想要拿出镜子看看巨石后面的情况，但镜子才露出一角，狙击枪子弹和重机枪子弹立刻接连找了过来，巨石支撑不到一秒时间，又再度掉下去巨大的一块。

    眼睛真好用啊。卡西亚感叹，将竟有的镜子碎片放回了口袋里。

    听重机枪的声音，卡西亚和上尉判断出了那是帝**方的武器，那一种其他队伍带着的可拆卸组装的重机枪。

    已经有其他队伍被提前消灭了？卡西亚脑袋里正在想这个问题的时候，一丝白光突兀出现在所有人的头顶。

    “祝你好运！”上尉队长将枪固定好，这时在另一块巨石旁边吼道。

    “谢谢，也祝你好运！”卡西亚回答。

    下一刻，白色光芒从几十米的高空中爆发出来，似乎带着不可抵抗的重量，自上而下勐烈砸落，将卡西亚和上尉队长的身影完全淹没了进去。(未完待续。。)