    加布里一路小心跟了过来，一直注意着雪地里的动向。敌人躲在积雪里反击他们的可能性非常大，毕竟在这几个小时里，敌人还能以较为正常的身体状态作出行动。

    加布里现在看着面前三条没有区别的痕迹不说话，他站在雪地里，积雪已经完全没过了腰，雪花打在他的身上，很快在肩上堆积了薄薄的一层。

    一旁的人也沉默，只是伸起脖子看向三条痕迹指向的远方，好像期望着看出点什么。但脖子未免短了点，并不能给予他们满意的高度，看的东西自然也没有丝毫的提升。

    “必须分开走了，有痕迹可以追踪，也有东西可以和药剂反应。但时间间隔太短，并不能对比出其中的差距。有更加精密的机器倒还好，但我手头也有一点简单的药剂而已。”加布里转身看向身旁的十来人说，“三个组，包括我在内，中间这条痕迹去六个人，左右两边的痕迹各去三个人，这样也好支援一点。三分之一的概率，敌人绝对会在其中的一条痕迹后。”

    说着他脱下背囊，从里面摸出十几个玻璃试管样的小东西，上面自带注射器，约有大拇指的大小和粗细。

    “这是兴奋剂，效果很好，可以短时间内提升你们一两层实力，也能增强你们的感官，特别是视力，这很重要。”加布里从手背上鼓起的头静脉给自己注射了一针，其他人拿过去照着做了，很快所有人的脸上都泛起一阵浅浅的红色。心脏跳得更快，血液加速流动。他们的身体素质不是顶尖，现在需要一点时间来适应药性。

    “效果大概可以持续三个小时左右，过后药性就会持续衰减。大概四个小时后，副作用就会出现，但很轻微，只是会感觉到全身出现些许疲软而已。”加布里再度拿出其他的药剂，一样用注射器装着。药剂里含有抗凝结物质，里面的淡黄色液体在低温下也没有冻结起来，“副作用出现后，就注射这个东西，可以减轻大部分症状，帮助你们渡过两三个小时的疲软时期。”

    待药剂分发完，加布里接着自己的话。

    “敌人伪装痕迹肯定会花费一些精力，做得很认真，想必也是花了不少时间的。我估计现在我们和他之间的距离只有半个小时左右的脚程。接下来分开追踪会分散我们队伍的力量。即便敌人身体里的化学毒性物质已经开始发挥作用了，但我对你们的实力依然没有信心，请不要怪我把话说得这么直接。”加布里的语气里根本没有歉意的味道。

    其他人脸色不变，可能心里会生气，但也能控制住，不让自己的脸上表现出什么来。并且加布里说的话，大半也是事实。实力和储备的知识，和站在学生顶层的加布里相比，他们还差得很远。

    “敌人确实很强大，这时化学毒性物质也才发挥作用，不能拖累敌人很多。追踪痕迹过去的时候，不期望你们能击杀敌人。”加布里一再强调这里，因为这一次是学校的成绩考核，大家都是冲着分数来的。他害怕这些人没能看清楚自己和敌人的差距，而破坏了他自己的好事情，“只要能紧紧跟着敌人留在积雪里的痕迹，不让它消失就行了。如是碰到敌人反扑，你们也最好不要在心里抱着可以击杀的侥幸，那是在拿你们自己的性命做赌注，我个人不建议你们这样做。”

    “这些伪造的痕迹不会很长，敌人只是想将我们之间的距离再度拉大一点，以便让大雪有足够的时间掩埋掉他留在积雪上的痕迹而已。我们有大把的时间等，但是敌人等不得。猎物在持续性‘流血’，死亡是预定好的事情，希望你们知道这点。否则变成尸体的或许会是你们。”

    加布里投过去询问的眼神，问到是否理解了。其他人点点头，脸面难得严肃起来。

    “不久后，就会有两个小队伍回到这里。无论是哪两个，请一定汇合齐了再去支援第三个队伍。”加布里看了一眼时间，“信号枪和彩色信号弹大家都有，从背囊里拿出来，做好随时发射的准备。但只限于在危机关头使用。它既能提醒我们赶过去支援，也能被附近其他的人知道，无论是朋友还是敌人。我们唯一的优势只是离得最近，有足够的时间逃离现场而已。但也存在时间差不够的情况。那时我们的痕迹不能被掩埋掉，有我们自己成为猎物的风险。所以平时情况请不要胡乱发射。”

    最后再提醒了几句，加布里反复强调了多次，让其他人不要对自己的实力太自信了。刚打过兴奋剂，他发现其他人的眼神都有些不对劲了。兴奋的效果确实可以作用在精神上，让人们的内心在短时间膨胀起来。

    “如果身边人都像珊尔娜那样就好了。”加布里只能在心里这样说道。那时，无论处理任何事情，也不用自己去花费过多的心思了，只需要保证自己不出现错误就行了。作为同一期里实力差不多的人，他们每一个身上带着的自觉性和做事效率都是眼前这些人不能比的。

    然后出发，不到半分钟，三个队伍就全部消失在了大雪里。

    “圣多拉格帝国里的手术者，对应的最低分数都是七分。如果他们的手术阶段再高一点，分数也会跟着涨上去。那个上尉就是如此，大概是满分了。并且分数还是其次，这次考核的重点还是那些老师们的主观评价，那才是影响我们排名和成绩的东西。这个敌人的实力绝对不弱，分数不说少，至少评价肯定会达到中上水平吧。”大雪里有人说道，现在才过去不到十几分钟，但加布里的话好像已经被他们全部忘记了。

    “平常我们的评价只能是下级水平，这一次有机会，不知道你们有没有其他的想法？”

    “我想看看情况。”有人回答，“若是有机会，当然不能放着。”

    “我也一样。”另外一人带着笑意。

    他们对视一眼，都看出了对方眼睛里流露出来的东西。

    三人越发谨慎，还是小心翼翼地前进，感知呈扇形散发在身前。加布里提醒他们要小心的话倒是多少起了点作用。