    留给他的时间并不算多，还要考虑到过后的伪装，那种工作需要大量的时间。因为需要在一个极短的时间里将敌人杀死，不能给他们拔枪，或者说是发送信号的机会。三管镇定剂可以让自己的身体在短时间内保持兴奋状态，但当镇定剂的效果失去后，当里面包含的完美进化物质完全消耗后，他将不得不面临一个困难的境地。

    那时，身体里的化学毒性物质爆发，开始发挥作用，耐力和力量等会全面下降一个阶层。并且平常时间里对身体无害的镇定剂，也会因为毒性物质给身体带来强烈的副作用。现在剧烈的心跳就是预兆，整具身体变得和一台破旧的机器差不多了。作为动力源的心脏太兴奋了，其他部件跟不上，有一种会在剧烈震动中渐渐散开的趋势。

    对手术的理解还不够深刻，卡西亚不是第一次这样感觉到了。“完美进化物质”，他之所以会被帝国中的教授和科学家们这样称呼，是因为它确实具备完美的属性。可以看作是无所不能的万能物质，引导手术者完成自身的进化，只不过是其中一项被人们看重的作用而已。在军部学校的时间里，卡西亚不只一次听生物大楼的那些教授们这样说。

    只要方法运用得当，具备了某些方面的最低要求，完美进化物质好像就能发挥出其他的作用来。防御各种毒性物质也是其作用之一。但现在这个时间，卡西亚完全感觉不到身体里有名为“解毒”的过程发生。一面可能是手术阶段过低的缘故，另一方面也是不得方法。那可能也是手术开发的一部分，但现在卡西亚完全没有老师去教他如何入门。

    卡西亚需要找一个地方休息一会儿，尤其是这次计划成功过后。失败了当然也能休息，但那时就是永久的休息了。如果能在途中遇到其他队伍当然最好，但看着漫天大雪，他认为在这种恶劣的天气情况下，普通老兵组成的队伍估计也会遇到很大的困难。碰到的概率可能不会大。

    心里也担心其他队伍的情况，因为卡西亚在敌人的队伍里看到了可拆卸式的重机枪了，那肯定是帝**方的产物，而且在这片地区里，也只有火山基地有那种武器。其他队伍可能也遇到了麻烦。

    “希望大家都还是好好的。”卡西亚心里只能这样想着，心里也没有抱太多的期望。大多数的问题还是得靠自己亲自去解决才行。

    也不知道最终能不能拜托敌人的追击。从他所在的队伍被袭击来看，敌人好像有另外一种追踪痕迹的方法。卡西亚认为主要问题出在猎犬身上。那种微生物一面在破坏猎犬身体的同时，可能也一面在不停的释放什么特殊物质。一种不能被眼睛看到，也不能被鼻子闻出来的东西，只能靠着相应化学物质间的反应来察觉。

    队伍一路留下来的痕迹很干净，卡西亚自己也很有信心，除了猎犬，他也想不到其他的可能性了。上尉队长当时也说了半截话，敌人好像是有意识攻击巡逻人员，想引出来他们这样的队伍。

    一面制造自己跑去别的方向的痕迹，卡西亚一面在心里想着这些。自己的情况是否也和猎犬一样，会无时无刻放出自己注意不到的物质？然后被敌人紧紧跟着，根本没有逃掉的可能。

    “手术的确让我进入到了一个新的世界里。刚开始一直认为世界就是由钢铁齿轮和蒸汽组成的，然后手术介入其中，眼睛里的视野又拓宽了一点点，但也一直以为就是那么大了，不外乎额外出现了可以媲美钢铁机器的人类而已。”卡西亚在十几分钟后回到原点，那一个他刚才补充食物和水分的地方，思考的速度也因为活跃的身体疯狂运转起来，“这时重新看周围的东西，新事物太多了，可能两年后从军部学校毕业了，也才是这个新世界的开始而已。”

    卡西亚看着自己身旁积雪上那一条弯弯曲曲趟过去的痕迹感叹这些。一个小时的时间只允许他弄出三条痕迹。只期望追击自己的敌人不会太多，那时人数分散开来也能减轻他的压力，保证计划的成功性。

    再过了十几分钟，卡西亚也再度返回这个起点。一面抓了几把积雪塞进自己的嘴巴里，一面看了一眼机械手表，确定耗费的时间。剩下半个小时多一点，足够了。卡西亚这时吐出一口长长的白色呼吸，朝着他自己圈定起来的那几个区域小心前行。

    半个小时后，卡西亚在全力奔跑下，终于来到第一个计算后得到的实际地点。身体开始剧烈出汗，衣服贴在身上有快要结冰的错觉出现。精神一直保持着较好的状态，但双脚出现了疲软，呼吸的频次有点儿跟不上心脏的跳动速度了。

    前面看到了其他队伍的人，但卡西亚高兴不起来，因为那是已经冻僵了的尸体。鲜血早已结成了坚硬的锋利冰块，妖异的红色。尚未被积雪覆盖下去，在一片白色里特别显眼，如同一道标识出来的符号。

    一大堆尸体，周围发生过爆炸，古树上也有密密麻麻的巨大弹坑。尸体被子弹破坏得很严重，卡西亚也看不出来这是第几个队伍的成员，冰块一样的尸体大半已经被埋在积雪里了。

    不远处同样发现了敌人的尸体，数量也不少。

    谁都没有占到好处的一场战斗，互有伤亡，但也没有任何一方被完全消灭掉。卡西亚清点了一下尸体的数量，这个队伍还有活着四五人。他对十几个上尉有印象，在尸体里面并没有见到其他上尉的脸。或许死在了别处也是有可能的。

    翻了一下这些人的背囊，除了重复的指北针、地图和绳索，高能食物和弹药全都被带走了。溶解尸体的药剂还在，是敌人占了上风。并且也能看出这场战斗发生于几个小时前。

    卡西亚这时望了一眼古树林的四周，一片白茫茫的幽暗景色。他站在原地有一两分钟的时间，不知道在想着什么。