    传来轻笑的声音，不只是一个人，夹杂着男声在里面。

    “百贝拉，有东西将他们完全挡住了，甚至连一点光都透不出来，那时你能知道里面的具体情况？”质问的人是个男子，干干瘦瘦的，身上挂着大大小小的包，数量非常多。都是如同衣服口袋的小袋子，里面装着各种各样的小密封罐子，金属的和玻璃的都有。还带着样式新奇的仪器在身上，大概是用来调和东西的。

    “刚才大家都认为里面的人绝对全部死亡了，知道有风的影响，还特意使用了几倍的计量。但是你这会儿也看到了，那两个人还不是活着，并且根本不像是中了化学毒性物质的样子，我甚至都怀疑是不是拿错了东西，把兴奋剂当做毒药给放出去了。”男子接着说话，这时打开了手电，观察了现在风的具体大小和方向。然后从身体上的诸多小口袋里拿出一根试管，扒开了软木塞子，里面装着淡青色的液体。他拿着试管在身前晃了晃，试管里没有出现什么具体的变化。

    “化学性毒性物质已经消散得差不多了，呼吸面具和身上的胶布衣服都可以脱掉了。”那男子说，这时没有理会百贝拉看过来的怨恨目光，只是对她身边的另外一个女性成员说道，“按照那些普通人死亡的时间来计算，剩下两个人中毒的程度也应该有六七成左右。不能马上看到效果是很正常的，他们的实力在那里，身体的抵抗性肯定要比一般的手术者强上很多。根据我自己的经验，要等到化学毒性物质发生作用，应该是四五个小时候后。当然也不排除他们的身体确实很强壮，可以再硬抗下去一两个小时的时间。”

    “因为手术的差异吗？”站在百贝拉身边的女子问。

    “对，比起我们单方面强化的手术，圣多拉格帝国那边更加趋近于全面发展，所以在抵抗性方面，综合起来是要比我们强很多。”男子回答道，脱掉了面具，露出一张暗黄色的脸，很瘦，可以深深地分辨出他脸上骨头的菱角和线条，“时间也差不多了，再等下去，我怕两边的猎物都会逃掉。这一次临时任务的时间还有不少，我想乘早解决掉他们后，在去狩猎其他的高分猎物。你会跑到这块区域来，不也是看重了这里的实力强劲的火山基地吗？那些强大实力的人自然有上面的监察员帮我们扛着，狩猎敌国的手术者，可比猎杀那些普通士兵有趣多了。”

    男子跳下一直站着的大树，落在下面的一层厚厚积雪上，半个身子全部陷了进去。和他说话的女子也一同从树干上跳下来，百贝拉、里埃尔，还有背着通讯机器的弗雷也在队伍里面。

    “我去这边，保险一点。”男子看着卡西亚消失的方向说，“珊尔娜，强大的猎物留给你，那个敌人的上尉不适合做近距离的攻击，太危险了。手术阶段和实力摆在眼前，即便身体里中了化学毒性物质，但我自己还是担心。我身上也没有那种东西了，价钱太贵。没有正式到学校里去，在家族里学习前期知识的时候就开始积攒资金了，但不到几分钟时间就全部用完了，很心痛。至于你那边的补偿，你自己想吧。虽然我们是一个队伍，但这付出确实大了一点。”

    “可以，回去后，一定有让你满意的答复，加布里。”珊尔娜回答。

    “记得一路上留下信号，哪一边先狩猎完成了，赶过去帮帮忙也好。你也知道的，莫西里那边突然涌现出了大量的手术者，让他赚了好多分数，我们想要追上去，除了这一次，应该就没有其他机会了。十几个上尉，还有一个上校，中尉和少尉也有一大堆，折合下来的分数应该足够了。时间上也要紧一点，没有了那种五型化学毒性物质，其他上尉的队伍就不怎么好对付了，到时候得被迫关掉信号干扰，联系其他队伍一起行动才有机会。”加布里对珊尔娜的答复感到满意，这也是他会和珊尔娜组队的原因。公平和自律的一个女性，实力也得到同期里所有人的认可。

    一旁的其他人正在迅速收拾这里的战场，将一些不易被风雪掩埋掉的痕迹全部人为处理掉。还有三具焦黑了大半边的尸体，嵌满了密密麻麻的弹片，鲜血也都凝固在身上了。他们没有躲过上尉队长扔过来的钢壳炸弹。上尉对自己准备的东西很了解，钢壳炸弹拉开拉环后，他还有注意力在心里进行精确的读秒。那几颗炸弹刚好到了他们的身边，不给反应时间，爆炸的时机恰到好处。

    这是一个接近四十人的队伍，他们将痕迹和尸体处理完，加布里自己带着十来人追寻着雪地上的痕迹，开始了追击逃离这里的卡西亚。而珊尔娜那边也带着剩下的人，去追同样消失在了树林中的上尉。百贝拉和里埃尔也跟在这个队伍里。但自从加布里和珊尔娜说起话来后，好像就没有了百贝拉说话的机会了。

    两只队伍在这时分开，她才得到一丝喘气的机会。加布里对百贝拉表现得很平常，一切都以普通陌生人的标准来对待，这还是得益于百贝拉姐姐就在旁边的结果。若是珊尔娜没有在队伍里，可能加布里至始至终都不会搭理百贝拉什么来。

    “知道你和那个男的有仇，想跟着加布里去。”珊尔娜看着百贝拉神色阴沉的脸说，“但是实力强大就是强大，里面不会带有运气成分。当初能发现蹲守在平台上的你，也不是你认为的巧合，那是真真正正的实力。即便现在中了加布里的化学毒性物质，那也不是你可以轻松击杀的敌人，不小心，一样可以要了你的性命。好好跟在我身后，你要学的东西还太多。死亡永远比活下去简单，步骤也要少了不知道多少来。”