    “知道了。”百贝拉回话，心情还是没能转换过来。

    珊尔娜没有把话再接下去，而是看向身边其他的人，让他们赶快准备好，马上便开始对敌人的追击。这时敌人身上的毒性物质还没有完全起到作用，速度很快，他们也要紧紧跟在后面。但也不敢靠得太紧，就和加布里说的一样，这个时候的敌人还是太危险了，不适合近距离的攻击，从中远程慢慢消耗着，等待着第五型的毒药发挥作用才是最正确的选择。

    大暴雪还没有停，看样子还会持续很长时间，地面上的积雪只会越来越厚。天色亮起来一些，珊尔娜以她敏锐的眼睛，已经可以捕捉到少许自然的光线了。

    来到树林里一片稀疏的地方，珊尔娜抬头望向自己的右前方，那里是卡西亚他们口中的雪峰。不久前还是暗绿色的山脚，现在完全成了一片洁净的白色。那里是大暴雪重点照顾的地域，除了凸显出来的狰狞岩石层，所有的地方大都被白雪覆盖了。

    距离山脉里真正被大雪完全封锁的时间不远，那时候，厚实的积雪和越加寒冷的气温，也会对手术者造成一定影响。

    她们追击敌人的上尉有了一段时间，事情正在朝着他们期望的方向发展。还好耸立起来的山脉抵挡住了大部分的狂风，让积雪上面的痕迹不会被很快淹没掉。痕迹变得越来越新了，珊尔娜知道毒性物质大概开始发挥作用。作为能源动力的血液，在寒冷的温度下更易完全凝结起来，失去传递力量的效果。

    动作更加小心了点，珊尔娜在一旁提醒着身边的人，让他们在此刻一定要谨慎，敌人可能会在最后的时刻反扑他们。

    、、、、、、

    卡西亚按照着上尉的话，一直在横向斜着跑。脑袋里曾经记下的地图被他回忆起了大半，对照心里时时刻刻不在进行的计算，他在脑袋里的地图上圈出几块。那是最容易碰到其他队伍的地点，如果那里没有人，就只能把遇到其他队伍当成概率**件了。

    天色如同他估计的那样，在三个小时候后渐渐亮了起来。低洼的地方起了层薄薄的雾，大雪下了一整晚，雪云层还是眼睛可以看到的厚实，暗灰的颜色到现在只是稍微变淡了一点。整个天空都是密集的大片大片的雪，好像极为廉价的物质，如同垃圾般狠狠往地面上倾倒。

    眉毛和额头上全部结了一层冰，在狙击枪子弹下撕裂的脸，这时也好了很多。细碎的伤口正在愈合，疼痛感觉不到了。脸部的神经大概因为低温，也在这会儿进入了“冬眠”的状态里了。

    雪花大片大片打在脸上，速度快了，雪花很多堆积在了眼前，视野变得不怎么顺畅。

    身体提前出现了不好的情况，心跳速度不知道是在什么时候失控的，频率快要突破卡西亚的极限，每一次呼吸都能感觉到胸腔那里传来的巨大撕裂感。血液已经开始渐渐凝固。

    保持全速奔跑需要巨大的能量，身体内部也需要维持一个相应的压力。在血管里，血液的流动速度也有相应的要求，否则能量和信息的交换并不能得到维持。粘稠的血液正在让它的流速越来越慢，心脏为了维持速度，只能以加快跳动频率的方式来保持状态了。

    这时给自己注射了一管镇定剂，卡西亚感觉全身的情况好了很多。但也只能充当兴奋剂的作用，时间一过，可能换来的会是更加疲倦的身体。心里如何也找不到解决的办法，手术者的异常体重在这时成了最大的麻烦。

    那是不管多么擅长控制身体上的力量，也不能无视的一个既定因素。软绵绵的积雪绝对不能承受手术者的力量，无论怎么去小心避免，都会在积雪上留下深深的趟过去的痕迹。

    考虑过在古老树木之间跳跃前进的方法。痕迹确实一下子小了很多，但是速度比起在地面上奔跑，完全是不可取的方式。马上用树木枝干做一副雪橇出来？自己身上有战术刀，坚硬的工具合金材料，可以在一定程度上切削普通的钢铁，在自己精准的手指下，对付一两块木头很简单。

    积雪现在因为自身重量，也压实了不少，完全可以承受雪橇的滑行，并且痕迹也会小很多，可以很快被大雪掩埋。但这个方案最后还是被卡西亚舍弃了。原因还是自己异常的重量，在手术者里也算是肥胖症般的重量。即便有雪橇也不行。如果积雪不是常年冰冻着的雪山上的那一种，痕迹和他用脚踩过去没有什么区别。而且速度也不一定会快，他没有学过滑雪，甚至连基本的教材也未曾看过。

    身后的景物立刻被大雪封锁起来，看不清楚了。但卡西亚知道一定跟着不少的人吧。速度的维持已经非常勉强，镇定剂只有三管了，还能撑下去的时间并不多。

    “不能再这样下去，靠着前几个小时造成的差距，我和敌人之间拉开的距离可能在一个小时左右不到。”卡西亚这时计算，对手术者来说，一个并不乐观的结果。

    他想要伪造痕迹，将敌人引向别处，来给自己争取时间。虽然敌人不是一人，但分开后，卡西亚想着自己注射掉剩下的几管镇定剂，若是跟在后面的人数不多，提前做好准备埋伏起来，可能还会有摆脱的机会。

    没有再犹豫了，卡西亚疾驰的身体停下来，举目望向了四周白茫茫的一片，有杂色的树林，还有黑色的如同伤疤般狰狞的山岩。他拿出所有的食物，将肚子好不容易填饱了一次。抓了几把身边的积雪，卡西亚补充了身体消耗掉的水分。最后才拿出地图和指北针，看了周围一眼，找出自己现在最准确的位置，确定了伪装的痕迹要朝着哪一边去。也确定了在时间的流逝下，痕迹会如何变化，并且会变化成什么样子后，他才认准一个方向，开始实施自己的计划。