    四下一片静寂，温度寒冷，在树林里传来风刮起的不均衡声音，雪落下来碎裂的声音好像也能被人们的耳朵捕捉到。

    三人跟着渐渐变浅的痕迹前进，纵深到了一片古树林中，光线暗了一点，积雪也深了一点，每一步都发出“吱嘎吱嘎”的不和谐声音。最下一层的雪压得非常硬实，好像正在朝着冰块转变，传递出来地面的厚重感。

    孤零零的三人走在树林里，他们以三角形的队列跟着痕迹前进，一面在保持速度不落下的同时，也能将更多的注意力用来警惕树林的周围。

    不久时间后，他们进入到这片树林的深处，积雪的厚度也变得不再均匀。

    “停下，前方好像有东西。”三人之中有人突然疾呼到，身体一下子就钉在了原地。在三人中，他是手术着重强化眼睛的手术者。半个小时前加布里将十来人分成三个组，他都是在心里经过考虑的。能保证在每个小组中，都有在视力方面占优势的人。

    雪天里，很多东西变成了相同的白色。敌人的作战服也有拟态的作用，可以根据周围的实际状态自动变换颜色来进行伪装。视力不好，注意力不集中，都有可能被自然景物蒙蔽住眼睛。

    “古树上有大量子弹炸开的坑，而且好像还有敌人的尸体。”三人在很远处停下脚步，不再前进。实力较好的人这时爬上一旁的古树，眯着眼睛观察前方的情况，“我们这边的人也有，是另外一个队伍的，死了不少，但没敌人多就是了。可能和我们的情况差不多，在晚上对敌人发动了突袭。但他们队伍里没有加布里那样的人，出现了很大的损失。”

    一堆冻得发白的尸体还堆在那里，几个小时就成了硬邦邦的冰块，积雪埋没了大半战场的痕迹。其他的队伍也在追击敌人，和他们一样玩着猎人和猎物的游戏。走得很匆忙，这里的尸体都没有经过溶解处理，就连他们自己人的尸体好像也一样，成了石头般的冰块。

    一条弯弯曲曲的痕迹就这样从尸体堆里穿了过去，延伸向树林中的更深处。不出百来米的距离，便被重重叠叠的巨大树干遮挡了。

    “敌人匆匆经过这里，还在不停地逃跑。”那人跳下树干说，将枪端正在胸口前，“第五型化学毒性物质的威力很厉害，普通人中了要不了多久时间就死了，我们这样的人也抵抗不了。但看这条痕迹的深浅情况，一点也没有变化，敌人的速度现在还一贯保持着。真是野猪样的体质，给身上打几枪也不见得能立刻要了他的命。”

    “我觉得倒是好事。”一旁的人看着前方说，“等到我们追到敌人，击杀了他后，可以带走一点他身上的血液，回到学校后申请检验这些血液。等到检验结果出来，就能靠着它证明我们击杀的敌人是有异常强大体质的人。那时不仅仅是对应的分数会再提高一点，就连考官们的主观评价也会因此更好。”

    “先追到敌人在说吧，看痕迹的情况，等到敌人的身体状况下降还需要一些时间。”

    “迟早的事情，跑不掉的，解毒剂也不是那么好调配的东西，留给他的时间只有一两天而已。我们只需要想着那时怎么避开加布里返回集合地就行了。”不在乎的声音，“这是加布里认定的猎物，我们抢了肯定不合适。实力上比不过，如果惹怒他，我们自己的性命也有危险。只要随便找一个理由，我们就能成为积雪里的尸体。并且学校那里没有直接的证据，也不能惩罚加布里。”

    其他两人点头，事情如果顺利发展，好像是这样没错。

    三人说话的时候，前方出现了几点红色，妖异着反射出暗淡的光。雪白的地面上出现其他色彩，立刻吸引住了他们的目光。他们的身体一下子进入到警戒状态，心脏发紧，在兴奋剂和自身不可抑制分泌出的肾上腺素下，“砰砰”加快跳起来。都把手指放在了钢铁扳机上，他们眼睛稍微眯着一点，通过准心看过去。

    周围变得更加安静了。

    “只是结成冰块的血液而已，不要自己吓自己。”有人松了一口气说，感叹自己三个人神经紧张了。刚才谈到加布里，三人心里也增加了压力。

    顺着痕迹靠近了那一堆被雪掩埋了大半的尸体，三人嘴上说着不要自己吓唬自己，但靠近这一片小小地域的时候，还是让精神和注意力都高度集中了起来。

    从很远处就开始看那些尸体是否存在问题了，他们也害怕敌人会伪装成尸体，躲在暗处对他们放冷枪。感知着重放在了尸体躺着的那片地方，三人联合着防御那个方向，前进的时候，也注意着身边的掩体，没有让自己的身体全方位暴露给那一堆安静躺下的死尸。

    三人中的一人开始打手势，意思是感觉这里气氛有点不对，空气比其他地方都要冷几度。最好给这些尸体全部都补上几枪。要装上消音器，用单点射的，声音大概可以被风掩埋下去，不会传出去很远。

    其他两人立刻同意了，他们也感觉到这里的环境好像有些不对劲，大概是心里问题。赶路碰到一堆尸体，本来没什么大碍，但就是让他们觉得不会是个好兆头。三人躲在古树后面，轮流防御，轮流从背囊里摸出消音器装上，然后瞄准着那一具具尸体，无论露出来的，还是快要被积雪掩埋的，都通通补上一枪。

    人类的身体不再柔软，成了冰块，子弹打在尸体上发出“梆梆”破裂的声音。

    没有遗漏，每具尸体都补了一枪，自己这边的人也不列外。然后商量好的一般，三人集体叹了口气。

    “唉、、、”

    真是神经紧张了，他们想。

    “继续赶路。”视力好的那一人喟叹说道，身体往下垮了一点。刚才心脏“砰砰”跳起来，好像消耗了他们很多的体力。

    队列再度恢复成三角形的样子，三人这时互相看了一眼，都看到了对方脸上的笑意，但没有人去戳破其中的意思。只是每人脸上的笑容都在随后扩大了一点。

    随即，按照从左往右的顺序，其间的时间间隔不超过零点几秒，三人的脑袋依次炸开，一堆红色和白色混合的物质，带着大片碎裂的骨头泼洒向前方的积雪中，渲染了好大一片地方。三道细锐的声音这时才荡过他们所在的位置。而三颗变形还不太严重的子弹继续向前飞行，最后弹道下垂，两颗打进了积雪里，一颗陷近了树干中。

    三具尸体无力倒下，压塌了身前红色的积雪，发出“吱吱”的声音。血液还在流，一方积雪里浸润了满满的红色。才冒出不多的白色雾气，就结成了妖异红色的冰块了。

    这时一个人才跟随着他们留在积雪中的痕迹走过来，伸手拉开他们背囊上的金属拉链，以很快的速度翻找里面的东西，一面判断是否有用，一面将里面所有的高能食物拿出来，全部吃进了肚子里。

    还找出了地图和几本小册子，上面全是远海共同国那边的文字，看不懂。在边角有带着寓意的图案，可能和韦伯利公司的子弹标志差不多，代表着他们那边的某个组织。

    其他的东西没有多大作用了。卡西这时亚深吸一口气，鼻息的呼吸像泄压的气阀门一样喷出来。很早考虑到了敌人会对那些尸体做些什么来，原本是计划伪装成尸体来埋伏敌人的，但感觉有危险，最后还是选取了更加稳妥的方案，躲在了更前面的位置，待敌人经过后，从背后放冷枪。

    躲起来只要小心一点控制自己的气息就行了。渐渐凝固的血液在这时反倒给卡西亚提供了帮助，身体的各项机能更容易稳定下来，让他自己趋近于死亡的状态。

    只是想要从这种状态里让重新活跃起来比较浪费时间，花费的功夫也要比平常多。

    “看来伪造的痕迹起了作用，敌人分散了。”卡西亚趁着镇定剂的效果，加速奔跑，他现在要离开树林里面，到开阔的平地，或者是平缓的山坡，让大雪掩埋掉自己留下的痕迹。和敌人之间的时间差变大了，在不久后，敌人也不能再靠着积雪上的痕迹追踪他了。

    或许那时靠着着现在争取的短短差距，能完全摆脱身后追来的敌人也不一定。卡西亚期望这样的事情能发生。

    三个小时候，他终于来到树林的尽头，一边是平缓的山坡，一边是陡峭的山崖。山崖下面有一条正在急速流淌的山涧，积雪好像给流水注入了新的活力，一阵阵雾气从山涧上升腾而起，但在半空中又极快地变成了白霜，落入山涧中，如此循环着。

    卡西亚的速度在这里变慢，不是体力不足，几个小时前才吃了三人份的高能量食物，能量完全足够。而是镇定剂的作用在这时已经快要完全消失了，疲倦感跟着从身体的各处涌出。身体也几乎失去了抵抗能力，化学毒性物质开始发挥作用，血液一点点变得粘稠，手脚的感觉最明显，变得无力。

    控制也跟着受到影响，指尖和脚尖失去了知觉，手指勉强可以动作，但握枪和压下扳机已经是不可能的了。情况比卡西亚自己想象得要糟糕很多，身体中的一些细小毛细血管提前堵塞起来了，皮肤也开始大块大块失去知觉，变得麻木。还好眼睛鼻子耳朵的感知都还在，还在灵敏的范围里。

    在平缓的山坡上跑了很长一段距离，当卡西亚以模模糊糊的眼睛看向自己身后很远的地方，积雪上他趟过去的痕迹已经消失后，终于松了一口气。

    不久后脚步疲软，脚掌在不久前失去知觉了，跑步的姿势也变得怪异。平衡的控制在这时变得困难，卡西亚感觉自己是飘起来的，只能用视觉来充当平衡的标准，勉强维持了一段时间。

    这时他已经离开了那一片缓坡，重新钻进树林里，朝着火山基地的方向艰难前进。距离火山基地还很远，卡西亚心里开始不住叹息，现在的状况真的不好，和上尉队长猜想的情况有很大出入。

    或许上尉队长当初作出此判断的基准是他自己。手术阶段和自身的实力情况都并不对等，套用在卡西亚身上就不适用了。

    再继续跑下去无异于过多消耗自己的体力，加速毒性物质在身体里循环罢了。卡西亚认为自己现在需要休息一些时间，或许当身体平静下来，脑袋也冷静了，就会想出一个好的解决办法也说不一定。

    “可能一旦休息下去，就再也站不起来了。然后慢慢等待着血液完全凝固，变成一具冻成冰块的尸体才是最后的结果吧。”卡西亚自嘲着自言自语，对身体的情况没有一点儿乐观的想法。

    前面看到了一个山洞隐约的黑色。

    “就是这里了吧，可能什么都结束了。”他嘴巴里说着，本以为这个时候自己会在脑袋里想很多东西的，但心里反而更加平静了。现在前进的速度甚至比不上普通人，再跑下去也不会出现奇迹。他自己也不是愿意去相信运气的人。最后回头看了一眼身后错落的古树。他一面把没有知觉的手掌当做勺子般使用，给嘴巴里硬塞进去几口雪，一面拖着瘫软下去的身体，走进了黑黝黝的山洞里面。

    、、、、、、

    加布里站在三条伪造痕迹的原点，等到另外一个队伍返回来后，立刻加紧时间赶了过去。大半个小时后，他们来到了那一片被积雪埋下去的交战地点。过去就看见了醒目的大片红色。积雪下，三人的尸体被翻出来了。

    脑袋炸开，里面残留的组织物成了冰。除了胸腔那一块，尸体其他地方都被冻僵了。

    加布里看着尸体长长叹了口气，又摇摇头。敌人没有打扫现场的痕迹，在他的脑袋里，三人被击杀的全过程很容易地被模拟了出来。

    看着面前已经断断续续的痕迹，加布里的怒气没有地方发泄，也不知道说些什么才好。人已经死了，尸体冻成冰块，说再多的话也没有意义了。

    “继续前进，他应该跑不远的。”加布里一面说，一面拿出装着各种药剂的试管，开始调配起东西来。