    脑袋还有些模糊，那是因为钢壳炸弹的气浪和声音的震荡造成的。山洞里虽然宽敞，但在爆炸的瞬间，这里也能看做是封闭的空间。原本应该四散的力量集中起来了，被加布里全部吃了下去。

    身体状况很不好，加布里想要马上给自己注射药剂和激素稳定自己身体的情况。腰间小口袋里放着的注射器里，装着的混合液体就是特地为这种情况所准备的。可以短时间内提升自己身体的各项机能，以便应对紧急事态。

    他才摸到小口袋那里，手臂上就接连传来被锋利物体划破的疼痛感。奇异的通透感觉，他整个右手壁倒垂下去，鲜血从各个大伤口上喷涌出来。手臂上的神经都被切断了，随即右手臂失去了控制，瘫软在了他身体的一侧。

    加布里感觉到了他自己身后站着一个人，因为一股灼热的气息正在包围他的全身，还带着浓烈的血腥味道。

    他想立刻冲向山洞里面，但双脚才有发力的动作时，一只脚就重重踩了过来。两只脚的骨头从膝盖那里完全错开了，虽然没有一根骨头碎裂，但想要活动已经不可能了。

    “没有机会了、、、没有机会了、、、”加布里接连感叹，感觉全身在这一刻变得和周围的空气一样寒冷，挣扎也在这时停止了。

    他用仅仅可以活动的那只手扯掉了自己的面具，注射了药剂后，他自己的呼吸很炙热，带着面具感觉整张脸都是闷在热水里的。

    “舒服多了。”他说，但用的是远海共同国的语言。

    这时，加布里感觉到另外一只手臂也被划破了，控制用的神经全部被斩断，不能按照他的意志活动。现在只剩下不受控制的不间断抽搐。

    血液流了很多，很快变冷，黏在身上特别难受。加布里蠕动身体翻过身，靠在了山洞的石壁上。一束亮光照了过来，他瞳孔紧跟着收缩，眯起了自己的眼睛。

    灯光后面就站着他们一追寻的敌人。加布里看不清敌人的脸，因为对方带着呼吸面具。黄色罐子里的毒气没有起到作用也是这个缘由了。看来敌人学习了经验，知道空气里可能有什么不好的东西。体型相比他们在前天晚上看到的，敌人现在瘦了很多。将全身的血液全部放掉，然后短时间里通过脊髓重造等量的血液，需要的能量和各种物质确实非常多。已经吃掉了一头巨大的棕熊了，但看敌人现在变得干瘦了些的模样，就能直观地知道所需能量的数值是多少来。

    敌人身上也有很多伤，左手臂上的撕裂状伤口最为明显。连同那里的作战服也被什么东西咬破了，皮肤被撕开，下面的肌肉少了一块，露出怒涨起来的动脉血管。

    “大概都是敌人自己咬的吧。化学毒性物质刚还也是这段时间发挥作用，很多地方因为凝固的血液失去基本的触感，手指想要灵活地运用战术刀来割破自己的血管，好像也并不容易实现。”加布里深深叹了一口气。他看向一旁，其他几个人胡乱倒在地面上，身体大部分都被爆照瞬间产生的火焰烧得焦黑。上面几乎嵌满了弹片，血液现在还不停地流，很快集聚成了一汪血泊。

    加布里收回目光，摇了摇头，最后长长吐出了口气，感觉身体变得轻松多了。不在去看那群被称为自己队友，或者是同伴的人。或许在他们之中，有几个只是被爆炸震晕了，并没有立即死去。但只要身处在这个山洞里，最后都逃不了死亡的结局。他把目光聚集在了自己的身前，那一个默然站着的敌人身上。

    敌人在说话，但是加布里没有学习过圣多拉格帝国的语言，只能把敌人的话当做环境音来听了。

    “不用说了，听不懂的，说得再多也没有用。如果是想要解毒剂，我这里没有，并且也调配不出来。什么化学制品都缺，连精密的仪器也没有，根本不可能弄出解毒剂那种东西。”加布里脸上露出笑意，只顾着自言自语，“并且我也没有那个能力。毒性物质的调配永远比什么解毒剂要简单。你已经给自己换过血了，身体里的毒性物质应该已经去除了大半，接下来只要休息一段时间，情况也就会慢慢好转的。并给留在你身体里的那点化学性物质也起不了多大的作用了，可能只有感冒般的影响吧。”

    “听得懂吗？”加布里问身前静静站着的敌人，他发现敌人正在认真地听他讲话，“听得懂的话，点点头也好。我一个人蒙着也是怪孤独的。”

    但敌人没有动作，还是那般静静看着他。

    加布里不知道怎么表达自己的心情：“原来是当做我在说遗言，或者是抱怨的话了吗？没想到最后还会被自己的猎物可怜。”他自嘲，“但你确实很厉害，刚才的时机计算得很好，跟钟表里的齿轮一样，一直紧紧咬合着。还有就是你的消化能力不错，可以说是恐怖了。如果有可能，下一次我回去后，也要将消化系统那一块进行专业化的手术改造。说不定什么时候遇到和你一样的情况，还能救自己一命。”

    说完这些话，加布里彻底抿上了嘴巴，脑袋也靠在了山洞石壁上。山洞顶端有一些几厘米长的石笋，他看着发呆。身体上也不再有任何动作了。

    敌人说话的声音在其后传来，但他一句都听不懂，这时心里后悔当初在学校里，没能多学习几门语言。不算那些小国家，至少是火焰联盟和圣多拉格帝国这两个国家的语言，应该具有基础的听读写能力的。

    敌人这时也不再说话了。加布里眼角飘过去一眼，面前站着的敌人拿出了一把精致的手枪，金属制的枪身在手电的灯光下反射出星星点点的亮光，枪口正对着他的脑袋。

    心里没有任何实质性的感受，加布里只是感觉一瞬间后，寒冷和无尽的恐惧从四面八方朝着他包围过来，涌入了他的身体，好像会在下一刻将他自己的身体从里面涨破一样。

    感觉眼睛里有东西流出来，加布里到最后才察觉到自己哭了。

    “真是讽刺，自己居然害怕得哭了。”他想，接着思考停泄，眼前手电的灯光迅速变成了黑色。

    枪声回响在山洞里，卡西亚在这时也长长喟叹了一声，吐出大口白气。

    “回学校后，语言这一块必需要加紧学习了。”他说，反身走到那一堆胡乱躺着的敌人身旁，给每个人的脑袋上都补了一枪，这才找了块干净的地方坐下，安静地休息。