    那是估计接近一吨半重的成年棕熊。现在还是冬季，处在冬眠中的熊，身上储存的脂肪会占据身体重量的大部分，那些全部都是眼睛看得见的能量，前提是它们能在短时间内被完全消化掉。

    但留在山洞底部的那副被剔除得干干净净的骨架，已经说明了在消化问题上，敌人好像并不存在大问题。除去那些内脏，所有的血肉和脂肪物质都被吃完了，甚至连存在于内脏间，用于保护内脏的那层脂肪也被敌人全部一点点掏了出来，吃得干干净净。

    “真是变态，那么多东西，并且完全是新鲜的血肉，他就不感到恶心？而且也吃不腻吗？”加布里回响起山洞底部的情景，虽然他自己不会排斥吃生肉。因为这几乎是他们这类学生必须学习，并且完全适应的东西。很多任务都是没有后续补给的，想要活下去，这也是必须经历的事情。

    加布里心里有些气急败坏，明明是可以轻轻松松到手的猎物啊。

    就在他们袭击的那天晚上，这些人就应该全部留在那片碎石带里，成为一堆尸体的。但过程中总是出现各种各样的问题，自己这边人身上也有，敌人那里也有想不到的意外。

    邻近分支点的时候，加布里立刻摆正自己的心态，将这些想法全部抛掉脑后。手电调到最低的功率，脚步放轻了。他熟练地从腰部的小口袋里拿出注射器，一面奔跑一面给自己接连注射了好几种不同的药剂。几个呼吸后，他泛黄的脸上出现了诡异的红润颜色，呼吸也跟着变得炽热起来，鼻息成了奔涌状。

    停在了分支点前不远，加布里打手势让所有人停下脚步，并重新带上面罩。他从背囊里拿出一个拳头大小的黄颜色罐子，让其他人准备好额外的荧光管，准备一起扔到分支节点那里。

    “准备！”加布里手掌竖起，看着前方的黑暗，手指上开始读数。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    当加布里的手掌握成了拳头，八根荧光管混合着那一颗黄色罐子一同落到了分支节点那里，黑暗顿时被驱逐出去，淡绿的荧光将那片空间渡上润泽的光彩。黄色罐子上的开关被打开，冒出了一道气阀门排气时的尖锐声响，然后迅速归于平静。

    罐子里正在释放某种气体，疯狂地稀释进了周围的空气里。只是那东西是没有颜色的，只能通过刚开的泄气声响判断。

    在光线下最明显的物体莫过于那两具尸体了。那是加布里他们看过去，观察那片空间时，眼睛不能无视的东西。流了很多的血，尸体下面是一滩面积很大体的血泊，现在冒着白白的雾气。

    可以看见明显的致命伤口，都是用锋利的刀刃刺穿了心脏。一个是从后背心刺穿的，一个是从身体侧边刺入进去的。胸口都塌了，那里的肋骨全部折断，敌人每一次都用了很大的力量。

    尸体被敌人拖动过，手臂和双脚大大展开，两具尸体整整齐齐的排列在了一起，正对着加布里他们所在的这处山洞。他们心里有一种感觉，敌人是刻意这样做的，好像害怕他们看不见这两具尸体般。所以把尸体放在了分支点最明显的位置。

    “嘲讽？挑衅？或者是得意？”加布里和其他几个人脸色发寒，手掌更加用力地握着枪。心里愤怒，他们年龄也才成年不久，都有着还未被时间打磨过后的傲气。

    他们的目光在尸体周围巡视，想找到更多的关于敌人的线索。在认为安全的范围里，他们也尽可能地移动着自己的身体，以获得更加宽广的视野。

    然后是毫无预兆，也是没有一点时间准备，两具尸体中间突然生出“叮”的响声。在周围安静的环境里，这声音显得特别清脆，下一刻就回荡在了山洞里，充满了这处山洞不大的空间。

    加布里他们下意识就看了过去，荧光棒的光线很温和，他们稍微睁大了点眼睛。

    一道极致的白光就这么突然爆发了，并且光线也被他们几人全部接受了下来。加布里感觉周围和那天晚上一样，又再度变得只剩下白色。他的眼球瞬间充血，剧烈的胀痛感让眼眶周围的血管全部鼓了起来。

    “往后跳！”加布里在白光出现的瞬间大声提醒周围的人。他感觉身体所有的注意力都被眼睛传来的疼痛感覆盖了。或许是前不久才注射进身体里的药剂起了作用，总算能在脑袋里保持一点正常的思考。他这时猛然往山洞里后跳过去，然后转过了身。眼前的白光消失了，但短时间内还是只能看到一片模糊的眩光。他只能靠着刚才进山洞时留下的不多的记忆，来引导自己的摸索前进。

    “轰轰、、、”震动空气的声音紧接着响起。山洞在这时具有了喇叭的性质，声音传递，并且回荡重叠。加布里耳膜跟着鼓动，一下流出鲜血。他感觉脑袋这时像被人用铁锤狠狠敲打了几下。耳朵那里传来的疼痛感也具有了生命般，硬生生地钻进了他的大脑里。

    几道猛烈的气浪这时紧跟着他，在身后叠加起来了，借由空气在山洞里如浪潮般推过来。

    加布里的速度躲不掉，立刻就被追上。他只感觉一股巨大的力量打在后背上，背囊里的也好，身体上那些小口袋中装着的也好。大半装着药剂的玻璃管在气浪打在加布里身上，并且掀翻了他的同时，一起砰砰变成了碎片。

    加布里这时只能靠着身体的本能反应来找回平衡，不让自己的脑袋直接触地。在地面上翻滚了几圈，加布里才将气浪冲击的力量抵消完。眼睛在这时总算可以稍微看清楚点东西了，他想从地面上尽快站起来，才动了一下身体，后背上就传来了撕裂状的疼痛。

    “是钢壳炸弹的弹片。”加布里心里清楚，“自己的身后应该已经嵌满那些东西了。”他根据全身上下的感知判断到。他一面挣扎着站起来，一面立刻伸手去摸自己腰间小口袋里的东西，那是他最顺手的位置。