    队伍因为女子的止步，也停在了缓坡上面。大风还在疯狂地刮着，积雪被吹起来形成了迷蒙的雪雾，大有将这个队伍完全吞噬下去的可能。

    “马上就要到了，根据加布里他们留在的记号，那片树林就是此行的终点。这里处理完，我们就要赶回飞空艇那里，一面阻击火山基地的其他队伍，并且也要寻找新的队友。毕竟加布里死了。”看着身边的百贝拉一眼，珊尔娜这时说道，“还想跟着加布里去追杀那个跑掉的人吗？”

    珊尔娜问百贝拉，脸上带着笑意，用手抹掉了脸上的雪后，重新戴上了面罩，让队伍继续前进。

    因为带着面罩，珊尔娜看不清楚百贝拉脸上的表情。但是从她的沉默中，也能体会到那种后怕的心情。单除去狙击这一个方面，百贝拉在任何地方，无论是学校中测试出来的理论数据，还是现实中的实际实力，都比比不过加布里。并且在她得意的狙击上，好像和加布里想必起来，两者间的差距也非不能跨越。

    实力有很多方面是相互关联着的，可以有一个专精，或者说是特长的地方。但其他方面可以看做是基础，如同地基。在实力上，地基很大程度上是能左右一个人的最高成就点的。

    队伍继续前进，气氛和这个暴雪天气一样，冰冷到了极点。前不久还不是这样的，直到他们根据加布里留下的隐秘记号进入到了一片树林的时候，在厚实的积雪中，当时的领队人感觉脚碰了什么坚硬的东西，然后就从积雪里翻找出了几具脑袋炸开尸体。气氛在那时发生了转变，说成心里沉重也未尝不可。

    他们是追着上尉去的，队伍人数当时是三十几人，但是损失很大，接近一半的人数在追击的过程相继死去。那时他们甚至出现错觉，好像敌人的上尉不是猎物，自己这方才更符合猎物的特征一般。

    珊尔娜的担心也是从那时开始的，等到了山体缓坡上，她才真正确定了自己的自觉，加布里已经死了。

    跟着记号在树林里绕了一圈，珊尔娜他们似乎在加布里的带队下对敌人进行了仔细的搜索。可是最后搜索的结果不是发现了敌人，而是找到了他们自己的尸体。积雪上的痕迹早在大暴雪下被磨平了，树林里多有古树阻碍，很多积雪上面还形成了波浪形的雪纹。除此之外，什么都没有了。

    “真是讽刺。”他们最后找到了那个山洞，百贝拉这时看着那一堆被炸成碎块的尸体说了一声。分辨不出谁是谁了，脑袋大凡裂开，身体组织也混成了一块。

    “身体都冻起来了，和石头差不多，也不知道药剂管不管用。”弗雷背着通讯机器在一旁，一边喃喃说着，一边拿出腐蚀尸体用的药剂，淋在了那一堆成了冰块的尸体上。

    “姐姐，这是什么？”百贝拉感叹了一句后，便跟着她姐姐珊尔娜的脚步往山洞里面走。到山洞底部，便看见那一具完整的骨架，以及一颗大得有些不自然的脑袋，她问道。

    “没什么，一头体积庞大的棕熊而已。”珊尔娜回答说，“当然也是敌人用来充当解毒剂的东西，或许可以这么说吧。”

    她一脚踩碎了地面上红色的冰块，嘴角不自主弯了起来。对于山洞里陆陆续续发生的所有事情，她脑袋里已经大致有了一个基本的模拟图像。

    “那时没有出事，你应该感到幸运。”珊尔娜对着正仔细打量那颗棕熊脑袋的百贝拉说道，百贝拉看过来，不理解自己姐姐说这话的意思。而后珊尔娜已经离开了山洞，她想问具体代表的意思也不行了。

    “回去飞空艇那里了，这里没有任何可用的东西，敌人也很早就离开了。”珊尔娜走向其他人，招呼道，让他们就在山洞口那里休息一会儿，然后准备急行军回去。

    、、、、、、

    卡西亚顶着大暴雪前进，每两个小时就停下来休息。因为制造速度，血液的质量确实没有跟上来，身体变得虚弱了很多。耐力明显下降了，大暴雪天气下，体力消耗巨大，每行走一段时间，就不得不停歇下来休息。

    选择的路线大都在半山腰处，这里的地势不会过分陡峭，也能获得较为开阔的视野。现在的雪下得很大，若是处在山谷和树林里，对周围情况的掌控就几乎变成了零。风吹起的雪雾让视线模糊，连同声音也会以因为风声受到很大阻碍。

    卡西亚靠坐在一片凸起的山岩边上，这里的雪不多，也是背风处，刚好充当绝佳的休息位置。

    他望向自己的前方，根据雪峰的位置，在地图上找到自己现在大致在哪里。积雪覆盖下，世界一片白色，很多东西变成了同一种事物，想要找到明显的地标性景物也变得麻烦。

    从山洞里出来有大半天的时间，他已经排查了两个计算出来的区域，但是在那两处地方里，都没有发现其他队伍，也没有明显的痕迹留下来。可能大暴雪是其中一个因素，但卡西亚认为更大的原因可能是这些队伍已经改变了行进路线。才进行任务的时候，每个队伍都有自己负责的一小片扇形区域，他的计算也是建立在这些小区域上面的。

    “一些队伍可能已经被敌人完全消灭掉了。”卡西亚收起地图和指北针，顺手往嘴里塞进一把冰渣子，想到，“也可能是通讯恢复过来了，巴伦少校正在让这些队伍朝着某个方向前进集合？”

    卡西亚这时想起上尉当初的话，这里被所有人知道的一个地点，就只有雪峰那里了。

    猜测或许没有错，卡西亚这样认为。任务现在还没有结束，雪峰那里，他自己可能真的要过去看看。连绵山脉中能停下飞空艇的地方很少，但处在雪峰里的废弃基地，绝对满足飞空艇的停放需要。

    不去一一排查那些区域了，休息好了后，卡西亚就径直朝着雪峰前进。在天色变暗的时候，他下了山腰，顺着山脚下的一条流动河流赶路。不久后，埋过腰部的积雪上，出现了淡淡的凹痕，那是快要被大暴雪抹掉的行进痕迹。有队伍才走过这里不久。