    走出火山基地执行任务的时间不长，从目前所了解的情况来看，他们这一方的损失确实很大。就连巴伦少校自己所在的队伍也遭受到了袭击，被重机枪压得抬不起头。然后再辅以狙击枪和便携式火炮，敌人的火力很猛，比得上火山基地这边专业的火力队伍了。并且使用的武器弹药也全是帝国自己生产的，大家躲在各种掩体后面，都只能无奈地笑笑。

    现在这个联合队伍的人数也只有二十多个，在两个队伍汇合前，他们都互有程度不同的损失。现在还能联系上的队伍都是这种情况，大都和敌人相互遭遇过了。除了着重于火力的队伍伤亡较小外，面对全是手术者组成的敌人的袭击，一群有经验和自身素质的老兵也感觉到巨大的压力。

    “火山基地那边联系不上是个大问题。”巴伦上校就地坐在雪地上休息，上尉也坐在他一旁，两人正在聊着任务以后的事情。

    “大致已经知道敌人来这里的目的了，并且也大致猜到了敌人飞空艇停放的地点。本来只要在接下来几天确定了这些事情，就算完成任务。但通讯机器完全不起作用，什么都发送不出去，连同致命的补给也跟不上。背囊里的食物已经不多了，下了这么大的雪，那些山林间的动物们也好像商量好的一样，全部躲了起来。自从下了雪，就连鸟也没有见着一只。这雪也停不下来，以后的食物真得想想办法了。”上尉一脸愁容，当然这是对身后那些普通军人来说的，他和上尉两个已经在下意识里节约自己的食物了。仅靠着基础的水分和身体中存储的高能脂肪，他们就可以支撑大约两周的时间。但是那些普通军人不行，肚子饿久了，战斗力就会立刻下降。

    “所有队伍现在所在的位置已经分享出去了，接下来一些队伍会先两两汇合起来，那时力量也能得到叠加增强，在山脉里前行会安全不少。”这算是唯一让两人觉得放心的消息。

    “任务接下来的事情才是重点，到时候情况还会变得更加困难。”

    “是啊，毕竟是要去原本的雪峰基地。在积雪中前行，即便有我们两个开路，但是前进速度依旧不会变得很快。大概至少得花掉三天时间才能到达雪峰的外围，那时必须得停下来好好休整一番，也正好等待其他队伍汇合过来。”上尉说着最理想的情况。

    “但过程肯定不会这样。即使敌人的飞空艇没有停在雪峰基地那里，但也绝对是在附近。那时遇到敌人的几率将会变得非常大，而且敌人身后随时都有补给，一旦对上，我们这边只有吃亏的份。真打起来，这些人估计能活着回去的不到十分之一。”

    “或者更少，不能再多了。”上尉嘲弄般地笑了笑，伸手抹了一把脸上飘落的雪。

    少校轻轻点了点头，远处的雪峰在飘落的小雪下模模糊糊，他望着不说话了，沉默了很久。上尉则在一旁闭上眼睛静默休息。

    “其实我有一个不好的错觉。”上尉闭着眼睛开口，少校眼睛直视着前方，没有看过来。

    “什么错觉？”巴伦少校问。

    “我认为，只是我单纯的认为。”上尉强调说，“火山基地的那些高层应该知道远海共同国的这些事情吧，毕竟两个巨大的势力都在对方的国家里安插了海量的间谍和特工，一些人更是很早前就开始培养了。从血统和人种上来说，其中一些都完全算是远海共同国那边的人了。这一次，这些游离在基地边上的手术者的来历他们已经很清楚才是。并且信号干扰这么久了，但基地那边始终没有反应、、、”

    “历史重演么？”巴伦上校理解了上尉的话，然后自顾说起来，“我当初和帝国签订了协议，在集中训练营地里待了接近一年半。后来因为表现好，各项成绩优秀，性格也算随和吧，没有被硝烟染上火爆脾气。集训结束后没有被立刻分配到各个战线基地或者军区，而是进了帝**方的专业学校，在那里成为了手术者。随即来到火山基地，一直待在现在。火山基地的那个高级军官出事的时候，我还和你一样，只是上尉。虽然事情闹得很大，但才几年时间不到，那事情还有谁记得？”

    “大家都是被环境影响的产物，想要爬到那个位置不容易，中途只要出现一点方向性上的错误，可能就得立刻从当前的位置上下来，还会失去点什么。和我一样，想要再提升军衔，实力是重要的一个方面，但已经不是主要的了，只能说是主要之一。我走到这里或许已经到头了。年龄比你大不了多少，但见的事情肯定比你多。”巴伦少校感叹道，“那样的高级官员并不多，帝国也不是你认为的那么腐朽。只是这样的事情每出现一次，就会引起小范围的轰动，耳朵里不时听得多了。”

    “不会发生同样的事情了。雪峰那里即使有东西，也只是敌人的飞空艇，以及一堆老旧的机器而已。至于和基地的联系，应该是其他方面的原因。战线带里面可能发生了什么，让他们无暇顾及我们。”

    “可能只是我认为了。”上尉干干地笑了笑，一时不知道说什么好。

    看了一眼时间，差不多了，少校从雪地里站起来，拍了拍身后的雪，又背起了那些笨重的装备。

    “出发吧，无论基地那边怎么了，雪峰那里我们都得过去一趟。不为消灭敌人，必须搞清楚敌人的飞空艇是否在那里。那时再想办法传递消息给基地，那几艘放着一直保养的重型巡洋舰级别的飞空艇就可以派上用场了。来了火山基地这么久，我也才看过一次重巡升空去执行任务的场面。想起升力装置通入动力，机场周围的防风疏导墙升起的震撼场面，真想有一天去亲自坐上一艘满火力的重巡，看看几十门主炮齐射的场面是什么样子的。”少校说道这里，全身都升起了无形的炽热感。