    卡西亚加快速度追了上去，大约十分钟，行进痕迹已经变得明显，大暴雪下也能看得很清楚。继续走，根据这些痕迹的变化情况，卡西亚在心里估算着自己和这个队伍之间的距离。感觉已经很近了的时候，痕迹离开了山脚下的那条河流，钻进了树林中。天色在这时变得很暗，大概队伍是要休息了。大暴雪天气下，夜晚的温度还会再下降好几度。如果前面真是火山基地的队伍，他们的野外防寒服装并不能很好地抵抗这样的低温，需要找一个防风地燃烧固体燃料取暖，以渡过夜晚最寒冷的时间。

    在这时爬上了身旁耸立起来的古树，卡西亚睁大眼睛顺着痕迹看去重重叠叠的树林之间，确实有一群人的虚影。他们在林子里找到了一块阶梯式的地形，已经准备将那里作为渡过晚上的地点。一个个黑点似的人正在那里上上下下，可能是在清理那一块地域的积雪，还有便是组建防御工作。

    卡西亚从古树枝干上小心翼翼荡了过去。几分钟后，他终于完全看清了那些人的脸和装备标志，确定了是自己这边的队伍后，才按照队长当初告知给他的鸟叫声音的顺序，在风头上朝着队伍发送信号。现在是大暴雪天气，注意声音已经没有多少意义了。

    但是即便有鸟叫声音在，这个队伍表现出来的态度也并不柔和。是第三队伍，既不是火力队伍，也算不得搜查痕迹的队伍，看做中转、支援型的队伍比较合适。只剩下八个人了，在暴雪天气里的树林里显得特别孤零零，每个人脸上也带着长时间赶路的疲倦。

    确定了信号，卡西亚从古树上下来，立即被几只枪指着，但从枪上看不出敌意，一些人甚至连安全栓都没有扳下来。随后和第三队伍的上尉队长交换了密码语，这才完全放心过来。

    “两天前有个短暂的通讯，巴伦上校联系了我们。每个队伍都有或多或少的损失，并且也有几个队伍被敌人完全消灭掉了。”上尉说。

    现在已经是晚上了，九个人围坐在一团临时搭建的石篝火边上，靠着燃烧固体燃料取暖。没有什么合适的位置了，火焰上方只是勉强用东西挡了一块，不让火光过分照射出去。就这样算是临时搭建了一个休息用的地方，其他细节方面，这个队伍也没有心情和力气去注意了。

    篝火上用铁质容器烧着水，里面煮着一点不知什么动物的肉块，做成没有任何味道的肉汤。算是除自带的高能量食物外，最能让人感觉到热度的东西。

    煮了很久很久，卡西亚是这样感觉到的。在肉汤完全煮好之前，他和上尉在一旁谈了很多，相互交换各自的情报，还有汇总现在能知道的一些信息。

    “确实是在向着雪峰那里集合，巴伦少校下达的命令，敌人的飞空艇有很大可能在那里。现在还能联系到的队伍，都在朝着那里赶过去。”两人交谈了很久，上尉叹了口气说道，顺便又用勺子搅了搅小铁锅般的容器里的肉汤。卡西亚这时才看清楚那是什么东西，是一种型号标识已经被腐蚀完了的炮弹壳，经过了简单的处理后，成了这样一口小锅。

    “路上捡到的，那时我们要埋队友的尸体，挖坑时，在浅层土表面挖出了这东西，于是就带着了。几天前遇到的敌人，队伍就是在那里变成这样的。幸而那时占据的位置好，我们这边的队员也经过了几天时间的磨合，战斗力并不是敌人估计的那样。他们准备很充分，攻击过来。我们交战了很久，全歼了敌人后，我们这边也只剩下八个了。”上尉说到这里不住感叹，“一个人的力量终究有限，每当去参加什么任务的时候，总是可以很深刻地体会到这一点。”

    弹壳里的肉汤在这时已经沸腾了一会儿，一股香味弥漫出来，勉强在篝火边上散溢出来一点，就被风无情地吹走了。

    “你的份，拿东西来装装，天气这么冷，喝一口很舒服的。”上尉正在给其他几个普通老兵盛肉汤，完了想给卡西亚一点，里面还剩了两三人的份量，“这种天气里找到这些小动物不容易，过了就没有了。”

    卡西亚摇摇头，笑着看了上尉一眼。上尉这才明白过来。

    “我也正奇怪你是怎么逃掉敌人袭击的，看来和我想的一样。按照理论啊，如果一个队伍里坐为队长的上尉都死了，就像我这样。”上尉自夸般的笑笑，“那其他人也没有多大活下来的可能了。”

    肉汤很快被分完了，当然直到最后，上尉也和卡西亚一样，都没有喝。只是后来又就地取了干净的积雪，烧的热水喝了一点。

    一晚上安安静静地渡过了，周围除了呼呼刮起来寒风，便什么也没有了。

    第二天出发是在凌晨五时左右，因为那会儿风好不容易停了下来，正适合赶路的天气。卡西亚手臂上自己咬的伤也完全好了。他和上尉一起承担了队伍里大半的负重，赶路的速度提高了很多。

    在中午二时左右，雪峰已经在他们的眼睛里变得巨大，再有一天左右的路程，想必就能达到雪峰山脚下。在那之后大半个小时，他们也在一处山腰上看到了另外一个正在休息的队伍。

    不久后，一个整合起来的队伍商量了行进路线，正式向着雪峰小心翼翼地前进。可以说成是三个队伍的集合体，但是人数也才刚好到二十人。

    大雪封锁了山脉，虽然风停了，但是这个小队还是很快被雪白的景物吞噬了进去。

    “大概明天这个时间，就能走到雪峰那里。”队伍里有人说。

    “不一定。”也有人担心，“如果那里真停放着敌人的飞空艇，我们遇到敌人的几率将变得非常大。而且若是自己的行踪在没有遇到敌人前就暴露了，敌人把飞空艇开出来进行地毯式轰炸也是可能的。先不论航弹的威力，仅仅是上面装载的最小口径的炮弹，一发的威力就能轰炸出十来米的大坑。那种攻击我们根本躲不掉，一发就能让整个队伍的人变成碎肉。”