    这时，队伍里其他人在缓慢落下的小雪里无声的站了起来，一面拍下身上粘着的雪，一面看着身前大半被大雪覆盖的山脉，以及很远处只能看到半山腰位置的雪峰，在巴伦少校的带队下，又开始了接续几天的行军了。

    上尉也背着通讯机器重新回到了队伍后面，他需要随时随刻观察队伍的情况，以免在这样的雪天季候里，有队员不知不觉的脱离队伍，倒在积雪中再难以爬起来。这时他看了看天空，一片阴沉的暗灰色。

    “夜晚来得越来越早了。”他喃喃说道，回想起巴伦少校刚才的话，叹了口气，“真是混乱的一个帝国。”

    、、、、、、

    卡西亚是被渴醒的，喉咙好像在燃烧，肺部自然交换出来的空气带着惊人的热量，可以看见空气微微扭曲的样子了。

    嘴巴在醒来的时候就已经完全干裂，没有一点唾沫，眼睛好像也变得模糊。脸上和身上的皮肤也好像起了褶皱，干巴巴的升腾，和雪地里冻起来的铁块一样冷。身体中的各项机能在卡西亚醒来后，开始渐渐恢复到正常的状态。体温回升了，心跳和呼吸也变得越发具有力量。

    感觉身体变得轻松了很多，大概在自己昏睡过去的这段时间里，那些化学毒性物质已经完全从身体里排放出去了。卡西亚一面思考，一面扫视一眼周围，和自己睡下去的时候一模一样，没有一点变化，一切都保持着原本的状态，只有完全血液冻成了暗红色的坚冰。那些尸体在寒冷的温度下有些萎缩了，皮肤的颜色变成了冷色调的淡灰色，有水分从尸体里渗出来，在皮肤上结了一层薄薄的寒霜。

    “还没有人追到这个地方来。”他说话间看了一眼机械手表，才知道时间上已经过去了一整天，这一次他睡下去了很久。

    卡西亚现在只想要喝水，还有吃大量的食物。他的胃袋里什么都没有，除了酸性极强的胃酸。

    眼前还亮着明亮的光线，从昏睡中醒来，睁开眼睛的时候，感觉到非常刺眼。手电的续航能力超出了他的估计。

    还在地面坐了一会儿，待到体力基本恢复过来，卡西亚才站起来在原地活动了一下，找回身体的灵活。睡了一整天，身体中的各个部件就如同生锈的机器，每活动一次，都发出即将散开的悲鸣。

    骨头跟着“噼噼啪啪”地响起来，手脚上的肌肉也传来尚未消除的酸痛感。手臂上的撕咬伤口没有好，还在愈合中，短时间内是不能进行实质性的动作了。那时好不容易杀死了山洞中冬眠的棕熊，身体在其后便越发僵硬起来。双手在那时已经失去了使用能力，卡西亚想要用战术刀割破自己的身体放血也不行，就只能用嘴巴咬了。

    这会终于活动完毕，卡西亚在身体恢复后，才加紧时间挪开那些尸体，打开他们的背囊，开始翻找对自己有用的东西。

    武器弹药需要补充一点，敌人使用的兵器大都印有帝国制造的标志，卡西亚也能通过上面的标号知道这些东西的威力和性能数据。食物和水全部就地吃下去了，他现在非常饿，这些高能量食物刚好可以填饱一次肚子。身体中好不容易存储起来的脂肪已经被消耗完了，血液因为是在短时间内换新的，也可能是制造的速度快了些，血液的质量没有跟上来，只是最大限度地满足了生命的维持和机体的基本活动。

    卡西亚觉得在血液里面，某些物质的成分有一些缺失，在能量储存上也比不上以前了。

    从山洞里出去的时候，还是夜晚。外面是大暴雪，比前一天的天气更加猛烈。古树的枝干相互摩擦，发出巨大的声响，混合狂风刮起的声音，一直回荡在周围连绵的山脉里。

    树冠上的积雪在这时往下掉了很多，降下去的积雪厚度再度增加了一点。

    积雪很多已经结成了块，底层的雪在一两天的时间里被压得很实，踩在上面有了踏实的感觉。卡西亚原本计划在山洞里休息一段时间，再继续前进，去寻找其他的队伍也好，或者是直接朝着雪峰前进也罢。现在的状态只有平时的六七层左右，在恶劣的环境里急匆匆地赶路，对身体的后续恢复也会造成不好的影响。

    但是考虑到那个狙击手所在的队伍，卡西亚最后还是决定尽早离开这里。上尉的手术阶段比自己高，在实力和身体抵抗力上也肯定比自己强。但是那种化学毒性物质的效果对任何人来说都是致命的，不找到有效的方法，或者是注射解毒剂，卡西亚认为上尉的情况并不会比自己这边好多少。

    一两个小时的时间，大暴雪便将卡西亚留下的痕迹完全掩埋掉了。没有了那一个钻研药剂的人，敌人想要再追上自己也没有可能了。为了不给敌人留下线索，从山洞中出来的时候，卡西亚特意将那几具敌人的尸体全部搬到了一块，然后拉开了敌人身上所有钢壳炸弹的拉环，将可能帮助到敌人的东西全部销毁掉了。

    现在，卡西亚正借助着微弱的手电灯光在风雪中前进。不久前，他根据天气情况、积雪厚度，以及时间因素，对照着地图重新计算出了其他队伍最可能所在的区域，并标记在了地图上面，现在正准备一一排查过去。

    “大概在明天天黑以前，应该就能遇到一个队伍来了。”看了一眼黑暗的四周，卡西亚喘着气说。他身上沾满了寒霜，风里带着雪雾，不时会从树冠上落下大团的积雪，可以轻松把他埋掉。大风成了阻力，行进的速度也变得缓慢起来。

    、、、、、、

    暗灰色的云层下，一支队伍顶着大暴雪行走在缓坡上，只有十几人，顶着保暖帽子，还戴着附带呼吸器的面罩。前方不远处一侧，白色风雪里出现了模糊的暗绿色。走在队伍最前面的人这时停下了脚步，取掉了面罩，露出一张白皙漂亮的脸。但肆掠的大雪并不懂得欣赏，雪花重重打了上去。但女子并不受风雪的影响，眼睛睁得很大，没有微眯起来，望了过去。

    “就在那里了，如果我的直觉没有错的话。”女子开口对身后走过来的几人喃喃说道，“加布里以及其他几个人的尸体。”