    卡西亚他们将这个炮弹翻着查看了几遍，谨慎小心地避开了那些抖落出来的火药，甚至用积雪将那些水泥块般的火药包裹了起来。虽然心里知道不会出现意外，但是周围几个人总是不怎么放心。

    “只是一颗埋着有些久的炮弹。”两个上尉有些失望，他们以为发现了有用的东西，“大家继续在周围看看，大雪可能将所有东西都埋藏下去了。特别是这些古树上面，仔细瞧瞧有没有类似弹坑的痕迹。”

    其他士兵听后继续朝着周围扩散出去，将搜索的范围进一步扩大。

    “看来我们真是第一批到达这里的队伍。”其中一个上尉看了一遍四周，确定说道。

    “应该是这样了。”另外一个上尉这时附和，周围着实看不到明显的线索，除了无尽的积雪，就只有高高耸立起来的古树了。

    卡西亚站在他们一旁听着话，但没有回应一个字。他在两个上尉奇异的眼神里，从背囊中摸出了强光手电，大概将功率调节到了中等，光束激射出来，这一方小小的雪地顷刻间被照亮了一点。树林里现在已经变得有些昏暗了。

    “怎么了，那炮弹有问题？”两个上尉也看了过去。灯光下，好像没有什么变化。只是结成块，略有些湿润的红锈，它的颜色显得更加鲜艳了点儿而已。

    “炮弹没有什么问题。”卡西亚回答道，强光手电打在了他的脚下，“只是这片泥土下面好像有些问题。”

    “你们看看这里面，并不完全是结实的泥土。下面有好大一片中空的地方。”卡西亚有些不确定。刚才那颗生锈的炮弹从泥土里面拔出来了，在地面上形成了一个直径约有两个成人腰身般大小的孔洞。现在卡西亚打开手电，光线就是直接照射进孔洞里面的，没有触到底，下面好像有些深。

    “只有这里是这种情况？”卡西亚一面说话，一面轻微晃动了手电。明亮的灯光下，可以通过拔出炮弹形成的孔洞看见地下另外一片景象。

    他们三个脚下的泥土里，确实存在一片中空的区域。灯光下，能明显看见倒垂下去的密密麻麻的树根，粗细不一，如同在那里形成了一片树根组成的瀑布。很久没有见到阳光了，树根的表皮都是嫩黄的颜色。

    一片盘结在一起的树根上面，卡西亚他们没有看到霉菌，是一些荧光苔藓的存在。

    “下面的空气好像一直都保持着干燥状态。”卡西亚这时判断道。随即，他的眼角处又多了两束手电的灯光，两个上尉好像也对脚下这一片中空的区域升起了兴趣，各自掏出了自己的强光手电，想看看下面到底是什么东西。

    漆黑的空间被三束手电照亮了。很多很多的树根，这是卡西亚他们三人最直观的印象。光线里面，在他们锐利的视线下，很快就发现了其他的东西。是数量同样庞大的铜管，卡西亚看见那些铜管的第一眼，就通过色泽和管壁的厚度看出了它们的作用。

    “全都是输送蒸汽用的管路，并且都还是帝国一直延用至今的经典设计和标准化模式。时间快过去百年了，但是直到现在，这种经典的设计和标准，以及材料上的处理依旧适用于蒸汽动力的各个方面。”卡西亚这时解释给两个上尉说，“看它们被树根扭曲的程度，我想这下面留存的东西，它们的实际历史要比生长在它们身上的这些大树们古老很多。”

    两个上尉这时睁大了自己的眼睛，手电的光束也顺着树根朝着周围慢慢扩散出去。他们一点一点查看着这片地下空间里的其它东西。

    但是这个拔出炮弹形成的孔洞，在这时看来确实有点小了。想要将下面漆黑空间里所有的景象全部收在眼睛里，不扩大这个洞，好像是不可能的。

    卡西亚让两个上尉帮自己拿好手电，身旁没有好用的工具，他就用自己的手去一块一块扳开那些泥土。寒冷的天气里，这些泥土几乎冻成了冰块，失去了柔韧度，变得极具脆性，反而方便了卡西亚动手扩大孔洞的工作。

    可是卡西亚和另外两个上尉在这时都忽略了一件意义重大的事情，可能也是因为他们现在没有去考略其他的事情，都将注意力放在了那片地下空腔上了。

    他们记得自己是手术者，但是却在这时完全忘记了自己的体重。特别是卡西亚，作为手术者中肥胖症般的人，他的体重甚至比两个上尉还要重很多。

    动手一块块扳开脚下坚硬泥土块的时候，一道清脆的“咔嚓”声突然从三人的脚下响起。卡西亚立即反应过来，他知道发生了什么事情，脚下的泥土应该是承受不住他们的重量了，到达了坍塌的临界点。

    “这时不能太过于用力，否则只会加速这块地方的塌陷。”卡西亚才考虑到这一点，就发现自己想得太多了。小范围的地面在这时轰然裂开数道巨大的裂缝，他只感觉自己的身体变得很轻，随后就急速朝着下方坠落。

    卡西亚立刻展开手臂，一左一右抓住两边还未坍塌下去的地面，防止自己掉下去。但是起了连锁反应，卡西亚的手掌才搭在两边的地面上，那里也立即布满了密集的裂缝，随即如同玻璃般，完全变成支离破碎般的形状。

    身体不可抑制地落下了大半个成人的高度，正当卡西亚在考略下面有多深，应该如何着地来减少伤害的时候，他感觉自己的双肩分别被一只宽厚的手掌紧紧抓住了。

    是两个上尉，他们的反应力同样惊人。这时他们伸出手将抓着了卡西亚，准备将他从裂开的大洞里拉出来。

    “你应该减减身体的重量了。”两个上尉入手就感觉到了卡西亚惊人的重量，一面将他往上拉，一面说，“看你身体干干瘦瘦的，但是没想到会有这样不符合体型的重量。”

    卡西亚无奈笑笑，身体才经过一次大换血，这时的体重已经减少很多了。满状态的他，体重比这时还要重上一点儿。

    “谢谢、、、”卡西亚的话还没有说完，就被另外几声清脆的崩裂声打断了。两个上尉脚下的地面在这时同样爬满了裂缝。三人只来得及互相看了一眼，随着一声砰然坍塌的声音，三人的身体猛地往下沉，落了下去。