    他们轻呼了一声，周围大概有几平米的地面接连碎开了，压在上面齐腰厚的积雪跟着一起坍塌下去。

    手电的灯光在黑暗的空间里胡乱晃动，卡西亚他们三个同时展开了十字瞳孔。从树林外还有细微的光线落进来，周围不至于是完全漆黑一片，十字瞳孔可以勉强将这些光线捕捉到。

    他们三个的体重异常，平时踩在松软的泥土上都会有脚下不踏实的感觉。这时身体急速朝着下方坠落的悬空感非常不好受。并且更为重要的是，他们不知道下面到底有多深。未知的地域总是充满着危险，那也是每个人对未知事物自然而然的恐惧心理。

    卡西亚在空中扭动身体，在极短的时间里将身体的平衡找了回来，然后伸出手一把抓住了不远处，那些散开在半空中的树根。树根很细小，只能起到一点点缓冲作用。卡西亚抓住一把，坚持的时间还不到一秒钟，这些柔弱的树根便全部被崩断了。

    但趁着这极短的时间，卡西亚借到了力量，将自己的身体往那一簇瀑布般盘结起来的树根群靠近了一点，然后顺利在身体下降的途中抱住了一根有他腰身粗细的主树根枝干，手掌在嫩黄色的树根表皮上摩擦了一两米远，下降的身体这才稳稳停下来。两个上尉用相同的方法，也一前一后抱着树根，停在了这片空间的半空中。

    三只手电全部掉下去了。几秒钟时间后，泥土积雪落地的声音在下面响起来。手电和着积雪落下去，幸而没有摔坏，这时成了他们度量高度的工具。

    “大概有七八十米的高度。”卡西亚看了一眼自己的头顶上，然后又看了一眼落地的强光手电判断道，“这里好像是一个巨大的房间。”

    “该不会是雪峰基地原来的一个仓库吧？就像火山基地的仓库那样？”卡西亚这时攀着树根爬到一个更加平稳的地方，光线微弱，两个上尉的脸也变得模糊了，看不清楚。

    “可能是这样。”两个上尉也睁大眼睛打量周围，但几米外就看不清楚东西了，只有一层接着一层笼罩起来的阴影。

    “上尉，你们没事吧？”靠着近的老兵明显察觉到了这里的动静，立刻赶了过来。几束聚在一起的手电灯光进来，锁定了卡西亚他们三个人分别所在的位置。随即十几个老兵都围了过来，但知道了地下是中空的，他们这时站得很开，也大都挨着旁边的古树。

    有士兵扔下绳子，以便卡西亚三个抓着绳子和树根爬上来。

    “暂时没事，先看看这里面到底有什么东西。扔三只手电下来。”上尉回答说，他们现在攀在树根上，还算安全。

    三只强光手电在随后被扔了下来，卡西亚他们每人接了一只。同时也从背囊里摸出了几根备用的荧光管，扭亮了扔向周围。但在这片中空的空间里，好像除了这一团繁密的树根外，就没有其他东西了。荧光管全部和先前的三只手电一样，一直落到了底。

    几秒钟后传来清脆的响声，听音质好像是落在金属上面的碰撞声。

    卡西亚他们把手电的功率调到最大，大束光线喷涌而出，配合着头顶上那些老兵们的手电灯光，算是基本上照亮了这块中空地带。

    空间体积大概和一栋七八十米高的大楼相当。盘结的树根处在这片空间的一角位置，其余的地方近乎只剩下干燥的空气。从下面扬起的灰尘这时慢慢升起，荧光管淡绿色的光线下，胡乱堆积了很多东西。

    强光手电打过去，才彻底看清楚那些堆积起来的东西全部都是堪比两三个成人体积的炮弹，还有很多圆柱体的发射药混在里面。它们的外壳上多有凹进去的地方，可能是碰撞产生的凹陷痕迹。

    “感觉这里就像是个弹药储存库，这炮弹的数量太多了。”一个上尉将手电的光线调节得散开了些，视野也跟着灯光扩展开了。下面全部都是这些东西了，里面还有很多破损的蒸汽铜管，以及被堆积起来的炮弹压得变形的金属架子。稀稀疏疏在里面看见了属于人类的灰白色的碎骨头。

    “就是一个弹药库。”另外一个上尉确定地说道，同时他示意卡西亚和另一个上尉看他手电指着的地方。那里有一面类似墙壁的东西，看样子都是金属浇注出来的。这面墙壁上固定了几排金属架子，整整齐齐地排列着，都是标准的存放弹药的架子。金属架子上面还有不少的炮弹卡在了上面，没有落下去。

    “还有上面。”卡西亚这时也提醒两人。刚才冰块般的地面碎裂落了下来，在地面上形成了一个几平米大小的坍塌区域，他现在指着的地方就是这块坍塌区域的边缘。在接近一米多厚的泥土下面，有钢铁锈化后的红色。

    两个上尉仔细看了几眼，那分明是厚度接近一米半左右的钢铁合金板，并且也是和周围的金属墙壁连接起来的，是一个整体。

    边缘位置上面还保留着撕裂状的冲击痕迹，即使已经起了锈，但现在仍旧可以清楚地分辨出来。钢铁板是被什么东西击中，并瞬间完全洞穿过去的。通过痕迹可以看出这些信息。

    这时，卡西亚他们三人的手电灯光顺着坍塌区域的边缘转了一圈，才察觉到它是一个圆形。

    “这就是一个装甲层被洞穿的弹孔！”一个上尉当下说道，手电灯光晃动，在脑袋里，他将看到的所有东西都翻转了九十度，彻底还原了这里的实际场景。

    卡西亚和另外一个上尉点头，他们已经清楚了这块中空区域到底是什么了。这些古树和泥土下面，应该埋藏着一艘尚且不知道具体型号的帝国飞空艇。而这块中空区域可能就是这艘飞空艇的弹药储存仓库。这艘飞空艇可能是在战争时期被敌国飞空艇的炮弹击中，从而坠毁在了雪峰的山脚。

    联想到百多年前，一旁的雪峰被敌国轰掉了小半山体，雪峰基地也彻底成为废墟，被写进了历史里面的纪事。这里出现一艘坠毁的飞空艇残骸也就不怎么意外和奇怪了。