    “最重要的是，火山基地那边一直没有后续动作。”这是很多人担心的情况。

    让他们面对飞空艇是不可能的。两者从来都不是站在同一水平线上的事物，他们的火铳枪子弹甚至不能击穿敌人飞空艇的装甲层，只能在上面溅起一蓬蓬闪耀但却无力的火花而已。

    队伍再度前进了有大半天的时间，暴雪还在持续变大，风也不愿意消停了，又开始呼啸起来。风力巨大，不再适合赶路，天色也很快来到晚上。大伙儿都觉得自己不是在一片山脉里前行，而是行走在一片完全冻结的冰川上面。

    “无尽海那边有很多这样的地方，本来那里的气候就寒冷得要紧，一大片地域都是冻土，大雪和大风是常见的事情。现在这山脉里的情况已经和那里差不多了。”有人开口，是一个曾经在无尽海那边的军事基地里待过的老兵，“那里的装备都是专为抗寒设计准备的，出去执行任务，巡逻的时候也能感觉到够困难了，更别说我们现在这身东西。”

    其他人听了叹气，他们躲在一个稍微宽敞点的凹地里面，一面靠着几颗笔直坚挺的大树。凹坑里的积雪被清理完了，他们现在正烧着固体燃料，用那口弹壳做的铁锅烧热水喝。

    卡西亚和另外两个上尉则在外面忙着推来几块较大的石头，在凹坑的风头上做了一道简单的防风墙。但主要作用不是防风，而是防止大量的积雪被风带进凹坑里面。落脚的地方并不大，不做些预防措施，很容易在夜深的时候被一阵大风带着积雪掩埋下去。

    “大概是七八级的大风了。”第三队伍的上尉说着话，防风墙临时搭建完成了，风吹来的积雪在这里如同流水般分开，堆积向了两边。

    漫天飞舞的雪雾下面，隔着才有几米远，其他两个上尉的脸就已经模模糊糊了。

    “这种等级的风，我们的行动都要受到影响。不贴着地面走，那些老兵们根本走不动。等风停了吧，巴伦少校他们大概也遇到了同样的问题，按照约定的时间赶到集合地点，现在这样的天气，应该不行了。”三人走向那个凹坑里，一群士兵们正在喝着热水。

    旁边的几个大树也被大风刮得四下摇晃，枝干折弯了很多，但柔韧性良好，没有一根折断了。反而是原本常青的树叶经过寒冷气温的冻结，在剧烈的摩擦下，现在已经变得破碎，很多地方只留下一点枝丫。

    “大概是从右相大陆那边越海过来的寒流，否则也想不到形成这种天气的原因了。”凹坑里烧着三堆冽冽响起的火焰，几个人分坐在火堆边上。除了放哨的人，所有人都在闭着眼睛休息。

    好像没有一个人真正睡下去，积雪不时会光顾这个浅坑一次，火堆倒是一直保持着，但是士兵们得不时抹抹自己的脸。没过多久，上面不是一层积雪，就是一片寒霜。

    这种情况一直持续到了第二天白天，直到快要中午时分，大风才停下去。大暴雪同时小了点，并且很多人都发现了，光线在这之而后也明亮了一些。看来天空上的雪云正在慢慢消耗着。

    这时，他们终于从凹坑里探出了头，外面一片棉花般柔软的白色，只有微风不时掀起一点点雪雾起来，弥漫在积雪表面。

    防风墙起到了很大的作用。卡西亚他们看向凹坑外面时候，他们的眼睛里，就有两道积雪铸成的高墙。

    “幸亏昨天有这个准备。”其他人感叹。因为防风墙，两边堆积起来的积雪足有两米多高，呈现梯形缓慢下降，如同一座小的山体模型，摆放在离凹坑不远的地方。

    这样厚度的积雪也不再适合赶路了。即使没有了风，卡西亚他们三人可以在前面开路，用身体和超强的耐力硬生生走出一条可行的雪地通道，但赶路的难度依旧超过了其他人的承受极限。

    众人看着面前的积雪摇摇头。卡西亚又想起了当初做滑雪板的念头。看到旁边几颗笔直的树木，虽然不知道树的种类，但是经过大风的考验，柔韧性应该符合要求。

    随后大家都动气手来，队伍里有无尽海那边转过来的老兵，对滑雪很在行，他随后也这样说了。技巧上的问题不用担心，现在只差滑雪板的制作。用枪放倒了那几颗大树，主干没办法处理，其他枝丫倒是可以使用。而绳子是每个人都带着的必需品之一，想法可行。

    在原地又多停歇了一段时间，积雪里赶路的问题终于被完全解决。

    效果不是众人想象的那么好，在速度和体力消耗上，也只比原来少了一两层左右。但是已经足够了，至少众多的装备可以用简易的雪橇来代替人力的背负。

    最后其他十七个人顺利行走在了积雪表面上，但是卡西亚和另外两个上尉，却只能靠着身体在厚实的积雪里，像淌过河流那般在雪中赶路了。手术者的体重不是常人可以比较的，即使当初卡西亚在制作滑雪板的时候想到了这点，特意将滑雪板的面积尽可能做大，但依旧看不出什么效果。

    赶路的速度在这时提升了不少，卡西亚和另外两个少尉也精神充足。三人轮流在积雪里带头开路，体力节省很多，速度甚至比用那些用简易滑雪板赶路的普通老兵们还要快一点。

    此刻，雪峰已经正式屹立在他们的前方。眼睛平视已经看不到雪云层下面的全貌，需要抬起头，才能看到雪白一片的半山腰，层层峦峦的雪，好像奔涌的怒涛。

    巨大的一座山峰，正前方的视野完全被遮挡住了，只有那一片如同墙壁高耸起来的山体。恢弘的气势自然散发出来，从头顶压下，让人心跳微微加速。卡西亚他们停下来望过去，喟叹很久，才再度钻进雪白的积雪中。身上的作战服也把他们变成了白色，很快便分辨不出雪和他们自身的差别了。

    晚上找了一块隐蔽的地点休息。因为已经很靠近雪峰的地域了，晚上也分了时段来燃烧固体燃料取暖，尽可能避免暴露自己的位置。

    第二天，微风，雪小了点，由大暴雪变成了普通暴雪的模式。经过一晚，积雪也下降了一层，更加结实了。滑雪板经过了卡西亚和其他几个手巧的人的连夜改进，在现在这样的环境下更加适用。

    天微亮，他们离开休息地点，根据地图和指北针判断了自己的位置后，便加速向着巴伦少校当初定下的集合地点赶了过去。

    离他们不远了，大概三个小时左右，就能抵达那里。