    有了滑雪板，旅途也在接下来变得轻松起来。还是很累，但大家的心情至少看上去不错了。

    “还不知道那里的情况怎么样了。”积雪里面，现在是第三队伍的上尉队长走在前面开路，卡西亚和另一个上尉跟在后面。时间和距离都越来越近了，三人不禁有些担心。因为距离集合的时间已经过去快一整天了。

    当初巴伦少校让他们这些队伍集合的时间，是定在昨天这个时间段里的。

    “我想应该差不多，或许还会是我们先行赶到那里。”第三队伍的上尉说，“因为有滑雪板这东西，我们的速度想必应该是最快的一个。”

    “有很大的可能。”卡西亚他们猜测。

    继续赶路，时间接近的时候，队伍的速度下降了好几倍，滑雪板也被老兵们脱掉了。他们在离集合地点大约几公里外停了下来，做最后的休息与调整，也检查自己的装备状态。

    “没有看到人。”卡西亚和第三队伍的上尉一起爬上了高高的古树，用望远镜看着前方那一片处在雪峰山脚下几乎是平地的缓坡，“积雪颜色的影响有些大了，除非距离再近一点，否则也看不清楚地面上是否有行走过的痕迹。其他队伍要么是很早就到了，要么就是还在赶过来的路途中。”

    没有得到有用的信息，雪峰的主体就压在前方，但一切都被白雪掩盖了下去，变成了未知的事物。

    卡西亚他们决定在原地等一等，现在还是白天，其他人也需要的休息。他们也可以利用这段时间充分观察那块地方。或许在这段时间里，就有其他队伍赶过去了也说不一定。卡西亚他们三个越是临近集合的地点，心里便越感觉到不舒服。沉闷和喘不过气的感觉，大概和屹立在前方一动不动的雪峰有关系。

    现在他们已经可以看见雪峰被炸开的一角了。从他们的视野里出发，雪峰在山腰部位突兀少了一块，不再是自然而然的状态，成了一个明显的缺口。那里便是当初在战争时期被炸毁的山体。

    老兵们把几颗古树间的积雪清理干净，又再度烧起了热水喝。天气寒冷，热水也变成了珍贵的东西。

    直到天色开始暗下去，卡西亚他们的队伍才继续出发。一切都准备好了，以队伍现在的状态，遇到突发情况也能很好应对过来。

    集合地没有什么明显的特征，找到具体的位置，得靠着指北针和雪峰形成的某个小角度来确定。巴伦少校以前好像来过雪峰这里，对这边的地理环境很了解。

    缓坡上也一样长满了古树，有很多还在流动的河流，它们的源头多来自于雪峰山巅上常年堆积的冰雪。当初花费大量的时间来挖空山体成立雪峰战线基地，也正是看中了这一点。因为那些体积巨大的冰块就是水源的保障，一个基地的正常运作，水是必不可缺的东西之一。必须要有大量的水来维持日常的消耗。战争爆发后，这种消耗还会呈现几何倍数般的攀升。

    将战线基地看做是一个高效快捷的水资源处理场所，或许会是一个不错的理解方式。

    树林里已经很暗了，起了微风，雪不见小，但也未曾变大。

    队伍朝着目的地前进，周围只有树叶刮擦的声音，以及他们走在雪地里细微的“吱嘎”声音。很安静，所有人都在这时自觉进入到了警戒般的状态里。空气冰冷，每一次呼吸的交换，好像就能将身体里的全部热量带走一样。于是所有人降低了自己呼吸的幅度和频次，慢慢跟着雪中卡西亚他们走过的痕迹一点点前进。

    队伍在这时分成了三路，交叉起来相互配合前进，由卡西亚他们三人开路。

    很快就进入到了集合地点，那是一片稍显古老原始的地方，古树皮全部裂开了，粗糙狰狞的模样，好像隔着积雪都能闻到脚下泥土浓厚的历史气息来。看不到其他队伍的影子，积雪表面还是大凡一个模子里出来的，都在不久前的那场大风里成了波浪般的形状。

    继续走了两三百米远，队伍在这里稍微分散开了点，去树林周围看看有没有被大雪覆盖住的痕迹。

    没过多久，其他队员开始通过手语传递信号，积雪里好像有什么东西，一个老兵用脚碰到了。

    卡西亚和其他两个上尉立即赶了过去，扫开雪，是很重的柱体物件，只有一半裸露出来了，另外一半还在冻僵的泥土里面。物件感觉整个都是直接用钢铁浇注出来的一般，他们三人合力把它扯了出来，几乎大半个成人的高度，有不一般的重量。

    扫开了那一小块积雪，铁锈在柱体上面结成了一块块，周围的积雪也有小半被染成了锈红色。

    “以前丢弃的炮弹？”上尉说，有其他几个老兵凑了过来，看了一眼。样貌和现在的炮弹完全一样。

    “就是炮弹，而且还是口径特别大的那一种。”其中一人走过来说，用手扳开了粘结在一起的铁锈，露出里面凹凸不平的壳体，想看看上面是否还留有这种炮弹的型号。但经过的时间太长了，壳体外部已经被完全腐蚀。那士兵将很大一块粘结的锈层扳开，立即有东西落了出来，是里面紧紧压实的、成了混凝土碎块般的火药，。

    周围几个围起来的人，心里都没有原因的猛烈跳动了几下。虽然那些看起来变成水泥块般的火药已经完全失去作用了，不会再被引燃产生爆炸。但是那个士兵的脸还是渡上了一层明显的红色，这般寒冷的天气里，额头上也立刻冒出了汗水，随即便被冻成了寒霜。

    “引信也早就坏了，不要怕，不会爆炸的。”一旁的其他人安慰道，但话语里还是有着很多的不自信。

    “看不出型号，帝国内的炮弹大都一个样子，因为制作工艺和流程早在很久之前就固定下来了。不根据炮弹上的型号来辨识，仅通过形状是看不出来具体信息的。”那个士兵接着说，大致度量了一下炮弹的高度，“结锈后还有这般高度，若真还原回去，大约得有普通成人的那样高了。在一些中大型的飞空艇上，这也能算是主炮的炮弹了。”