    子弹的威力没有任何东西可以阻挡，在古树的树冠上贯通了一条圆形通道，同时也贯通了第三队伍上尉的身体。

    大量被打断的树干枝丫落在积雪上面，上尉只剩下半截的尸体这时也从树干上自由下坠了，砸在厚厚的积雪里，喷射的鲜血一下子染红了很大一片地方。尖锐的摩擦啸音这时也传进他们的耳朵里。

    “躲起来！”另外一个上尉喊道，他让树上的那几个老兵赶紧下来，必需马上撤离这里了。敌人的狙击手正躲在很远的位置狙击他们。

    但时间上来不及了。这一名敌人使用的都是特殊弹药，无论是弹头的合金，还会上面的化学涂层，都和普通弹药有很大区别。能让子弹发出的红热光线减到最低限度，不仔仔细细观察，即便是手术者也难以看见那根几乎不存在的弹道线。

    紧接着，话音未落，上尉和卡西亚只听见头顶上接连传来数道尖锐的啸音，随后其他几个老兵残缺的尸体也自由下坠到了积雪里。

    “只是预先判断位置，计算出了他们会怎么下树而已。并且子弹的威力很大，擦着点边都能被打死，不要以为敌人真的看见他们了。现在天黑了，狙击手肯定失去了可见的视野，她看不见，接下来不用担心。”卡西亚连忙在一旁提醒着，狙击手的攻击让人感到害怕，特别是在现在的情况里面。

    敌人应该在一旁等了很久，一直寻找合适的机会。只是天快要黑了，那时上尉刚好爬上了古树，成为了天黑之前最后的目标。

    卡西亚没有去寻找古树作为掩体，而是催促着躲在古树后面的其他老兵赶紧行动起来，顺着原来留在雪地里的痕迹离开这里。

    以古树作为掩体还是太过于脆弱。前几天卡西亚已经体验到了那种狙击枪的威力，旋转的子弹可以接连击穿数棵古树的树干。他们现在躲在大树后面，除了心理安慰，对接下来可能到来的攻击起不到一点实质性的帮助。只要敌人不心痛那几颗蓝银子弹，他们躲在这一片已经被敌人勘探过的地方，被击中的几率将会很高。

    其他敌人肯定就在附近，狙击手就那么一两个。全部都是手术者，实力比老兵们强大很多，在积雪里的行动力也远远胜过普通人。这里是一块很平缓的坡地，根本找不到有利的地形。天也黑了，两边的视线都受到影响。但对于手术者来说，黑暗的影响可以被他们那双灵敏的眼睛减到最小。

    “快！快！别磨蹭了，除了主武器，带点固体燃料在身上，其他东西全部扔了，使劲往后跑，去等其他赶过来的队伍！”上尉在一旁喊道，他同时打开了手电的灯光，也扭亮背囊里所有的荧光管，用力扔向了百米外，期待不久后可以吸引到敌人的注意力。

    这些士兵都是普通人，体力和耐力肯定达不到手术者的标准。即便现在丢弃了背囊，负重几乎减到了最小，但是速度还是比不过可能追击过来的敌人。积雪比腰还深，如果没有卡西亚他们来时走出的通路，那些老兵们选择在原地迎击可能会是更好的选择。

    有士兵想要留下来一起阻击敌人，上尉一口回绝了。

    “赶快往回跑，我一只手就能扭断你们所有的人脖子，别在这给我增加负担了。否则到时候可以安全撤离的，就因为你们多留了一个人在这里，等一下一个都跑不掉了。”上尉命令所有人撤退，远离雪峰。若是碰到了其他队伍，就将这里的情况告诉巴伦少校他们。

    “这里好像暴露了。”老兵们都全部离开了这里，上尉一面说着话，一面效仿卡西亚，忙着从那些背囊里拿钢壳炸弹和其他武器弹药。撤离的人当然不包括卡西亚在内，上尉和卡西亚之间都是知道根底的。平常时期可能大家都表现得像个普通人，看不出来异常。但是在雪地里表现出来的体力和耐力，都能很明显地说明了他们自己的身份。

    “大概是敌人截取了我们的通讯信号，然后破译了。”上尉脱掉背囊，将武器弹药全部武装到了身上。卡西亚走向他时，他寻思说道，“但我觉得这种情况出现的几率不会很大。火山基地的通讯也不是说破译就破译吧。虽然我没学过通讯相关的知识，不知道其中的运作机理是什么样子的。但是看敌人好像是守在这里的，总感觉不对劲，他们未免也太轻松了点。”

    “或许只是碰巧。”卡西亚扔给上尉几颗闪光弹，“不知道这东西还有没有用，我想敌人大概有经验了。上尉，呼吸面罩应该有吧，遮光镜片不知道配备了没有？”

    “装备肯定齐全。”上尉说着将面罩带上，“希望只是碰巧吧，否则想想几天前的通讯已经被敌人截获了，就感觉自己好像整个人都暴露在了敌人的眼睛里面般。”身后那些老兵奔跑的声音已经听不到了，只剩下头顶上树叶摩擦的声音，很轻微，但在这时就是全部。

    远处漆黑一片，才天黑不到几分钟的时间，光线就完全消失了。卡西亚第一感觉到白天和黑夜之间居然会有如此分明的界限。以前总有黄昏，或是傍晚在中间过渡。现在这种模糊的概念已经不在了。周围都是黑色阴影，树干这类景物便是颜色更加深邃的黑色贴图，勉强可以让卡西亚他们分辨出大概的位置。

    “其实我们可以自己离开这里的。”上尉不知道在想什么，他给枪上膛的时候愣了一下，忽然吱声对卡西亚说，“这一次任务的几百号人，相互之间都不认识。就像你我之间，你叫我上尉，我叫你二十号准尉一样。我们十九个上尉之间也互相不知道身份，队伍代号就是我们的身份。”

    “除了巴伦上校。”卡西亚补充一句。

    “这不一定。”上尉说，看了树林里层层叠叠堆砌的黑暗几秒钟，敌人并未出现在他们周围，尚且还有准备的时间，“名字就是个代号而已。我们隶属于火山基地，火山基地隶属于帝**方，帝**方在帝国议会上有很大的权力。当然火山基地往上一层的事就和我们没有关系了。我只是想表示，即便是火山基地这一层，他们要随便伪造一个身份牌，然后将资料写进超级分析机里也不是难办到的事情。可能还远比我们想得简单很多。”

    “动动嘴巴，动动脑子，动动手指的事情。”

    “对，就是这样。”

    “先从这里离开，再考虑这里面到底藏着什么事情吧。”卡西亚叹气，“这种事情你以前碰到过吗？不是指任务，就我们讨论的东西、、、”

    “偶尔、有时吧。”上尉回答，“到处都是漩涡，上尉军衔也并不是随意颁发的。帝国在这方面，对大部分人都很严格。有实力是好事，但是实力不够大，就是坏事了。每时每刻都得选择什么才行，不然就安心停在原地吧。”