    “以后，你大概也会遇到这些事情。我觉得我们自己是好的，但是帝国的人口基数太大了，占比很少的手术者若真的算起总数来，也是一个庞大的群体。里面总有让人感到心烦的人。”上尉又摇头又叹气的，他再度扭亮了从其他背囊里摸出的荧光管，使劲扔向四周的黑暗里。树林被一小块一小块照亮了，光影的落差让黑暗显得更加深。

    “对不起，一下子说得太多了，也全都是些不好听的话。”上尉这时察觉到和卡西亚吐露这些苦事情好像有些不好。两人到现在也不知道各自的名字，都以代号相互称呼。

    “没事，也想知道一点关于帝国各个机构的事情。”卡西亚表示上尉不用在意，但上尉已经闭上了嘴巴，不再说这方面的事情了。

    这时，前方传来了些微的响动，敌人离他们有一段距离，追过来花了一些时间。

    “如果敌人只是一个小队，把他们全部留在这里是最好的结果。”上尉这时说，身体蹲了下去，轻松藏在了积雪里面，“但如果是几个小队，人数就很多了。这个缓坡上面没有地势的落差，只能靠着这些古树做掩体行动。那时在保证自己安全的情况下，能拖多久就是多久吧，尽量给那些老兵们争取点时间。如果两者间的时间差太小，敌人追上他们很容易。”

    “现在的环境对我们有利，应该没有问题。祝你好运了。”卡西亚也蹲下身子，下一刻也趟进了积雪里面。他和上尉在这时尽可能多的制造痕迹，用来混淆敌人的视线和判断。这里可能会是他们的第一个战场，可以利用很多有利因素来削减敌人的数量。否则大家都在黑暗中作战，最后的结果会是什么样子的，卡西亚自己心里也摸不准。

    但能不冒险就不冒险，那种让人心跳加速的感觉也不是每个人都喜欢。卡西亚希望所有的事情都能在这片光暗交织的区域里全部解决掉。

    他和上尉分开行动，都将身体整个钻进雪里前行。因为阴影落差的关系，黑暗下，积雪轻微凹陷下去的痕迹并不容易被发现。

    两人小心地朝着自己计算好的地方慢慢潜行过去，过程很轻，以至于波浪状的积雪上面，根本没有出现什么大动静，都是静默地慢慢塌下一条小小的通道。

    朝着不同的方向，上尉来到这块被荧光管照亮的区域的边缘，利于进攻，也易于情况不好时马上逃走。

    卡西亚则是跟着脑袋里记下的图像，找到了几颗古树的位置，用背囊里的绳子和钢壳炸弹临时设置了几个小装置。然后他在一片黑色阴影掩护下，悄悄爬上了一颗粗壮的古树。也是在这片区域的边缘位置。他心里的想法和上尉差不多，利于进攻，易于逃跑。

    位置在古树的中上段，这里可以感觉到明显的风，非常冷，也很干燥。空气中的水分全部成了寒霜，吸进肺部的空气在相互交换的时候，带走了身体中大部分的热量。这些常青树的叶子也冻僵了，上满粘结了一层寒冰。风不大，积雪正慢慢在成簇的叶子上堆积。

    透过树叶树枝的层层剪切，可以看见一点晦暗的天空，厚实的云层带着一点灰色。

    有动静从下方传来，卡西亚将眼睛闭上，身体内的活动渐渐消减下去，信息的收集只靠着耳朵去进行。敌人会闹腾一阵子，有过第一次接触的经验，他们现在也会变得更加小心起来。

    “而且自己这边也想拖时间。”卡西亚想，最后连同这点想法也消失了，注意力全部集中到了另外一处。

    声音传来了，那是在积雪里前进不可避免的声音，“吱嘎吱嘎”的响，也带着剔除不掉的“沙沙”声音，尽管敌人已经很小心了。

    这些声音重重叠叠，像幼虫在啃食细嫩树叶般，从刚才狙击枪子弹激射过来的方向一同压了过来。

    很多很多，卡西亚捕捉着这些声音的震动，想在心里估算出敌人的大概数量，但最后得出来的结果只能用数量庞大来形容。

    “这人数已经不能称为小队了，敌人大概也集中起来了。”卡西亚正这样想着的时候，摩擦积雪是声音突兀消失不见。紧接着传来“嗖嗖”的发射破空声，下一刻，即便卡西亚闭着眼睛，还带着加了暗色镜片的面罩，但眼睛前还是出现了大片的亮光，裸露在外的耳朵甚至从这些光线中感觉到了热量。

    将眼睛析开一点，他自己周围一片已经变得明亮。是十几颗持续燃烧的照明弹在充当光源。弹药被改装过，以手弩的形式发射，通过弩箭，照明弹被固定在古树的树干上。这时靠近照明弹周围的细小枝丫已经冒烟，生出了燃烧的火焰。

    卡西亚以极快的速度瞟过下方一眼，将看到的景象在脑袋里以照片的形式生成出来，大部分细节都被捕捉到了。

    “果然，面罩上同样带着暗色镜片。”卡西亚暗叹。

    敌人也在学习，第十二队伍上尉当初的做法，确实起到了很大的成效。

    卡西亚现在待在树上不动，他想另一个上尉肯定也是同样的做法。因为敌人的人数太多了，他们两个已经没有了阻击的念头，拖时间也不可能了。从敌人直接打出照明弹就能看出来，人数差距让他们无所畏惧，临近这片区域后，根本没有隐藏自身行动想法。

    敌人大概超过了百个，呈现扇形面向着这块洒落荧光管的地方。火铳和机枪的短促发射声同时响起，下方的积雪炸开，敌人正在让枪口跟着那些走出来的痕迹扫射积雪。子弹轻松打进雪里面，敌人不像缺少弹药的样子。他们决定用最简单，也是最有效的方法来排查这一片区域里可能藏起来的敌人。

    照明弹的光线下，积雪上所有细末的痕迹都暴露无遗。子弹一排接着一排整齐地来回扫射。只要藏在这一片积雪里面，好像就没有可以躲藏过去的可能。