    还有十几秒，照明弹才会结束。

    这片区域不是很大，枪械完全覆盖扫射也花不了多少时间。至少在敌人排查完以前，燃烧的弹照明弹不会熄灭。卡西亚藏在古树的树荫里没有一点动作，重重阴影覆盖在上面，将他完美的隐藏下去了。

    他在担心，上尉就躲在这片区域的边缘位置，敌人也不会去节约那几颗子弹。随着时间的推移，上尉的情况会变得非常危险。敌人的数量太多，交织出来的火力网络没有一点漏洞，身体再怎么敏捷和灵活，除了能够硬抗下大部分的子弹外，否则好像都没有实质性的作用。

    在自己的周围，卡西亚还感觉到了其他的东西，那是不断来回扫视的视线。是刚才那个狙击手，大概。照明弹的光芒好像让那个狙击手可以看见这里的大概情况。

    卡西亚只能在心里期望着照明弹的灯光赶快熄灭下去，或者现在起一阵大风也好。吹起的大片雪雾也能拥有烟雾的效果，多少可以帮助上尉一点。

    时间流逝得异常缓慢，卡西亚在想，若是等一会儿上尉真的出事了，他自己应该怎么办才好？从树上攻击敌人，辅助上尉逃跑，然后自己也在其后拼命地逃离这里？但是无论怎么计算和设想，在此刻，卡西亚没有找到一个对自己有利的条件。也就是说，如是自己真的把脑袋从树荫里冒了出去，等待他的绝不会是顺利逃走。

    “肯定是一堆子弹等着自己，在没有反应过来的时间里，瞬间将自己打成碎片，什么都剩不下。”卡西亚想，心里感觉苦涩。最后那一刻时间，上尉很有可能会从积雪里面跳出来，拼命寻找逃跑机会。但自己这边只能保持着这种状态，等着敌人自行离开。

    子弹激射的混响已经临近末尾，一个弹夹的子弹很快就要打完。敌人换弹夹那会儿，很有可能就是上尉突击的时间。正当卡西亚这样想的时候，混杂的枪声一下子安静了大半，只剩下几挺用子弹链的机枪还在持续保持着扫射的姿态。

    又有手弩发射了另外几发照明弹，周围的光亮环境可能已经没有熄灭下去的可能了。

    而下面平静的氛围在这时被打破。闭着眼睛的卡西亚再次感觉眼前接连闪亮了几次强烈的光线，应该是上尉扔出了闪光弹，但对敌人已经没有作用了。接着便是完全不知道意思的话语，一片吵闹的声音混在了一起。全是远海共同国的语言，稍显怪异地发音。

    可能是在吼着“发现了，发现了，快射击”之类的话吧。卡西亚想，身体在这时如同坚硬巨大的岩石，和树木合成了一体，根本没有一点想要动起来去帮忙的打算。他自己也害怕，就和上尉本人说的一样，这里是缓坡，没有明显的地势落差可以利用，除了一颗一颗的古树外，便没有了躲避子弹的地方。

    树干在子弹面前也显得孱弱。卡西亚从枪声中听到了重机枪的声音，是那种可以拆卸式的，特意用来对付岩石这类掩体的枪械。树干也不能阻挡他的脚步。

    下一刻，还没有到换弹夹的时间结束下去，各种枪械的声音瞬间响起。敌人也猜到了卡西亚他们可能就藏在积雪里，排查扫射也只有一部分人在进行。其他人都端正了上完膛的枪，等着他们从积雪里面跳出来。

    下面好像乱做了一团，树干上可以明显感觉到爆炸时产生的震动。有人正在放开嗓子指挥，奇异的音节与穿梭的澄澈枪声，还有接下来爆炸的钢壳炸弹的声音，完全交汇在了一起。

    整个骚乱的过程很短，持续了不到十秒钟时间，随后所有的动静都平息下去了。卡西亚收集到的信息只有一片剧烈的枪声，其余便什么都不知道了。

    上尉究竟有没有逃出去，他现在并不清楚。知道的情报完全不足。但是从下方敌人悠闲的反应来看，两个上尉的结果大概是一样的。

    更加小心地控制着自己的心跳，卡西亚让自己完全进入到了假死般的状态，留下来接收外界信号的只有那一双耳朵。

    “哇哇哇哇哇、、、”排查扫射接着进行下去，在十来秒后，所有的枪声都消停下去了，敌人中有人在说话，好像发现了什么。应该是那个尚未来得及掩埋掉的洞。卡西亚听到了脚步踩在树枝上的声音，搭建网格的树枝被移走了，敌人看到了下面堆积起来的炮弹。荧光管是可以持续一段时间的。

    “他们应该要走了。”卡西亚想，心里不知为何，松了口气。这时，敌人没有再补充照明弹了，周围也随即昏暗了下去。

    、、、、、、

    弗雷眼睛里的树林是一片黑色的，没有一点混杂的色彩。他攀在一棵树上，身后就是耸入黑色云层中的巨大雪峰，前方则是一片长满古树的缓坡。刚才那里有隐隐膨胀出来的光芒，但现在已经完全消失了。

    手里拿着望远镜，即便里面什么都看不到，但他还是对着刚才冒出白光的地方，仔细地注视着。

    不到两三个呼吸的时间，望远镜的黑暗里出现了一点星光般微弱的光亮，正在以某种规律闪烁。

    “敌人、、、全部死了、、两个上尉、、、、还有不少的普通士兵逃走了。”弗雷看着那些闪光，根据闪烁的频率，一字一顿地给身边的十几个人解读着其中代表的意思。

    “我们马上去追那些人，完毕。”弗雷这时着放下了望眼镜，看向大树下面的微光处，那里站着的十几个人，正在讨论着什么。

    “需要给他们传达什么消息吗？”

    “我没有。”一个男子回答，平平的声音。

    “一样，只对优质的猎物感兴趣，靠数量来填补分数空缺也太过于无趣了点。”是个声音稍许尖利的女子声音，“你说呢，珊尔娜？”是超着身边的大树上说的。

    珊尔娜没有回话，她现在将所有的注意力都放在了狙击镜里，里面同样一片黑色。但是没人知道，如此认真的珊尔娜到底从里面看出了什么。

    “弗雷，给那个通讯兵发过去信号，让他小心身边，那里好像藏着一个人。”