    “人？”弗雷疑惑，马上拿起了望远镜朝着刚才闪过灯光的地方看去。还是一片漆黑，全部都是同一种颜色。眼睛短暂离开那里，他现在连刚才闪光的地方在哪都忘记了，在脑海里只记得一个大概的方向。

    “真是厉害、、、”弗雷心里不知道如何评价，只能在心里暗叹一声。黑夜好像对珊尔娜没有影响一样。

    他拿出腰间挂着的手电，灯光已经调试好了，开始对着黑色的空气打出密码信号。

    、、、、、、

    “那边有消息吗？”树林中，刚才指挥作战的那人正在一一察看陷进积雪中的尸体，他这时问爬上树的通讯兵。因为周围很大一个范围里都充斥着干扰信号，基础的信息交换只能靠着这种简单牢靠的方法了。

    “需要等一下，可能马上就有了。”通讯兵回答，和弗雷一样，他拿着望远镜看着眼前的黑暗，等着另外一边发来微弱的信号。

    几个呼吸后，黑暗里才闪烁起来微弱的光，通讯兵将眼睛睁得大了一点，一节节解读着里面想要传递的信息。

    “注意，身边、、、赶快离开那里，所有人！”他正在自然联想接下来的内容的时候，闪烁灯光里传递的信息突然发生了转变，因为他从另外一边速度明显加快的闪光中读出了这点。

    他正在想发生了什么事情，但流逝的时间完全不给他机会。随即，有什么东西带着鲜艳的光芒飞向了他，一下将他所在的整片地域都笼罩了起来。

    只是感觉到眼角处突然冒出了橘红色的火光。通信兵把眼睛的注意力全部放在了望远镜里，里面突兀出现了微弱的光，黑暗也在同一时刻被驱散了很多。他感觉到，橘红色的光线好像是从自己身后照射过来的，他自己的晦暗影子印在了身前的树木上。

    “下面的人又发射了照明弹？”通讯兵疑惑，他眼前的黑暗因为那些光线变得更加晦暗，模模糊糊，完全看不清楚一点东西。并且那橘黄色的光线好像正在一点点变强。对面已经不再打过来信号灯光了，他也放下望远镜，把头转过去看那橘黄色的光线到底是什么。

    转过头的时候，眼睛无意间飘过了身旁一眼。那里的黑色显得异常浑浊，好像是有什么东西混在了里面一般。因为隔着很近，他在这一刻觉得那一簇拥起来的树叶子显得有些不自然。

    然后，一双红色的眼睛突然从里面睁开了。他黑色的瞳孔，在这时也被瞬间染成了鲜艳的红色。

    感觉是下了一跳，通讯兵的身体明显抖了几下，猛烈跳动的心脏直接影响到了他的视线，眼睛所见的景物在这时微微颤动起来。大脑里面也在这时“咚咚”响了起来，那是心脏通过骨头直接传到他耳朵里的声音。

    感觉脑袋有些晕，身体上汗腺发达的部位微微冒出了汗。他压下自己的心跳，嘴巴下意识张开了，第一个音节不用翻译，是谁都听得懂的话。

    “啊！”通讯兵大叫一声，大树下方的的人全部看了过来。前一刻，这些人正抬着头，想看清楚天空上到底有什么东西过来了。因为透过树叶细微的缝隙，已经有一些斑驳的橘黄色光线照射进了树林里。

    “怎么了，那光线是什么？”作为指挥的男子问道，通讯兵一直在大树上待着，他那里的视野最好。下面站着抬起头的人以为他已经看见了什么，可能是因为看见的东西太过于惊奇了，让通讯兵下了一跳而已。

    “有、、、”通讯兵只有说出这一个字的时间。下方所有人都看向他那里，静静等着他的答案。但是在所有人的眼睛里，那片未知光芒在下一刻就靠近了通讯兵所在的位置。

    光芒在跃动，这时透过重重树叶照射进来，似乎要从里面瞬间膨胀。

    树冠上的树叶在这时被某个东西撞开了，露出了它稍显庞大的身躯。那是长度接近一米的圆柱形物体，直径大概在二三十厘米左右，包裹着金属浇注的外壳。光芒的源头来自它的末尾，那里拖着一条长长的火焰尾巴，所有的光线都源于那里。

    “这东西好像是、、、火炮？小型航弹？”所有人的脑袋里同时升起了疑问。

    下一刻，通讯兵的话没有说完，他的身体就在所有人的疑惑中，在所有人的眼睛里，也包括他身旁不远处的那一双红色眼睛里，不偏不倚地和钢铁铸就的圆柱形物体完美撞在了一起。

    完全没有抵抗能力，通讯兵的身体瞬间被撞成了碎块，没有一点反应和躲避的时间。而那颗尾部依旧喷射出火焰的钢铁圆柱因为通讯兵的身体，前行的线路稍微改变了一点，首先垂向地面，落在了那一群还在观望的人群中间。

    而同一时刻，更多这样的东西纷纷到达这里，他们尾巴喷着火焰，还带着固定方向用的尾翼。在极短的时间里，陆陆续续撞开了树冠，进入到这群人的眼睛里。

    “轰、、、”撞碎通讯兵的那颗火炮最先落地，在周围人只来得及作出扑倒姿势的时候，轰然爆炸开了。火焰顿时升腾起来，无数弹片纷飞，巨大的冲击力带着热浪瞬间席卷了它周围所有的人，一片片雪被这力量掀了起来，重新飘扬在空中。积雪在爆炸中心的高温下被加热，顷刻成了蒸汽，混合着爆炸随即产生的黑色浓烟一同朝着周围膨胀扩散。

    但在那一颗火炮爆炸的瞬间，谁也没有听到另外一道声音。那是一声爆裂的枪声，恐怖的口径和优良的子弹质量，让这把枪在发射时的声音如同炸弹的爆炸。开枪人将时机把握得很好，时间线上正好和火炮爆炸的声音重合在了一起，以至于所有人的注意力都被火炮吸引住了，没人这段时间里还响起了枪声。毕竟火炮的数量远不止那一个。

    下方的人群变得混乱，一个全身灰褐色的影子也趁机从古树上流利地跳了下来，落在树脚下的积雪上面。

    “嗤、、、”在这灰褐色影子刚跳下古树的时候，他的头顶上也传来一声极轻微的穿梭摩擦声音。那里簇拥重叠在一起的树叶枝干也瞬间消失不见了，一条充斥着空气的贯通通道取代了原来那里所有存在的东西。