    作为炮灰，或是别人手下的身份，在珊尔娜没有跟着大部队过来这里前。百贝拉他们三人很清楚这一点，只是看到珊尔娜来这里了，多少有了点底气，至少不会再如同其他人那样被随意使唤。但心里肯定不甘心，每一年学校的考核都是家族，或者是那些大势力用来作为参考的依据。

    很具有说服力的一项依据，从每次考核的死亡人数上，就能看出这一点来。三人本来实力就不怎么行，如果没有后续大量资源的堆积，自身实力的增长也会越来越慢。虽然不能说自己的人生会因此完全止步，但是比起珊尔娜这样的人来说，成长速度间的差距肯定会越来越大。很快，他们将会彻底地站在不一样的水平线上。

    百贝拉感觉心里有些委屈，也有深深的失落和挫败感。但让她鼓起勇气跟着痕迹去追上队伍，她不敢，身后站着的弗雷和里埃尔恐怕也是一样的想法。

    “嗤、、、”里埃尔打来金骷髅头的火机，点燃一支烟后深深吸了一口，全身都放松了下来。大队部在的时候，珊尔娜管得很严，这种可能暴露自己的事情，是绝对不能做的。里埃尔抽烟习惯了，憋得时间很长很长，现在终于有了机会。

    “回去吧。”百贝拉干干地说道，嘴巴里有些苦，心里也叹了口气。看着自己的队友就是这样懒散轻松的人，刚才还有追队伍的念头，现在全部打消掉了。“还是回去好，我们这样的状态，过去也是送死。并且在飞空艇旁边待着，等着撤离的人也不只我们三个。途中还是很有一些人跑回去了。”

    心里安慰着自己，三人带上自己的装备转而往雪峰上走。在集合地的人数不少，任务途中清楚自己的实力，不想再冒险，也不想丢掉性命的人永远不会是少数。少数人往往都是珊尔娜那样的人。学校里，每一期的学生中也只有那么几个。在家族里，也是一样的情况。

    、、、、、、

    珊尔娜跟着大部队赶到树林里的时候，前去围剿的队伍已经撤离了被火炮轰击过的地点，跑过来和他们汇合了。百多人的数量在极短的时间里减少成了两位数，一大堆尸体遗留在了原地，还没有来得及处理。活着的人也带着不同程度的伤，弹片嵌进了肌肉里面，稍稍动一下就能感觉到疼痛，不能再灵活运动了。

    情况比珊尔娜他们想象得要糟糕。以为他们可以较好的躲过火炮的轰击，但现在看来是高估了这些人的实力了。树林盖住了大半视野是一个不可忽视的原因，但也不能成为借口。听了那一个指挥者的汇报后，得知其中还有很多人是被钢壳炸弹炸伤的，他们对这种本可以避免的事情也感到了无奈。

    “先过去排查一下区域，看看具体的情况。敌人在不久后也会靠近这里，晚上对我们稍微有利一些，能不将时间拖到天亮，我希望今晚就能把敌人全部解决掉。那个少校就在里面，这可是赚取分数和评价的好东西。”

    “有猎物是好事情，但接下来希望大家都配合一点。毕竟敌人也集合起来了，要先把敌人全部杀死才是正确的选择不是？”还是那一个女性的声音，站在队伍的外侧，身边跟着好些人。可能是本来的手下，或者是靠着实力招募的队友，“刚开始我们有很多人，看看现在，被猎物反扑致死的已经不再少数了。大家心里都有想法，我希望这个时候，大家都能稍微照顾点别人才好。”

    原本整个骚动的队伍瞬间就安静了下来，没有人接她的话，只剩下她一个人在那里不知道为何，高兴地呵呵笑着。

    过了一会儿，还是珊尔娜看了那女子一眼，这才让队伍先过去刚才的地方，做迎接敌人的准备。黑夜里，知道敌人的总部队就离着自己不远了，他们也不敢以对付一个敌人队伍那样的碾压方式去战斗。只要提前布置好精心的火力网络，刚才那样前去围剿敌人的队列形式，一串子弹打过来，可能就会倒下一大片。

    地面上的火焰已经熄灭，不大的风还未将硝烟味道吹散。大块大块的积雪变了颜色，成了暗淡的黑红色。尸体被集中起来了，除了少数几具装进了尸体袋子里，藏在积雪下。其他人都被扔进了那个大洞。

    “有时间真想下去淘一淘东西，这种大型飞空艇上装载的处理机器，最低级别都是从分析机起步。看这样子，我想里面的这些东西还没有被完全拆卸下来，可能连那些能量装置都还完整地保存着。”珊尔娜他们赶过去的时候，除了那些尸体，就只有这个大洞是最吸引人眼球的。做为队伍中在通讯机器方面精通的人，男子判断出了这是敌人的飞空艇后，说了这样一句话。

    “会有机会的。”站在一旁的珊尔娜才从树干上收回自己的目光，她在看不久前那一枪照成的效果。和她自己想象得一样完美，唯一不足的只是没有击中敌人，并且位置上还有一些小的偏差。

    “一名上尉？”刚才那个男的问道，眼光顺着珊尔娜残留在空气中的视线，也看了一眼那条贯通古树的浑圆通道一眼。

    珊尔娜摇摇头，望着刚才火炮轰击过来的方向说：“不知道，根据你收集到的资料，我想，一个队伍里面应该只有一个上尉吧。或许他只是中尉，或者是少尉。”

    其他人很快清理完尸体，现在正在编排队伍，还有考虑地势因素，安排合理简单的战术，应对接下来和敌人的冲击。

    珊尔娜和那个男子这时站在火炮轰击地点的边缘，看着积雪中那条不可能短时间内被填平的狰狞伤疤，心里计算着什么。

    “怎么看，信息收集上你可是这里最厉害的。”珊尔娜平静地问道。

    “不知道，这可和信息收集扯不到一块去，有通讯机器做媒介还好，一片积雪可看不出什么。”男子没有正面回答，“是个年轻人呦，我感觉他和我们是一样的。隔着很远的另外一处，在那边的战线上，其他人不是也碰到了相同的情况和相同的人吗？”