    那一条细不可察的弹道线可能只有珊尔娜自己看得见。她能感觉到开枪后，周围涌动起来的空气波动。没有被手套保护的手指冻得有些僵硬，在压下扳机后，珊尔娜加紧时间活动了一下手指，然后利索地从让身影偏离了原来呆着的位置，脚步直接踩在空中，如同空气中有一架无形的阶梯，石头样的身体垂直往下掉落。在半空中接着借用韧性良好的小树枝一节一节减轻下降的势头，随即稳稳落在了积雪里面。

    整个过程没有一点停顿的地方，每个地方都被珊尔娜的大脑计算在内。对她来说，这种事情如同是在做一道小孩子的算术题般简单。

    “呦，我们的狙击手也耐不住性子，想要、、、、”积雪中的其他人听到动静，都偏过头去看珊尔娜从古树上下来的动作去了。在这时，弗雷也在从树上跳下来。但是他那种普通人的下树方式，这些人着实提不起什么兴趣。两者间的对比太大，珊尔娜在某种意义上可以当做艺术来欣赏，但是他却只能称为下树了。

    “嗤、、、”在其他人正感叹着珊尔娜下来的时候，没有等到他们的话说完，一道晦暗的弹道热线出现在了他们的头顶上，并瞬间击中了粗壮的树干，一路折断些许小枝丫，也在古树上炸开一个大坑。子弹没有顺利将古树击穿，远距离的飞行已经耗费掉了它过多的能量，能保证准确地命中目标地点，对这样一枚子弹说来，也很不容易了。

    “再不下来，这具脆弱身体的结果可能就和这颗树差不多了。”珊尔娜有些疲倦地回答道，“不久后，你们若是在敌人中碰到一个看上去稍微年轻点的敌人，最好还是小心点。”

    她收起了狙击枪，背在自己的背后。然后从手腕上取下一条银色的橡皮圈，在说话的时候也将自己的一头淡银色头发扎了起来，露出一对晶莹的耳朵，以及一片长时间被头发遮掩住的白嫩脖颈。

    很多人对女性的身体感兴趣，但大都不限于脖子那片地方。可树林中的微光下，珊尔娜脖颈处所呈现出的景象，绝对是可以吸引住很大一部分人的。

    弗雷这时才从古树上下来，和其他大多数人一样，目光在下一刻就被吸引了过去。但是年龄上都是成年人了，只是看了几眼，大家都将目光移开了。转而把注意力放在了珊尔娜刚才的话上。

    “那可不是狙击枪，应该是大口径的手枪一类，转轮和弹夹式手枪都有可能。敌人在这种武器上很在行。我们距离那片区域有多远，你们心里应该有具体的数值。子弹能飞到这里来，虽然有一定的运气成分在里面，但是胡乱射击，不经过大脑计算，我想一点弹道上的偏差都能在长距离下被百倍放大，偏离出去很远。”珊尔娜自己就是一个强力的狙击手，弹道的计算，环境因素的规避都非常在行。想要让一枚狙击子弹命中敌人并不简单，因为不是靠着子弹数量来取胜，不会如同重机枪和速射机枪那样去依靠数量来形成密集弹幕，以达到命中敌人的目的。

    她感觉这种狙击工作就像拍卖行，虽然有三锤定音的规矩，但是作用最大的都在第三锤。在狙击过程中，每一颗发射出去的子弹都可以看成第三锤。

    “这可不是狙击枪，你们最好在心里记着。”珊尔娜提醒。这时，那些小枝丫才完全落下来，打在积雪上面。

    停留在这里的人都活动着身体，敌人的部队也集合完毕了，那些高分数和高评价的敌人精锐全部在里面。都是他们感兴趣的猎物，他们马上也要赶过去和自己的部队汇合。

    “里埃尔、弗雷，你们陪着百贝拉返回飞空艇那里，等着随时撤离。你们不用参与接下来的事情了。”队伍开始前进的时候，珊尔娜回头看着自己的妹妹百贝拉说，“你和他们一起赶回飞空艇，负责此次考核的老师也在那里，相对安全了很多。实力不够，接下来的敌人不是你们几个可以对付的，敌人的人数也不少，我们这边的优势不大。那时，我也没有多余的时间和注意力来保护你们。”

    “可是珊尔娜姐姐！那人还没有、、、”百贝拉已经背着狙击枪跟在队伍的后面了，珊尔娜回头一说，她顿时把脸也涨红了不少。一直惦记着用自己的狙击枪打烂那人的头来着，回到飞空艇，肯定没有一点机会了。

    “我的速度可快不过子弹，身体上也没有焊接防弹钢板，挡不了任何一颗子弹。”珊尔娜站在积雪中，才有动静的队伍也静止在了此处，都看了过来。

    “赶快回去，难道还不明白？”珊尔娜问百贝拉，然后她打开手电，光束将刚才她狙击的位置照亮。树干上，可以清楚的看见一个被子弹炸开的弹坑，“你以为这子弹是谁打过来的。当初你们三人组成的队伍没有被他盯上，可以说是很好的运气。就算是你们三个人一起行动，也和这个敌人之间画不上等号。加布里变成了什么样子，他的尸体你也见过了。赶快回去，最好听话点，不要等我们走了后再跟着痕迹追上来。被敌人抓住了，我可不敢肯定他们会对你作出什么事情来。”

    百贝拉和弗雷他们止步，站在积雪里面沉默了好久。仅仅半分钟左右，队伍消失在了他们眼里，连同仅存下的空气也被升起的寒风稀释得干干净净了。积雪上留下了歪歪曲曲的痕迹，指向那一个被轰击的地方。但是无论怎么，百贝拉他们三人还是没能跟着痕迹前进，反倒是松了一口气。

    虽然不想承认，但他们诚实的身体正是这样告诉他们自己的。如不是这一次珊尔娜赶来了，他们也不会跟着后续部队一起行动。他们的定位，本应在那一群过去围剿敌人的队伍里。