    “还好我们之间隔着很远。”下了古树的卡西亚说了一句，身体在落地的瞬间，猩红色的眼睛看了周围一眼，他一面朝着火炮激射过来的方向全力奔跑，一面以三连点射的方式控制着手中的火铳。

    敌人的数量太多了，他要尽可能削减敌人的力量。并且卡西亚也感觉到了这并不是敌人全部的人数，实力强大的人物好像也没有几个。除了刚才那个指挥者，其他人的实力只能用中规中矩来形容。他们在另外一种比喻上等同于那些老兵，很多时候只能靠着数量上的优势来弥补自身实力的不足。

    十几发火炮瞬间轰击到了这里，在人群中炸开，爆炸的火焰瞬间吞噬了周围大片的敌人。树林中被突然而至的火光照得很明亮，所有人都戴着面罩，在混乱中还没有人在第一时间认出卡西亚这个敌人。他们现在大都扑倒在了积雪里面，爆炸过后，一些人听着只有火焰燃烧的动静，已经马上站起来了，准备离开这片区域。不清楚接下来还有没有相同的攻击，但只要离开这片已经别敌人发觉的地方就行了。

    想法很简单，也是最有效的。第一批人站了起来，周围升起的尚未熄灭的火焰映红了他们的脸，也给大片的积雪渡上了一层隐隐的暗红色光芒。十来个火炮爆炸的地点正升腾起浓浓的烟雾，周围四下躺着呻吟的人。他们被冲击力量波及到了，身体内部出血，内脏也受到了损伤。身上嵌着细碎的弹片，虽然大都不是致命性的，但若不在第一时间将他们从体内取出，随即而来的各类感染，也能在时间上慢慢拖垮他们自己的生命。

    站起来的人拍拍自己的脑袋，里面还有一点不自在的眩晕感。大家都受到了火炮爆炸的影响，只是程度高低的不同而已。他们将眼前的景象完全看清楚后，正准备去扶起那些受伤倒在地上呻吟的人，一阵火铳急速发射的声音就在他们一侧不远的地方响起了起来。

    微弱的枪口红光在那一片昏暗的边缘处喷吐着，白金子弹三颗为一束，拉出暗色的弹道，在他们尚且注意过去的时间里，便已经接连炸开了十来个人的脑袋。

    “是敌人！”很多从地上爬起来，才站住脚，就听到了队员中有人指着一个方向大声吼道。

    看过去时，一些人正好看见了那个喷吐火焰的枪口正对着他自己的眼睛。不，应该说是对着他们自己的脑袋。他们可以清清楚楚的看见那里面突兀喷出了一团橘色的火焰，随即眼睛的景物就永久地陷入到了黑暗里面。

    没有受到火炮轰击的一些人立刻追了上去，敌人的身影正在渐渐变成黑灰色，是根据自然情况会自动拟态变色的衣服。他们都和敌人交过手了，对这种装备有所了解。

    敌人的速度非常快，在齐腰厚的积雪里面奔跑起来也异常迅猛，积雪在这时好像变成了水，被狂奔中的敌人撞击得飞起来，如同浪花般激飞在敌人身体的两侧。感觉厚实的积雪完全没有带给敌人一点阻碍。他们只看见敌人在打完一个弹夹的子弹后，立刻将手中的火铳扔了，然后像一条游蛇般在古树间环绕着跑起来，靠着古树的树干作为掩护体。一些人拿着枪对着敌人射击，但没有一颗子弹打中。

    十几个人立刻遵循着敌人的痕迹追了过去。但是和他们想象得有些不大一样，同样都是手术者，敌人可以在比腰还厚的积雪里面奔跑得如同在平地上。但是当他们鼓足了力量猛然冲击向前的时候，速度好像并未达到他们自己所想的样子。堆积起来的积雪没过了所有人的腰，他们每一步都受到了积雪极大的阻碍，速度根本提不上去。

    只能眼睁睁看着敌人在他们自己的眼睛里渐渐变小，直至完全消失不见。并且事情的发展远远不止这样，十几个人追上去，有人在积雪里面好像跨到了什么。可能是裸露在外的树根，因为感觉到那东西很脆弱，没有费什么力气就碰断了，再也感觉不到一点阻碍。

    周围没有什么事情发生，敌人在积雪上面留下了可谓狰狞的痕迹。他们想要跟着继续追击下去。走出了十几米远，身后却突兀响起爆照的闷响声音，他们立刻回头，大片的积雪扬在空中，腰深的积雪上面被炸出了接近十个三四米宽的大坑，旁边倒着全身流血的队友。

    “站在原地不要动，你们跟着原来走过的痕迹返回，不要再追了，以你们的实力，过去了也是送死。”那个指挥者注意到了这边的情况，他脸上带着血，额头被一块飘飞的弹片划破了，流了半边脸，“积雪里面被设置了爆炸装置，你们刚才跑过去应该是不小心触发了。前面的积雪里不知道有没有，现在的情况已经不适合去追单独的一个人了。刚才的攻击你们也看到了，和我们一样，敌人的总部队也在附近，节约点体力准备应对接下来的事情吧。”

    “轰、、、”他的话音刚落，就在那十来人的边上，平静的积雪瞬间膨胀而起，数量庞大的弹片击穿积雪，嵌在了挨着近的几个人身上。鲜血顿时浸满了半边身子，随即冒出一片片白气，一些失去温度的血液已经开始向着冰块转变了。

    那个指挥者脸色一下子黑了，没有再说一句话。只是看着敌人逃走的方向，瞪大了眼睛，严肃着脸看了很久。

    、、、、、、

    “少校，第一轮攻击已经完了，那边发来信号，弹药还剩下四发，询问是否继续攻击。”黑暗里，在一片岩石盖住的凹形地势里面，只有一道微弱得不足以维持自己燃烧的火焰。晦暗里的光影旁边，一排排怀抱着枪的人紧挨着坐着，带着防寒帽子，脸上也统一罩着面罩，埋着头。这里很安静，他们如同睡着了，也像是泥土中被埋起来的古物般，在静静等待着什么。

    “不用，留着，接下来将它们作为礼物送给敌人。那片区域已经失去价值了，这么多时间，敌人也该撤离到了边缘位置，四枚火炮形不成轰炸，效用不大。”少校在在黑暗里摇了摇头说，“所有人准备，行动开始！”