    “一样的想法，虽然自己的国家里也有很多和自己实力相近的人，但在现在这个时期，还是其他国家的人更加吸引我们啊。”珊尔娜回忆起了什么，浅浅笑了一下说道，“其他大陆上的学生不清楚具体的情况，地理位置的原因，信息的疏通并不是很流畅。但我想顶尖水平应该也和我们差不多吧。按照那些老师们的说法，大概就是我们毕业的那一年时间，因为自然因素的影响，防止圣婴厄尔尼诺封锁大部分既定的航线，那边的一些机构和势力会提前将大批的人送到我们国家来，好像交换生的样子。你应该知道这些吧，西特尼，你们家族里的人也应该说过。毕竟在通讯上，你们家族占着重要的地位和比重。”

    “只是他们单方面向我们输出罢了。”西特尼摇摇头转身，一边走向队伍，一边说，珊尔娜跟在一旁，“记得一两年前还有交换生制度的，只是红星被观测到了，便被立即取消，变成了单方面输出。但结果也算不坏，我们学校肯定会接受一部分人的。毕业后，同出一个学校，在职务上，我们与他们那些人也大致相同，有很多时间去交流。”

    “总的来说，都不是坏事。无论学校，还是我们自己的家族里，都知道国家的真实状态是怎么样的。其他两块大陆在这里投入了很多，都属于丢弃了舍不得，继续投入又看不到期望的价值。这种状况还会持续很长时间，直到其中的平衡被彻底打破。”西特尼把在家族里听到的那些话说了出来，“但就是不知道打破平衡的点会在哪里了。”

    队伍已经完成分配了，现在指挥者在说一些简单的迂回路线，他们要在这冰雪和黑暗环境里将自身的手术优势发挥到最大化才行。极好的机动性，常人不能比拟的体力和耐力，以及身体的各种抵抗能力。适当的恶劣环境，反而对他们有利。

    “听家里人说，两块大陆上正在向着极海漩涡那里增加人手，可能是有了新的发现，或许会是个突破点。”珊尔娜走向其他几个站在一旁的人，这些人都是实力强劲的学生，接下来大都会单独行动，以极好的行动力游走各处支援，“当然这里也算是隐藏的一个平衡点吧，比起后相大陆，左相大陆和右相大陆的面积要比它小一点，资源虽说相差不了多少，但到时候多一点东西，胜算还是会大一点。而且后面还有一片无尽的海洋，近海数不尽的岛屿群网络也是份丰富的资源。对立这么久的两者若是打起来，小的错误并不能影响到大局势的波动，所以只能说是隐性的平衡点。”

    “当然了，都是家里那些人说的。周围喜欢看书看报纸的人又不在少数，自身的信息渠道也有几分精通和可信度在里面。在家族平时聚会的闲聊时间，听听他们说说这些，也不失为一种好行为，算不上浪费时间。”

    一旁的西特尼点点头，没有再谈下去这个话题了。

    “几天前的消息，那边听说也碰到了年龄差不多的年轻人，实力强劲得很，损失立刻刷新了记录。圣多拉格帝国这边，因为红星的来临，好像在培养方式上也发生了改变。学校以前的记录，在初期阶段，他们好像很难得做这些事情。不知道和我们碰到一起是不是有意的，但以前很少发生这样的事，大都被称之偶然。”

    “可能吧，偶然。”珊尔娜说，看了一眼头顶，密密麻麻挤在一起的树枝遮住了天空，若是没有手电微光，几乎什么都看不见，“听说大都是内部消耗，内部竞争，培养期间的侧重点不怎么一样。火焰联盟也是一样的道理，他们的训练对象，更多的不是人，而是那些凶猛的野兽。但三者得出来的结果也并未有多大不同，都是好手，远超普通人的水准。只是途中弱者牺牲的数量有差别罢了。”

    队伍在这时出发，分成了一个总部队，和两个突袭的小队。身体里嵌进弹片，不怎么灵活的人全部留在总部队里，携带一些重火力来压制敌人，其他人则寻找机会从敌人后面，或是侧面进攻，达到击溃敌人的目的。

    和珊尔娜说了一句“不久后再聊聊”，西特尼便进到一个突袭小队里面，从树林旁边出发，准备绕出一个大圈子，趋近火炮发射过来的那个方向。

    珊尔娜留在了总部队里，作为一名狙击手，在一个出其不意的位置放冷枪，看到敌人在没有任何察觉的情况下死亡，一直都是她乐意看到的事情。

    她脱离了队伍，中间隔着一段她认为安全的距离，慢悠悠地跟在后面。战斗在短时间内还不会打响，她放松了点心情，一面借着微光观察周围可以用来作为狙击点的巨大古树，一面回忆不久前的事情，想着那双在狙击镜里被放大的火红色眼睛。占据了大片视野，她甚至看清楚了金黄色瞳仁上缠绕的血丝，以及一个标准十字架般的瞳孔，好像深深的裂谷一样，在那一刻深入到了珊尔娜的记忆里。

    但那也确实是让人不得不印象深刻的东西。珊尔娜在心里说了一句，继续跟着队伍缓慢前进着。

    、、、、、、

    卡西亚的心脏“砰砰”跳着，速度在这里也不减少一点，跑出去了很远，直到确定了身后没有敌人的部队追上来，这才找了一处地方停下来休息，恢复体力。

    出来执行任务后，肚子好像一直都处饥饿的状态，除了在山洞里吃了一只冬眠中的棕熊外。但不是很好的进餐体验，现在嘴巴里都还留着浓浓的血腥味，这并不是他喜欢的。

    “巴伦少校那边大概已经集合完队伍了，配备了火炮的，好像也只有那几个偏向火力的队伍。”卡西亚看向火炮发射过来的方向，身上的地图还在，捂在积雪里面，打开手电看了一下。猜想接下来大部队可能前进的几个地点，便再度出发了，准备和巴伦少校他们汇合在一起。