    紧挨着的人全部站了起来，在火堆微光照不到的地方，也有晃动起来的黑色阴影。他们开始清理自己的背囊，一些短时间里用不到的东西全部被放在了地上，以减轻战斗中的负重。在积雪中前进，即便有上尉们开路，但前进的阻力依旧是不能够忽视的因素。

    外面的通讯兵正在及时传来各处详细的情况，巴伦少校此时站在雪中，看着远处隐隐火光闪耀的树林，正在考虑着什么。

    悉悉索索整理装备的声音从他身后传来，士兵们正在按照当前的状况准备最好的应对措施。最后他们脱掉了手套，每个人都摸出了带着针头的注射器，微光下，里面装着淡黄色的液体。数量很足，大约十毫升。

    士兵们陆陆续续打开了手电，凹形地势里的景物全部被照亮了。士兵们借着光，找到了手臂上的头静脉位置，开始注射注射器里的淡黄色液体。

    “少校，已经注射完毕，要等到最佳效果，大概还得过几分钟。”一名上尉走到巴伦少校身边低语。两人身后，士兵已经整齐排列起来，站成了几个四四方方的小队。剩下的队伍集合完成后，巴伦少校应该又重新换分过了队列。

    士兵们在原地活动身体，更多的人则是拿出背囊里不多的食物，大口大口地吃起来。带的高能量食物本来不足以让他们坚持到现在，但在任务途中，每个队伍都有不同程度的伤亡。死人的物资在其后理所应当成为了其他活下来的人的补给。

    “多等一下，二号上尉也说了，调配出来的药剂效果不怎么稳定。为了保证药效能在其后的战斗中真正起到作用，可以多等几分钟。那几个扛着火炮的上尉还没有返回，我们也正好等他们归队。”巴伦少校对身边的上尉说，顺便看了一眼身后，眼神冷漠。士兵的身影在手电的灯光下很明显，但不真切，和立体的剪纸有些相似。

    “身体上还是有点适应不过来，晚上的温度低了不少，兴奋药剂的作用也只能算是这种情况的抵消。”他想。黑色的天空中，雪花肯定还在使劲地飘。巴伦少校看不见，但是他露出来的脸清楚地感觉到了这一点。

    “敌人那边还在传递消息吗？”

    “没有了。炮击之后，未曾再看见信号传递的闪光。”通讯兵看着少校的侧影回答，他一直通过望远镜注视着炮击的区域，除了还再燃烧的火焰，已经没有其他东西了。

    “为什么会被发现啊，难道信号真的被截获破译了？”好一会儿，巴伦少校的视线在树林和雪峰上来回了数十遍，这才说出了一句话。没人回答，大家在此刻都沉默下去了，静等着少校接下来的进攻命令。

    、、、、、、

    珊尔娜一直都注视着那片漆黑的树林。不久前照明弹的光线照亮了那里的一小块地方，趁着那段时间，她也利用自己手中的狙击镜仔仔细细观察着那里。

    总感觉有人藏在树冠里面，她是这样感觉的。虽然没有在视野中找到证据，但作为一个狙击手的直觉，还有远比其他学生强大的感官告诉了她这一点。一片片结着冰，压着少许积雪的树丛下面，蹲着一个正在冬眠般的猎物。

    正好在行动结束后，自己这一方的通讯兵站在了那片古树上。珊尔娜一面将子弹换成特殊弹药，一面通过狙击镜紧紧盯着那个位置，并让弗雷给那边打过去了信号。

    十字准信已经对准了漆黑空气中的某个位置，珊尔娜在此刻甚至出现了错觉。只要当下立即压下扳机，就能在两三秒后，以无声无息的姿态杀死一条鲜活的生命。

    这是一种强烈的感觉，珊尔娜的全身微微发热，压住扳机的手指都颤抖起来。当她正这样想象的时候，她的眼睛里却出现了其他的东西。那是几乎同时亮起来的橘黄色光芒，好像一只只发光的小虫子从远处飞起来，速度很快，然后越来越大，光芒也越加强盛。

    不得已，珊尔娜在这时只能将准心转移，看向那急速扩张的亮点。光点以极快的速度飞在黑色树林的上方，四散的光芒在古树的树冠上面映照出一片移动的圆形光圈。因为极快的速度，在珊尔娜的眼睛里，树林上随着光源一起移动的光圈有椭圆形的错觉。

    是火炮，珊尔娜看见了发出火光的物体，也认出了那是什么东西。她立刻让弗雷给那边打过去危险的信号，希望在时间上能够赶上。

    在她宽广的视野里面，几个光点带着椭圆形的光圈飞快移动着，不用通过弹道来计算着弹点，她也能知道这些火炮轰击的目标是哪里。

    通过闪烁灯光来传递信号需要不少时间，虽然也很快，但比起那些急速的火炮，还是相差很远。

    珊尔娜只能用狙击镜看着火炮拖着长长的橘色火焰和烟雾尾巴，在极短的时间里接近了目标区域。跑在最前面的火炮没有任何阻碍，撞击到了通讯兵。在珊尔娜的眼睛里，通讯兵的身体成了碎块，鲜血和内脏碎片横撒出来。

    然后，她的准心在这一时刻调转，看向通讯兵的旁边。突然发生的事情占据了她大部分的注意力，但在心里，她一直都在意着不久前的强烈感觉。

    当重新把准心对准那一个让她起疑的位置时，那里已经因为火炮爆炸的火焰，不再一片漆黑。但也不是一片明亮，也没有多余的景物，因为在珊尔娜的狙击镜，以及在她的视野里，一双血红色的眼睛已经占据了大半的画面。

    好漂亮的眼睛，晶莹的色彩，珊尔娜心里感叹，好像见到了自己最为喜爱的事物。狙击镜的放大效果，在配以她自己极好的视力，那双眼睛就如同在她自己的近前。相互的对视着的短暂时间里，两者间失去了空间上的距离。

    但是珊尔娜没有犹豫，她的脸上不自主露出了看见喜爱事物的舒心笑容，在看见那双眼睛的一瞬间，压下的手指却更加用力了。

    “砰”狙击枪发出一道吐气般的响声，长长的冲击式火焰喷吐而出，珊尔娜周围的空气如波浪震动着，十几厘米长的特殊狙击子弹已经发射出去了。