    九个人都穿着浅色的衣服，正好和积雪的颜色相互映衬。敌人在装备上没有火山基地这边完备，至少在卡西亚看来，就作战服上面，他们还需要根据环境因素来自己进行额外的伪装，没有自己这般方便。

    急着赶路的样子，几个人背着简略过的背囊，速度很快，相互间的配合看上去还行，至少在开路换人的时候，显得很自然。可能是自身的素质本来就很好，这点配合对他们来说，不算得是很难的事情。

    没有发现跟在后面的卡西亚，小队将所有的注意力都放在了前方，以及不时停下来会拿出来对照的地图上了。靠着指北针和雪峰这一个不变的对照点，准确找出自己的位置所在，一点一点修整前进中产生的误差。

    卡西亚在这时将两者间的距离拉得很开，保证自己的行踪绝对不被发现，慢慢跟在他们身后，靠着自己敏锐的眼睛去收集这几个人的信息。心里有歼灭他们的打算，在敌人没有察觉的情况下，转轮手枪的六发子弹可以在极短的时间里带走六个人的性命。因为口径巨大的缘故，着弹点也不那么苛刻，不需要一定打中脑袋，只要命中除开四肢以外的任何部位，都能杀死敌人。

    以卡西亚使用转轮手枪的熟练度和枪术，是一件很简单的事情了。他小心跟在敌人身后，一直考虑着这件事。现在是下手的最好时机，在地理的距离上是这样，隔着巴伦少校和敌人的总部队很远，因为他们是走外围，绕一个大圈子接近目标。所以按照现在风力制造出来的噪音，一两千米外，转轮手枪的声音就能完全淹没下去，不被其他人察觉到丝毫。

    时间上同样如此，现在才九时过一点，敌人发起进攻的时间理论应该在十时过后。对身后应该没有很大的戒心，卡西亚想。因为即便敌人知道他从那片区域逃出来了，也大概认为他自己会立刻向着大部队靠拢，而不是在一个有些碰巧的时间，跟在了他们这样的一个突袭队伍身后。

    留给卡西亚考虑的时间不多，越是临近巴伦少校他们，敌人越会警觉起来。那时他们也要防备巴伦少校队伍周围一直流动的放哨人员，以免袭击失败不说，反而会被整个总部队进攻。

    上尉到现在还剩下十来个，再加上巴伦少校本身，这股手术者组成力量也不是他们这样的小队可以对抗的。

    “就在他们下一次停下看地图的那一刻。”卡西亚还是确定了自己的想法，毕竟机会不多。不久后敌人心生警觉，将注意力放在四周的时候，想要靠近他们也不再成为可能。都是比较强力的敌人，和当初踩着人力轨道车来火山基地时，看到那个狙击手小队可不怎么一样。周围有重叠起来的古树，不靠近一点，六颗子弹能不能准确命中六个人来，卡西亚自己也不敢保证。

    或许是出自于敌人自身的自觉，他们三人一路前进的时候，相互之间一直保持着合适的距离。随时都是一个等边三角形的样子，路线的选择上也更加靠近那些粗壮的古树，可以在意外发生后，第一时间以树干作为自己的掩护体。

    跟在后面的卡西亚开始调整呼吸。观察他们已经有十几分钟了，敌人看地图的时间也遵循着一定的规律，有固定的时间差在里面。下一次就在不久后，他要尽快让自己达到最佳状态，也必须在脑袋里想好攻击的目标，以及其后，剩下的那三人应该怎么对付。

    转轮手枪是卡西亚主要的枪械武器，换子弹的练习在军部学校的靶场里已经不知道持续了多少次，速度早已经接近他自身的极限数值。但想要在六颗子弹打完后，迅速更换子弹，再对剩下的三人进行射击，反应和时间上都不可能。

    钢壳炸弹？身上的数量还不少，大概还有四五颗的样子，不久前搜索那些老兵的背囊，上面挂着很多。并且在火炮轰击的那片区域里，也没有用完。

    闪光弹还剩下一两颗，但敌人都带着面罩，相同的方法已经不能起到作用了。

    寻思的时候，卡西亚确定了现在的时间。不久后，敌人应该就会停下。还没有很好的办法，他后悔将那把火铳扔掉了。身上没有其他的武器，除了一把战术刀，就只有炸弹最多。转轮手枪的弹鼓也只能装进去六发子弹，对付九个人就必需考略剩下的三个人。

    当然也有想过靠着子弹的威力，一颗子弹杀死三个人。但卡西亚不打算将全部的可能都压在这上面。是一个可以行得通的计划，但有很大的运气成分在里面。卡西亚一直都不怎么相信自己会是一个好远的人。

    自己不被神灵所眷顾，卡西亚心里说。当然，在另外一面，他也不希望被神灵所眷顾。没有和神灵面对面聊过，没有签订生效的协议约定，谁都不知道换来眷顾的代价是什么。

    时间邻近，卡西亚展开十字瞳孔，速度提升上去，紧跟在敌人后面。一切都小心翼翼，不敢大声喘息，他紧盯中前进中的敌人，领头的一人在微光下打出了手势，好像表示着停下来。他们完全没有察觉都身后不知何时跟着一个人，一双冷漠的眼睛正无时无刻不再注视着他们，只等着他们自己打出意义不明的信号，然后宣布自己性命的终结。

    敌人队伍前进的速度陡然下降，没有再往前跑出几步远，九个人就完全站定在了雪中，不再移动。开始掏出地图来看。

    卡西亚也在敌人打出停下来手势的同时，裸露出来的手稳稳抓住转轮手枪，手指的灵活丝毫不受到寒冷温度的影响，将钢铁扳机下压得恰到好处，自身的速度也几乎和敌人完美地同步在了一起。

    他举起枪，在积雪中一条深深的痕迹里，脚步由疾跑变成了慢步走，周围的景物和时间好像在这时也跟着他的脚步变得缓慢。他眼睛里的景物完全成了慢放的连环相片，那些古树变成了一道鲜红色的帷幕。帷幕正随着他的脚步缓缓展开，一个一个地露出站在舞台上的九个人。

    只是这舞台显得很简陋，卡西亚也没有等到帷幕完全展开，身体就躁动起来，忍不住站起来，给即将出现的演员以热烈的欢迎声响表示欢迎。

    当六个人的身影出现在卡西亚的眼睛里时，他显得迫不及待了。手指以极快的速度稳闻压下六次，转轮手枪的后座力被他钢铁柱一样的手臂稳稳当当抵消完，炮口火焰冲击出去，照亮卡西亚乌鸦尖嘴样的面具。

    然后他的眼睛里，那片尚未完全展现出全貌的舞台上，已经不再剩下活人，至少是他能看见的那六个人。