    身体微微弓起来，保持一个最容易发力的姿势，如果钢壳炸弹没能对敌人照成致命的伤害，在敌人受到爆炸影响的时间段里，卡西亚还得抓紧时间击杀剩下的两人。

    应该会成功，卡西亚的十字瞳孔里映射着照明弹渐渐暗淡下去的橙黄色光，如此想到。至少在照明弹还没有完全熄灭下去时，剩下的两人都该老老实实地躲着不动，以免动作大了些，被发现。

    他们两人还各自藏在古树后面，在阴影中通过手势语来共享两人得到的信息。

    “没有！”

    “没有！”

    借由镜子，两人收集到的信息为零。镜子上面只有颜色渐渐变成橘黄色的树林，好像一幅逐渐被自然腐蚀的油画，正在加速掉落干结的漆块。

    他们没能找到敌人的身影，看向敌人消失的那个方向时，积雪上面，跑动过后的痕迹纵横交错着，并且一直延伸向了远处的黑暗里，没有一个明确的终点。周围除了风声，也只剩下他们自己的呼吸与心跳声音了。

    曾一度认为敌人已经离开这里了，安静得可怕，这里除了他们两个活着的生物，其余的东西是静静默默的无机物体。

    屏住呼吸再度仔仔细细观察，两人的精神高度集中。照明弹的光线下，所有景物再度在他们的眼睛里细化分层，一些微小的细节经由视线传递到大脑中加速处理。

    两人相信自己的感觉，敌人就在附近，只是非常好的躲藏起来了。脑袋中收集的信息需要一点时间消化，大概十几秒后，可能就会抓住敌人的尾巴了。

    照明弹光线涂抹出来的油画世界在这时正加速失去色彩和实感，腐朽将在不久后爬满整片空间。两人考虑要不要再度打出一颗照明弹，黑暗本身就很危险，敌人在感知上好像也挺在行的。

    两人互相打着手势告知自己的想法，另外一人已经拿出了上好弩箭的手弩，准备在这颗照明弹失去作用之际，一面转移自己的位置，一面进行第二发照明弹发射的准备。

    “可以，我们还有时间耗下去，突袭任务也就不要再想了。”两人继续交谈，同时眼睛也不忘看着探进光线中的小镜子。

    两颗椭圆球体的东西已经在以一条近乎直线的轨迹朝着他们两个的位置定点打过来了。速度很快，在渐渐收缩的照明弹光线下，几乎是隐形的状态。两人眼睛才捕捉到那两颗飞过来的钢壳炸弹，身体便不经过大脑的控制，已经分别朝着两边扑过去了。这好像是躲避炸弹的本能动作。

    一快一慢，拿着手弩的那人明显愣了一下神，脑袋在这瞬间思考了什么东西，扑倒的动作不大。他以古树作为自己的轴心，移动的距离很小，即使到最后，都将大半身体掩藏在树干的保护范围里。另外一人的反应很大，扑出的距离足够远，可以将炸弹的爆炸伤害躲开**分。

    两道钢壳炸弹的轰鸣没有丝毫意外的在他们两人的耳边炸开，积雪膨胀，冲击力量也借由空气，下一刻推在他们身上。

    伤害不大，完全扑出去的那人，只有几片激射的弹片擦着他的身体飞过，无任何实质的损害。他离开了躲藏起来的树干掩体，身体扑倒在积雪中，瞬间变得冰冷的心脏和笨重的身体在这时一同下沉着。

    “糟了、、、”瞬间传遍他全身的麻痹感是因为感到了恐惧。他想立刻站起来躲到一颗古树后面，沉入积雪中的身体剧烈挣扎，想要缩短这个时间。但三颗前后错落有致的子弹已经和他的时间同步了，如同算术上的两条直线，在这时准确无误地交互在一起。从雪中绽开的红色血液成了交点的标记。

    在“倏、、、”的破空声音里，另外一人也经由红热弹道追溯到了子弹发射出来的源头。是在一颗古树上，他们一直都被敌人俯视着。他站在钢壳炸弹爆炸的外围，火药炸开的威力没有对他照成冲击，但是却吃下了数量极多的碎片。背对着爆炸方向，身体背面的大部分衣服已经成了碎片，弹片穿透皮肤，嵌进身体里。鲜血从细密的伤口里渗出来，短时间里就汇聚成了血流，侵染在了积雪上面。

    最为趁手的武器便是手中正拿着的那把手弩，他想也没有想，直接对着自己判断出来的敌人的位置射击出去。手弩上的照明弹拉出烟雾尾巴，光芒也在途中越来越亮，周围的景物全部被照得清清楚楚。一个人形的黑色阴影也显现在了光芒中。

    他这时连忙去拿挂在身上的火铳，平时练习的效果和身体素质在这时展现出了效果。从提起枪，握上枪把，手指放在扳机上面，再到枪口指向站在古树枝干上的那个黑影时，瞄准也在这期间完成了。

    准心还未完全指向敌人，他就压下了扳机。火铳喷出微光，正在酝酿长时间的咆哮。同时，一声炸响也在这时响起。

    下一刻，重量并无多少的火铳在他的手里变成了具有吨位的铁块，他感觉上半身有些不稳。火铳从他的手中脱落，掉进面前的积雪里，他顺带看见了腰腹部位上的那个巨大孔洞。什么东西都没有了，就连他自己都不清楚，失去一节脊柱支撑的上半身为什么还没有折断。

    急剧失去光彩的眼睛里，他看见一个人影从树上跳了下来，砸在积雪里面。带着乌鸦尖嘴样子的面罩，通过面罩上的镜片，也能看见里面那一双红色的暴戾双眼。随即那人影举起了手臂，一把转轮手枪被紧紧握在那只手上。

    “还是要死了。”这是他最后思考的事情，用掉了他全部的力气，以至于身前不远处响起的枪声也未能听到。

    卡西亚吐出一口气，这才将面罩扯掉，露出闷得有些发红的脸。摸了摸左耳朵上面，那里的头发少了一点，满是烧焦的味道。头顶上的照明弹还在热烈地发出光芒。

    “不知道会不会被少校和其他敌人小队看到。”卡西亚开了一枪，将照明弹打落，埋进了雪里，自言自语说了一句。

    将敌人所剩完好的东西都搜索了一遍，卡西亚补充完自己所需的弹药，便接着朝着巴伦少校他们所在的方向继续进发了。