    眼中观测到的情况在向着一边发展，两方互相转移的速度很快，少校那边没有组织起很好的火力，并未靠着士兵的配合和熟练度打出压制效果。好像注射了兴奋药剂的不是少校的队伍，而是敌人这边一样。

    靠着超过常人的身体素质和力量，重机枪在敌人的手里被运用得很灵活，火力很猛。温度寒冷，两边都不用去考虑枪管过热的问题，只需要射手瞄准目标，然后压下扳机就行了。但普通的士兵在这方面很吃亏。后座力因为枪身的结构设计被抵消了很多，但长时间射击累计下来的麻痹感依旧影响了精度和重机枪的火力程度。

    并且在一众手术者的眼中，重机枪本身的重量也并不是拿不动的东西。他们的机动性良好，而且靠着绝佳的负重能力，带着的弹药远比少校那边多。各类武器自开火以来，好像就不曾有停止的迹象。少校那边被压制地很死，可能这也是其中一个重要的因素。

    专为对付坚硬岩石掩护体的重机枪子弹，古树坚韧的树干也没有什么抵抗的力量。一两颗子弹打在树干上还好，只是出现几个大坑。但在一连串重机枪子弹的火力下，地势平缓的树林中，没有明显的地势落差，一切好像都不能抵抗重火力武器的钢铁洪流。不用再隐藏自己的身影了，也不用再去搜索敌人的位置。当少校的队伍完全暴露在敌人的视野中，两方火力彻底铺开的时候，中间默默矗立在那里的古树就成了最早的受害者。

    采用了最为简单的推进方式，敌人这边的重火力武器和各类炸弹的数量明显比少校那边多很多。可以稳稳靠着子弹和爆炸的伤害逼迫着少校的队伍不能硬抗一**的攻击。作为所有人的掩护体的古树树干，在这时也显得有些苍白无力了。被几挺重机枪集火攻击，撑下去的时间也才不到几秒钟。并且读秒定点投掷钢壳炸弹和其他高威力的爆炸物品，无论是敌人，还是巴伦少校这边的老兵，大家都非常在行。投掷的精准度和卡西亚以前见过的一些非正规军队和人员比起来，得到的实际效果要好上很多。

    现在死守在一颗大树后面太危险，不轮流转换自己的位置，被敌人察觉到了，迎接自己的可能就是从不同方向飞来的数量极多的炸弹，以及调转枪口指向这里的重机枪。

    弹药以及人员身体上的限制，巴伦少校那边的情况很不好。剩下的上尉和少校本人身上的压力也非常大，队伍中的重要火力点全部交由他们控制着，勉强拖延了一点队伍撤退的时间。但是这种情况下，他们自身也受到了很大的限制，原本商量好的计划因为实际战斗中的反差而几乎都未能执行下去。

    大致的进攻和敌人那边想的一样，靠着士兵和几个上尉正面拖延敌人，形成胶着的状态当然更好。那时他们才有充分的时间和机会从侧翼切入，依靠他们自身的实力来撕裂敌人的队伍。

    可是现在的情况反过来了，巴伦少校的队伍紧缩成了一团，已经提前在队伍外围准备好的那些上尉也因为情况的恶化，不得不暂时放弃计划，赶回来支援巴伦少校他们。队伍在这时失去了可以灵活运动的人，被动局势好像只能变得更加被动。

    敌人获得了优势，紧缩的队伍正在朝着两边以扇形的形状展开，靠着火力压制，渐渐形成对他们的包围网，达到他们想要看到的情况。弹药被敌人扛着很多，他们完全不用担心弹药的消耗量致使火力的削减。这一点确实是巴伦少校那边比不上的。

    自火山基地出来后，经由信号的干扰和封锁，队伍之间联系不上，基地那边也通知不了。基础的补给也不能经由空艇运输过来，人员的削减，状态的下降，多方面得不到补充。除了死去敌人身上的东西，就只有运气好时，能在一些腐朽的树洞里，或者是山洞中找到的小动物了。

    弹药消耗是巴伦少校考虑的一个主要因素，每人身上带着的弹药量并不能支撑他们无限开火。他们在对战过程中，好像先天就处在劣势中。现在队伍的情况基本已经稳定下来，正在有序地向着身后雪峰的方向撤退过去，人员伤亡也再逐渐减少，大家很快适应了这种环境下的战斗。

    但都是暂时性的，巴伦少校和几个上尉在考虑战斗往后的事情。

    “少校，撤退的方向好像不怎么乐观啊！”有人从与敌人交战的前方跑到巴伦少校身边，是个健壮的年轻人，身体很结实，挂着大量的弹药在身上。战斗前，整个队伍的大部分负荷都被这些上尉承担下去了，以让其他普通士兵轻松一点，无论是战斗上，还是各种情况下的赶路。

    “雪峰上有敌人的飞空艇已经确定无疑了，只是我怕面前的这些人还不是敌人的全部。”那人说，脸上不带一点笑容。他的喉咙可见般的干渴，从炽热的呼吸和话语就能看出来。他一面说，一面扫开身边积雪的表面，抓了一把雪塞进自己的嘴巴里。积雪快要粘结在一起了，他吃东西般嚼着嘴里的沙粒样的雪，慢慢用体温使之融化成能解渴的水份。

    “同样的想法，若是飞空艇边上还有敌人，这时接受到通讯，而从雪峰上赶下来夹击我们。那时除了我们几个有机会逃走，身边这些、、、”少校没有说话，但另外一人清楚其中的意思。

    无能为力的样子，战斗开始后的实际情况出现了大的偏差，他们现在只能不断往后退了。

    “少校！”有人背着机器往他们这边跑过来，是通讯兵。背着的通讯机器正亮起几种光芒，很多指示灯闪烁起来，通讯兵本人的脸上也带着笑容，碰到了开心的事情。

    才商量过目前局势的巴伦少校和另外一个上尉却在这时怎么也展不开笑脸。看见通讯兵跑向他们时，两人的心都沉下去了，因为他们知道最糟糕的事情发生了。

    “干扰消失了！通讯在不久前好像恢复了！少校！”通讯兵跑过来，向少校报道。