    通讯兵看上去很兴奋，不久前他已经在想是否可以将通讯机器直接扔掉。他也在阻击敌人猛烈的攻击，身后背着这样一个笨重的东西，无论是作战还是撤退，都不方便。因为通讯机器自身的重量，很影响他的灵活性和速度。

    可是不久后，一直打开保持自检的通讯机器里突然传出了动静。那是只有干扰消失，通讯重新接通，可以使用时才会出现的反应。立刻跑向少校那里，现在队伍的情况非常不好，这或许能使双方的战斗出现转机也说不一定。

    但看着少校和一旁上尉没有表情的脸，通讯兵也发觉到事情可能并不是这么简单，他想不到其中具体的事项，只能将通讯机器从背上卸下来，放在一旁踩出的小道上，调试完一些参数后，看是否能顺利连接上火山基地那边。

    上尉看着少校有些麻木的脸，胸口随即深深压下去，吐出一口灼热的呼吸，从鼻息里喷射出去很远。

    “少校、、、”上尉提醒道，现在看来，留给他们的时间真的不多。

    “我知道。”少校本想拿出地图来看的，但周围的地形就是那样，根本找不到有利的位置来防守。并且撤退的方向也只能向着雪峰那里，两边都有敌人围剿过来，一旦现在勉强保持的队形和士兵状态遭到破坏，他们被敌人队伍冲散的可能性很大。

    并且最主要的原因在于，随着时间往后走，温度、风力、以及大雪，都在逐渐朝着越发恶化的情况转变。环境确实过于恶劣了，这样的大雪，少校和上尉并不是没有见过，但在战线边上的这片山脉中，确实是第一次。照成了太多的不便，士兵的行动受阻，即使经验丰富，但在正面火力的比拼中，这些经验比之自身的素质和实力，起到的作用不大。

    这样的情况下，少校也感觉到了士兵自身身体上限制带来的无奈感。

    上尉想要让少校下决定，选定一个方向突破出去，然后迅速逃出敌人不久后就会形成的包围圈，这样可能还有机会逃出去。少校考虑过，环视了周围一圈，最后还是摇摇头。

    “不行，只能先这样待着了。”少校让通讯兵试着接通火山基地，转过头看着身边的上尉小声说道，“你知道队伍的情况，即使注射了兴奋药剂，有很好的促进作用，但在比腰还深的积雪里，他们只能是被敌人戏耍的靶子。聚在一起才勉强有抵抗的能力，若是强行突破，除了我们，他们一个都跑不掉。不论是体力上，还是速度上，都是不行的。”

    “可是、、、”上尉还要说话，一旁的通讯兵已经拿着传声筒过来了。

    “赶快过去，少了你一个，那边的压力肯定很大！”少校接过传声筒，语气很严厉地对上尉说。他不想在这个问题上多说些什么了，心里也在想着过后的解决办法。

    “吱吱、、、”靠近耳边的传声筒里，巴伦少校听到的只有电子噪音。漫长的等待过程中，噪音甚至一度压过了身后的枪声和爆照声。少校的心情被带动着有些焦躁起来，总过程不到十秒钟，但身后没有间断的爆炸与枪声让他想要即刻扔掉传声筒，无力的感觉是他不能忍受下去的。

    终于，在巴伦少校不耐烦的等待中，电子杂音突兀般地消散开。他感觉整个世界都变得清明起来。

    一连串的密码语被少校很快吐出，没有等到那一边说出确定的话，他便将一组代表自身位置的参数说出，并申请派遣一艘战舰级别的飞空艇赶过来，因为基本确定了敌人的飞空艇就停靠在雪峰基地的废墟里。那是人力不可抗拒的机器，非得有强力的武器才行。并且他们本身的目的，找出敌人的来源也是其中之一。

    以飞空艇的速度，达到雪峰这里的时间很快。即使现在的天气是巨大的暴风雪，但在飞空艇那般的巨型钢铁块头面前，也不是什么严重的事情。

    “嗤嗤、、、”少校将话说完，等着基地那边的回复，但只有快要听不见的喘息般的声音传过来，随后便被电子杂音取代。

    被挂断了？还是敌人又重新开启了干扰？少校放下传声筒，看向一旁正在调试机器的通讯兵。温度再度下降了几度，通讯兵的动作已经不再灵活了。

    “信号还没有被截断，好像是基地那边单方面阻止了信号的接收，从我们这里已经联系不上那边了。”通讯兵想了一下，尽量以不涉及专业术语的情况下，说出发生问题原因的所在，“我们好像被基地那边加入到屏蔽名单中去了。”

    通讯兵一直在眨眼睛，现在他也不知道应该怎么做。

    隐隐感觉到事情的不对劲，少校没有时间去想这些问题。他让通讯兵拿起枪去帮助其他人，自己走的时候，也不忘拔出手枪，将雪地上的通讯机器打成了碎片。

    、、、、、、

    “将接受到通讯的时间改成天快要亮起来那会儿，基地分析机里的信息也要全部覆盖完好，不要留下任何痕迹。然后通知诺伦特尔的小队，让他们在天亮前准备好，那时出发就行。”偌大的房间里只有几个人。一旁是数不清的靠着各种线路和管道连接起来的巨大机器，另外一旁，站着一名男子，手里端着精美的烤瓷杯子，上面是一种花的图案，紫色，他刚好将话说完，然后喝了一口杯子中的红茶，转身走进了房间一角的升降机中。一名恭敬着的人跟在他身后。

    “那边怎么样了，给出的期限是多久？”男子问，又将杯子放在了嘴边，轻轻缀了一口。升降机在这时稳稳启动，恭敬着的人好像是男子的手下，有些年龄，很稳重，算是半只脚跨进了老头的行列。他愣了一会儿神，应该是在考虑什么，过了几秒钟才说话。

    “他们只给一个星期的时间，说是其他东西都不重要，只要核心的物品到达都行。但时间上却不能再拖了，因为已经晚了一个星期。”他回答，“明天一早，若是诺伦特尔他们能顺利办完事，下午的火车出发，出了这片山脉，经由沿途地下的暗河通道，刚好可以在一星期内通过各个中转站，到达目的地。前提是只要各个环节顺利就行。”他给男子回答道，升降机还在缓慢上升中，防护门上的数字也在一个个增大着变化。刚才诺达的房间好像是建立在很深的地下，“如果赶不上，他们说就会终止交易合约，转而寻找其他的卖家。”