    男子听着没有说话，半脚踏入老头行列的另外一人算是他的管家了，可能也兼职秘书的作用。

    升降带着他们到地面还有些时间，管家感觉到这时升降机中的氛围着实有些压力。身居高位的人，如同他旁边的这一个，在脾气方面，因为常年环境的影响，好脾气的人真没有多少。

    管家没有从男子的脸上看出什么表情来，常年相处下来，他知道男子心里已经发怒了。

    “时间上绝对是赶得上的，并且不久前我也让那些分析师们计算过了，我们的利益也不会减少多少，不到半层的利益损失。最多那边也只是会多说几句话而已。”管家以温和的语气说，“最近帝国发生的事情很多，重要的事件每隔几个月就有一件。和平的时间有些长了，那些年龄有些久，经历过一次战争的人倒还显得从容，大致知道怎么去把握现在事态的发展。但是帝国中的新生代，他们中间，已经有人走到较高的位置上。但缺乏经验和年岁的积累，在这些事情上面心急，是可以想到的。请不用担心，我们会把事情办好。”

    “长官，你也知道，马诺马那边传来的最新消息，经由帝国议会的商讨，不久后，可能就是一两年的时间吧，军方好像也会作出面对战争开始的调整。因为时间的堆积，现在有一大批的年轻人想上位，很多买家都不怎么想等待时间，也并不是故意针对我们。”

    “我知道这点，只是仓库那边发生的事情，在交易完成后，你们得给出一个让我满意的理由才好。即使只有半层利益，但你心里知道那是多少数字的金钱。以亿作为单位计量！你这么大年纪了，手头积攒了多少钱？”

    “一定，一定！”管家不再解释，连连点头说话，“长官，往后都能再赚回来的，也是无本买卖，只是担当的风险比较大。”

    管家赔笑，但男子只是以严肃的表情看着他。一下子笑不出来了，脸上横生的皱纹还是很多，全部僵硬住。

    “未来几个月，听说就是在帝国新年节日过后，处在极限地域中的小部分人就会提前回到帝国中来。那时也正是武器短缺的时候，大家族倒还好，但一些小势力，以及帝国周边的小国家们，高级装备一直都是稀缺货。不久后，帝国的战线补给车辆又会再度开进基地里。只要其中的关系我们梳理清楚，现在的损失也是可以忽略不计的。”管家连忙将话题叉开，谈及未来时间的计划，“帝国内部摩擦越大，监管机构放在我们这一块的注意力也就越小。等到极限地域的那些家伙们回来，也足够各处的监管机构去忙活一阵了。”

    管家再度嘿嘿笑起来，但男子依旧不为所动，他只能将笑容收起来。

    “每一次这些人回来，帝国内部总会骚动一阵子。我们可以在那时将动作放大点，并且也不用担心被发现。”

    “叮。”管家说话之际，升降机到达地面，防护门打开，露出面前一条完全被金属层包裹的通道。冷淡的灯光将通道照成了一片淡蓝色，男子走在前面，管家跟在身后，手里拿着那只红茶被喝完的空陶瓷杯子。

    “明天下午我就要接收到火车出发的信号，一周时间后，买家那边也会有确定收货的讯息传过来，并且交易金额也会分成数份分别打进几个不同国家的单独银行账户里。过程是怎么样的，我现在没有时间去管，给你的权力已经很大了，不要让我失望。上面还有很多事情需要我去做，加比诺中将昨天发信息召集我们过去开一个会议，地点就在维尔亚要塞那里。”男子穿着棕色的漆皮鞋子，踩在地面上发出敲击般的声响，他的体重好像有些骇人。

    手术过了某一个阶段后，无论是衣服，还是鞋子，包括生活中的一些常用品，都将变成特供版本，以应付手术者越发超越人类的身体。这鞋子很明显就是其中一类。在没有能精细的控制自己的力量时，这些用品将伴随一众手术者很久。并且对大部分手术者来说，这个时间可能就是永远。精细的控制很多时候就是强者的象征。生成一个东西比之完美控制一样东西，好像是要简单一点。

    “加比诺中将？”管家复述了这句话。

    “对，就是加比诺中将。”男子说，“那你以为我们是在谁的手下办事。”

    “是，是！”管家点头，他当然知道加比诺中将的事情。作为男子的辅助者，没有一点知识储备，还真不能吃下这份职务。加比诺作为中将，自身很有实力，并且身后的势力也不小。职位到了他们那一层次，身后没有一点藏下的力量，周围没有一张牵扯开来的利益和关系网，怎么也是说不通的。毕竟顶级实力也只有到达骑士王那一阶段，才有抛开这些谈论个人的资格。但帝国这么多年时间了，骑士王也才到第三代，绝大部分人都接触不到那里。

    维瑟亚要塞当初经历了远海共同国三大骑士团数名称号骑士的进攻，镇守在那里的一名上将也在圆桌骑士赶过去的途中战死。而理应由另外一名上将前去接任的维瑟亚要塞，却让加比诺中将成了那里新的最高官员。从这件事情就足以看出太多的事情了。

    “挑在这个时候过去，感觉是不合适的。”男子说了一句，直到回到他的房间里，都闭上了自己的嘴巴。管家跟着，在中途回去了自己的办公室，跑过去专程看了一眼诺伦特尔，亲自提醒，让他们一定要将事情办好才行。

    “派过去的人怎么说，那百多号人可都不能活着回来。特别是一众上尉和少校们，并且此次知道基地外围来了敌人的一些人也都被我调派进任务队伍中了。只要分析机中的信息被重置覆盖，他们就只是一堆前去探查地势，全部冻死，或是被敌人歼灭在大暴风雪中的人。”管家见面就说，对面的诺伦特尔还在校准自己手上的枪，嘴里习惯性咬着一支烟，很大卷，高等货，空气中都能闻到一股烟丝的香气。

    “老管家，不用担心。敌人都不是普通人，少校那个队伍的所有信号都在我们的监听中。一些重要信息都被我们及时共享给那些敌人了，他们会替我们收拾掉的，并且我们也会以炮弹给予敌人回礼。”

    诺伦特尔一点也不担心，此次可是拿到了出动一艘飞空艇的特权，并且全副武装。他原本以为是那些简易的空艇，但当知道是停靠在基地中的那几首真正的飞空艇时，他便完全不担心了。

    “什么都能被我们轰成碎片。”他接着说，一口抽完烟，接着点燃了第二支。他不喝酒，烟是他不多得的几个嗜好之一。