    老管家则看着空气中集聚不散的白烟摇摇头，诺伦特尔的样子不像是知道事态已经变得紧急了。再度提醒了几句，直到诺伦特尔表现得有些不耐烦，管家才将话语打住。若是有机会，他还真想自己坐上飞空艇前去雪峰那里，亲自指挥并监督整件事情的全过程。容不得一点错误，那里仓库堆积的东西很重要，也是花了较长时间才从基地中以各种方法弄出去的。担待的风险很大，有火山基地几年前的事情先例摆在那里，想要从中获利的难度增大了不少。

    但管家一直记得自己长官的那就话，感觉让自己多年冻结的血液也稍微涌动了起来。

    “大家都在做，为什么这个‘大家’不能是我们？”感觉自己到现在这个年龄了，还一直都是个管家，并且无论是自身实力，还是资金和势力都不怎么行，全是勉勉强强的状态，也是和自己保持着扯不清的关系的。

    虽然在平常一些事情上并不能和自己的上司苟同，但在某些方面，他也从心底佩服，那是他一直欠缺的某些东西。以如此年龄走在火山基地的高级长官这一职务，也不全是其背后势力的推动。自身无一点实力和过人之处，在不缺少流水线式产品的帝国中，可能也轮不到他这样的“商品人物”来顶替缺失的职位。

    “老管家，放心吧，明天下午你就能第一时间接受到信息的。你以为我们这个被扦插在火山基地中的队伍真是这里的士兵啊？”诺伦特尔吸掉三分之一的烟，表演式地吐出一个大烟圈，翻滚朝向空中缓慢移动，凝聚很久不散，“根本用不到我们动手。不相信我们，机场中的那几艘飞空艇总该能寄予你的信心吧？即使以敌人飞空艇的火力，也可以硬扛着互相射击。并且猜测得不错，他们也是一艘改造过后的飞空艇，主要用来运送大量人员，火力肯定经过了削减、、、”

    管家已经走出诺伦特尔待着的地方，后面的话听不见了。他也不想知道，还有很多事情需要处理，帝国新年节日在不久后，那时肯定还有一次补给重列会过来。具体行动路线还没有敲定下来，一旦补给进了基地的仓库，被分析机记录下去，想要抹消其中的一点数据，就会异常麻烦。

    并且不久后也是火山基地向帝**方提交一年来总数据的时候。数据全部会经过特殊的运算程式，经由军方的超级分析机来分析对照。这些数据大都相互关联，超级分析机出错的概率无限接近零，也就要求他们一众审核材料和数据的人必须仔细才行。一些工作分析机帮不到他们，要让上头人满意，找不出明显的漏洞，只能靠从帝国各处高价格聘请的分析和处理人才了。

    走到外面，空气顿时清新了很多，远处的探照灯勉强照亮一点地面，光线中，暴雪还在继续，温度好像又降了。回基地一侧的办公楼，路过机场，管家见到了正被一众人维护的飞空艇。

    顶着暴雪，在无数灯光的照射下，技师正在用工具对那一艘即将升起的飞空艇做最后的检查和调试。一旁还摆着小土包般的弹药，大半成人高的炮弹，以及成排整齐摆放的航弹，经由飞空艇自身的起吊装置被缓慢装进自己的弹药仓库中。输水管道有两条，作为蒸汽动力的源头之一，比之携带电力的辉管，水份体积的处理也只是从循环和超蒸汽压缩装置上得到了不大的解决。

    很久很久没有起飞了，自从管家跟着自己的长官来到火山基地这里，见到的就只有维护和保养。他自己没有经历过战争，也不清楚三个巨大国家之间，和平时期和战争时期的差别到底会是什么样子的。

    拿着资料回了自己的房间，管家顾不上休息，再度拿出另外的文件，开始帮助处理一些繁琐的事情。

    、、、、、、

    在这种地形中使用狙击枪，并且还具有不凡的准确度，确实让少校一众人感到头疼。不知道到底是如何瞄准的，即使有照明弹的光亮，但两方很多人都一直站在光线和黑暗的交汇处，很难看出虚实的位置。如果仅是靠着作为狙击手的直觉和推理，那上尉认为狙击枪上的瞄准镜就都可以拆下来不用了。

    失败大概已经成为定局，弹药问题不知道是在多久出现的。当几个上尉靠着重机枪的火力，以及良好的火铳点射功力稍微对抗着敌人时，手指压下扳机，手中的枪械不再微微振动时，这种身体中瞬间缺失了什么的感觉确实让他们全身发冷。弹药开始供应不上，备用弹药并不多，敌人前进过来的脚步似乎会变得更加快速。

    少校同样顶在前面，用精准的读秒使用着钢壳炸弹。复杂因素在他的大脑里变成了简单的几何学，敌人未能大规模前进过来碾碎他们，这份实力是一个很主要的原因。可是也未能让整个队伍走出目前的困境。唯一算是欣慰的好消息，便是他们在撤退时，来到了不久前敌人前进时开出的那几条积雪道路上。

    积雪对普通士兵的影响一下子减少了很多，身体也能更加灵活的在古树之间转换。枪法和人员终于可以初步配合起来，顶住了敌人的进攻，但撤退的趋势依旧。平缓的地势没有一点可利用的防守地点，在敌人近乎用不完的子弹下，古树也挡不了不久。

    时间在十时过后，两方人员身上都出现了疲软的迹象。巴伦少校这边的情况更为严重。大暴雪开始以真正的姿态降临下来，但还未曾达到它自身威力的峰值。风也钻进了树林里，幸而少校他们站在风头上，攻击时受到风的影响很小。而敌人即便带着面罩，风中的雪花和积雪上扬起的雪雾迎面打过去，不随时去抹一抹镜片，瞄准和观察周围都显得不可能。

    双方的火力在这点都大幅度下降了很多。一方是因为雪和雪雾，一方则是弹药问题。

    少校在这时松了一口气，未来的时间不知道会发生什么，但至少这之后的一段时间里，敌人的动作应该都不会很大。来临的暴雪虽然让他们自身也遭受着温度和风力的阻碍，但相比较紧跟上的敌人，确实要令人更加放心一点。

    “准备点药剂和毒性气体，剂量和浓度都要大。”少校趁着难得的时间对那两个生物药剂在行的上尉说，“敌人有脱掉面罩的可能，作为手术者，有面罩的影响远比没有大。还有便是有没有一些粉末状的东西，可以粘结在人体身上，进而通过没有愈合的伤口去感染入侵身体的药剂？敌人中受伤的人占了多数，他们好像没有专业的医生，当初被火炮炸伤的人有一些，一些细末的伤口，他们没有及时处理。”