    “时间已经过了九时半，大半个小时应该可以赶上两支队伍相遇的那段时间。”卡西亚注意机械手表上的指针，望着黑暗中的既定方向预想到。

    敌人的突袭队伍绝对不止这一个。巴伦少校的队伍中，很多老兵都将在不久后受制于环境的影响，温度也好，越来越大的寒风也好，还有会封锁山脉的巨大暴风雪，都将成为不得不考虑的因素。

    那些士兵的素质再怎么强，但终究比不得手术者。即使有树林做为阻挡，但不找到一个躲避暴雪的地方，他们终将成为积雪中前进不得，也撤退不行的靶子。

    这时卡西亚倒是希望战斗可以早一点打响才好，在稍微有利的时间里争取消灭敌人最多的有生力量。剩下的上尉数量并不多，巴伦少校的实力再怎么强，除了从隐蔽的地方偷袭，否则面对全是手术者组成的火力网，一样没有什么机会。

    身后拖出一条长长的痕迹，卡西亚采用一缓一快的前进方式，尽可能让自己有一个可观的速度。

    大约二十分钟后，卡西亚还在不停朝着前方赶路。手电的微光勉强映射出周围的景物。除了他没有其他人了，积雪是一贯的波浪形状，还尚未有其他人经过的痕迹。

    知道自己离巴伦少校和敌人还有一段距离，他加快了点速度。这时也往嘴里塞了好些高热量的食物，都是从不久前的敌人身上搜出来的。

    世界中全是冻成冰块的树叶的摩擦声音，风再度变得大了些，很多吹进了树林里，刮在他没有带面罩的脸上。吐出的灼热呼吸全部成了冻结在额头和脸颊上的白霜，卡西亚走走停停，不断上树，靠着雪峰的位置和地图确定自己现在的位置。除了风和树林的声音，周围的确安静得可怕。他曾一度感觉自己的方向错了，或者是自己在考虑两者相遇的位置上，有些因素没有想到，导致大致的地点是错误的。

    “自己该不会正好处在两者相遇的中间吧。”脑袋里出现一个让自己浑身颤抖的问题，四周的空气里好像也正有这种氛围。

    “轰、、、”思考之际，他的后方，也即是朝着雪峰的那个方向，数道明亮的光芒和轰鸣声音，一前一后传进了卡西亚的眼睛里和耳朵中。他站在一颗古树枝干的中央，这时立刻向着更高的地方爬。

    最终攀在了古树中上的位置，这里被大风吹得摇晃，随时可能折断般。树林外面的空间还有一点灰色的光，雪片足有两只大拇指那般宽，飘飘洒洒从半空中的雪云层中落下。

    远处是数颗正在缓慢下落的照明弹，在卡西亚睁大的眼睛里，密密麻麻的雪花正在穿过照明弹的光圈范围。而照明弹的下方，有不少的火光冒出来，很模糊。暴雪已经成形了，好像只等着温度再下去一点，就能从半空中完全倾泻下来。

    实际交战的位置和卡西亚自己预测的偏差了很多。巴伦少校队伍前进的速度远比他估计得快。按照现在积雪的厚度和前进的难度，他感觉少校的队伍肯定发生了什么。联想起当初上尉给他说的话，十九位上尉中，有两位是在生物药剂方面在行的话。于是他自然联想到了兴奋剂。

    确实可行，且能救命和短时间里提升自身素质和实力的最好方法了。

    反倒是敌人，前进的距离和速度完全不像是手术者应该有的样子。他们中多有在火炮轰击中受伤的人，但想通过距离来拖延时间才是真正的原因吧。距离发现那艘飞空艇残骸的地点也不算太远，好像就是在原地踏步一样。敌人如同变成了等待进攻的一方。

    只能隐隐看见火光，除了刚才类似火炮的轰击声音外，可以想象得到的枪声完全熄灭在了风声里。

    “距离有些远了。”卡西亚从古树上落下，又加快了点速度，迎面的风也被他撞开了，开启排斥反应的身体很热，一点也感觉不到寒冷，只是体力消耗得有些大了，但还在他可控制的范围里面，“大约还要二十分钟才行，赶过去就已经接近十时。不知道那里具体的情况怎么样了。”

    跑在树林里，没有古树上的视野，什么都观测不到，只能在脑袋里凭空猜想。有巴伦少校和十来个上尉在的队伍应该吃不了大亏。但敌人中好像也有不少实力强劲的人。

    怎么想象也得不到那边具体的情况，卡西亚集中注意力专心赶路，并抽去少许精力思考从琳娜那里得来的巨鲸的方法。来战线这里，他本来就有试验巨鲸方法的想法。目前对手术的开发还是一概不知，只是知道若是让身体中近乎沉睡下去的龙类组织苏醒，或是好像机器那般启动激活，就能获得更加强大的爆发力和各项身体能力的加成。这就是卡西亚目前唯一可以确定的事情。

    “可能只是最为基础的开发也说不一定。”心里感叹着，“但好像自己也只有这种最基础的手术开发可以使用了。”

    耳边不知不觉已经传来了轻微的响动，全是重机枪火力的咆哮，以及夹杂其中的爆炸。迎面的风肯定带着硝烟味道，提前将面罩带上的卡西亚想，眼睛里出现了明亮的光，重重叠叠的古树远方，数量很多的照明弹被固定在树干上的各处，但光线下好像只有流血与逐渐僵硬的几具尸体，没有活动的人影。双方的战场正在一点点朝着雪峰那边转移。

    卡西亚感觉是看见了幻想。少校的队伍占了优势？

    这好像是一件好事，他告诉自己，应该高兴才对啊。但心里总觉得哪里有些不对劲，压下这种心情，继续前进，很快来到那些没有燃烧殆尽的照明弹下面。

    积雪上泼洒大片的血，冻成了冰，跑动的痕迹交错，满是匆忙的痕迹，很多积雪被踩下去，铺成了一条硬邦邦的凹凸不平的小道。卡西亚跟着这些断断续续的小道走，也将手电灯光关掉了。一路留下了很多尸体，少校队伍和敌人的都有，但很明显，自己这边的人好像占得多一些。

    不久后，心里总算知道了那不对劲的感觉来自哪里了。卡西亚端起捡来的火铳，上膛后冲向前。炮火交接的声音越来越近。前方还再不断升起明亮的光，双方带着的照明弹的数量有些不切实际的庞大。

    终于，前方出现了人影，但卡西亚下一刻身形一闪，立马躲在了大树后面，期望不要被发现了。因为前方涌动的人影很明显不是巴伦少校队伍中的人，那是正在追击的敌人。不知为何，少校的队伍和敌人交换了位置，一直朝着雪峰退过去的不是敌人，而是巴伦少校他们自己。