    “不用急着追上去，以那群人现在的状况，是跑不掉的。”珊尔娜将自己的狙击枪挂在身后，说着走到队伍前面，同时也不断巡视周围的那些人，想要从他们身上看出点什么来。但身上的服装大都相同，并且人人都戴着面罩，现在也只有几个人扯下了它，露出了自己的脸面来。

    环视了周围人一圈，珊尔娜微微叹了口气，并没有发现什么有用的东西。不仅仅是因为绝大多数人的脸被遮住了，在她一直散布开来的感知中，不久前一直存在的怪异感觉，也在队伍停下来的那刻，迅速从中消失不见了。

    “真是一个直觉敏锐的家伙。”她心里说了一句，脸上没有丝毫的情感流露出来。

    远处传来荡开积雪的“吱嘎”声音，按照计划伸展出去的侧翼，在这时也赶了回来。各自扛着弹药箱子和枪械，看到汇聚在这里的队伍，侧翼的那些人也放慢了脚步，渐渐汇拢进了队伍中。

    很安静的一处场面，没有一个人说话。可能是被当前的氛围所感染，面罩遮住了所有人脸上的疑惑。

    珊尔娜清点着现在回归到总队伍中的两个侧翼的人数，减少的数字比她估计的还要大一些。

    “真是一群蠢货。”她骂了一句，即便很小声，但就站在她身边的人还是清清楚楚的听见了。都不敢出声，因为到目前为止，弄清楚到底发生了什么事情的人也只有那么几个而已。

    “把那几具尸体搬过来。”珊尔娜说，这时，她又环视了周围一圈，将目光通通投向了几百米以外的树林黑暗里，除了一片晦暗的阴影，什么都不存在。但黑色的环境在她的眼睛里好像被先天过滤掉了，明明什么都看不见般，她也看得非常仔细。

    几具尸体被人从队伍后方拖了上来，仍在了珊尔娜的脚下。

    很简单，也没有任何特殊之处的尸体，身体上带着不大不小的洞，可以看见里面露出来的内脏。已经被冻得半僵硬了，血液大都凝结在了尸体上。致命伤是心脏处的枪伤，被子弹完全穿没了。敌人的几个上尉枪法很准，中短距离的点射好像是在靶场上打固定的靶子一样。而他们就是那些固定的靶子。

    “珊尔娜、、、”作为队伍指挥的男子说话，他有些忍不住了，时间正在被无形的消耗着。

    “不要着急，我们又没有将敌人全部歼灭的任务。”珊尔娜没有在意，男子带着面罩，那愤怒的脸自动被珊尔娜无视掉了，“比起那些分数和评价，我想你们把自己的性命保护好才是顺位第一的事情。我也是不久前才发现，虽然时间上已经很晚了，但我想你们还是可以看看这几具尸体，特别是侧翼的那些人，难道不觉得你们人数的消耗有些大了吗？”

    “面对的敌人明明很少，但伤亡的比例都要赶超正面队伍了。”话语中带着嘲弄的意味，珊尔娜身前的队伍明显有了些不满，但碍于实力，也是碍于身份，都只是在肚子里说了几句没有一个人实际听到的话罢了。

    珊尔娜让人将那几具尸体架起来，冻僵后的尸体出人意料地站得笔直，如同爬上了黑色苔藓的墓碑被钉在队伍前方。大家看过去，想要知道面前的珊尔娜到底想通过尸体向他们表达什么。

    随即，那几个人同时将尸体的左手提起来，露出这些尸体的腰身一侧，并用手铺展平了那里的衣服。手电的强光配合着打在那里。光线下，可以看见完整的衣服上明显有一道被利器刺破的口子。衣服下的**上也能看见一道深深的痕迹，伤口处翻卷出来了一点失去色彩的血肉。很大的伤口，应该是战术刀照成的，他们想。并且在抽出时，也顺便用手腕的力量带动了战术刀在身体中转动了一个合适的角度，让这一刀的伤害变得很大。

    根据在学校中所学的知识，从这个位置捅进去的刀，能很轻松地够到心脏，并将之捣出一个致命的洞口。

    “我想你们之间没有那种特殊癖好的人吧，想要练习自己的刀法，然后乘着和敌人交战之际，用这些死人的尸体来当做练习的素材。”珊尔娜说，“敌人早就混进来了，身上带着这种刀伤的人尸体绝不不止这几具。但隐藏得很好，也是多亏了我们都带着面罩，交谈也不多。并且身后也留下了很多自己人的尸体，指不定他们中的哪一具就被敌人扒光了。”

    面前在骚动，有些人扯掉了自己的面罩，但寒冷的风吹进他们的脑袋里，升温的思想也在下一刻降温了。

    “很早前就已经悄悄离开了，这可是一个极其敏感的猎物。敌人不止我们前面的那群人，还有其他人隐藏在我们队伍身后。现在只是提醒，不要被枪械的热度感染了你们的脑袋，否则怎么死去的，可能到你们最后闭眼时都想不通，为什么自己的队友会无缘无故地跑过来捅你一刀。”珊尔娜说，看向周围的视线在这时变得更加锐利。但四下的黑暗里也没有任何动静传出来，她只能接着话，“这种事情或许大家都或多或少在以前做过，但我想至少是现在，大家还是专心对付眼前的敌人好一点。”

    队伍在珊尔娜的命令下重新被划分成了几个单位，在昏暗的光线下约定了即成的暗号，并且也在各自的面罩，或是衣服上做了一些小小的标记，方便在战斗中随时辨认出来。有人提出最简单的方法，将面罩取掉便是最好。既不用繁琐的暗号，也不用去看衣服上用来辨识的标记。并且风雪很容易让面罩上的镜片变得一片花色。交火时，造成的视线影响很大。

    但并未被采纳，珊尔娜只是说“按照你们的心情和想法就行。”

    “我记得敌人的一些资料，里面好像有两个和加布里差不多精通生物药剂的人，也不知道死去了没有？”于是其他人都不再说话了。

    “多久的事情？”作为指挥的男子将队伍重新划分完整后，命令他们小心一点缓慢逼近前方的敌人。他这时来到珊尔娜身边，通讯兵也在，正在与另外一批人相互接通信号。

    “就在不久前，你们和敌人打得正火热的时候。”珊尔娜笑，“不要问我为什么不悄悄隐瞒此事，然后通知你们去将这人抓住。抓不到的，在我刚察觉的时候，他就敏锐地感知到了我，根本没有一点机会。”

    轻松的语调，但男子下意识已经感觉到了珊尔娜话语中透露出来的棘手。

    通讯机器在这时接通。

    “西特尼，在哪里？”珊尔娜联系上了提前出去绕后的两个队伍，西特尼就在其中的一个队伍里。时间和珊尔娜估计的有些偏差，在不久前，这两个队伍应该听到了爆炸声，并在这时赶回来才是最为合理的。

    “已经看到路途中的尸体和交战痕迹了，大概几分钟后，就能与你们汇合。”传来西特尼的声音，带着喘息，急匆匆赶路造成的。

    “另外一个队伍呢？你们应该可以碰到一起的。”指挥的男子这时问。

    “正想要说这件事情。我们可以提前赶到你们那里的，但在途中发现了点东西，所以才花了更多的时间。”西特尼说，“你们那边要小心点，另外一个队伍九个人的尸体都被我们找到了。还有敌人跟在你们身后。记得我们最早遇到的那个队伍吗？有两个上尉的那支敌人队伍。跟在你们身后的应该就是那一个趁着火炮轰击跑掉的人。”