    “这些都是可以利用的因素，虽然不一定能起到效用，但总归是个办法。”少校叹息说道，现在队伍的情况就是这般，根本没有一个可以完全解决的办法。并且在雪峰那个方向，过后说不定还会有其他的敌人赶过来对他们进行全面包围。大家的情况都不好，面对弹药量充足的敌人，他们即便一边打一边撤退，还是在途中留下了很多队员的尸体。

    集结起来的百来人队伍，现在也只剩下一半的数量。十来个上尉也有折损，几乎都能和那个狙击手扯上关系。靠着狙击子弹巨大的威力，以及猜不透由来的精确度，对几个上尉的行动照成了很大的封锁，不得不将身体暴露在敌人早已经等在那里的火力下。好像两边都是不能解决的事情。躲在大树后面会被狙击枪的子弹打死，但跑出古树的掩护，其他敌人的子弹也正等着他们。

    两个上尉开始整理背包中的东西，查看剩下的基础药剂还有多少。毒气罐子倒是有几个完成品，没有使用。以现在的情况发展下去，敌人想要再度进攻他们，脱掉面罩好像已经变成了极有可能的事情。虽然毒气会被大风立即稀释下去，但只要有一点效果出来，对他们现在来说，都是值得高兴的。

    “少校，计划可能并不能执行。”过后不久，两个上尉一起在队伍后方找到了少校，报告了这个不好的消息，“因为大量兴奋药剂的制作，基础材料已经不够了，任何一种对人的药剂都足够勉强，更别说对面的人全部都是手术者的体质。”

    此刻，他们和敌人之间隔着很有些距离。少校正在那里观察对面的情况，不知道什么原因，敌人并未如前不久那般，紧紧追在他们的身后。

    “敌人好像有些奇怪啊。”少校从古树上悄悄下来，潜到了两个上尉的身边，疑惑着自语道。过后才将自己的注意力放在了两个上尉身上。

    “不用怎么去在意。本来只是我一时的想法而已。我们现在的样子你们应该清楚的，任何一点帮助对我们来说，都是足以用来拖延时间的。”少校倒是很乐观，带着两个上尉在古树间不间断地移动着自己的身体，一面说话，也一面留出精神查看敌人那边的情况。敌人的狙击手视力很好，即便是树林里的黑暗，对她来说也没有多少的死角可言。他们每时每刻的行动都得将规避考虑在内。

    “我感觉敌人好像是在拖延时间，”少校思考了一会儿，说道。

    “对我们来说或许是个好事情。”身旁的两个上尉这样认为，“和推进上来的敌人比起来，还是寒冷的暴风雪显得可爱一点。”

    “不是这个意思，如果将对面的敌人换成你们，这种时候会怎么做？”少校对这种情况很疑惑，敌人明明占尽了优势，即便会有伤亡，但这时集中火力，一口气推击上来，好像才是最好的选择。

    知道自己这边普通士兵居多，想要让我们自己冻死？少校自己都不认为这会是个好想法。暴风雪虽然大，但他们一堆人挤在一起相互取暖，轮流在外面抵抗寒冷，他们还是可以撑下去很长一段时间的。

    “或许是在等着雪峰上的那些人下来，然后那时再对我们发起进攻也有可能。那时的情况对他们最有利，也能将风险降到最小。”

    “可能吧、、、”想到不久后极有可能出现的情况，少校的声音也变得低沉起来，“希望是敌人那边出了我们料想不到的情况了。”少校示意先退回去再说，敌人那边，短时间内应该不会再度进攻他们了。

    这时，另外一个上尉脸色凝重地从他们身后小心翼翼地靠过来，来到三人身边。

    “怎么了？”少校问。

    “撤退途中发现了一些东西，是提前到达集合地点的上尉的尸体。”这名上尉说，“还有其他东西，少校你最好过去看看，或许对我们会有帮助。”

    队伍已经停滞在了原地，很多人已经没有多余的体力了。兴奋剂的效果还在，但此刻的作用除了徒增消耗外，就只有让这些士兵们强制性地不能闭上眼睛而已。

    “我们不久前用火炮轰击的地点，没想到这么快就到这里了。”少校看着周围明显的爆炸痕迹发呆，旁边还有已经僵硬了的尸体，全是残缺的，根本认不清楚脸面来。

    “少校，这里。”刚才那个上尉这时走到队伍的一侧，开口提醒少校过去。他打开了手电，照着自己的脚下，那里的积雪已经被清理过了，好像有什么东西隐藏在脚下的土地里面。

    少校走过去，看见那里堆积着很多被折下的树枝，下面则是一个仿若堆积着无数骨头的深渊。里面还有淡淡的萤光闪烁着，还尚未熄灭下去。

    “我们脚下应该是一艘巨大飞空艇的残骸。”士兵中有人站起来说道。少校认出来了，那是不久前在半路途中和他们汇合起来的人，是那两个死去的上尉所带领过来的队伍中的。

    “这或许是我们的机会也说不一定。”少校听着那几个士兵的话，又向里面扔进去了几根扭亮的荧光管，想到了一些东西，转过头对身边的上尉们说道。脸上终于恢复了点光泽。

    、、、、、、

    队伍停在了原地不动，现在正应该是追击的时刻，将那群已经疲软的敌人一步一步紧紧地逼迫着，不给他们一点喘息的机会。好像饿狼驱赶着惊慌失措的羊群一样，只等着雪峰上的那群人下来，就能给与敌人致命的打击。

    从雪峰上下来需要一点时间，他们可以放慢速度，但让队伍完全停下来，很多人想不通其中的原因。包括作为队伍指挥的男子，他看着从队伍后方赶过来的珊尔娜，眼神冷漠，不带一点感情，等着对方的解释。

    整个队伍停下来，并让两只伸展出去的侧翼也渐渐收了回来，全部都是珊尔娜的决定。