    敌人的数量太多，自己完全应付不过来。少校那边若是出了事情，卡西亚认为自己还是靠着双腿跑回去才好。他本来就和火山基地没有任何关系，一切的权利都在军部学校那里。

    推进速度明显变慢了，大风和暴雪是主要的原因。或许自己的存在也是拖累敌人更加小心前进的因素之一。一直关注着前方，卡西亚在旁边绕了好些位置，以掌握敌人目前最新的动态。

    敌人以更加细化的小队方式，重新分开了两边的侧翼，对少校他们进行包围。中间的主力部队还是那些被火炮炸伤的人，以重机枪和速射机枪作为主要的火力输出，一点点按照着严整的队形前进，相互间也能以更快的速度进行援助和配合。

    短暂时间的停留，敌人也不只是停下休息。作为指挥的人之间也相互商量过了，他们有身体上的资本去消耗，但少校那边对环境的抗拒力却很小，装备上的帮助也因为暴风雪显得有些不足。

    那名女性狙击手也进到了队伍中，并未如开始那会儿跟在队伍后面放冷枪。卡西亚感觉到少校那边更加危险了。那狙击手不久前好像只对上尉一级的人感兴趣，每一次开枪都是冲着几名上尉，以及巴伦少校去的。现在她的位置处在队伍中间，靠着她那双锐利的眼睛，普通士兵的迟钝感知，并没有可以躲过那把狙击枪的机会。

    女子身边还多了一个男子，好像是作为保护的，看上去很平常，体型也不怎么出众。但不能忽视威胁性。是不久前才赶回队伍里的人，实力自然也有几层。

    时间就等待中渐渐向着十一时缓慢前进，敌人一颗颗地向着周围的树木上发射改装后的照明弹，可以长久燃烧的火焰让树林中的死角正在慢慢消失。

    考量着距离，前面不远就应该是巴伦少校他们呆着的地方，枪声即将响起来。卡西亚轻快攀上古树，通过交错的树枝前进。但体重未免有些不好，灵活的身体并未能让他变成猿猴般的生物。躲在大树上，反倒限制了他自身的灵敏。

    端起火铳，卡西亚轻轻将眼睛和枪身上的准心放在一条线上，透过重重树干套住一个敌人的脑袋。周围的地形已经被他记在脑袋里了，打完一枪就换位置，过程在他的计算下，连接起来的时间可以保持在几秒钟内。

    耳朵放开，卡西亚开始人为过滤周围的风声和树叶摩擦音，只将注意力放在前方的敌人身上，静等双方战斗的开始，随即便在后方默默地放冷枪。火铳的点射是他除开转轮手枪外，练习得最多的一项，对准确度有很大的信心。

    “出问题了？”保持着同一个瞄准姿势有几分钟时间，卡西亚喃喃说了一句。按照计算出来的数值，敌人现在距离上校他们应该不远了。以任何种类和口径的子弹，双方人员都应该完全包括在有效射程之类。

    可是卡西亚并没有听到枪声，前方敌人推进的速度很慢，此刻完全变成了等待。

    、、、、、、

    “少校，敌人停下来了，应该是在等我们身后的人。”

    “我知道，谁也不会拿自己的生命开玩笑。看来他们还是认可了我们的实力。”巴伦少校笑着说了一句，但周围的人怎么也开心不起来，“我们现在需要的就是时间，这样也能让我们更加从容一点。”

    说着扭亮了不多的荧光管，扔向前面，照亮了已经有百多年时间不见光亮的黑暗。这里是飞空艇残骸的内部。

    “可惜这些东西都没能保存下来，否则我们这边存活下去的几率还要大很多。”少校看着前方一堆盘满锈迹的火炮感叹道，鞋底下的地面躺着一层薄薄的水，上面飘着一层霉菌。没有受到地面寒冷气候的影响，意外繁殖得很丰茂。

    “空气都还是流动的，有时候不得不感叹这些东西到底是怎么制造出来的。确实是百年前雪峰基地被敌人轰炸时坠落下来的飞空艇。这么长时间了，飞空艇本身也已经被埋在了地下，身上还长满了很多古树来着。但其中的空气循环系统却还在一直在运作着，足够让人感到惊讶了。”少校打着手电走在前面，这里已经深入到了飞空艇内部。加上刚才那一个赶过来的上尉，一共是六个上尉跟着他。

    其他人被留在原地，协助另外几个上尉搬运一些口径小点的炮弹，摆放整齐。经过检查，这些炮弹的弹体并未受到严重损伤，并且一些发射药也是能够使用的。可以用来集体引爆。上尉们的力量尚可，巨大的敲击力量足以将这些炮弹前端的引信装置激活。

    这是他们作为最后的手段，剩下的五十几个老兵也没有了多余的体力进行急行军。敌人又是前后夹击过来，没有地方可退。如果少校那边成功了，这些工作就全当是热身吧，他们想。

    炮弹坚硬的钢铁块反倒让他们感觉到了踏实。躲在飞空艇残骸内部，免受外面寒冷的侵蚀，抬头望着那个大洞口，竟然有意外的深邃感。

    周围被荧光管照得明亮，很多人都在炮弹上随意找了一个位置，或坐着，或躺着，喘着气。揭开面罩，才发现很多人的脸颊和嘴唇都成了青紫色，裂开了口子。但寒冷在另外一种程度上降低了这些伤口的疼痛感。

    因为紧张，加之兴奋剂的作用，好不容易休息下来，便感觉到了口渴。一些人还没将随身的水壶丢弃，本想喝水的，但全部在里面结成了冰，怎么也倒不出。于是只能经由瀑布般的树根和绳索爬上地面，抓了一些积雪带下去。

    “还是一样的情况，敌人不露头，我们这边也不会主动开枪。敌人跟在后面，甩也甩不开，等着少校那边的动作吧。”在下面将炮弹弄好了，一名上尉来到地面上，问躲起来的观察人员。

    “毒气罐子准备好，等到少校那边有消息传过来，就全部放出去。不管有没有效果，能干扰敌人一点也是好的。”他叹了一口气，巡视了周围一眼，黑暗将他们包围起来。想要逃走，但却对黑暗生出了恐惧，一直竟不知道该往那个方向了。