    “不用小心了，已经遇到了。他的速度可比你们快多了，还混进来杀了我们不少的人。”珊尔娜回答，“等你们回来在商量具体的事情，飞空艇那边的人下来还需要一点时间，我们可以好好制定一下包围的对策。那个少校还没死，上尉也剩下几个，威胁最大的敌人还并未受到很大的冲击。”

    “还有那个跑掉的人。”西特尼补充一句，“很有耐心的猎物呢。不管有没有运气成分在其中，也要小心一点。最后反扑的獠牙也是能轻而易举地杀死作为猎人的我们。”

    “当然。”

    通讯在此断开。西特尼能够赶回来，珊尔娜心中也稍微放心了点。随后又联系了飞空艇那边的人，接听的是弗雷。时间尚短，百贝拉他们才走到雪峰的一半位置，便遇到了正赶过去包围敌人的队伍，于是也一起跟着下来。

    三人心里一直都不甘，特别是百贝拉。认为是扎在心中的刺，只有见到那人的尸体，然后再对着开几枪，或许才能有所好转。不知道是不是心里疾病，但此刻的百贝拉也没有去认认真真地考虑这件事情，只是想着尽快冲下山，然后加入战斗，多拿一点分数，最好是能与敌人的一名上尉身份的人沾上边，提升自己考核的最后评价才好。

    重新赶下来的队伍，一众人实际的身体素质还要降下一个台阶，否则他们也不会提前回到飞空艇那里。但对巴伦少校他们，无论实力如何，都是不能承受的。

    接近五六十人的大队伍，现在还处在山脚的位置。大半的人都扛着火炮，或者是大杀伤力的炸药。是珊尔娜那边让他们这样做的，说这是回馈给敌人的赠礼。虽然两边都互相不认识，但作为学习过贵族礼仪的人，理应要对敌人的问候和礼物表示由衷的感谢才是礼貌的作风。

    山脚下没有多少树木，周围还是以坚硬的山岩居多。大风将很多雪刮到这儿，积雪比其他地方厚一点。暴雪短时间里不会消停，并且还会慢慢增强。他们就顶着寒风，靠着树林中隐约要消失的光芒为指向标前进。

    、、、、、、

    卡西亚站在一颗古树上，没有打开手电，周围很黑。他看着前方，透过重叠的树干，还能捕捉到一点微弱的照明弹光线。

    敌人继续向着雪峰移动，正在渐渐逼近已经停下的少校他们。凭借这一身从敌人身上扒下来的衣服，好像也没有再度混进敌人之中的可能了。

    看了一眼机械手表，显示现在的时间为十时半左右。温度在骤降了几度后，逐步趋于稳定。连同卡西亚自己也感觉到了寒冷，少校那边的情况便不用再说了。在黑暗里摸着子弹袋子和弹夹清点了身上弹药的数量，卡西亚想接下来应该怎么做。

    赶过去与少校那边汇合？好像并不是一个理性的决定，并且也不合适。其中的危险不用说，而且还要绕开敌人，从少校队伍的身后赶过去才行。少校那里的危险程度远比自己这边高，不抛弃那些普通士兵，想要在目前的这种困境下带着他们突围，好像没有一点成功的可能性可言。敌人也知道聚成一团，不给少校和其他几个上尉逐一击破的机会。

    还是在一旁充当干扰安全些，情况不对时，也可以靠着这双脚以很快的速度逃出这片地域。在卡西亚看来，少校那边的失败是注定的事情，当前双方的情况和状态相差太大。敌人这里还有继续战斗的余力，少校那里却并无可观的情况出现。

    跳下树，卡西亚循着刚开在积雪中开出的纵横起来的痕迹悄悄返回敌人的后方，想要趁着前面枪声再度响起的时候，从阴暗处放冷枪，来给少校他们减轻点压力。

    虽然与自己并无多少关系，但卡西亚还是想做一点力所能及的事情。即算是自己来到战线这里的锻炼，并且那一个中尉多伊尔大叔也应该跟着少校，这算是在火山基地里和卡西亚唯一有一些联系的人了。同时也算是在另外一种形式上偿还当初第十二队伍上尉引开了一波敌人，从而让他有机会从追击中活下来的情意吧。即便十二队伍的上尉可能并未想得这么多，但卡西亚清楚，若是连同那个狙击手也跟在自己身后，他大概没有活下去的可能。

    那是拥有一双锐利无比的眼睛的敌人，给了卡西亚很大的错觉，好像是在一定范围里不受到黑暗的影响般，甚至那些巨大的古树，在她的眼睛里也以奇异的方式变成了透明的了。

    真正如同一只黑暗深树林里蹲守的猫头鹰一样，一直都将他们作为在地上爬行的老鼠来对待。只有看到肥硕的猎物，才会扇动翅膀，张开利爪杀死猎物，然后回到树上，慢慢享用美餐。

    这是卡西亚在教科书上所知道的东西，一只蹲守在树林深处的捕食猫头鹰的习性。此刻套用在那狙击手身上，也不无一点不合适之处。被迫从敌人队伍中脱离，不能再用隐秘的方法来减少敌人的数量，也是碍于这名女性狙击手的奇异感知力量。或者说是那双猫头鹰般的眼睛也不为过。

    卡西亚在不久前，甚至在想那眼睛是不是就是直接通过手术移植上去的。以龙类组织的移植技术为出发点，移植除开第二类生物龙类以外的生物的组织，好像也是一个可行的研究方向吧。

    因为混进敌人中时，曾隐秘地观察过那位狙击手，对此有很深的感受。想过直接用火铳几枪将之杀死，但铺开的感知太过于厉害，卡西亚并未找到切入点，也没有一点接近的机会。并且在混进敌人后不久，他也感觉到了这名狙击手对自己的怀疑。定格在自己身上的视线变得有些多了，频率也渐渐频繁。还以为是自己太过于小心，但现在看来，立刻离开敌人的队伍是正确的选择。

    站在敌人后方不再前进，卡西亚躲在一颗布满弹坑的古树后，脚边就有被钢壳炸弹破坏得血肉模糊的尸体。脑袋也没有了，应该是敌人推进时对尸体进行的无差别补枪。伪装成一具尸体逃脱，也是可行并且有效的方法。但敌人好像并不吃这一套，两边所知道的东西大都是对等的。

    这里距离敌人后方大概在六百米左右，一个卡西亚自己估算出来的最小安全距离。那名女性狙击手的有效感知好像就是到此为止的。在六百米左右的圆形半径内，正是卡西亚感觉到压力最大的时候，身上有细微的触觉在告诉他，自身正完全暴露在敌人的眼睛里。

    将两者间的距离控制好，卡西亚小心跟在后面，等待着枪声再次响起的时刻。

    “那会儿该是最后一次了。”他想，“两边都不愿意再耗下去吧，精神和**都不可能在这样的环境下支撑太长时间的战斗。其后无论如何，自己也得离开这里。”