    枪口在这瞬间调转过去，珊尔娜根据空气中暂且存留下来的弹道线，溯流而上找到发射的位置。想也没有想，手指已经下意识压了下去，一枚子弹从长长的枪管中迸射出去，枪身上的震动还没有消失，她便已经拉下了枪栓，给另外一枚子弹上了膛。

    准确击中了敌人所在的位置，但结果依旧是将一大簇树枝打断了而已。

    “在左边游走，但不排除是吸引我们注意力的可能性。”珊尔娜的眼睛在此刻完全变成了金黄色，瞳孔的纹路却不再是鲜红色的十字形状，只有一道细锐到几乎看不见的线条，如同平地上突然出现的一道巨大裂缝，将那份金黄色完美分割成了两半。里面漏出浅浅的绿色，随着她视线的移动，大小和颜色强度也在随之变化着。

    西特尼在一旁应声，表示在随时注意着周围的情况，并不用过分担心身后，让珊尔娜将精力放在前方的交战中即可。

    珊尔娜对此没有回话，只是以很快又不失密度和细节的目光将身后那一片巨大的扇形区域扫视了一遍，即使充满黑暗，光影交错让很多事物都变成了不具备真实性的虚幻东西。但珊尔娜依旧能透过眼睛从中获得自己想要的任何信息来。

    “狡猾的狼啊。”嘴里吐出细碎的字句。没有结果，珊尔娜收回目光时，却在自己队伍的侧翼位置发现了另外的东西。

    脸上一直保持着的略带笑意的神情在一瞬间僵硬住了，但下一刻却又有更加兴奋的笑容完全覆盖在了上面。枪口随之运动过去，指向了眼睛所见的方向，瞄准的一系列准备在极短的瞬间内完成了。跟随着出现在她眼睛里的事物的即时动作，珊尔娜轻呼出一口气。呼吸才变成白色烟雾弥漫开来，便被空气中一阵无形的力量浪潮推向了周围。

    那是膛内子弹发射时生出的震动，珊尔娜在此刻对着一个奇妙的位置压下了扳机。

    、、、、、、

    明亮的光线在被黑暗吞噬进去，机械手表的表盘一直亮着，时针和分针上也渡上了一层特殊材料。微弱的光线下，也能看的异常清晰。

    自上面传来枪声后，两分钟时间的等待，其中的每一秒都觉得像是煎熬。或是因为紧张，或是因为终于要结束了，身体中的各项激素开始大量分泌。就是感觉到了兴奋，还有一点点迫不及待。

    几个上尉打着手电注视着自己的头顶上空，那一个被他们用战术刀一点一点挖掘出来的孔洞，心里默默跟随着机械表精准地读秒，手里抓着的火铳也越发紧了一点。

    当两分钟还剩下最后十几秒时，身处在敌人脚下飞空艇残骸中的少校和上尉们都掏出了钢壳炸弹，几乎是在同一时间扯掉了拉环。

    精准计算炸弹爆炸的时间，他们顺着树根一点一点往上爬着，等到了一个恰到好处的时刻，就能在顶破头上那层浅浅泥土的同时，瞬间冲开周围的积雪，然后将早已准备好多时的钢壳炸弹投掷出去。

    在脑袋里模拟了很多遍的东西了，在心里也酝酿了很久。很多种可能发生的意外，在这短短的几分钟时间里面，几乎被他们全部从头到尾考虑了一遍。出现了应该怎么去应对，最好的结果自不用去说，但是最坏的结果发生在自己身上时，又改如何去解决。

    几个上尉都有自己的考虑。军衔提升到上尉阶层，虽然有手术者身份的帮助，但是可以走到这一步也是靠着自己的努力和本事。每个人的实力都不算坏，不超过平均水平线很多，但也绝对都在水平线之上。

    时间在他们几个人的注视下一点点走过，最后几秒钟比他们想象得要快很多。当几个人的机械手表上的时针同时指向了一个位置时，他们全身的肌肉同时暴动起来，血液随着心跳的加速快速流淌，眼睛也变成了十字瞳孔的样子。

    三个位置上的泥土在同一时间被他们的身体撞破，上面压着的积雪还没来得及往下掉落，便已经被他们推向两边。

    需要抓紧这一段敌人尚未反应过来的时间，上尉们的心里都很着急。

    十六号上尉和五号上尉走到一起，切入的位置在敌人队伍的侧翼。旁边隔着有数十米的地方，便是其他三个上尉了。

    主要的任务是要在极短的时间里分别对侧翼和敌人的主要队伍造成严重的阻碍，并且需要在敌人的主要队伍中间开出一个缺口，以接应突进敌人队伍中央的少校和另外一名上尉。

    简单的计划，但需要精细的配合。在任务开始前，少校提了很多次。但按照脑袋中多次模拟出来的景象，当时间确实拖动着计划进行的时候，一切都应该和自己所设想的没有差别。

    十六号和五号上尉同时从地面上探出脑袋，如同前进中的巨大列车，在片刻时间里就突破了积雪的覆盖。当脑袋完全探出积雪表面，他们拿着钢壳炸弹的手已经先于一步举在了空中。

    手术者的眼睛带给他们精良的视力和猎鹰一样的动态捕捉能力。当周围的光芒一点点映射进他们的眼睛，进入到大脑中处理时，需要优先处理的目标就已经被选定出来了。

    手臂接下来就要合适地控制力量，将读秒后的钢壳炸弹以合适的速度扔到敌人身边。精细的伙计。但这时他们才发现，全身早已在一个微妙的时间里失去了控制。手臂开始无力落下，甚至做不到简单的支撑动作。

    这时才有一点时间低头往下看，因为那里传来了带着麻痹感的疼痛。确定自己应该是中枪了，十六号上尉和五号上尉都这样想着，但他们并没有想到伤口会这般大。

    身体已经缺失掉了大半，那种景象清清楚楚地进入到了他们各自的眼睛里。可以看见一根孤零零地脊骨没有折断，勉强立在那里，架起了他们的身体不立刻倒下去。但作为填充物的柔软身体组织已经消失了，成了身后染红积雪的大泼撕裂碎片。

    怎么回事？两人有些茫然地望向周围，本想通过弹道位置来判定子弹激射过来的来源，但意识在以更快的速度模糊。他们没有那个时间，也没有那个力量了。并且扯掉拉环的钢壳炸弹还被他们自己紧紧地握着。

    “砰砰！”爆炸声音响起，隔着很近，分不清先后，在雪地里炸响。膨胀开来的火焰带着无数碎片淹没了两个上尉的身体，将积雪掀了起来，散向四周。