    少校几人继续待在飞空艇内部，向着更深处前进。

    这艘飞空艇残骸是侧身坠落下来，钢铁身体上的诸多巨大弹孔都近乎正对着地面。长年时间下，随着时间的推移，还有那些古树盘结树根的帮助，才让它的身上牢牢覆盖了一层结实的泥土，更多的细节就这样被完全掩埋下去了。

    前不久对残骸经过了初步的勘测，少校从中找到了被称为机会的东西。标准的军用飞空艇，它们的前身大都是从水面上行驶的战舰进化而来。早期的设计几乎也全部遵循了各类战舰的理念，除开升力装置，还有作为动力源的巨大蒸汽熔炉，其他各方面都能找到水面战舰的影子。这种理念在每一代的飞空艇身上都保留着。整体作为长椭圆形的飞空艇，长度因为用途的差异，会有很大的差别。军用飞空艇都有着很长的舰身比例，也是为了开出更多的连装炮管。

    “大约在五百五十米左右。”少校这时停下脚步，他们攀爬在飞空艇内部。侧身坠落的飞空艇，结构也是楼层式，想要去往下一个隔起来的空间，只能如同攀岩一般寻找那些失效的门和楼梯。这样的工作也只能由他们来做，普通士兵已经没有这样充沛的体力了。

    他们用手电照亮四周，寻找那些倒垂下来的密集树根，进而找到装甲层上被击穿形成的弹孔。

    按照少校的话来说，他们运气很好。因为飞空艇的长度，以及坠落时的位置，他们可以经由飞空艇残骸的内部，从而到达敌人身下。只要接下来运气还能再不错一点，那些被炮弹击穿的弹孔的位置也正好合适，那么他们只要小心翼翼一点凿穿弹孔上结实的泥土地面，就能有潜伏到敌人身边的可能。

    一直都在寻找这样的机会，少校和上尉们大致摸清了敌人的情况。实力自然是比不上自己。但实力比不比得上是一件事，能不能杀死对方又是另外一件事了。个人的战力没有达到顶点，或者说没有过渡到一个阶段。即便是面对普通人交织的火力网，他们依旧只有缩着脑袋躲起来的份。普通枪械尚且如此了，其他诸如最为常见的火炮，爆炸的威力也是他们不能够承受的。

    需要靠近敌人身边，或者说需要从敌人火力网的一个死点切入进去，他们得以自豪的实力才能有发挥的机会。正面交战，他们的优势会被数倍缩小，最后的实际作用其实并不比那些有经验的老兵高多少。

    这艘飞空艇的残骸好像让少校看到了这样的机会。因为弹药仓上的弹孔不是飞空艇坠落的主要原因，由此可以知道这残骸上一定还有其他的弹孔存在。

    “帝国工业停泄发展是在百多年前，从那时起至今，无论是设计，还是制造模型，几乎都没有大的改动。这也是一艘军用的标准战舰型飞空艇，不是特殊类，大致结构都有相关的书籍介绍，一些基础的数据和结构，我大半记得。”少校说，“能帮助我们很多来，在找出那些弹孔上。”

    几束强光手电的光线在黑暗里晃动，依次探查周围的情况。这里的黑是枯寂的，稍微温暖的空气也不能带来什么。不能被捕捉到的光线在这里也变成了白颜色的实物。

    “根据十六号不久前带下来的信息，我们上面应该就是敌人的主要队伍。”光束指向了上方，那里刚好有倒垂下来的大簇树根，一个弹孔开在那里，大片树根盘结，好像被灵巧的手编织过的般，刚好将弹孔挡住了，泥土掉不下来。

    “也不知道具体的位置是敌人队伍的哪里？”少校借着余光看了身边几个上尉的脸，“很危险的位置，但是机会却也是最大的。尽管主要部队里的人很多都带着伤，反应和灵敏度不在，但不小心点，依旧危险。”

    “上三层那里还有两个相隔不远的弹孔，其中一个已经炸开了，山石都堆积进来不少。但清理一下，应该可以容乃一个人勉强出去。”一个上尉回忆说，“如果敌人的队伍没有大变动，两方包围过来的侧翼会按照我们猜想的方式缓慢展开，那两个弹孔所在的位置就处在敌人队伍的边缘，正合适的一个切入点。其他地方就不用考虑了，并不怎么适合作为进攻的位置。”

    “时间不会很多，这里距离雪峰很近。身后那批敌人很快就能赶到这里。抓紧时间，开始工作吧。”少校听了上尉的话点点头，用平和的声音说道，“考验实力的时候到了，清理炮弹孔上的树根和泥土时，力量要控制好，动作尽量轻一点。虽然敌人待在大风和暴雪里，对地面下的动静的感觉不会很敏锐，但小心一点准没有错误。”

    “机会不多，就这一次。”少校看了一下时间，“十一时半前，无论进度如何，请在这里集合。当然我希望大家都是完成了任务，提前赶过来的。”周围的氛围在这时也得到了一点缓和，几个上尉分开，去往自己负责的那个弹孔那里。

    少校留在了原地，借由树根爬上去，拿出战术刀一点点切割树根。每次切割下去的深度都是刚好，强韧的树根在少校的刀和力量下，也变得和蛋糕一样，软绵绵的，没有一点明显的阻力。

    细致的操作，发出的声响可以忽略不计，震动在传递的过程中被吸收掉大部分，上面蹲守着的敌人完全没有察觉到他们脚下正发生的事情。两边都在时间中进行着自己计划的事，一副相安无事的样子。

    “上尉，少校那边传来消息，让我们准备开始。”通讯员经由飞空艇残骸上传来的间歇式敲击声音，知道少校传达的信息，向等待在弹药仓库的上尉说道。

    “知道了。”上尉此刻正闭着眼睛，靠在十几枚排放整齐的炮弹旁休息。他这时站起来，一声命令叫醒了周围所有休息的人，“检查装备，上地面，准备战斗。”

    “毒气罐在枪声响起后一点时间再放，那会儿扯掉面罩的敌人会多一点。”对另外一个留在这里的上尉说。

    所有人悄悄离开弹药仓，弓着身子走在没有一点防御力的积雪通道里，找到已经预定好的古树后面，架起枪，等待着开火的信号。

    “大家对一下时间，另外一边是十一时四十分准时进攻，我们这边要晚两分钟，再从炮弹孔那里切进敌人的队伍里。”少校看着预定时间集合过来的上尉们，提醒检查自己的装备。

    “计划就是这样了，希望大家都被眷顾。”少校说，而后想了想，才叹了口气，身体也跟着整个垂下去一点，好像用尽了力量。

    “不是强制性命令，若是十几分钟后，我们注定没有机会了，你们可以自行离开。情况你们自己来判断。”少校说，“说成逃跑可能更容易理解一点。你们都还年轻，只是再也进不去军队了。但以你们的实力，要在帝国中活下去太过于简单，镇定剂也不是难搞的东西。帝国黑暗世界你们都知道，走黑市交易，很好得到。好运！”