    短暂的爆炸火焰过后，十六号和五号上尉只剩下嵌满弹片的尸体，头发被火焰烧完了，头皮也在其后掀开，露出雪白的骨头，上面嵌着弹片.另外一只作为支撑的手臂也不再有力量输入进去，笨重的身体终于失去了支撑，笔直往他们身下的飞空艇残骸内部坠落.

    少校和剩下的四个上尉在这时还没有注意到这边事态的发展.钢壳炸弹读秒的时间差只在一秒钟左右，爆照声音在敌人队伍中连成了一串.精准的投射技巧，每一颗都定点落在了几个敌人的中间.伤害不能因此达到最大化，但更多的敌人在爆照的冲击和弹片下完全失去了应有的活动力量.

    身体内部作为动力源头的心脏在此刻更加猛烈的运动起来，力量经由急速流淌的血液在他们体内传输到各处.钢壳炸弹投掷出去的瞬间，他们纷纷离开炮弹孔的位置，寻找到了就近的古树，作为短暂的掩护体.此期间他们拿起火铳，没有用眼睛去瞄准，完全靠着多年以来对枪械的不断练习和熟悉感，对敌人进行射杀.

    侧翼和就近的敌人首先在子弹的洗礼下变成尸体，沉入积雪里面.

    还有时间，还有时间.这是十六号上尉边上，另外三个上尉的想法.展开了十字瞳孔，时间的流速仿佛都变得慢了许多.眼睛里那些沉醉在火力压制中的敌人，也全部变成了静止的画面，枪械的手感在这时好像也被提升到了顶峰，，每一颗子弹都能打出不错的效果.看着子弹拖拽出来的弹道线准确地指向敌人的身体和脑袋，这种被放慢的世界流速好像也在变得更加具有实感.

    抓紧这点关键的时间，在敌人被前方战场的动静吸引住了大半注意力，在敌人的听觉被重机枪喷吐火焰的声音所蒙蔽的时候，他们需要将这种优势发挥到最大.

    弹夹内的子弹在顷刻间便倾斜完了，而周围大半的敌人也成了亡魂.换弹夹的动作在这时也流畅无比，好像在另外一种程度上突破了原来的极限.

    三名上尉躲在古树后，两只眼睛在此时也不再联动，每一颗眼球都能单独运转，看向不同的地方，尽可能扩大自己的视野范围，将四周所有的信息都收集进自己的脑袋里.不能拥有死角，他们还没有发挥出自身的灵活性和更加骇人的速度和爆发力量.等到换弹完毕，才是将计划进行下去的真正时刻.

    少数敌人提前反应过来，枪口在这时调转，但慌乱和措不及防确实打乱了他们的节奏.没有可观的速度作为支撑，短时间里根本不能对他们照成任何威胁.

    少校和另外一个上尉还在敌人队伍的中央，那里才是敌人应该关注的重点.切入的点将敌人短瞬间分成了几块.

    “散开!”正在更换弹夹的上尉中有人大吼.他的眼睛已经分别看向了两边，脸部整体露出了一种奇妙的怪异感觉.精神好像分成了两瓣，分别控制着两只眼睛周围的肌肉，让眼球跟随着他自己的意志分开转动着.一个很费力的技巧，因为传进眼睛中的画面在此刻也要大致分开处理.

    已经看到交战中一直阻碍着他们的那个狙击手了，正单人保持着持枪的姿势，透过狙击镜，甚至可以看见那名狙击手眼中的一点幽幽的绿光.此刻枪口正对着他们临时躲避的粗壮树干.

    时间和吼出来的声音同步了，狙击枪子弹带着旋转的气流，一路破开地面上凹凸不平的积雪，于其上拉出一条凹陷下去的通道.下一刻便将坚韧的古树从正中间完全破开，露出躲避开去的三个上尉的身影.

    擦着其中一个上尉的身体而过，野外作战服没有起到一点应该有的作用，和腰间一片肉块一起，凭空被搅成了碎片.但好在已经隔开了一点距离，失去了一块皮肤而已，还不足以致命.

    古树缓慢倒下去，折断的树枝”噼噼啪啪”响着.其他敌人的枪口这时对准了他们，重机枪可以打碎坚硬岩石的子弹也完全就位.敌人的火力在这瞬间集中起来，三名上尉或飞扑，或立即蹲下，躲在那巨大的树桩后面，或跃在空中，靠着柔软的身体，控制着自己与倒下的古树树干重合起来，躲过这激射而来的子弹流.

    需要等少校那边的动作.到这树干被轰成碎片的这几秒钟时间，已经足够少校那边解决掉一批敌人，给他们减轻身上的压力，为突破这火力网做准备了.

    “呼...”这是一道长长的呼吸声音，很重，带着压榨身体机能后的沉重心跳声音和喘息.可是终究没有一个人听到，不算大的声音被交响的枪声完全淹没了下去.

    呼出的白气被寒风吹跑，三个上尉此刻还没有发现已经有人不知不觉来到了他们身后.那人站在光影交错的位置，不被眼睛轻易发现的场所.唯有一节不算长的枪身不能被完全容纳，探出来一节，并在下一刻，随着枪口短暂却又异常稳定的调转，喷吐出细微可不察觉的火焰.

    几颗子弹聚成了一束，分成三个方向，向着前方激射而去.上面带着出膛时还未消失的热度，但在压下扳机的那人的眼里，上面只缠绕着和周围一样的寒冷.

    枪管里的死亡螺旋线让子弹快速旋转着.相隔不到几十米的距离，在子弹的速度下，完全可以忽略不计.

    它们准确集中三个上尉，都是从后脑勺那里穿击进去，然后从前额的位置击穿出来，带出一篷散开的物质，和着倒下的尸体一起落在了积雪上，或是那颗正在倒下的古树上.

    连忙喘过几口气，西特尼强制压下去的心跳在这时于身体内剧烈震动起来.脸色红了一片，压榨身体获得的速度和反应力让他有些吃不消.但那时的情况只能如此，在珊尔娜告诉他旁边十几米外还会出现敌人的时候，他的脚就动了起来，从一旁绕到了他们身后.

    虽然不知道珊尔娜是怎么察觉到藏在地下的敌人的，但是出于他对珊尔娜那双眼睛的浓烈兴趣.不用下达命令，身体便已经行动了起来.

    心脏的跳动让他的视线有些模糊，这是很常见的现象了.因为跳动速度接近了体质的极限.脑袋里传来咚咚的声音，好像大钟，那是通过骨头传进脑袋里的声音，通过自我屏蔽听觉也不能有效的减轻.

    “西特尼，躲开!”

    大树在这时继续落下，刚才被大树树干挡住的珊尔娜出现在西特尼的眼睛里.

    在说话，西特尼看到了珊尔娜的嘴巴在动，并且通过脸部神情，可以判断出声音应该很大.但听觉暂时被心跳的骨传音影响，他并没有听到.但即便声音尚未传达到，那种表情已经让他认识到了危险性.身体不敢有大动作，只能向着就近的古树跑过去.

    “簌..”时间上来不及，守在一旁的人不只是他.集成束的子弹从黑暗中袭来，从还未动作的西特尼的心脏处穿击过去，打出一个大洞，鲜血从断裂的血管中喷出.他的身体和那几个上尉一样，倒进了身前的积雪里.