    最后敲亮了手腕上的机械表，通过表盘侧的旋钮精确调整着现在的时间。需要紧密的配合，对手术者，一两秒的时间也能做出很多事情。特别是少校和上尉他们从地面冲出去的那段时间，处在交战中的敌人不会很快反应过来，必须紧紧抓住那难得的机会。

    在有效的时间里消灭最大人数的敌人，他们自己过后的生命安全也能更加得到保证。

    炮弹孔上的树根已经被切除完毕了，呈现一个可以容乃两人同时通过的圆形。上面的浅层泥土也被一点一点挖出来很多，大概只剩下十几厘米的厚度，用来短时间内承载上面积雪的重量。机械表上的时间一到，他们也能轻松将之捅破，然后切入到敌人的队伍里。

    现在剩下的只是等待了。少校和一个上尉攀着倒垂下来的树根，用手电照着上方不久后就会被他们刺穿的地面。好像都在发呆，没有说话，头也很长时间不摆动一点幅度，只是听着透过泥土和钢铁装甲传进来的枪械声音，尽可能地在他们自己的脑袋里还原上面正交战的画面。

    说心里不害怕那就是说谎的话。少校自己心里也摸不准未来到底会是如何演化的，身体上的野外作战服没有多少防弹的效果，距离近了，即便有，也完全给不了他们帮助。被一颗子弹打中，将会是非常麻烦的事情。因为关乎着自己的生命，不敢大意。

    看着手表上的时间一分一秒地走过，地面上如说好的一样，准时响起了枪声，战斗开始打响。猛烈的声音，身处在敌人的脚下，少校他们可以清楚地感受到敌人火力的强力。不缺少弹药的情况下，敌人对扳机的压迫更是远比从前。

    “你觉得发生什么事情了，居然会先一刻动手。”西特尼问珊尔娜，枪声响起得有些突然。他们这边有准备，但在子弹穿透树林间的黑暗，带着“簌簌”的声音飞到他们脑袋上的时候，也感觉到了慌乱。死掉了一些大意的人，没能将身体严严实实地躲进树干后面。但对主要队伍的实力造不成大的影响。

    “不知道，猎物最后的反扑吧。”珊尔娜这时才睁开眼睛，队伍整合完，散开成现在这样的队形后，她就一直闭着眼睛休息。期间揉揉眼睛和额头，好像再给自己的脑袋和视觉系统减轻一点累积起来的压力一样。

    从珊尔娜的眼睛里可以看见一点点连接起来的血丝，如同干结地面上布满的裂缝，正在从眼白处渐渐扩展，想要一直蔓延到中心黝黑的瞳孔里。

    西特尼盯着珊尔娜的那双眼睛看了几秒钟，这才将自己的视线移开。

    “不过已经没有关系了，最后的结果都是一样。只是我们这边的损耗可能会增加不少，没有等到百贝拉她们来到这里后的那份轻松。”珊尔娜对西特尼的举动没有在意，平静地继续说道。无论是在学校里，还是其他圈子和场合，对她感兴趣的人有很多。从眼睛到身体，再到那一张漂亮的脸，各种原因都有。已经有了被称作免疫力的东西，并且她也了解西特尼，只是单纯对她的眼睛感兴趣，那种敏锐的视力。

    “请注意周围，那跑掉的人没有离开这里，我能感觉到他存在于我们的身边。”珊尔娜看着前方突击交错的红热弹道线，调整好了自己的姿势，将狙击枪端起，拉下浅灰色的拉栓，给狙击枪内装好的一发子弹上膛。过程就和她的长发般流畅，即便现在上面带着大片的雪，但依旧不阻碍那种顺畅感从质地柔软坚韧的头发中散发出来。

    “绝对是会放冷枪的家伙，以他的枪法，不好好进行规避，即使不是狙击枪，也能打出狙击枪一样的效果来。”珊尔娜透过瞄准镜看向前方轻微炮口火焰冒出的地方，每一个这样的位置都代表一个敌人。“并且感知同样敏锐，离开我们的队伍后，我就不曾再捕捉到他的实际动静了。好像知道了我的大范围感知的极限距离大致在多少，从那以后，就没有再踏进来一步。有些棘手，等下精神和注意力都会放在敌人那里，对身后的感知会缩减很多，距离也会减少大半，还请小心一点。”

    “知道。”西特尼回答。他用得是速射机枪，身上带了很多加长的弹夹，以应付急剧的弹药消耗。他没有去干涉前方队员与敌人的战斗，那些等价于一分的敌人对他已经没有实质性的吸引力了。少尉的狩猎已经有了一名，评价不可能会低。和珊尔娜与其他那些实力强劲的人一样，他们都在等着敌人中有着少校军衔的人。那才是他们最想要狩猎的猎物，即便很危险。因为早些时候分组行动时，想要提前单独狩猎敌人少校的队伍没有一个人回来。

    两人全部将注意力放在了前后方，珊尔娜一面在敌人中寻找那些上尉的影子，一面也以有限的精力观察着队伍延展开去的两个侧翼。那里有很多实力较强的人，隐藏在身边的那个敌人的目标若是从她身上移开了，很有可能会放在两边的侧翼上。

    除了敌人的少校，这人也是珊尔娜寄予了强烈**的猎物之一。

    “戴上面罩！戴上面罩！毒气！”转瞬的思索之际，珊尔娜的前方突然爆起几声命令般的话。看过去时，她宽广的视野里已经有数十个人抱着自己的脑袋，嘴里流出口水，继而泛起泡沫，鼻子里也有大量的血液不住往外流。不多时，谢谢液体便全部被冻成了形状奇异的冰，牢牢粘结在了那十几个人的身上。

    并没有死去，被大风稀释的毒气未能达到致死剂量。手术者在各项身体指标和对毒性物质的抵抗能力都是普通人的十倍还多。只失去了战斗能力，感觉到全身痛苦，想在雪地里滚几圈。但被很好地克制住了，提前做出这些动作的人的身体，已经被子弹穿出了好几个洞。

    然后在这瞬间，和珊尔娜预测的差不多，展开包围过去的侧翼中，一人的脑袋也在这毒气带来的慌乱中突然炸开一个小洞来。