    珊尔娜回身看向黑暗中子弹留下的淡淡残影，脑袋里急速运转的计算已经在下一刻判断出了发射点在哪里了。

    金黄色瞳孔中的那条幽幽的绿线条也在此刻膨胀开，愈发趋于一个圆形的瞳孔来。里面反射的淡绿色光芒更甚以前，没有借助狙击枪的瞄准镜，仅靠着眼睛自有的锐利视线去搜索。珊尔娜便在漆黑的树林里找到了自己想要的猎物。

    正在加紧朝着远离队伍的方向奔跑，猎物并不喜欢紧紧纠缠着他们的队伍不放。可能现在也是猎物准备对他们这群自称猎人的人收手了。

    但珊尔娜突然被引燃的精神思考不进去这些东西，锁定目标的瞬间，不用特意去瞄准，常年以来对狙击枪的独特感觉已经让她有这样的实力了。子弹从枪管中喷射出去，一路划过笔直的线条，途中完美地被任何一颗大树避开，追上了猎物的脚步。

    她知道打不中，从以前和猎物断断续续的接触中，已经很清楚这一点了。猎物的感知同样敏锐，并且还是同样警觉的状态下，珊尔娜看着拖出气旋的子弹从敌人的耳朵侧边飞过。劲风如刀刃，那一副黑乌鸦尖嘴型的面罩，还有耳朵边上的血肉，好像被割碎了一点。

    丝毫不能影响敌人逃脱的速度，珊尔娜接下来又连续开了几枪。每一颗子弹都好像特意般地擦着敌人的身体过去，被避开了，最多也只能在敌人身上留下一道红痕。奈何不了敌人，珊尔娜只能加快自己的速度跟上去。

    当时察觉到侧翼边长有敌人藏着，确实有些太心急了。或者说在自己享受这份捉迷藏般的乐趣的时候，忘记去考虑身边人的处境和感受了。就如同西特尼。一直以为敌人都是将目标定为自己，但现在看来好像判断错误。本就没有特定的目标，敌人只是想放冷枪打死他们其中的几个罢了。

    珊尔娜眼睛里紧紧锁定着眼前正在一点点从她感知里消失的敌人。速度跟不上，即便不甘心，但她必须得承认，再有不久，她将丢失眼前的目标。

    身后的光线和枪声正在快速从她的世界中褪去，周围的空气也不再带着一点温度，变得寒冷无比。升温的思想也在这温度下开始骤然冷却。

    珊尔娜自身的本能也在提醒着她，不能在这样追下了。眼睛里所看见的积雪痕迹不是新的，有二次重合起来的感觉。敌人好像在跑向这块地域的时候，就提前来过了这里。方向也越发远离沿途中那些尚未熄灭的照明弹。猎物正在特意将她引导向漆黑没有光线的地方。

    脚步在瞬间停了下来，珊尔娜这时才发现自己身后已经快要看不到那块交战的地方了。以他们的速度，想要从中脱离出来确实很简单。四下只有风声，较远的距离让连续的枪声完全被途中的风和积雪吸收消化掉了。

    没有更多的光线，眼前模糊一片，周围的积雪显现出一种极不真实的白色。积雪里面藏着东西，让珊尔娜生出危险的感觉。不能继续深入下去，站在原地的珊尔娜审视着身边的景物，眼睛中膨胀开的瞳孔在这时收缩了回去，恢复到了不久前一条细线的状态。

    敌人在这段时间里已经完全离开了她感知范围的极限，只是感觉猎物到现在还没有下定决心要离开。但具体何时会再出现，却已经猜不到了。

    再度巡视一眼，确定了眼睛里不再存在敌人的任何踪影后，珊尔娜这才转身奔向正在激烈交战的两只队伍。

    “唉，可惜了。”卡西亚一直都将自己和敌人的距离计算得很好。他站在敌人的感知范围外，闭着眼睛静静地听着什么。那是作为信号的爆照声音。他在过来这里的路上设置了一些小装置，用来引爆钢壳炸弹的东西。

    若是可以明确地听到爆照声音，追上来的敌人再怎么也得受到一点伤害。那时，便是突进过去放冷枪的时候。但现在看来已经没有这种机会了。敌人恢复冷静的时间比他想得要快很多。明明再有几步远，就能触发积雪中藏起来的开关。虽然遗憾，但作为一名狙击手，最不缺少的便是对身边事物的敏感程度。

    当卡西亚再度来到两方交战的地点时，两边依旧陷入在混战之中。

    切进敌人队伍中间的人只剩下少校和一名上尉。情况并不好，实际发生的事情并未完全按照着他们预定的计划发展。从行动开始的时候，整个事情以及战场就走到了失控的边缘。

    少校他们无论如何也想不到自己会被提前发现。十六号和五号上尉才从炮弹孔中冲击出来，甚至连同他们头顶上的积雪都还未顶开，就被敌人打死了。相互关联着的计划在这里出现断层，连接不上。敌人主要队伍中应给被破开的缺口并未真实出现。另外三个上尉只是勉强制造出来了一点有缺口出现的假象。计划本来可以在那时再度连接起来的，但三个上尉的快速死亡也让少校自己都感觉到了惊讶。

    原以为可以多撑下去一点时间，少校在飞空艇残骸内部还告知他们情况不对时，可以自行决定是否放弃那批普通士兵，自行离开。现在都没有机会了。

    敌人包围了少校和上尉，全方位的攻击很难躲避。上尉没有少校那份实力，即使灵活带给他的机动性确实躲开了很多攻击，但身上不断积累的小伤终究成了他垮下来的原因。面临的火力压力已经抗不下来了，上尉想做突击，冲开敌人的包围，然后立刻远远离开这里。他们身上对那些普通士兵没有责任，现在他只想活下去。

    身体才离开做掩体用的树干，激射的子弹就带着微光跟在了他的身后。一道道跳起的积雪喷泉紧追着他，很快蔓延到了他的脚下。两只脚先后被子弹打断，身体向前扑倒，不到一两秒的时间，子弹就无情穿过他的身体，将之撕成了漫天的碎片。

    只剩少校一人在敌人中间挣扎。另外一边的老兵好像也下定了决心，这时也不再躲在那一个炮弹孔边上。在剩下的两个上尉的带领下，他们向敌人做出了最后的突击进攻。

    “轰轰、、、”老兵们才离开原来躲藏起来的位置，向着敌人突进准备去帮助少校的时候。身后传来一阵阵热浪，推着他们向前狂奔，剧烈燃烧的火焰照亮了他们的背影。

    另外一批敌人虽然还未到来，但火炮的有效射程好像已经可以够到他们了。