    不可名状的恐惧感在瞬间蔓延了他们全身，那是无法理解的寒意.身体正冒着热气的他们，在此刻都生出了一层冷汗.手中的活计和东西都顾不上了，根本没有驻足下来仔细思考的时间，珊尔娜转身就往相反的方向狂奔出去.

    她也不忘大吼一声，和少校的话语重合在了一起.

    “离开这里，马上!”

    话音刚落，钢铁碰撞起来的铮铮声音也彻底传到了他们的耳朵里.让空气都震颤的声音使大脑里生出疼痛，老兵们的动作在这时都因此全部停顿了一下。没有手术者的体制，对这种影响的抵抗力小很多.

    没有顾左手臂上的伤，少校大吼着让所有人赶快跑起来，朝着任何一个方向都行.几个老兵体力不支，倒在地上.他和剩下的两个上尉一人带着一两个人，直接扛在了肩上，追上了前面的队伍，催促着身边的人速度还要再加快些!

    寒风通过火炮炸开的缺口“呼呼”灌了进来，从火焰那里经过，带着惊人的热量，沿途一些雪花在快速消融。

    树木正在剧烈的摇晃，抖落下来好多积雪，打在正拼命逃跑的人的身上。不敢回头，短短的几秒钟时间，周围蔓延开的热量，以及那剧烈的碰撞声音，已经让他们所有人都知道发生什么事情了。

    弹药仓库里面正在发生连锁反应。火炮的爆炸引爆了脆弱的发射药，进而起到了火炬般的作用，点燃了那一堆危险性巨大的东西。

    都是标准制的炮弹，并且即使经过这么长时间，因为封闭式环境的影响，它们在质量上有很多都并无坏掉的可能。一颗炮弹的威力便能炸出直径几十米的巨大坑洞来，瞬间激发的爆炸威力和热浪冲击，对所有人来说都将是致命性的伤害。还有那无数细化的弹片，被加速过后的他们，每一片的威力都不亚于大口径的白金子弹。装药量普遍超过一吨的制式炮弹，对战的目标都是敌方的战列舰型飞空艇，对于这些地面上的机动部队，好像还从来不会去正眼看待。

    所有人只知道要尽快离开这里。刚开始还想着在身上挂一把火铳枪，跑着没几步后，所有人都商量好似的扔掉了。每减少一点负重，速度就能快一点，他们紧张得绞结起来的精神也能得到一点放松。

    脚下的地面左右晃动，周围那些生长在飞空艇残骸上的古树全都站不稳。倒垂在残骸内部的树根纷纷断裂，失去了支撑和稳定的巨大树干一颗颗倒下。一些老兵在途中跌倒，但少校和上尉已经多不出手了，他们身上都扛着人，只能在前面不时大吼一声振奋气势。能起到多少具体的作用，他们也完全说不清楚。至少那些跌倒的老兵，如果不自己站起来，只能选择抛弃。

    身后的火柱完全凝为实质，卷起的浓烟在狂风中弯起巨大的弧度。爆炸的冲击力还是抵不过自然，被暴风雪完全压制下去，只能在地面上卷起数个小小的旋风来。

    地面裂开，露出锈迹已经结层的飞空艇装甲层表面。巨大的爆炸声也在这一时刻从地面下激荡而起，一颗炮弹终究被引爆了。连锁反应在不到零点几秒的时间里瞬间完成，轰击的声音将爆炸的力量传递到了空气中，全部鼓荡着冲击向了正在逃离这块地域的人们。

    飞空艇残骸上还有许多厚度在一米以上的装甲钢板没有坏，当大家都以为那些装甲板可以抵抗一点炮弹爆炸威力的时候。璀璨的火焰在他们身后如一朵新鲜的花般绽放开，坚韧的装甲在瞬间就被炮弹巨大的爆炸威力冲击得变形，继而裂开，最后变成碎片，飞上天空，重重坠落在了周围。

    弹药仓库里集聚起来的能量在这瞬间爆发出来，形成的真空区域立刻朝周围膨胀，可见的热量如同一阵躲不开的墙壁，推着空气和积雪向四周扩散开。热浪带着无数尚未熄灭的火星子，它累积着巨大的压力。在地面被连续的爆炸撼动的时候，热浪也带着温度和力度直接从积雪上横扫过去，积雪在热浪下再度被挤压下去十来厘米。最上面的一层雪也出现融化的痕迹。

    少校他们的队伍是跑在最后的，一些人并未在热量来袭前提前趴下。他们被热量冲击到了身上，整个人直接被卷起来，飞在空中，骨头受到挤压，噼啪作响，然后狠狠撞在沿途的古树上。而更多的泥土块和钢铁碎屑被从地面上席卷起来，在周围的空间里随意窜动。

    整片树林都在晃动，积雪抖落，树叶摩擦发出硬生生地恼人声音。少校他们趴在地面上，真切地感受到了地面即将翻转过去般的震动感。头顶上是一道道接续起来的气浪，爆炸远远没有结束。耳边是占据了整片世界的爆炸声音，一些被加热的金属碎片在气浪中以极致的速度飞向四周，和空气摩擦，拉出一道澄澈的轻响，沿途击穿了一颗又一颗古树。没有一个人敢在这时将脑袋抬起来，他们只能往前尽可能地爬行。

    好像已经离开了危险的区域，匍匐前进的人中，很多人这样想。因为弹药都集中在地下接近百米的深度，并且位置近乎处在飞空艇的中间层，周围都被坚韧且结实的钢铁结构完全围住。爆炸的力量很多都定向冲击到了天空，周围受到的影响反倒成为了最小。

    除了巨大的震动，以及那几乎震裂耳膜的声音，只要运气不算太差，大家现在都趴在地面上活得好好的。

    、、、、、、

    “怎么回事？火炮的威力能有这么大？”百贝拉趴在地上，头稍微抬起一点，看着前面那一道冲天而起的火柱，以及卷起的黑得纯粹且彻底的浓烟问。她心里突然感觉到出了大事情，但具体是什么，却又完全说不上。

    “鬼知道，准是敌人引爆了什么东西。”里埃尔说，他想不到缘由，“肯定是做最后的挣扎，想要带着我们一起死。这是自杀行为。”

    “对，自杀行为。”他好像肯定似的说。

    弗雷在一旁没有说话。爆炸的声音已经传到了他们这里，并且在以很快的速度向着他们身后蔓延。几个呼吸不到，就近山体的回响已经传到弗雷的耳朵里了。地面在晃动，但程度可以忽略不计。

    “我感觉很糟糕。”弗雷的身体发抖，当然不是因为寒冷，是因为一种未知的恐惧。他感觉空气在这时变得很压抑，好像压强正在一点点增加。

    “我也一样。”百贝拉近乎是第一次主动回弗雷的话，里埃尔在一旁很惊讶。

    “但具体是什么，却完全想不出来。”她继续说，“只是感觉呼吸困难，空气确实变得致密了很多，就好像快要结成固体了。”

    里埃尔在一旁感觉到了同一点。而具体的事情，他也同样没有头绪。