    天空一直都阴沉着，漆黑和软绵绵的感觉，看不见具体的样貌.但现在它更加接近实体了.硬生生地压在了百贝拉他们的头顶，高度也在缓慢降低.本来就是触手可及一般的高度，现在已经快挨着了他们的脑袋.

    “好像是这么一种感觉.”爆炸的威力开始减弱，赶过去的路途上，听了里埃尔的话后，百贝拉回答说.

    “不仅仅是空气压着，那种头顶上有东西就要掉下来的感觉也异常强烈.”百贝拉说，“不可能是天要裂开了吧，那些炮弹爆炸的威力还不至于这样。但是，云层之上确实有什么东西在往下急速掉落，我认为是在这样。”

    她突然就站在原地，不知道想了些什么，拿出了强光手电来，将功率一直调节到了最大。一束光从汇聚光线用的玻璃片中喷涌出来，成为一道雪亮的细线，刹那间撕破了她周身的黑暗。

    雪片在这凝聚成线的光束里飞快飘舞，一刻也不停留，好像时间上晚了一点，就会被这道光芒灼烧殆尽一样。一旁的人都没有去理会百贝拉他们，径直朝着前方赶过去。只有里埃尔留下，一脸不解地看着百贝拉。弗雷站在不远处，眼睛微缩地注视着那束光，满脸不无所谓的表情。

    可以说很严肃，也能当成面无表情吧，弗雷现在就是这样的情绪和状态。他看着百贝拉停了下来，然后打开手电，并竖直指向了天空。做完这些后，他随即便观察到了百贝拉那张疑惑的脸上，突然出现了惊讶。脸上好像激流干渴后，留下的凹凸不平的河床般，肌肉在上面各处扭成了结。

    弗雷也抬起了头，看向光线照亮的一小片云层。

    确实离得他们很近了，弗雷心里说，伸出手就能抓下一把的感觉。光束经过了一些距离，真正打在云层上的时候，已经散开成了一块有几平米大小的圆形区域。

    厚厚的云层正在剧烈的翻涌着，如同漆黑夜晚里，暴风所降临下的深蓝色海面。云层翻滚得如同一片片波浪，没有任何规律性可言。数不尽的雪花正从中源源不断地产生，然后像丢弃垃圾般的飘到地面。

    这样的场面让他们感觉到一些震撼，还没有认真观察过这种天气时的天空，并且遇到这种气候，在他们先前的日子里，也并不容易。

    他们所惊讶的是，天空上的云层好像、、、

    “好像真的、、、在下降？”百贝拉有些不相信自己的眼睛，以为是强光带给眼睛的幻觉。在黑暗的环境中突然见到强光，好像是会出现这样的情况。她眨了眨眼睛，算是稍微适应了点，再次睁开眼睛，却是云层下降得更加迅速了。并且，这种场景好像也更加真实了。

    “我感觉很糟糕。”弗雷说，呼吸急促，他很紧张。

    “有同样的感受，好像出大事了。”里埃尔胸口膨胀起来，缓缓的深呼吸，吐出体内积蓄起来的废气。但毫无身体轻松的感觉，反倒感觉头晕了些。不是因为空气压强减少了，这里也算是在山上，就高度而言，空气稀薄的情况很常见。但现在的情况不是这样，与之相反，空气中的压力更加大了。他每每呼吸一次，都感觉空气是挤着进入到他的体内。只要放开呼吸控制的节点，气体就能自己钻进肺部一样。

    “赶快走吧，不清楚发生了什么，但离主要队伍近一点，总该没有错吧。”里埃尔心里有些摸不透现在的情况，知识受限，或者是观察不到位。信息的收集度还不足以让他判断出现在发生什么事情了。

    “赶快，赶快。”弗雷在前面催，本想自己就立刻跑的，但周围只剩下百贝拉他们了，这样做并不好。

    “啪、、、”一声清脆的响声，有什么东西落了下来，打在了百贝拉的强光手电上。未收回的光线变得模糊。

    “什么东西？”

    “好像是冰雹，落下来打在手电镜片上碎开了。”百贝拉说，“很大块头呢，难道让我们感到心惊的东西是这个？”是很大的一块冰，百贝拉估计有成年拳头的大小。从云层上落下来，打在人的脑袋上，伤害肯定不小。

    更多的冰块正在往下掉，积雪好像湖面般，溅起了雪。那些冰块形状各异，并不是标准的冰雹形状。虽然在他们的认知里，冰雹也从来没有一个标准的形状来衡量，但总有一个大致的形状范围去约束。

    而这个范围里，是绝对不会出现包括诸如方块，三角形，圆柱，冰锥这般奇异的形状的。但就这么出现了，在他们的眼睛里，冰块就是这些形状，奇奇怪怪。即便靠着感知忙于躲避这些稀稀疏疏掉落下来、数量不多的冰块，但他们还是有余力去观察这些东西的具体样貌。

    “你们听到什么声音没有？”三人跑向树林时，弗雷在途中停下，问前面的百贝拉和里埃尔。

    、、、、、、

    珊尔娜已经逃出了炮弹爆炸影响的范围。脚底下的地面还在不时晃动，积雪上的波浪形状变得均匀了很多。她轻快的攀上一颗古树，上面的摇晃更大，但对她的瞄准并没有起到一点影响。

    爆炸那边的方向上还有一堆正加紧逃离的人，都是敌人的那些普通士兵。没有开枪，在她的眼睛里，这些人的性命与她自己的一颗子弹之间，两者的价值并不能利索地画上等号。

    眼睛在人群中搜索着，她很快找到了少校和少尉。但不愧是军衔到了这个位置的人，即便已经疲于身体上的劳累了，但自身的警觉性依旧很高。枪口刚指过去就被发现了，于是珊尔娜也失去了开枪的机会。

    她这时也没有开枪的**，因为那意味着暴露自己的位置。爆炸点的火焰尚未熄灭，一片树木被点燃，火星子顺着风，已经飘荡到了这里。周围的黑暗不再是神秘的东西。眼睛好一点，都能看得很清楚。她期待的猎物就在身边，珊尔娜清清楚楚的感觉到了。凭着感觉上的吸引，珊尔娜立刻在树林的阴暗处找到了他。枪口转过去对准了猎物的身体，在就要压下扳机的时候，珊尔娜才发现了不对劲。

    不该这样的，她想，因为在她的眼睛里，猎物站在原地一动不动。凭猎物的实力，这点感知应该是有的，被枪指着的感觉。珊尔娜认同自己喜爱的猎物的实力，手指在发现不对劲的时候，在激发子弹的前一刻停了下来。

    她通过瞄准镜看过去，一个带着乌鸦尖嘴面具的男子静静呆立在那里，周围的空气都安静了，好像他站立着睡着了。随即珊尔娜看见那男子转过头，那双血红色的眼睛又在狙击镜里和她对视上了。

    没有多余的表示，珊尔娜只看见男子抬起了手，四十五度角，指向了他的身前。

    “那里是雪峰的位置。”珊尔娜立刻反应过来，但并不理解男子的意思。或许男子自己也正处于疑惑中。

    两人就这样僵持了几秒钟，珊尔娜忍住了开枪的**，因为她感觉即使开了枪，也一定不会打中的。而且她想要弄清楚男子表达的东西。好奇心正在剧烈躁动着。

    随后，空气中传来奇异的震动，并且带着隐隐约约的“轰轰”声音。珊尔娜感觉自己的整个身体在瞬间就被感染了。狙击镜里，呆立着的男子也在这时动了，转身冲向了远离雪峰方向的位置。

    “雪崩了？”珊尔娜想到了某些东西，突然意识到了这一点，一阵剧烈的风也从上空压了下来，她碎了一片的头发在交叉的风中任意飘飞起来。