    突然袭来的强风，让地面上顿时席卷了好多小的旋风来，积雪卷上了天空，大片雪雾扬起，漫撒在了整片树林里面.好像一片片浓郁的蒸汽般，顷刻间就充斥满了所有的空间.呼吸也感觉冰冰凉凉，细小的雪粉随着气体灌进了身体里，然后在里面融化成细小的水珠.

    珊尔娜收起狙击枪，从树上跳下，选择了一个方向，同样加紧速度冲击了过去.从天空上压下来的风剧烈且充满了力量.她的头皮在规律性地调动，敏锐的感知已经捕捉到了一些东西，比如那隐隐约约，如同海啸般咆哮般的声音，比如空气中正在逐渐变得巨大的震动.很多危险信号正在一点点变得明显，且具有说服力.

    这里将会被淹没，珊尔娜是这样认为的，所以她逃跑的速度很快，心脏好像被点燃了，就要在她自己的身体中炸开般.但还是觉得速度不够.因为风向在这时改变了，前一刻还是从天空上压下来的风，这时突然和暴风雪的风向一致了.树木更加疯狂，风力等级肯定在这时突破了安全等级的限制，细小的树枝经受不住风的力量，一时间折断了很多，混进大片的雪雾里，被带去远方.

    “赶快跑，赶快!”同时，珊尔娜也听到了身后传来那个少校的声音.这时完全如同悲鸣，好像即将被杀死的鸟一样，扯开了嗓子在那里啼叫.珊尔娜对这种声音已经免疫了，那是因为熟悉的缘故.练习狙击的时候，日落间，树林里成全群的归鸟一直都是她最好的靶子.

    只需要带着一把压缩气枪，还有复数的颗粒铅弹，就能在每一天的同一时刻，听到如此的悲鸣.每当发觉有同伴死掉的时候，当拳头大小的尸体从树枝上掉下的时候，那些鸟儿们就会在同伴的尸体上盘旋一阵子，叫声大体如同现在少校的呼喊.

    已经不能拯救什么了，时间过去不到一个呼吸，隐隐约约的声音已经成了愤怒的咆哮.震动的不再是空气，平息下来的大地也跟着摇晃起来.珊尔娜回头看了一眼，不仅仅身后那一片，连同天空上也出现了繁多背景贴图一样的黑色阴影.

    “嘭、、、”那些阴影物有一些提前掉了下来，都是块头较大的冰块，有着新奇的样貌和形状，质地很坚硬。

    身后一片更为巨大的阴影同时推进过来，那是体积不可计数的雪，潮涌如同阴暗冰冷的水，轰隆隆声音便是来源于那里。

    我们好像被追上了。珊尔娜判断到，此刻的速度已经不能再做什么提升了，只能看着身后的阴影距离自己这边越来越近。

    、、、、、、

    爆炸发生的时候，随着冲天而起的火柱，卡西亚的内心某处，就感觉到了某种东西。大概是他自己本身就常年居住在一座巨大山峰的山脚下吧。每到冬天，当飞空艇的汽笛声音传荡到他们那个小城的时候，“引发利拉克山脉的雪崩”这句话就会常常出现在他的耳朵里。

    在这样的熟悉下，山脉间不断回荡的爆炸声音引起了卡西亚自己的警觉。但发现得还是太晚了，从来没有经历过这样的事。等到真正生出赶快离开这里的意识的时候，事态的发展已经不可挽回。

    速度已经被提升到了最大，排斥反应，巨鲸的方法全部都用在了身体上，卡西亚压榨着身体里的每一份力量，尽可能地提升自己的速度。但还是快不过身后的那一阵风，一直都是被风推着在狂奔，那咆哮的声音也越来越近了。

    直到某一刻，卡西亚感觉到风力突然变小，前后之间的落差好像断崖上的瀑布。他转过头，身后已经没有了树林，只有一片巨大得望不到顶端的黑色阴影跟着他自己。并在他刚好反应过来发生了什么的时候，就一口将他吞了进去。

    只能用手臂护住自己的脑袋。呼吸的功能已经失去了，周围的空间里全部是雪，没有多余的空气，也看不见任何东西，光线也被雪吞掉了。身体在翻转着前进，四面都传来巨大的压迫感。

    卡西亚知道自己被卷进了雪崩里，除了奔腾的雪自己停下来，要凭借自己的力量，并没有逃出去的可能。只能尽可能地保护自己不在其中受到更多的伤害。

    卡西亚紧闭着自己的眼睛，一路不知道撞到了什么东西，巨大的冰块有，古树的枝干有，还在途中碰到了人类稍显软绵绵的尸体。碰到的时候已经完全失去了温度，只剩下冰冷的**如同河流中的树叶般飘荡。

    听觉在这时也起不到作用，周围的信息，卡西亚什么都收集不了。身体和各种事物的碰撞不可避免，脑袋中的昏沉好像也在增加。但绝对不能让自己睡下去，自己还被埋在雪里，并且好像一个从高坡上滚下来的大雪球一样，还没要停下来的势头。就这么昏睡过去了，对自己好像有些不太负责。

    努力让自己保持着清醒，但力量有限，闷在积雪里翻滚着不知道要跑到何方，卡西亚感觉自己越来越坚持不住了。

    可能只是被卷进去了几秒钟时间而已，亦或是比几个小时还长。周围变得安静的时候，卡西亚晕乎乎的脑袋里才意识到自己的身体已经停下来了。身体也在此刻激烈地制造着热量，让一块块冻起来的肌肉恢复机能。

    艰难的呼吸，卡西亚缓慢在自己的鼻子嘴巴边制造出一个空腔，积雪中残留的少许空气好像都汇聚在了这里。勉强可以呼吸一两次，但这对卡西亚来说已经很好了。靠着对重力的感觉，他在积雪里面找回了上和下。只感得被埋得很深，因为周围看不见一点亮，没有一丝光线刺穿积雪照射进来。

    手脚能动，尚存知觉。他左右荡了荡，在身体左边碰到了一块坚硬的东西，竖直放着，好像是在雪崩中幸运存活下来的古树，没有被涌动的雪潮推到。

    卡西亚靠近那棵树，然后抱着树干一点点往上爬。身体还没完全恢复过来，效率很低，卡西亚觉得自己爬得如同在树干上蠕动的蜗牛。手脚确实疲软了，也失去了时间的观念，机械手表被撞坏了，世界对卡西亚来说是陌生的事物。

    不久后，头顶上的雪终于出现了一点白色。上面的积雪不会太厚了。卡西亚压着喜悦的心情，继续往上一点点爬。因为在积雪里如同被埋在泥土里，几乎不能呼吸。顶开上面的积雪好像是在顶开混凝土浇筑的地面，每上升一点高度都异常困难。

    大概在古树中部的时候，卡西亚的脑袋得以探出了雪面。第一件事是张开嘴巴大口大口地呼吸，手术者一样可以窒息死亡，只是坚持的时间更加长一点罢了。睁开眼睛扫视前方，已经天亮了，时间大概在清晨，还下着小雪，风几乎停歇了下去。