    一团团火焰在积雪中盛开，冻结起来树冠上，也有不少的火炮提前炸开，冰片般的叶子和木屑一起在火光中飞舞散开，随即便被从炸开的缺口处疯狂涌进来的寒风带走.

    靠后的老兵们被炸飞了几个，身体在热浪的推动下飞在了空中，随即重重朝着积雪摔落下去.但身体尚未着地，一连串重机枪子弹便已经飞到了他们身前，每一颗都能打出巨大的洞，只十几发子弹便将他们的身体完全打散了.

    剩下的人倚靠着树木的掩护继续冲向敌人.两者间相隔不到百米，积雪大都也被压成了结实的小道.在肾上腺素最后一次快速分泌的时候，老兵和仅存下来的两个上尉也忘记了疲倦，身上一些伤口的痛楚也在这会儿减轻了.背后那片作为阵地的地方已经不能回去了，现在除了往前冲过去，也没有其他可行的办法.

    一枚枚火炮在黑暗中完全连接了起来，在不缺少弹药的情况下，百贝拉他们那边根本不用去考虑节约和命中率的问题.只需要地毯式般地轰炸下去即可，其他因素都不用去费心计算.从飞空艇那里下来的人，每一个都背着数量可观的弹药.负重训练无论是在哪一个国家中的哪一个学校，都是最为常见的训练.

    他们成了一个具有高机动性的弹药库。雪地里，火炮正从发射管里一枚枚朝着目标地点打击过去，他们身后的弹药还有很多，现在依旧堆积成了一个土包样的形状.

    第二批人员在这时也分成了两个队伍。百贝拉他们大多数人放下了身上的弹药负重，提前赶过去帮助珊尔娜他们.而还呆在原地的人，他们的任务便是重复简单的机械动作--装填弹药，瞄准目标，射击.根据数量的计算，在百贝拉他们到达目的地的时候，这些弹药刚好能消耗完毕.

    赶路变得轻松很多了，速度提升巨大.百贝拉他们知道那边已经打起来了，脚步在这时又加快了不少.

    周围现在才出现一点稀稀疏疏的树木，一枚枚火炮拖着橙色火焰的尾巴，从他们的头顶飞过去，勉强照亮一点他们前进的道路.前面就是那片平缓的树林，只要进入其中，很快就能和珊尔娜他们碰面.这里一直都处在雪峰的山脚下，每一处相隔的距离都不怎么远.

    暴风雪在这时也变大了很多，明显感觉到了雪片大小和力度的增加.百贝拉这时停下脚步，看了身后那一座横向伸展过去，挡住了她大半视野的雪峰一眼，叹了一口气.

    “若是没有这雪峰阻挡，不知道现在的风力还会多大呢.”和身后这座耸立的山峰比起来，她感觉自己就像是周围的这些雪花般渺小.

    “那么这些积雪应该不会堆积起来了，全部都会被大风刮走吧.”里埃尔停在了百贝拉身边，顺手拿出一根烟咬着，用火机才点燃一点，便又被身后吹来的雪片打灭了.重复几次，细长的烟上都有了一层薄薄的霜，看样子也点不燃了.里埃尔只能丢掉，但不再拿出另外一根.

    “抓紧点，可能还能过去捡点好处.”里埃尔说，“你姐姐身边的人实力都那么强，晚了什么都没有了。”

    不久后，已经可以稍微感觉到远处传来的爆炸声音了。树冠上堆积起来的积雪在大风和爆炸的细微震动下掉落了很多。

    火炮还在持续，并且轰击的区域也人为扩大了很多。短短的时间里，原本两者之间相隔起来的百米多远的距离，现在也成了火炮轰击的目标。古树在爆照中倒塌，积雪夹杂着树叶和木屑一起打向珊尔娜和少校他们。

    乘着老兵们的突击，敌人的包围圈也终于出现了缺口。少校朝着缺口方向猛冲，他已经没有精力再在敌人的中央多呆下去一秒。

    眼睛可以做到同时锁定多个枪口，控制着两颗眼球分开运动，少校更加擅长。身形好像一条游蛇，运动的轨迹完全不可捉摸。沿途的一颗颗古树给他提供了完美的掩护，没有一颗子弹打中了他。敌人只能眼睁睁地看着他从自己的火力下逃走，跟过去的枪口完全捕捉不到那灵活的身影。

    少校心里不敢放松，因为他感觉到了自己一直都被某种感知锁定着，从来没有摆脱过。是那个狙击手，少校心里清楚。运动的轨迹在有限的空间里尽可能显得没有任何规律可言。狙击枪子弹的威胁太大。这个狙击手的实力如何，十六号和五号上尉的结果好像就能说明了。

    心里一直警觉着那个狙击手的方向，在即将脱离包围的时候，身后终于传来子弹破开空气的剧烈尖啸。少校感觉空气都向着自己压了过来。一直都做好了准备的身体与子弹出膛的时间同步了，他躲向一边。

    但速度还是慢了，特殊狙击子弹的威力更加巨大，速度、稳定度、旋转带来的破坏力都不是普通制式子弹可以比较的。

    子弹从少校的左手臂下摆飞过，挨着近的血肉被搅成了碎末，露出雪白的一节手骨。

    而另外一边，珊尔娜在开完这一枪的瞬间，脑袋猛然甩向了一边，头发不受控制的飘飞起来。紧接着一束子弹从她脑袋边上飞过，舞在空中的头发小半被子弹打断，随即就被风卷开，漫散在了空中，被她身旁的树林吞没。

    珊尔娜站起来，一面拉下拉栓，一面迅速调转枪口，指向那一个躲起来的猎物的时候，身后却有一声带动空气都震动的闷响传来。脚下的地面跟着不平稳，周围的树木晃动，震颤的感觉通过地面和空气真实地传递到了他们每一个人的身上。

    珊尔娜转过头，刚好看见一束火焰从地面上冲击出来，黑色的树林被照得很亮。那道火焰爆发出了无尽的威力，周围涌动的风也在这时被热浪冲击混乱。隔着有百多米，她依旧感觉到了那火焰里蕴含的惊人热量。

    “有什么东西被点燃了？”这个想法同时出现在了珊尔娜和少校的脑袋中。火焰下，火炮还在轰击着那大片的区域。

    “是弹药仓库里的发射药！”