    雪花慢慢飘落，很轻的样子，可能也是卡西亚才探出脑袋，眼睛适应光亮环境，还有些模模糊糊吧.温度没有他想象的那般冷，因为大风停下的缘故，并且暴雪也在这段时间里耗尽了自己的力量.回升了大概有十度左右，卡西亚甚至感觉到了空气是温暖的.

    天空上一层浅浅薄薄的云漂浮着，但也遮住了整片天空，望不到边界线，蒙蒙的白光穿透云层照射下来.那一片又黑又厚的雪云已经消失不见了，只剩下一点点残留物，随时都可能被光线肢解的脆弱状态.

    周围很安静，没有其他的声响，雪片落下发出破碎声音，卡西亚似乎都能从这份寂静中捕捉到.自己的呼吸和心跳，还有血液在血管中流动的声音，也全部清晰地传到了周围的空间里.

    暴风雪过后，整个世界仿佛都安静了下去.因为几乎所有的事物都失去了生命的缘故吧，卡西亚这时抬起头，他抱着的这颗古树也从三分之二处的地方折断了.只剩下一些简单的粗壮枝干，叶子和细小的枝桠全部没有了，树干上布满撞击和撕裂的伤痕.周围稀稀疏疏有着几株这样的树木，全部都是相同的模样.

    自己的情况可能是非常好的了，对比抱着的古树，卡西亚安慰自己说.这时看向了前方，巨大的雪峰一下子占据了他的全部视野.

    从雪峰上落下来的积雪在山脚下堆积成了一个缓坡，雪白的一个山坡，和它身后黝黑锋利的山岩完全不相融合.雪峰很高很高，具体的数字，卡西亚这时已经想不起来了.只一个站在山脚，将脑袋仰成九十度也望不到顶峰的高度吧.他想，叹了口气，身体被积雪挤压着，很不好受.

    只有雪峰周围一圈是没有云层遮掩的，那里云被晚上的雪崩压下来了，到现在也没有完全愈合.从那里可以看见一圈圆环似的淡蓝色天空，清澈得没有一点杂质.还有不多的阳光照射在雪峰的山顶上，稍显金黄色一片.

    原来云层之上还是有太阳存在的，卡西亚再度感叹，抱着古树接着向上攀爬.他的身体才恢复一点点力量，仅仅是在积雪里面保持着安全线以上的体温，就消耗了他很多的体力.

    一直以为自己被卷进雪崩里只有几分钟，或者最多一个小时不到.晚上交战的时间在十一时上下，看现在亮起来的天空，就知道自己被埋在积雪里面的时间绝对不会是那么少了.

    好不容易从积雪里面钻了出来，卡西亚暂且没有赶路的力气和心情.脚下的积雪都是从雪峰上经由雪崩卷来的，非常结实，并且具有硬度.卡西亚靠着古树，坐下休息，以他的体重，也没有沉下去多少.

    这是让他感到开心的一件事.还有一件，便是挂在腰间的子弹袋还在，里面装着满鼓鼓的子弹，但转轮手枪已经掉了.作为武器的东西也剩下一把战术刀，牢牢地固定在腿上的刀鞘里.

    而后缓缓的深呼吸，卡西亚僵硬的肩头得以在呼吸中放松下来.身体不想动，还没有休息足够.卡西亚也告诉自己不用赶时间，因为现在什么东西都可以不用去考虑着，大多数人都被埋在积雪里面了，肯定没有爬出来.也能说永远都爬不出来了.

    但就在他的前方，一行整整齐齐，错落有致的脚印却吸引了他的目光.脚印明显还是新的，看痕迹的深浅和模样，应该才经过这里不久.

    周围还有活着的人，但不知道是敌人还是自己这边的人.卡西亚决定跟着过去看看.

    “应该离开这里的，这痕迹和我也没有多大关系.”路上，卡西亚对自己说.脚步因此停了下来，就要变换方向彻底离开这里的时候，天空上传来的复数蜂鸣般的声音让他继续走了下去.

    天空上，浅云层间出现了一片暗色的影子，那里的细云在流动，极少数时候被撕开了一条缝隙，露出后面暗色的背景.卡西亚借此机会，得以窥视到那事物完整的影子.是火山基地的军用飞空艇，即使上面依旧没有具体的编号.但他也在火山基地里呆过几天，数艘一直在维护保养的飞空艇给了他很深刻的印象.他认得这艘飞空艇确实是火山基地中的.

    “火山基地终于接受到信号了?”卡西亚想.因为雪崩的关系，信号干扰装置卷进雪崩里被破坏，也是说得过去的猜测.

    “或许也只是因为昨晚那场爆炸的影响过大，随即引发的雪崩惊动了火山基地那边.”卡西亚跟着天空上的飞空艇，还有雪面上的痕迹继续走着，前进的方向直直指向他面前的雪峰.

    具体原因已经没有深究的必要，自己只要可以在飞空艇离开前赶到即可.那时搭上飞空艇回到火山基地，再乘坐列车，或是飞空艇回到马诺马.这是他目前的打算.靠着两条腿跑出这片山脉，以他现在的身体状况，在没有食物来源的前提下，非常勉强.

    不久后，卡西亚看见白色的雪面上出现了一滩鲜艳的红色.脚印的尽头躺着一具碎开的尸体，看服装是自己这边的人员.应该是某一个上尉?他只能这样想，因为胸部以上的位置全部被打成了碎片，散了一地，已经冻结成了块.得不到有效的信息了.

    脚印在这里断开了，但在不远处，另外一行错落有致的脚印出现在了卡西亚扫视的眼睛里.那排脚印不大，整整齐齐，缓慢向前，很新，指向面前耸立不动的雪峰.

    是那个狙击手.卡西亚说，捡起了冰冷尸体边上的那把火铳枪，拿了全部的弹药，跟着那一排脚印出发了.

    积雪整体是一个缓坡的形状，因为一些古树幸运地没有在雪崩中倒下.以这些古树为中心，积雪堆积起来，形成了很多大小不一的流线型小雪包.视线因为这些小雪包受阻，不能一眼望见所有的事物.这里如同一片巨大的雪海，将卡西亚渺小的身体吞没了进去。