    在积雪里面冻了很久，卡西亚看见那三人脸色发青，生命已经处危险地步了。只有一个人是认识的面孔，其中一名女性正是当初他来到火山基地时看到的那名狙击手。

    “难道两者出自同一个家族？”卡西亚想，这样再次审视两人的时候，也越发觉得两人的相貌有一些接近的味道。其他两人是陌生的面孔，是谁对卡西亚来说已经不重要了。因为在雪崩中没能保护好自己，也不能自己从积雪中爬出来，由此影射出来的实力对卡西亚来说，确实照不成什么大的威胁。

    注意力还是放在那名狙击手身上。对方现在又将目光放在了雪峰缺口处，那里的战斗很热闹，声音扩散得很开阔，火焰和烟雾在那里腾腾升起。

    短时间内不会有明确的结果。卡西亚想，耐心待在原地，仔细寻找面前那名狙击手露出的破绽。

    或许已经知道身后有什么东西隐藏着，狙击手自身也变谨慎起来。和卡西亚的状况一样，珊尔娜从积雪中爬出来浪费的力气远比卡西亚要大很多。全身都有酸痛的感觉，只想着找一个安静的地方躺下去好好休息。但周围的环境却没有给她机会。即使雪云已经消失，温度回升，环境状况依旧不是很乐观。

    珊尔娜蹲下身体，对着雪地上躺着的三人就是几巴掌。没有反应，三人都陷入昏迷中。

    “麻烦的事情。”她叹了口气，“特别还是现在这个时候。”

    不知道什么时候，身后跟着了不好的东西。但受到体力的影响，珊尔娜的感知范围，以及敏锐度都下降了很多。并未得出确定的结论，但是她知道，当自己有疑惑产生的时候，往往不需要去确认，就已经可以得出肯定的结果来了。

    轻柔地帮助昏迷的三人揉着身体上的主要节点，让已经僵硬的身体肌肉，以及那些就要被身体废弃的血管重新找回活力。好像在修理破旧的机器，珊尔娜认为自己现在就是在做这样的工作。

    她很讨厌的工作，即便对方是自己的妹妹，同出一个家族，身上流着有一半相似的血液。还是觉得麻烦。她渴望自己身边所有的事情都能像工厂里的流水线那般，顺顺利利地完成。不用自己去提醒什么，因为控制用的差分机或是分析机里面，各种程式早已经设定好了。

    可是直到现在，直至眼下，还是不能如愿。她又想起以前练习狙击枪的时候，那群在同伴尸体上一直盘旋，叽叽喳喳叫着不离开的小鸟来。她觉得自己现在就是那群小鸟中的一只，虽然躺着的三人还没有死去。

    为什么一直想到这件事情上去？珊尔娜不理解。或许是情景相似，在脑袋里自然而然对上了。但并不是一件好事情，她自言自语说。因为黄昏下听腻了那群鸟的叫声，它们总是学不会，明明知道这里有危险，却还是每一次都会在同一个时间停歇在同一个地方。最后那群鸟全部被珊尔娜打死了，尸体被她收集了起来，集中丢进了垃圾焚化炉里面烧成了黑灰，什么都没有留下。不久后，另外一群鸟飞来了、、、

    珊尔娜加大手中的力度，她想让三人尽快醒来。飞空艇那里留下的人好像只剩下这一次的老师与监察员，当然还有一众机组人员。但敌人的飞空艇肯定是有备而来。

    “之间明明有着协议，为什么大家就那么喜欢去打破订好的规则？”珊尔娜听着爆炸声，两者间的热度好像又一次升级了。

    “呼、、呼、、哈、、、”珊尔娜的简单救护起到了作用，首先醒来的是百贝拉，脸色顿时憋得很红，睁开眼睛的第一件事情便是大口呼吸。随后，弗雷和里埃尔接连醒过来。几乎耗尽了体力，让体温回升到正常水平，就足够三人休息好一阵子了。

    珊尔娜没有时间，她想尽快赶回去。飞空艇那边可能承受不住敌人的炮火压力。半战列舰半运输舰的改装飞空艇，防御系统虽然出色，但是面对正统军舰的轰击，抵抗的时间与程度也不是无限制的。可能会丢下他们离开，珊尔娜在担心这个。

    从雪崩里活下来的人不会只有她们四个。只要运气好一点，那些实力较强的人应该都能从雪里面爬出来，差别只是时间问题。或许已经有人回去了也说不一定。她自己醒来的时候，天微微亮起。从雪崩发生到真的醒来，对她来说，时间有些长了。

    休息一会儿，珊尔娜估摸时间不多了，站了起来，又围着她挖出的大坑一面转圈，一面开枪。

    “姐姐？”百贝拉才有力气说话。

    “救人比杀人麻烦多了，相反，杀人还比救人有趣。”珊尔娜一副没有所谓的表情，她的两条腿很修长，每一步阔出去得都很均匀。说话的时候，她还在开枪。等到打完了狙击枪中的子弹，珊尔娜一面眺望着自己的身后，一面让百贝拉他们起来，准备出发。

    四人的身影很快在卡西亚的眼睛里变小。距离拉远后，卡西亚才一步一步走向敌人挖出的雪坑那里。

    大坑边上有十来个被狙击枪子弹打出的大洞，里面是深井般的黑色。隐隐约约之间，卡西亚还是发现了其他东西。因为那里的雪好像被某种液体侵染了。是血液，卡西亚靠近那些洞口一点，闻到了在血液冻成冰块前散逸出来的味道。十几个大洞都是如此，每一个洞便代表着一个被埋在积雪下的人。并且是敌人。

    卡西亚沉默了一会儿，他在思考那个狙击手是怎么知道积雪下面的情况的。、

    气味？细微的动静？微弱的心跳？还是其他一些因素？但脑袋混乱，且不得不承认，对方展现出来的这项能力确实超出了他的知识储备限度。

    而后，卡西亚继续前进，路过敌人挖出来的那个大雪坑。雪坑边上不仅仅有一排排脚印，还有一副挑衅般的画面。好像是特意等着卡西亚过来所画下的，可能就是敌人在围着雪坑转圈时的作品。那个狙击手知道他跟在身后，虽然卡西亚认为敌人全是靠着直觉猜测的。

    那是一张笑脸，普普通通的样子。珊尔娜知道两者间语言不通，没有使用文字，而是用最简单的画来体现。

    “唉、、、”卡西亚看着雪面上简单的画叹了口气，然后用脚抹掉了它，没有多说话，挂着火铳继续跟着即将消失的四人的足迹小心前进了。