    上了那片积雪斜坡后，视野上便不再有什么遮挡物了。对卡西亚和珊尔娜两者来说，都是如此。

    知道敌人最终的目的地，卡西亚在斜坡脚下考虑了一会儿，最后还是改变了方向，打算走另外一条路线上去雪峰基地废墟那里。需要绕一些路，但更加安全。敌人始终是个狙击手，斜坡过后的开阔视野对他来说有一些麻烦。现在的身体状况还处在恢复中，躲避危险这些事情，说不定就会出现迟钝的现象。

    温度在这时又回升了一点，光线也显得更加亮了些。小雪还继续下着，雪面反射出了强烈的白光。卡西亚不得不人为过滤这些光线，看得久了，眼睛多少也会受到影响。

    前进的路上，爆炸声音的激烈程度不减，并且双方的交战好像一直都在升级。卡西亚爬上积雪堆积成的缓坡，行进途中不时回头，借由高处的优势观察下方那片雪海般的地域里是否有其他人爬出来了。

    巴伦少校和上尉他们，只要不出现特殊的意外，都不会以窒息死亡告终。反倒是其他的那些老兵，卡西亚想不出他们有什么优势可以在如此的自然环境下活下去。最后哀叹一声，确定了眼睛里面的确没有观测到活着的目标后，他加快速赶去那个巨大的缺口。

    到达的时候已经过了不少的时间，那片积雪缓坡也被远远丢在了脚底下。雪峰本体的坡度要比卡西亚目测得陡峭很多，大部分时间的攀爬，都得手脚一并用上，才能保证自己身体的安全性。

    山岩上也被人为开出了很多便捷的小道，上面还有一些凿出来的简单石阶，给赶路的卡西亚提供了不少方便。途中还遇到了很多被棒装物捣出来的石洞，里面全部堆着锈土，是以前嵌进里面的钢铁圆柱被腐蚀后留下的痕迹。这些东西有点像训练时使用的器物，卡西亚猜测是以前基地用来锻炼士兵们身体的设施。

    山体还是有几条平直的盘山道路，但雪崩过后，道路周围的树木几乎全部被积雪从山体上带了下去。道路又处在缺口的正下方，实在没有什么隐蔽性可言。

    到达缺口，卡西亚休息片刻。他面前就是雪峰基地真正的废墟，一个曾安置在山体内部的基地，大致是一个椭圆形状。以为会是漆黑一片，但看到后才知道里面有充足的光源。雪峰基地不是封闭式的，当初建设的时候，也在雪峰上半山体上钻了很多巨大的孔，好似楼层的天井，一直钻到了顶部，形状和人造火山口有些类似。一面是为了采集更多的自然光线，另外也有采集天然水源的意图在其中。雪峰顶上常年不散的冰层便是当时整个雪峰基地的主要水源。

    那些孔壁上全部结满了冰，多年来已经被自然侵蚀了不少。下方是一片开阔的平地，布满了巨大的炮弹坑，碎石溅开了一片。还有大片建筑的废墟，上面已经长上了不少的树木。飞空艇的残骸大半集中在机场边上，好像是还未完全就被彻底击落了。

    在废墟边上还有一些新的建筑，是一幢样式颇为新奇的小楼，很有马诺马那里的风格。建起来没有几年，很多东西都还有新鲜的味道。

    “房子？”卡西亚踩着脚下的碎石斜坡一点点进入到基地废墟内部。周围的碎石填埋了基地废墟的一部分，也是一个自然的缓坡。都是当初被轰开的山体的岩石碎片，每一块都比卡西亚的身体大很多

    他在想这里为什么会有一幢可用的房子，或者说这里为什么会有人生活着。看房子的新旧程度，推测出大致建造的时间，应该是近几年修建起来的，并不是出自敌人的手。房子边上被打扫得很干净，走近一点过后，才看见周围的地面上布满了血迹，大概有十几人的份量，卡西亚心里估计。但他自语，这个数字只会少，不会多。毕竟他的眼里，那一整片地都被染红了，血液也早结成了黑褐色，时间应该是在一两个星期前。没有看到尸体，大概是被处理完了。

    现在那里没有人，卡西亚准备过去看看怎么回事。到达废墟这里后，一直有注意的那四人就完全失去了踪影。现在目标最大的莫过于那两艘正在互相进攻的飞空艇。

    两艘飞空艇在基地的另外一侧，刚好和卡西亚的位置相互映照着。两艘飞空艇全部都停在了地面上，中间隔着一片废墟，炮弹的攻击刚好被废墟全部挡住了。只有航弹可以自由使用，但是攻击力度好像并没有达到他们想要的效果。

    两边都有损伤，敌人那边的情况要糟糕很多。但在卡西亚看来，飞空艇装甲层表面被炸出来的凹陷，以及那些被炸开的大洞，对两艘体长都超过四五百米的船身来说，并不能引起任何不好的事情。只能当做小毛病看待。

    两边都有节约弹药的想法，并没有热衷于靠着威力巨大的炮弹去轰开面前那片大废墟。两者是怎么造就现在这种局势的，卡西亚在脑袋里着实想不通。但他知道，这时候，无论是敌人，还是火山基地那边，哪一方都不会首先启动升力装置飞起来了。那样会让它们成为空中不具备一点机动性的靶子。飞空艇在上升阶段几乎是一个固定的过程，差别只在时间上。

    航弹就从降落下的飞空艇上一发发射入空中，然后拖着长长的焰火尾巴冲向敌人。但大都在空中一起引爆了，只有极少数的几颗能突破那些由差分机控制的高射防控机枪的防护，正中飞空艇的装甲层。

    两方很有耐性，耗在了那里。

    这时，卡西亚也经过沿途不断的各类废墟，靠着他们的掩护，来到那幢小房子的附近。

    在走过几步后，从那幢房子里传出“滴滴滴”的声音。和打字机打印换行的机械声音相似。卡西亚觉得熟悉，在脑袋里回忆了一下，这才想起来，这声音就和在军部学校里，每一次学校下发各类通知和文件，墙壁裂开时，那些文件被打印出来时的声音一模一样。

    “有人？”