    小心前进着，卡西亚需要一面行动，一面恢复必要的体力。现在想起来敌人的飞空艇应该就在雪峰上，这里就能看见雪峰山体上那一块凭空消失的山体缺口。敌人或许还有很多幸存下来了也说不一定。他猜测，缺口那里虽然也被积雪埋掉了不少，但是相比较雪峰巨大的基地废墟内部，也并不能算作严重的事情。

    “刚好有火山基地的飞空艇过去，后续清理可以交给他们。”卡西亚想，不再去考虑其他敌人的事情，飞空艇的速度很快，没多久后就能到达基地废墟里面。他需要在此之前赶过去才行。

    他自身就在这片雪崩造成的雪海里，是很渺小的东西，连同小船都算不上。若是飞空艇上的观察员不仔细搜索下方，想要发现卡西亚也是没有可能的事情。可能飞空艇上的人也不认为在这场雪崩中会有幸存者，因为它的高度一直都在那片浅云层之上，从上面再怎么观察，拥有怎样锐利的眼睛，也是不可能看到云层下面的事物的。

    卡西亚一步分作两步走着，身体的状况在缓慢的运动中恢复得很快。机体重新注入了活力，但是胃袋已经空了，里面强烈地渴望着食物。现在的行动也是在消耗身体上本就不多的脂肪储存，还有血液里原本存在的营养和能量物质。

    脚步迈过身前的小雪包后，雪峰巨大的本体已经离得卡西亚很近了。斜跨的山岩愈发真实起来。在山岩之下，视野变得开阔，卡西亚望过去，在一片雪白的背景中，看到了一个淡色的点状物体正在移动着。

    估计和自己隔着有千米以上的距离，卡西亚这时趴在了小雪包上面，身上的衣服因为是从敌人身上趴下来的，所以也不再具有自动根据环境拟态的效果了。前方就是那个狙击手，卡西亚确定，那把修长的狙击枪就背在她的身后，头发同样碎开披在脑后。看不出丝毫的狼狈样子，只是敌人身上同样有着深深的疲倦感。

    没有将目光紧紧盯着那人看，狙击手对于周围潜在目光的警觉性都非常敏感，那是与常人有异的直觉，是他们保证自身安全的最大手段。虽然听上去有很多运气成分在里面，但越是接触这类人，卡西亚对于这种摸不着的东西的认识，好像就越发深刻起来。

    尚且没有发现这边，卡西亚想这时开枪，但没有多少把握。

    “还是再靠近一点比较好。”卡西亚摸了摸手中的火铳，期望这把枪本身的质量是好的，在精度和校准方面都是经过了严格且精密的程序流程，然后才到了他们的手中。

    借由雪地上那些越来越少的小雪包为掩护体，卡西亚谨慎地前进，一点点拉进与那个狙击手的距离。前面不远处就要开始爬那个巨大的由积雪组成的缓坡了，在那之前他要找到机会。敌人上了缓坡后，在地形上具有很大的优势，下面的一切都将很好的映入敌人的眼睛里去。

    不多时，卡西亚的脚步跟着敌人停了下来。前面的那个狙击手好像是累了，呆立不动。正当卡西亚想着发生了什么事情的时候，敌人这时端起了狙击枪，并且转身往后面扫视了几圈，久久没有将目光收回去。

    “被发现了？”卡西亚小心地藏好自己的身体，目光在敌人身边的地域上跳跃着。用断断续续的视线观察着敌人的动态。

    最终转过了身，敌人将狙击枪的枪口朝下。在卡西亚感叹的声音里，一声“突”的响动经由雪地提前传到了他的耳朵里。

    那名狙击手开枪了，子弹发射的巨大力量在她的周围荡起了一片浅浅的雪雾，将之如书中圣女般包裹起来。那名狙击手的样貌好像本来就不错。但卡西亚无心观察这些，他现在只对敌人为什么开枪感兴趣。

    他绝对不会相信是走火了，或者是手指僵硬，不小心按下了扳机。对方不是会犯这种错误的角色，至少在卡西亚的眼里。

    收起了火铳，继续跟在敌人身后。但敌人没有了前进的打算。她抬起头望了天空很久的时间，最后目光大致落在了雪峰的缺口那里。一样发现了有飞空艇过去，她已经不再急着赶上去了。两者都不发出一点声音，卡西亚也就这样静默地守在旁边。

    在卡西亚的眼睛里，敌人正在原地绕着圈子。在那里思考着什么事情，不时做出叹息的模样，随后便调转了枪口，指向她自己的脚下，压下了扳机。

    这样的情景持续了并不久，敌人在原地绕了有两圈，陆陆续续开了五枪。

    “调节狙击枪的精度？”卡西亚一直疑惑，呆在原地观察的这些时间，也没有弄清楚敌人到底想要做些什么出来。射击什么都没有的积雪，卡西亚想不出敌人这么做的理由。

    思考之际，爆炸声传进了两者的耳朵里。雪峰的缺口处，亮起了夜间萤火般的爆炸火焰，隔着很远，那里升起的硝烟也变得细碎。映射到卡西亚眼睛里的时候，已经细化得只剩下很小的一丝了。雪峰的本体着实大了些。

    “打起来了。”卡西亚不无感情地说了一句，“但现在来已经晚了。”他想到了巴伦少校他们，才发现这时已经没有了感叹的心情。火山基地那边不能收到信号，好像也是没有办法的事情。

    目光回到敌人那边的时候，那个狙击手已经有了新动作。

    仔细看了原地几眼，才发现敌人正在挖着积雪，速度很快，一两个呼吸的时间，那里已经出现了一块小坑。敌人就站在小坑里面。

    这是个机会，心中某个声音告诉卡西亚。但正当他要行动的时候，却清晰的看见，对方那把被用作刨雪工具的狙击枪好像别有用途。

    枪口一直对着自己这个方向，虽然断断续续，也未曾锁定自己。但以对方的反应力，只要自己真的暴露出去，从锁定目标到开枪，恐怕期间的时间都是可以忽略不计的。

    真是可怕的感觉，他自己也不再是刚进军部学校的那个小城青年，卡西亚认为自己隐藏得已经很好了，各项工作齐全。没有动作，他趴在原地，等待以后的机会。

    而另外一边，敌人继续手中的作业。很快，刨出的雪在一旁堆了起来。敌人的身体在这时也完全被雪坑遮住了。等到那个狙击手从刨出的雪坑里出来的时候，手里提着什么东西。

    是三个紧挨在一起的人。在雪下埋着很久，已经昏迷过去的人。他们被敌人提着，随后扔在在了雪坑一边。