    占地很大的建筑，第一层房间分布也各有特色，都有不同的用处。根据一般房间的结构布局，还有门把手的磨损情况找到了厨房的所在。卡西亚现在确实需要补充食物，胃袋一直在渴望着东西。手术者饿肚子的感觉在更加敏锐的神经感知下被加强了几倍，是很不好受的一种体验。

    厨房里面囤积了大量可以速食的袋装食品，但没有他喜欢的饮料。并且水管的加热系统也被破坏了，或者说没有开启，纯净的水全部冻结在了管子里。卡西亚只能和着一旁陈列着的大量的酒来加速咽下这些高能量的食物。

    不是第一次喝酒，但这种吃东西的方式却给了他另外一种新奇的感觉。喉咙变得火辣起来，舌头上的味觉好像也失去了，只是为了填饱肚子的进食而已。酒精的作用好像也让体温升高了一些。

    带着食物一边走一边探索其他的房间，卡西亚在其中找到了专业的枪械库。里面已经没有什么好东西了，各种商品展示般的枪械都被敌人拿走了，只剩下一些基础的用不完的弹药。

    跟随着长长的走廊将一个个房间打开查看，正当卡西亚怀疑自己真的猜测错了的时候，他在一扇会议室般的门后面发现几倍大小于标准版本的升降机。里面的钢板上同样沾满了黑红色的干结血迹，子弹也落了一地。

    “这幢房子建立在当初雪峰基地的一个存储仓库货物运输点上面。”卡西亚喃喃道，这幢房子只有五层楼，根本用不到这样巨大的升降机，“那下面就应该是一个储存用的仓库了，或者说是出发点也行？”

    他有些摸不准，一旁的爆炸声音好像也越来越厉害。空气中卷起了浪潮，山体内部的结构使得爆炸声一直在耳朵边上回荡。

    卡西亚认为自己现在过去帮助飞空艇那边才是正确的，但换个角度考虑，好像仅凭借他自己的力量，是怎么也改变不了两艘飞空艇间的交战结果的。留在这里的那四个敌人可能也是这样的情况。

    正想着这些，他便踏进了升降机内部，按下了向下的按钮。随着“叮”的一声，升降机稳稳下降，将他带到了雪峰山体的内部。卡西亚根据升降机的下降速度还有时间来计算，升降机的终点高度就在雪峰的山脚位置。

    升降机上没有楼层的显示，甚至连同高度计数也没有，只有一盏代表防护门开闭的指示灯。现在指示灯变成了黄色，升降机的速度也跟着缓慢下降，直至停止。

    “要到了。”卡西亚在升降机内部检查了一下自身的装备情况，等待防护门打开。

    没有人守在门口，温暖的热风打击着他的脸。入口是一条长长的钢铁走廊，两边排满了很多粗壮的管道。表面还是崭新的模样，没有一点受到时间侵蚀的痕迹，如同才新建不久。灯光显得冷冰冰，让人不由得紧张起来。

    从通道另外一端传来碰撞声，有人的声音在不远处支支吾吾。卡西亚顺着这个弧度不小的通道往里面走，两边看到了很多安装着圆形钢铁密封门的小房间，上面由“一”开始逐次编译着号码。

    卡西亚一路走过去，一共二十道相同钢铁门。看材质全是较高阶的坚硬合金，即便用焊切割来破坏，可能也需要大量的时间才行。

    快要走到通道的尽头时，一旁的一扇钢铁门那里突然传出一声气体泄压的“嗤嗤”声音。和墙壁紧密缝合在一般的门扉打开，一阵蒸汽从析开的缝隙里喷涌出来。卡西亚听到声音后身体往后一动。往回跑好像有些来不及，于是他躲到铁门一边，端起枪守在了最佳的位置上。

    从里面走出来四个人，都穿着厚实的防护服装，银白色，表面好像揉成团再展开的锡纸。他们的肩头上扛着两个成人一半体积大小的罐子，标准的圆柱形，光滑的银色，上面映射出卡西亚不知如何形容的脸面。

    好像是危险的药剂，或是调配用的生物原料。罐子的两端都统一用黄色油漆涂抹上了危险的标志，醒目的图案。

    最后走出来的一人只扛着一个罐子，好像是领队。钢铁门靠着密码卡片激活，他这时站在门的边上等着，到时间了伸出手去取一旁被卡槽吐出来的黄铜卡片。但同时，另外一只粗糙的手进入到了他的视野里，先于他一步拿走了那张密码卡。钢铁门缓缓闭合，更多的冰冻气体从越来越小的缝隙里泄露出来，阴沉沉地铺展在脚下的铁质地板上。

    而领队这会儿也转过了头，顺着那只缩回去的手看过去，一只黑黝黝的枪口已经准确无误地等在那里，指着他的眉心，他的身子震了一下，才恢复平静。

    随即那枪口也偏离了位置，从眉心转移到了他的太阳穴那里，透过柔软的防护服，领队感觉到了那东西所代表的坚硬和恐惧。而一张些许严肃的张脸也进入到他的眼睛里。。

    “你知道该怎么做？”卡西亚试探性地问话，他还不清楚这些人到底是敌人，还是帝国这边的人。

    面前的人这时点了点头，听懂了卡西亚的话。

    “我只是一个搬运工。”面前的人很无奈，声音很细，一脸诚恳的表情，在祈求着不要开枪。他看见卡西亚的那身衣服，以为是会帝国语言的敌人。

    “搬运工？”卡西亚打量着面前的人，目光在那巨大的罐子上停留了一点时间。

    “我也不知道这些东西是什么，因为是临时接到的任务，我们、、、”解释的时候，他空出来的那只手突然从后方甩过来，速度奇快，以手刀的姿势打向卡西亚的脖颈。而他的脑袋也在这时以不自然的角度绕过一个圈，里面的骨头“啪啪”响起来，下一刻已经躲开了顶在他脑袋上的枪口了。

    “嘭、、、、”最后卡西亚还是忍住了开枪的冲动，只是在半路中抓住了对方甩过来企图攻击的手，并在片刻间卸掉了他的手臂。没有等到对方大声呼喊，他同样一记手刀，打在对方的脖子上，让对方彻底晕了过去。

    笨重的钢铁罐子往下掉，卡西亚连忙用两只手接着。没有想象中的重量，大概在半吨左右。轻轻将罐子放在地面上，前面的另外三个人已经穿着防护服走远了。时间不多，卡西亚连忙脱掉自己的衣物，同时也拔掉了对方身上的那身防护服。