    脚步和身体同时放轻了，卡西亚尽可能不让脚步声传出去。打印的声音依旧还在继续着，好像是一道很长的信息，完全转化为油墨文字，需要一点较长的时间。

    房子的高度不是很高，只有五层，中规中矩的高度。但占地面积颇为巨大，不包括卡西亚现在行走着的这片打了混凝土的小空地，也足有几百平米左右的面积。布局遵循了火山基地那里的格调，房子周围例行围了一圈树木。但生长态势不甚很好的模样，或是缺少阳光，也或是根本无从打理的原因，没有了一片像样的叶子，伸出来的很多枝桠也都枯死在了树上。

    有着浓重的生活气息，是那种大范围集体生活的人群。喜爱抽烟的一群人，卡西亚说。在混凝土一角看到了繁多掐灭半截的烟头，都是帝国中叫得出名字的牌子，就和韦伯利公司在军火交易市场中的名声一样。除此之外还有数量更为巨大的酒瓶，都有着帆船的标识在上面，也是酒类中很昂贵的牌子。

    且无论是烟头，还是这些堆积起来，没有人收拾的酒瓶，上面都有年岁的痕迹。时间跨度很长，不是最近一两周才堆砌起来的。

    “和我判断的差不多啊，果然事情的发展永远都不是我们这些小兵可以左右的。”卡西亚靠近声音传出来的房子一层，这样想。背靠着房间坚实的墙壁，上面装饰涂抹的漆料和粉料被子弹打开了少许，露出里面程亮的钢板。挤成一团的子弹正陷在里面。

    这里发生了战斗，其中一方是敌人，这是可以猜测得到的，卡西亚开始在脑袋里思考这些事情，那另外一方是谁？

    他循着声音来到一扇窗户下。全是钢化玻璃，但也全部被打碎了。卡西亚的脚下就是一堆溅射开的子弹头和粘连起来的玻璃碎片。他拿出一直带在身上的镜子碎片，从隐蔽的一角小心窥探房间内部。

    用来放置通讯工具的房间，没有人，有一地黑红色干结的血液。打印声音来源于房间一角的机器，处在房间的死角，并未损坏。那里的打印口处，几张雪白的打印纸正被有序吐出。

    卡西亚翻进房间里，几步走过去。信息的转化刚好完成，他拿起温热的纸张，本没有抱什么期望，但上面出奇的全部是帝国语言，且记录的信息也并不怎么简单。

    具体来说，这份文件可以看做不算那么正规的订单，追加的订单。看不出具体是什么货物，商品名字全部用密码语一般的数字代替了。开头几行文字是警示般的话，在提醒着下午既定的时间前，必须要让货物顺利出发，不论做出多大的牺牲，都得满足这个要求。

    过后几页便都是用数字代替的商品追加名单了，也没有署名，也没有商品具体送往的地方，只是一份单纯的订单，找不出更多有用的信息。卡西亚将这些纸张叠好，放回原来的位置，好像没人碰过般的复原。

    “呼、、、”他吸了口气，脑袋在持续发热着，“这里好像被当做了交易场所？或是储存库？并且这幢房子就是处理交易的那些人住的。搬运，保护，签收，具体的发货流程都是需要人的。”

    他在脑袋里自言自语：“那这里的老板会是谁？”看了周围一圈，标准的房间，标准的机器，并不能得出具体的一些东西来。而且来的途中，他也并未在这片宽广的基地废墟中看到过任何商品模样的东西，除了大片大片长满青苔或是大树灌木的建筑。

    “货物在雪峰基地原来的存储库里吗？”联想到火山基地的布局，卡西亚想起这个可能性，“以前在第十二队伍里的时候，那时上尉和其他老兵好像提到过有关雪峰的一些事情、、、”他想起了有趣的东西。

    正在思考的时候，从半掩着的门那里传来急促的脚步声音。一听就知道是硬底的鞋子。

    卡西亚立刻躲在门后，抽出战术刀，身体上的活动也随之降低少许，尽可能将自己与周围的墙壁融合成一体。

    但在敌人们看来，已经是多余的小心动作了。在卡西亚的眼睛中，这金属门直接被撞开了，重重的打在了墙壁上。躲在最里面角落里的卡西亚幸而立刻收了收身体，才没有被钢铁门打在身上。

    “、、、、、”“、、、、、”

    传来对话，都是远海共同国的语言。因为几天前在山洞里听过同样发音的话语。综合脚步声音判断，只有两个人。接着有纸张被拿起的声音，卡西亚相信他们一定看不懂。学习其他国家的语言和提升实力的训练比起来，还是后者更加诱人一些。

    几秒钟时间不到，就传来纸张被扔下的声音，以及听不懂意思的发火语气。脚步在这时开始远离，卡西亚随后推开门，悄悄跟在他们后面。

    最后在另外一个较为宽敞的房间前停下了。是休息室，门上挂着牌子。里面的人在用听不懂的话商量着什么事情，卡西亚靠在门外，通过不同的音色来判断里面具体有几个人在。实力和卡西亚想象得一样，没有那么强。到目前为止，还没有一个人警觉到有人站在门外静候着他们出来。

    过了一小会儿，一旁传来很大的爆炸声音，山体都隐隐抖动。两艘飞空艇间终于动用了炮弹去轰开中间那片废墟了。等待多时的卡西亚终于听到房间里面传来骚动。他用小镜子从门缝里看里面的情况，一共四个人都围在窗口，拿着望远镜从树林的枝桠间看交战地点的具体事态。

    虽然不知道这些人为什么会被留在这里，卡西亚觉得自己也没有时间去考虑这些。他还有一些更加重要的事情需要去做。

    于是他端起了枪，轻声跨进了休息室里，对着四人的脑袋都来了一枪，而后拿了很多放在房间一角堆积起来的弹药，转身去搜索其他的房间了。

    “这幢房子建在这个位置上，是否也是有一些原因的。”他一个一房间的排查，考虑着种种的可能性。事情不会平白无故地发生，他一直相信着，好像精密的钟表一样，都是靠着繁多的齿轮轴件，以及巧妙结构的配合，才得以让每一步都走得异常精准。