    短暂的沉默，卡西亚继续推着箱子，将位置摆正，里面的人一直没有说话，在考虑着什么事情。

    “你是谁？”

    相同的问题，卡西亚环视了周围一眼，没有多余的人在一旁。随即从箱子里也传来了另外一段联络用的密码语敲击声音。

    “当初第十二队伍里的一名成员，因为一些原因，幸运地活下来了。本想在那场战斗结束后去和你们汇合的，但是那场爆炸、、、、”卡西亚简略说着这几天发生的事，里面的人大概就是巴伦少校了。出于实力上的考虑，是另外一个上尉的可能性并不大。而且少校好像并不怎么相信他，可能在这短短的大半天时间里，又发生了卡西亚自己不知道的事情。

    “第十二上尉呢？”

    “死了。那个女性狙击手，我想我们印象都应该很深刻。”

    “我想知道你的真实身份。”少校的话还是充满着小心的意味。在他看来，执行这一次任务的五百多号人，还能活下来的，在身份上充满了可疑。来这里他见到了一些东西，身处在这个存储仓库里面，以他少校的身份和见识积累，任务中发生的所有事情，一下子就被全部连接上了。

    他自己上校的身份很危险，对此次乘坐飞空艇来的人来说，就是这样。他没有贸然去找这里的指挥者。进入到这个仓库里，会在这个箱子里藏起来，也是基于这个原因考虑的。

    从积雪中醒来，那时天还未完全亮起来。左手因为狙击枪的伤害，手肘那里的血肉被剖离了一半。血液运输严重不足，他从积雪钻出，在微光下，左手前部分已经冻成了黑紫色，完全失去了生命力，只能将之切除。他现在只剩下一只右手有着基础的运动力量。本想找一个搬运人员“借”套衣服的，也没有可能了。

    “我不清楚你是不是火山基地高层安插进任务中的人，但还能站着和我谈话，我想可能性也不大了。”没有等卡西亚回答，少校继续说着，“已经无所谓了，即便你是火山基地上层的人，这次接近我，也不可能从我口中得出什么来。最多拿走的，也只是我这一条命而已。但希望你记住，要杀你的实力，我想我应该是具有的。比如现在。”

    卡西亚知道少校在里面应该正用枪指着自己。

    “我也才来火山基地不久，因为一些任务，被学校派到了这里来。”

    “学校？马诺马那里吗？”少校提起兴趣。

    “军部学校的一名普通学生而已。”卡西亚不再对自己的信息做详细说明。

    “训练吗？以前也遇到过这样的事，就和对面的敌人一样，也都是另外一个国家的学生。”少校说，“十二号，就这样称呼你吧，无论你的身份到底如何，希望你清楚一点，我们的处境都很危险。”

    “这里的货物，好像都是帝**方派给火山基地的补给。”卡西亚加快了说话的速度。

    “看来你知道其中的利益关系。”

    “只是知道几年前，火山基地高层里发生的事情罢了。这些都是自然而然的联想。”卡西亚无所谓的语气，“并且我不认为在他们的眼中，我们会是必须除掉的麻烦。”

    “当然不是，在他们眼里，我们没有那个能量。但作为隐患还是有的，火山基地的高层想要囤积资金，扩大自己的实力。帝国检查机构中的那些人，未必没有一样的想法。你以为他们查处了这些东西，每一次都是如实上报数量的？”少校喟叹一声，“其实帝国中认真做事的人还是很多的，否则也不会这样安安稳稳运转了千年时间。毒瘤每时每刻都有，虽然听别人说，每过一段时间都会清理一次。但每次清理，我想无关紧要的被牵扯进去的人更多吧。”

    “就像我们这样。”卡西亚补充。

    “可以这么算吧。”少校笑笑，充满自嘲，“这一次火山基地的高层好像有更加强大的背景，在有先例的情况下做出这些事情来，不仅仅是胆量的事情了。好像是维瑟亚要塞的最高官员，加比诺中将。他在战争前成为一名星级上将，也是可以预见的事情。”

    “我得继续手中的活了。”卡西亚这时说，“不久后有机会在聊聊，可能到时候，我还会过来陪你。”

    “小心一点，这里的指挥是诺伦特尔。在火山基地工作的时候，我好像在什么地方听过这个名字。若是发现我们，他可不会好心送我们回去。”少校迟疑了一下，“也回不去了，大概，我们的死亡报告单都已经打印出来，信息也存储到了军部的超级分析机里了。但这也好，刚好可以换一个身份，最后也只是钱的问题。”

    卡西亚摆正箱子，继续驾驶着机器一台一台搬运着蒸汽引擎和配件箱子。

    很多事情都被隐藏在了繁忙的工作里面，有人混了进来这件事情，没有一个人发现。上午的时间很快过去，蒸汽引擎也被搬运完了一半。

    少校在不久后从配件箱子里出来了，躲在了一个更加隐蔽的地方，也方便卡西亚抽出闲暇时间过去交谈。

    “最好做点准备。”少校说，他从卡西亚那里知道了敌人也混了进来，就隐藏在周围繁多的搬运人员里，“活着的敌人可比我们多多了，都是手术者，从那场大雪崩里活下来的人只会更多。敌人的那艘飞空艇可能也保不住，不久后会有更多的敌人混进来。并且、、、”

    “并且敌人也知道这个存储弹药的仓库。火山基地的高层在与这里的佣兵队伍断了联系后，或者说发现这里的佣兵队伍不对劲的时候，为什么没有直接派遣队伍过来清扫他们？”卡西亚说出少校未说完的话，“高层手下的队伍可比我们这些人专业多了，至少比起普通的士兵来说。”一来一往间，卡西亚和少校已经建立起了基本的信任。不久前，他们交换了各自的信息和想法。

    “对，我也一直疑惑这个。高层们不傻，既然知道这里有问题，直接调派一个全是手术者组成的队伍，无论是做事效率，还是成功率，都能从中得到最有效的保证。”少校在阴影处坐着说，他左手臂上缠着绷带，身边摆着足够的弹药，是卡西亚趁着工作之余，悄悄从那些破损的箱子里面拿来的。他和少校都需要一些武器，在两人的推演下，他们找到了疑点。

    “基地那边从一开始就知道敌人在这里，并且也预想到了敌人会发现这个仓库”

    “我是指大概，”少校说，“敌人发现这里的东西后，可能已经提前在上面动了手脚。”

    “手脚？或许是炸弹，毕竟那是最为简单粗暴的东西。只要位置设计得当，数量足够，轰的一声后，这里就能被完全摧毁。”卡西亚露出笑容，“看来这里的东西不全部搬上重列是不行了。但既然有如此准备，上面发生的事情未免是不合理的。”

    “或者，作为起爆的东西已经被火山基地那边破坏了，他们没有了最大的顾虑，才会对敌人的飞空艇发起猛烈的进攻。”卡西亚下一刻想到这一点。