    换好衣物，卡西亚用原来的衣服反着绑住了那领队的手脚，并让两只手也完全脱臼了。然后又在他的后脖颈处重重打了一下，期望可以加重于晕过去的时间。然后才扛起了那钢罐子，稍微低着头，加快了脚步去追前面已经走得较远的三人。

    通道尽头后面便是混凝土打造的世界。储存库是在山体内部硬生生挖出来的空间，上方为一个圆形的穹顶式建筑，由钢筋加固。下方的形状大致为圆形，但被几条火车线路硬生生切去了一个月牙的形状出来。

    那里停放着一辆标准的帝国重列，和卡西亚在小城所见过的没有任何区别。身上焊接上的黑铁钢板如同鳞片般，一块块整齐的排列在车身上。腐蚀情况更加严重，可能也和这片山脉的气候原因有关系。

    圆形区域剩余的空间里，便被四四方方的高墙分割成了几个很大的区域。作为曾经雪峰基地的存储库之一，空间的大小确实是卡西亚至今以来所见过最大的。是他曾经在马诺马所买下的厂房的几十倍大小。

    里面显得很空旷，卡西亚扛着钢铁罐子跟在那三人身后，观察着周围的情况。巨大的空间里，堆积的可以称之为货物的东西可以用手指一块一块数出来。堆积在一起的大量货物，都是帝**用的制式军火，箱子上面都还有着鲜艳的编号。分类摆放在各个高墙围起来的房间里面。

    制式的枪械弹药数量最多，普通弹药占了绝大多数，白金子弹的量也有不少。东西正被他这样的搬运工几箱几箱扛着往卸货台边停靠的重列上运。好像很赶时间，一旁放着的叉车和行吊全部被启用了，蒸汽阀门闭合的尖啸声音很远就能听见。

    如果不是从雪峰基地废墟上下来此处，这里就真真正正的是一块繁琐热闹的类似港口样的地域了。

    还看见了大量的火炮，封装起来的重机枪部件，卡西亚也看见了很多很多。轻重型号不同的狙击枪也以箱子的数量来计数。钢壳炸弹也成了最为常见的东西了，类似高爆炸药，还有数量有限的，已经组装完好的战车和装甲车，也在重列打开一面舱门的货箱里看见了。更多的人正在那里面用铁链帮助固定它们。

    有人站在高高的平台上，正用着扩音器指挥着这些搬运人员加紧时间。整辆重列的牵引车也足足有四节，四道微弱的蒸汽烟柱缓缓飘起来，里面的蒸汽熔炉已经提前进入到了预热阶段。

    “快点，等到上面的事情结束，诺伦特尔大人下来，看到这样的进度，那时候受苦的可是你们！”经由扩音器传出来的声音被电子音处理过，传到卡西亚的耳朵里好像快要衰老而亡的鸭子叫。他们并不担心上面战斗的结果，作为标准的军用战舰，在装备弹药配备完整的情况下，寄予了他们很大的信心。

    指挥者的话起到了一点效果，他口中的“诺轮特尔大人”具有威慑力量，一群搬运人员的速度也在其后加快了不少。重列一旁的货物堆积成了高山，重列的一节节货箱大半都还是空着的。即使现在的速度得以保持下去，想要将这么多货物全部送装完毕，时间上可能也得下午了。

    响起不久前才在那幢房子里看到的追加物品清单，还有时间限制，卡西亚扛着半吨重的钢罐子默默跟着走。他脑袋思考着事情，随即又想起了当初在第十二队伍里，上尉和其他老兵闲聊时的话，联想起火山基地几年前高层被肃清过一次的事情。

    “可惜原本留在在这里的佣兵队伍全部死完了，否则这些事情也不会让我们来做。”走在后面，就要到达重列货箱的时候，前面的三人听了那名指挥的话，说了一句。

    “原本以为是过来收拾一下战场和残局的，但没有想到是这个残局。”有人接话，“整整一次的货运量，又是赶在新年前夕，今天是有的受了。”

    “而且还没有奖励，以前我们每年可都是有些小零碎可以拿的。”

    “出了这样的事，上头的大人们肯定都在想怎么减少损失了，今年怎么还会有零碎发给我们、、、、不把原因套在我们身上都是好的了。”颇为无奈的语气，“这东西到底是什么，即便实心的钢罐子也不会这么重吧？感觉越来越沉了，真是见了鬼。”

    跟在后面的卡西亚不搭话，听着三人的话慢慢走，眼睛环视四周收集更多的信息。

    很快走到重列边上。这些钢铁罐子都是特殊物品，在重列上存放的位置也有些特殊。是专业的密封货箱，他们在货箱添加了一层约有十厘米后的合金板，密封拼接起来。有些像移动的大冷藏库。

    用了整整一节货箱来存放这些钢罐子。卡西亚他们正搬运的这些好像是最后几个。货箱内部，过道两边已经整整齐齐摆满了同样的东西，有另外的人正在使用货架和软橡胶垫将它们固定完好。低着头跟着前面的三人将手中的钢罐子放在货箱边，卡西亚的目光顺着重列展开一面舱门的货箱看过去，很长很长的一辆重列，列车的尽头在他的眼睛里已经变得很小了。

    这时，另外三人也拍拍手，表示收工。

    “领队，找个地方休息一下，抽支烟怎么样？”三人还没有将脑袋凑过来，卡西亚就已经提前巧妙地避开三人看来的视线。

    他一面点头，一面摆摆手，算是默许了三人的提议。没有发觉到什么异常，三人有些兴奋，小心看了远处的那个高平台一眼，便往重列一边的承重支柱走去，看来是找到了好的休息位置。

    这时卡西亚才转过脑袋，看向身前这节货箱的内部，那里面还有几台冷冻设备。

    不偏不倚的时间，这一刻，那些固定钢铁罐子的人也从货箱里面走了出来，过来取放在卸货台上的最后几个罐子。一共五个人，视线在这一刻和卡西亚迎着相对了。

    卡西亚虽然有带着一层浅浅的白色口罩，但也不能遮住眼睛那里的容貌。若是熟悉，注视下，也能立刻看出眼前的这个“领队”的不对劲来。

    卡西亚浑身也在这时僵硬了一下，心脏随之加速跳动，但下一刻就被他压下了。他脑袋里积极想着接下来的对策，若是被认出来，应该如何应对。因为他已经意识到，雪峰基地废墟里的事情好像并不是他想象的那样简单。

    搬运的五人走向卡西亚，他们穿着的服装也显得有些臃肿，淡灰色，但却没有卡西亚他们那样的口罩罩着嘴巴那一部分，工作性质不一样的缘故吧。还带着安全帽，但在卡西亚看来是可有可无的东西。几人的脸露出来大半，在冷清的灯光下有些发白。

    卡西亚这时连忙将脸撇开了，手已经摸到了衣服下面的战术刀上。一旦出现意外，他自认为全力爆发下，也能在极短的时间里将五人解决掉，至少不让他们发出太多太大的声音来吸引周围人的注意。

    但五人的目光在卡西亚的脸上扫视了一遍后，随即全都很漠然的点了点头，没有说话，也没有丝毫其他的表示。他们对卡西亚露出来的脸并无一点兴趣的样子。

    正当卡西亚感觉真是幸运的时候，五人也走到了他的近前，将那几个钢罐子搬了起来钻进货箱里。他也借此机会看清楚了五人的完整脸面。

    有一种奇异的感觉在此刻从他的心里面升起。因为其中一人的脸，他很熟悉，好像是在哪里短暂见过一次。

    他这时走到重列另外一个车厢前，去帮着搬运其他货物。一边做着手上是事，一面仔仔细细思考了一些时间。而后，他终于惊醒过来，是那个他来火山基地的路途上碰到过的狙击手！

    “他们也混进来了？”卡西亚放下手中的东西，连忙装作很随意的样子走到刚才那节货箱前。但货箱门已经严严实实的关上了，那五个人也不见了踪影。