    那狙击手化过简单的装束，身材刚好也被那一身臃肿的衣服完美的隐藏起来了。巨大的存储仓库里面，想要找出他们来无异于是一件困难的事情。并且以卡西亚现在伪造的这个搬运小领头的身份，在周围到处闲逛，也并不安全。

    “好像进出口并不只有一个。这些搬运工人能进入到这里面来，走得就是其他的通道。”卡西亚搬着东西，在心里暗暗说道。各个储存仓库之间应该是相互连接在一起的。

    卸货台上，有人用喷漆将那些鲜艳的军用标志覆盖掉，然后重新按照编号涂上货物的号码，最后交给他们整齐放进货箱里面。编号已经是三位数了，但面对那些仓库里依旧堆积起来的大量货物，卡西亚感觉这还仅仅是一个很小的数字而已。

    “他们自己也感觉到上面的战斗已经赢不了了吗？”卡西亚在想敌人也混进仓库里来的意图是什么。和那个狙击手在一起的人一共五个，应该都是敌人了。在里面，卡西亚并没有见到那名强力的女性狙击手。不知道名字，但是作为实力强大的敌人，也交过手，他认为若是靠着那么近，仅凭借自己和对方铺展开的感知，也能从感觉上识别出对方来吧。

    不一会儿，那三个抽烟的人缩着脖子回来了，叫了卡西亚一声。

    “领头，那边还有些东西没装完呢，不要帮忙了。”他们走到卡西亚身边，一面帮着把身边堆起的箱子放完，一面催促卡西亚这个领头赶快回到自己的任务上去。

    “刚才听那些人说，上面传来消息，事情进展得很顺利，敌人就快扛不住了。”三人依旧走在前面，卡西亚看着一旁货箱里的货物，跟着后面尽可能将自己的脸藏好。心里暗暗叹气，帝国的每一个地域利，无论什么时候，好像都有相同的事情发生着。即便有着先例，但胆子大的人永远都不缺少。在他们看来，只要计划做得完美，思考上严谨没有漏洞可抓，就不用担心自己成为下一个范例了。

    即将到来的战争成了最有效的催化剂，不知道在这短短的时间里迅速催熟了多少东西。这储存库里发生的事好像就能成为一项有效的证明。帝国中的各大势力，还有一些身居高位的人，都在为以后战争的爆发做着准备。他们并不担心帝国整个瓦解掉。几年后的战争在他们看来，与其说是战争，不如说是一次任何人都可以参与进去的巨大机会。从各方面增加自己的实力，才能在其中得到有限的公平竞争。

    “听说是新年前的最后一趟车了，也不知道是送往帝国哪个地域的。”三人继续聊着，目光也有意无意看向卸货台两边的各类物品，好像期望从中找到点有趣的东西般。

    “不知道，我记得上一次来这里还是一两年前的事情了吧。”

    “当年两个佣兵队伍交接的时候，记忆可深刻着。”恶狠狠的话，“上面的人疑心很重，本来保护合约到期了，应该是佣兵队伍拿钱离开。但当时帝国监察机构不知道为何，在那一年又跑到火山基地来了，说是因为以前的事情还有些东西未处理完，需要火山基地这边将一些资料补充完整。那会儿整个火山基地都处在忙碌中，断断续续持续了一年时间。前不久，就是维瑟亚要塞传来战火消息后几天，才算完全平息下去。”

    “就是那会儿了，我也记得，那佣兵队伍运气不好。上头人以为是这里有什么不好的消息泄露了，说是那个佣兵队伍的人一个都不能留下。当时我们来这里，任务上也是这么说的。”

    “最近几年难得的大任务。作为特别部队，平常除了练习，就只有轮流跟着重列跑了。但一年中也只有那么十来趟车，不知道多久才能轮到我们。听说跟车的人可都能得到一大笔的钱唉、、、、并且也算是一次小假期了。”话语里很羡慕，在火山基地周边没有任何可用的娱乐设施，除了基地，就只有训练场了。并且女性士兵也是稀有货。即便有，也根本和他们没有任何关系。每一年能离开火山基地，到就近稍微繁华的地域的机会，也只有那么一两次。

    但幸而他们作为特被部队，平常烟和酒都没有什么硬性限制。

    最终他们停在了重列的前部，这里的人数相对少了一些。主流货物大都集中在重列中间的货箱上。

    全是块头有他们大半身高的蒸汽引擎，用透明胶带包裹得严严实实，但也掩盖不住上面裸露出来的狰狞管道。这些露出来的蒸汽输出管道没有什么美感可言，设计的时候也只是全力保证效率和空间上的节省。好像老树桩为寻找养料而胡乱生长出来的盘结树根，以核心的复合增压系统为中心，在周围将它包围得没有一点缝隙。

    不再是人力搬运，一旁留着四辆搬运用的起重车辆。

    搬运任务很重，三人在上了车后便不住抱怨。卡西亚看着身前着大略有一百台的巨大蒸汽引擎，却在心里松了口气。他们四人想要搬完，完成时间肯定是在重列出发前不久了。因为每一台蒸汽引擎都配有一个体积差不多大的配件箱子，金属骨架，木板封装的箱子。里面装着具体的结构图纸和说明，以及装配的详细工艺和参数。小的金属配件也全部放在里面。

    于是四人不再说话，开始迅速一台一台将这些笨重且巨大的东西往重列上送。周围很少会有其他人来，高台上的指挥者也对这里没有丝毫兴趣。他还不知道自己面前这一群忙绿的人里面，已经混进来了很多不好的东西。否则拿着扩音器，一直学着垂死鸭子叫的他该是另外一种态度和表情了。

    在军部学校里学习过各种机械的操作方法，连同各类载具，甚至是飞空艇和海面上的巨型船只，卡西亚他们不说精通，但操作几分钟后，也能很快达到常人的熟练状态。

    开始有序搬运眼前的东西。几趟往返下来，卡西亚在重列的另外一边发现了其他接入这个储存库的通道。但那里有两个拿着枪的士兵守着，身上套着一层陶瓷防弹板，全副武装。

    “不知道是不是一开始就是守在那里的。”卡西亚暗自嘀咕一声，手上没有丝毫停顿，按照已经熟悉的流程将车辆前的配件箱子抓起来。

    车身发出细微的吱嘎声音，金属骨架和里面的钢铁零件加起来，也有不俗的重量。

    机械臂开始收缩，车身也稍稍往下沉了一点。这一次将配件箱抬起到安全高度的时间与前几次有较大的偏差，卡西亚本来不用去注意这些东西的，但在搬运的途中，他感觉透过木板间的缝隙，传出了扫视周围的目光。

    只是在他自己身上一扫而过，但感觉却有些鲜明。卡西亚本身就拥有媲美优秀狙击手的强力感知，特别是在灰色地域布力诺那里，从那条龙的胃袋里出来后，各项器官的能力好像在手术原有的基础上，又加强了不少。他一直将原因归结于自己的手术阶段进入到了第一阶段后期，但事实上，其中并没有任何直接的联系。

    “咚、、、咚、、、咚咚、、、”卡西亚将箱子放下时，故意放偏了一些位置。然后装作下去做细微调整的样子，一面推着配件箱，一面随意用手指轻轻敲击着木板，杂乱的节奏。这是第十二队伍上尉当初告诉他的联络密码语。

    “你是谁？”

    “少校？”