    被别人威胁，从来都是人们不喜欢的一件事情。特别是这一次的对象为火山基地的高层，他们都有着严重的掌控心理，任何脱离了他们计划的事，都是他们所不喜欢的。并且对方本来就是敌人。

    “我认为几率性很大，重列能不能顺利出发，都是一个问题。”少校说，“列车的关键位置上，或许就早已被敌人改动过了。控制用的起爆装置可能被破坏，但也不能认为敌人已经失去了启动掩藏炸弹的可能性。”

    “若敌人的手段真的是那些炸弹的话。”少校最后补充，“小心一点，敌人可不止我们遇到的那些人，他们还有监察员和老师们。诺伦特尔那边确实占有巨大的优势，但敌人反扑这件事情，也并不能忽视。就如同昨晚，我们大多数人都以为终结点便是那场战斗了。但后来炮弹库的爆炸，以及随机而来的巨大雪崩，可是我们所有人都没有想到的事情。”

    “信息不充足，什么都有可能发生。”卡西亚点头，“敌人的交通工具只有那艘飞空艇，在唯一的交通工具被破坏后，他们的选择好像也没有那么多。混进仓库里，伪装成一个搬运人员，最后随着重列离开。这种做法最有可能。”

    “上面毕竟有着一艘军用飞空艇，以人类的身躯去独自面对，还没有那样的可能性。从其他的通道下到各个仓库里面躲着，等待重列出发后再出来寻找回去的方法，也是另外一种可能。现在只担心那个诺伦特尔，或者说火山基地的高层并不想给敌人机会，他们会集结队伍从各个通道，以及每一个存储仓库逐一排查。要将所有的敌人全部找出来，并加以消灭掉。因为现在的敌人就和昨晚的我们一样，已经没有任何优势可言了。”卡西亚说，“我会加紧注意周围的变化，若是能将那五个人再次找到，可能我们能得到的信息会更多。”

    “因为那个女性狙击手吗？”少校和卡西亚想到一块。

    “对，应该是出自同一个家族，并且有很近的血缘关系。长得确实有那么几分相似。只要抓住这一个点，作为敌人中算是领头式人物的那个强大狙击手，或许我们就有抓到她的机会。那个时候，敌人到底在盘算什么，打算以哪一种办法保全自己，或许也能从中得到更加明确的答案。”

    “而且，在他们的边上，或许会更加安全一点。”少校说。

    “有同样的想法。”卡西亚说，然后开着起重机器继续搬着东西，他每一次和少校商量的时间并不多，都是有几句没几句的说着。

    雪峰基地废墟上方的情况还没有明朗，但卡西亚和少校也相信快了。两边交战很久，无论怎么，都要出现最后的结果了。

    随后，他们聊到了那个强力狙击手身上。让他们印象深刻的人，因为狙击枪的精准，以及强大敏锐的感知。还有威力巨大的特殊类子弹。

    “如果没有她那几枪，或许当初交战的结果会是另外一个完全不同的模样。”少校低沉地说道，“那双眼睛的视力绝对不寻常，在夜视上，至少我还没有见过能和她相比的。黑夜完全不能限制她的行动。或许在她看来，黑夜和白天从来都是同一种事物。”

    “对周围环境变化的捕捉也异常敏感，当初我们从飞空艇残骸内部，经由炮弹孔突击出去的时候。另外几个上尉甚至还没有完全从积雪中探出脑袋，就已经被她发现了。”少校回忆那短暂的几秒钟时间，“真的如同预测了未来一样。”

    “好像是这样。因为当时我就在一旁，一直都是以她为主要目标的。在几个上尉出来的时候，我看到了守护在她身旁的那个男子已经提前行动了，以很快的速度绕到了另外三个上尉身后。”卡西亚和少校通过有限的信息解析着那名狙击手，“那双幽绿色的眼睛？”

    “可能只能从那上面去找原因了。远海共同国在手术上的开发和我们帝国不一样，各有优缺点。他们专注将手术拆解成零部件样的东西，然后通过精细的技术将之在人体身上完美对接起来，就如同焊接，最终造就强大的手术者来。”少校从自己的角度出发，“帝国这边则更加接近于培养。将我们自己做成一块粗坯，然后再慢慢改变，进行精细的后续加工。”

    “和我们金黄色的眼睛不同，那双眼睛的瞳孔是绿色，真能看到我们看不到东西也说不一定。”少校最后这样说，“总之要小心了，按照你观察的数据，她绝对有效的感知距离为半径六百米左右。若还有相遇的机会，尽量将距离控制这个数字上才好。还有，我是说假设。”

    少校在这里停顿了一下：“作为军部学校的学生，我想你应该对手术的深度开发有所认识吧。那就是我们将自己这块粗坯进行精细加工的一个部分。手术越往后走，我们之间的分化就会越大。即便手术者拥有强大的学习能力，但面对手术，这种学习能力依旧显得不够使用。最后偏重的点会有些不同，如同这名狙击手一般，在感知和眼睛上，已经开始有这样的势头了。”

    “所以说，你认为和手术的开发有关系？”卡西亚循着少校的想法继续发散着思维，“能看到我们我看不到的东西吗？”喃喃自语。

    “暂且不清楚，但这个狙击手让我想起了不怎么好的回忆。”少校眼神很凝重，在心中确定了一些事情，“让我想起了曾经在极限地域中的生活。那里是手术者的国度，平常时期，帝国中接近大半的手术者都会在极限地域里面生活。当初帝国开发手术，一个目的是作为军用，而另外一个原因，也是因为发现了存在于这片大陆上的诸多神奇地域。想要在其中生存下来，恶劣的自然环境因素是我们首要的敌人。前几天那样的大暴雪，在这里可以称为大暴雪。但在极限地域中，说实在话，他甚至可以被当做比较温和的天气来看待了。”

    “还有龙类你总该知道吧，那是被称为完美生物的物种。我们称他们为第二类生物，是因为龙类和我们是对等的存在，甚至在几乎所有方面，都要超过我们太多。我们在生物学上的进化，还是太低级了。”