    热风从通道中鼓动了出来，扑打在诺伦特尔一行人的脸面上，带着血肉焦糊的味道，以及短时间里不能被空气循环系统替换干净的硝烟。

    他们都以为仓库那边会沸腾起来。那里有百多号人员，也全是正规手术的手术者，其中不乏第二阶段的人。但只有膨胀的热风灌进通道里的“呼呼”响声，重机枪一经停下，周围一下子就显得寂静起来。这里的空气燥热，和外面的冰雪世界想比，简直就是另外一个世界，一直加热着这些人的耐心。

    “队长、、、”诺伦特尔身边的人低声说话，“一直没有人接听通讯器。”

    通道现在还没有打通，诺伦特尔这时拿出一支烟，点燃一口吸了一半。

    通讯员头不敢抬起来，背着的机器在这时好像要把他压坏了一样，他身体也弓着。

    一直联系都不曾得到回应，结合刚才的爆炸震动。他也预想到了会发生什么事情了，仓库中的人很有可能已经死掉大半了。即便有活下来的，也失去了行动能力。

    这几个仓库相连着，里面还有一些战争后遗留下来的各类材料和机器。利用这些东西，加上那些大威力的炸药本来就是此次需要搬运的货物。这些时间里面，敌人不知道在仓库中的各处位置上埋下了多少炸药来。他们下来接手这个仓库的时候，堆积的炸药数量已经减少了大半。那完全是可以将整个仓库炸成半残的数量。

    来到这里后，他们就破译了敌人的起爆装置，让无线电控制那些炸药引爆成为不可能的事情。领头的人就是他，但现在却出现了这样的事，他只能在心里期望着重列上的货物不要出问题才好。货物上没有任何的商量余地，上面高层的命令，重列必须安全出发，其他损失都可以不过问。

    “队长，行了！”重机枪下堆了一片铺开的弹壳，一成员揭开眼镜，对诺伦特尔说道。通道的尽头已经能看见圆形的亮光了。

    “一层挨着一层顶上去，注意半空中飞过来的钢壳炸弹，那东西不能落在人群中间。都带上面罩，通道口那里的火力必定会很集中，记得盾牌的持用方法，不要硬抗，盾牌的强度也顶不住集火攻击。”诺伦特尔给身边的人说话时，另外相邻的两条通道也被打通。

    身后的成员立刻冲击通道里面，在快要抵达出口的时候，队伍平稳地铺展开，脚步放慢，走进出口。

    仓库前的场景可以远远看见，知道是什么样子的结果了，但死得这么彻底还是让他们感到吃惊。在一些支撑用的立柱后面，有人形的影子露出来。都等待着开枪的最好时机，在和诺伦特尔的队伍交过手后，敌人已经了知道那些盾牌的强度。

    敌人那边开出了第一枪，随即而来的汹涌火力彻底从仓库各处汇聚而来，在通道前集中，打在那一面面漆黑色的盾牌上面。

    盾牌上顿时溅起大片火光，在敌人开枪的那一刻，所有拿着盾牌的士兵都将盾牌杵在地上，用自己身体顶住，靠着身体上冲击力的强弱程度，将盾牌倾斜一个合适的角度，让近乎大半子弹都未能直接击中盾牌本身，而是因为倾斜角度划过，弹道改变射向了半空中。堵在盾牌后面的其他成员也趁机猛烈回击敌人。

    被当做掩护体的承重立柱很快布满弹孔，碎石乱飞，露出里面粗壮的钢柱子。诺伦特尔这边巨大的人数优势很快让敌人不敢探出脑袋。顶着盾牌的士兵一点一点移动，慢慢向着那些承重柱子靠近。有扔过来的钢壳炸弹，但都被那些枪法精准的成员们打爆在了空中，根本不给他们落进盾牌后方的机会。

    一旁的重列开始缓慢运作，一节节车厢连接处的阀门被打开泄压，“嗤嗤”的喷气声音传过来，熔炉中的蒸汽开始通过红铜管道运输到每一节车厢中，大半都打开的车厢侧门被驱动着缓慢关闭。

    “向着重列那边靠过去，把火炮扛过来，轰击承重柱后面。支柱的直径有几米，这点威力不要想着轰断那些柱子。”诺诺特尔的话才传出来，留在通道中的最后十几人立刻反身跑向后面，速度非常快，留下他们做后备人员也是有原因的。

    不到十来秒时间，就有人靠着炮弹和发射器来到诺伦特尔身旁，迅速架起了发射器，填装好弹药后直接对着立柱的旁边发射。

    “轰轰”几声，火炮迅速炸响，躲在立柱后面的人全部炸飞，有人看到情况不对劲，想要用子弹将之在空中打爆。但才探出脑袋，等着他的子弹就迎着他的脸去了。即便用小镜子观察，通过镜子来瞄准。只要他们的枪械离开那些立柱的掩护范围，在下一刻就能立刻变成碎片。

    一些被火炮逼迫跑出掩护体的人也全部成了尸体，拿着盾牌的队伍得以继续前进。敌人的火力开始变得零散，扛着火炮的成员也转移到了盾牌队伍的后面，那里有更加开阔的视野和攻击范围。

    而与此同时，一旁缓慢运动的重列也在此刻猛然喷出平常几倍数量的庞大蒸汽。白色柱子伴随着一声高昂的汽笛声音，冲击向了存储仓库的顶部。汽笛回荡，空气泛起波纹，轻微的震动传到了每个人身上。敌人开始寻找机会撤离出掩护体，跑向重列。诺轮特尔的队伍加快速度跟在身后，追击着较远位置的人。

    那些侧面打开的舱门也在此刻全部关上了，闭合得严严实实。一直静止的重列终于在这时发出钢铁驱动的刺耳摩擦。巨大轴件和齿轮吻合起来，大量蒸汽从重列底部散逸出来，没有立刻冷凝的它们在铁路上铺展，将大片一线银亮色的铁轨淹没掉了。

    而重列也开始向着前方缓慢开动，像苟延残喘的死狗，正向着人们展示它逐渐生还而散发的无穷活力。