    铮铮的碰撞声音由缓变急，重列的速度也在其后缓慢增加。

    “吱吱吱、、、、”车厢开始一节一节绷紧，中间用作连的车钩也在这时发出了重负的嘶鸣。随着车厢一节节拉直，原本应该在众人期望中的重列并没有越来越快，他的启动速度反而变得缓慢起来。

    牵引头后拉装货物的车厢太长了，一节一节看不到尽头，里面几乎都装满了货物。全部是枪械机器这一类金属物件，它们自身的重量压下来，想要将他们拖动到高速运行状态，即使有四节巨大的牵引火车头，也不能在短时间里完成。

    重列的移动在这时变得可有可无起来，等到它真正运作到启动，大概得有十来分钟时间的预备阶段。

    “嘭！”那些从掩护体下撤离的敌人看到这个结果，谁都忍不住狠狠踢了重列一脚。他们需要的是赶快运行起来的重列，而不是这一辆尚且处在加速状态中的东西。

    “他们到底往里面搬了多少东西！”有人发出怒吼，这样的长度和重量确实超过了列车的标准了。四节牵引头全部的动力都不能很快将这些货物托运起来，这辆重列装下的东西让敌人也感到吃惊。帝国那边就不怕列车在中途突然在中途崩断几节吗？他们心里这样想着。而更多的敌人在这跑向重列的时间里，给子弹打死在了那些坑洞里。

    火炮队伍继续装填着弹药，一枚枚发射出去，随即轰击。他们不需要多好的瞄准精度，半径几米内都是很好的杀伤范围。敌人只要受到伤害，其他持枪的队友就能很快将枪口跟上去。

    在敌人跑向重列的那段时间里，没有了零星火力的影响，诺伦特尔又让那十几人去搬了更多的火炮。

    “还是大威力大杀伤武器好用一点。”躲在盾牌后的人感叹道。那些火炮有他们手臂粗细，实际威力是白金子弹的几十倍还多，并且能做到很多枪械做到的事情。以手术者的负重，他们一次性可以搬很多火炮，并且还不失去良好的机动性能。

    那几个搬火炮的人在这时已经返回，扛着弹药箱子，分别从三个通道中跑回仓库这边。

    正当搬运火炮的人才跳出通道口没几米远，空中一条平直的晦暗弹道线，就在这时穿击过不算远的距离，准确击中了从中间通道跑出的那个人。那人搬运着的火炮瞬间便被引爆，连锁反应在顷刻间完成，一整箱火炮全部炸开了。

    一阵火焰在平地上凭空腾起十几米的高度，火焰膨胀向周围，遮掩了看过去的人的所有视线。下一刻，另外几道弹道线出现在他们的眼里，又有几颗狙击枪子弹激射过来。

    腾起的火焰也被子弹旋转下的巨大威力撕裂开了一条条圆形的通道，其他人搬运的火炮也被这几颗子弹引爆。

    明亮的火光将爆炸前方的队伍的影子照得越发黑暗艳丽。他们人群中有人在大吼是那个狙击手开的枪，让身后的火炮队伍赶紧将火炮的弹药全部仍远一点。

    话语尚未抵达到每一个人的耳朵里，“轰轰、、、”的爆炸声音就与这些吼声同时响起了。

    放在盾牌后方的那几枚火炮也被引爆了，威力瞬间波及到了周围所有人。一层层展开的防弹盾牌被爆炸的威力冲击开一个口子，到达重列那边的敌人顿时抓住了这个机会，漂亮的射击精度没有给诺伦特尔队伍缝合缺口的时间，配合着盾牌根本抵挡不了的重型狙击枪射击，原本坚固的防御阵型在极短的时间里被打破。一些人的身体也被引燃，痛苦地低低呻吟着，正在地上翻滚灭火。但没有等到敌人开枪，诺伦特尔这边就已经下达了清除的命令。

    诺轮特尔随即下令让防弹盾牌两三个重叠起来，达到抵抗普通重型狙击枪子弹的目的，尽快掩护其他人到那些承重立柱后面，或是不多的起重机器后面寻找掩护。

    “释放毒气和烟雾，全部扔出去。”诺伦特尔躲在起重机器后面说。起重车辆上的部件材料都是坚硬的合金，并且体积巨大，面对特殊狙击子弹也可以完好挡下来。

    随着他的命令，各个掩护体后面的人都掏出了几颗方圆体的东西。拿下拉环，从他们前方几米远开始，一层层延展开，向着重列那边扔了过去。

    这些东西在空中就拉起了灰色的浓郁烟雾尾巴。落在地上的时候，弥漫出来的灰色烟雾更是如同暴雨天气的云般翻涌。其中还有淡黄色的烟雾，这是为此次任务特别赶制的生物毒性物质，浓度特浓，即使融合在如此庞大的仓库里，呼吸上几口，也能麻痹全身。若直接接触尚未完全稀释开的毒气团，也会腐蚀掉皮肤，通过裸露的伤口来入侵身体。只是这样的效果就不怎么高效了而已。这种毒气弹被投掷得很远，通通都扔向火车那边。

    烟雾和毒气弹有小半在空中就被打爆了。占着数量上的优势，还是有很多的毒气弹和烟雾弹飞到了重列的边上。不到十来秒钟的时间，原本就有硝烟的仓库在此刻被灰色烟雾遮掩住了大片区域。

    “放轻脚步，小心前进。”诺伦特尔的前方烟雾弥漫，除了不时从里面钻出来几颗子弹，便什么都看不见了。

    他让手下几人一组，结成小队，小心从烟雾边缘绕过去，从后方去阻击敌人。其他大多数人则靠着记忆中承重立柱的位置，以他们为推进的掩护点，来缓慢从烟雾中靠近重列，歼灭敌人。他们有面罩，一身的配置可以相互配合着使用，不用担心眼睛和毒性的问题。

    “噗嗤噗嗤、、、、、”当诺轮特尔的手下全部融进烟雾中时，重列那边传来这种连续不断的声音。他的脸色一凝，听出了这是重列泄压和排放红铜管道内残余蒸汽时才有的声音。此刻，敌人想用这个功能来驱散周围的烟雾和毒气。

    “到牵引车那里去！”诺伦特尔自己招呼身边留下的预备人员，立刻离开了起重机器的掩护，戴上面罩后奔向了重列的最前端。那里还有敌人在控制着差分机。