    没有呻吟和呼喊，在连接起来的轰鸣声音里，火焰一团团翻滚着渲染开，仓库前那一大片空地被全部炸开了，连同身后那些筑起的高墙也被爆炸波及，前面一小半全部倒塌了，碎掉的砖石堆起，有两三层楼高。

    集合在那里的百多号人甚至不曾有丝毫的反应，就全部被无声地包裹进去，没有人能成为爆炸的幸存者。仓库中的空气也在这时膨胀，爆炸的冲击带着热浪转瞬间就来到了卡西亚的身前，轰然一声打在防雨布遮住着的大木板箱子上。惊人的热量透过木板上的孔洞跑进了箱子里。

    被爆炸带上仓库上空的东西开始落下来，好像下起了一阵带着恶心焦糊味道的黑红色大雨，全部是人类的残肢和身体脏器碎片，细小的混凝土块夹杂其中。仓库前的地面上出现一片连接起来的大坑，那里变得坑坑洼洼，埋进地下的钢筋和管道也都裸露了出来。然后，落下的焦糊血肉将他们通通覆盖住了。

    没有一个人从中存活下来，集结起来的人全部变成了地面上混杂在一起的碎片。可能就是一场巧合，卡西亚深深呼吸了一口气，这才压制住内心里的震动，细细观察爆炸过后仓库的动静。硝烟弥漫在焦糊的血腥味道里，在此刻已经包围住了整辆列车。那是难以忍受的气味，卡西亚并不怕见到尸体，但现在这种被烧焦一半的残肢还是第一次。

    整个仓库里面只剩下一点火焰窜上空中的声音，不少仓顶的灯具被爆炸震碎了，硕大的空间很昏暗。仓库就在不久后完全陷入到了寂静里，没有一个人出现在那片仓库前，或许在重列长长的车厢里面，此刻正藏着许多人。很多双眼睛都看清楚了刚才仓库前发生的一切，他们现在正等着这场爆炸的主事者出现在那里。但许久，就连被加热的空气都变得安静下来后，也没有一个人站在那片布满残肢的地面上。

    卡西亚扩大了一点防雨布上的缝隙，拿着装满子弹的转轮手枪，继续不失耐心地观察着仓库前方周围。重列车厢的车门还有大部门未关闭，保持着机械锁定的状态。

    重列一直都是静止着的，蒸汽熔炉已经预热有足够的时间了，早已经达到了发动的标准。还没有人去启动。四辆牵引车头的车门都被里面设置的锁扣锁着，除了暴力破坏，就只有靠着对应的密码卡片。

    大概就在诺伦特尔身上，他掌管着整件事情的进程。这是新年以前最重要的一批货物，整个过程都不能出现一点错误。

    “不知道等到他过来，看到这样一片深色的景象会怎么想？”卡西亚突然有这个想法。与此同时，一直从其他通道传来的交战声音也拉得很近了。

    、、、、、、

    “轰轰、、、”随着数声破空般的声响，在定点爆破下，原本没有一点痕迹的存储库墙壁，也在这时炸出了几个大洞口来。三条隐藏起来的通道出现，连接上了这个仓库。

    里面窜动着很多疾驰的人影，子弹打出暗红色的弹道线，从影子的头顶上飞过，在墙壁里面的通道壁上溅起了一蓬蓬碎石花。

    几十个穿着敌人服装的人影从通道中贯入储存库，看见卸货平台前的那一片景象时，同样露出了惊容。然后他们立刻动身散开，身后的三个巨大通道里面，一片膨胀的鲜红火焰也刹那间翻涌出来。被挤压的火焰好像枪口的炮火，足足在储存仓库里喷出来十几米远，这才消失。来不及爬出通道的人被直接从通道中冲出来，全身烧得焦黑，已经没有了生命。

    三条通道从中间被炸掉，塌陷下来很多碎石，将通道堵掉了大半。

    “真是、、、好消息。”跑在最前面的人嘴巴动了动，过了有几秒钟，直至他们找到了掩护体，枪口对着身后的通道，这才从嘴巴里说出这几句话来。眼前的景象让他们紧绷的神经放松不少。

    “谁去启动重列？精通这方面的人赶快到列车边上去，我们需要立刻离开这里，塌下的通道阻挡不了他们多少时间。”其他人发话，“找好掩护，在这里我们可以阻击他们一点时间。重列完全启动了，等我们出去后再说回去的事。”

    “珊尔娜，看来这一次考核的最高成绩会是你拿到了。你那个妹妹把握的时机也很好，否则两边的敌人夹击我们，接来下的时间，很难说能离开这里。”一个考核老师感叹道，他看向重列那边，珊尔娜正在用狙击枪暴力开门。一枪就在厚实的钢板上打出不小的孔洞，然后其他人用枪杆把门强制撬开。

    四个牵引车头相继被启动，一丝飘动的白烟迅速变成了凝实的蒸汽柱子，冲击上几米的高度，这才渐渐散开。

    而通道另外一头，在下一刻，“嘟嘟嘟、、、”的轰鸣便在那三条通道中回荡开了。

    诺伦特尔他们搬来了重机枪，此时正疯狂地喷吐着子弹。回响顿时变成了复数，专业用作破坏掩体的白金子弹在这时发挥出了他最大的作用。堵住通道的山岩正在一层层减少着，配合其他人员的火铳和钢壳炸弹的爆炸威力，将通道打通的作业变得迅速很多。

    “一个都别想跑掉。”通道这边，诺伦特尔看着重机枪下如水花溅开的岩石，狠狠说道。他胸口上有一道从心脏处斜划过去的伤口，鲜红色的血肉翻卷，正流着血。是和敌人交战中留下来的，幸好躲开了。

    他没有想到敌人会那么果断地放弃飞空艇，直接由分析机的程式自动驾驶，撞向他们并立刻引爆了弹药库和蒸汽熔炉。若不是帝**部的飞空艇质量的确顶尖，他们整艘飞空艇里的人恐怕都得在那一次撞击和爆炸下死亡。

    “火山基地那边到底给了他们多少资料，连同地下储存库的通道布置也知道得这么清楚？”看着通道就要被打通，诺伦特尔挥手，身后等待着的人举起了黑色的痕迹斑驳的盾牌。这些盾牌约有四五厘米厚，已经被子弹打得不成形状了，但质量依旧完好，还有很强的防弹性能。他们顶在队伍前面，准备突击进重列所在的储存库里。