    “那个狙击手给我的感觉既是如此，如同在极限地域中生活过一段时间般，当然我是指她在眼睛上的能力。”少校加了一句，“你们最后应该有去极限地域的机会，因为那才是我们手术者应该呆的地方。特别是你们这样从军部学校出来的学生，那可是帝国最为顶尖的学校之一。不像我们这样的半吊子，在起步阶段就输了很多，去极限地域，也是流程样的东西。”

    “我会注意这方面，那种不知道缘由的探知手段确实对我们的危险性很大。”卡西亚回答，“但也不用过分去在意，有诺伦特尔那一方在，三方各自为敌，我们这边还没有足够的份量去让其他两方注意更多。”

    “说不定在一些时候，我们和敌人的目的还会是一样的。”卡西亚说话的时候，站在高台上的指挥又在那里拿着扩音器吼着了，“我们都需要这辆重列带我们离开这片山脉，在这件事情上，我们会是一条战线上的人。”

    “少校，这条重列的目的地，你是否知道点什么？”卡西亚问道，上面有很多好货，换算成金钱，绝对不会是一笔小数目。若是可以安全从这里离开，他未尝对这些东西没有想法。他的骑士团才成立，这几年还是为战争来临准备的时期，黛尔亚那边需要大笔资金和资源的注入，才能有更好的发展。

    和少校比起来，卡西亚确实具有优势。但与叶捷琳和骇他们比起来，他就是另外一个少校了。

    “不知道，我进入存储仓库后，就直接躲进箱子里面了。关于这件事情的讯息完全没有一点线索。”少校左右看了看，“但去其他大国家的几率性不大，就是远海共同国和火焰联盟那边。每个国家都有黑市交易的，大家在武器上的强弱程度也相差不大。但是小国家、、、或许很有可能。他们的武装在大部分上都是靠着走私和进口来的，黑市上的武器流量，接近一半也是流入到了这些夹缝中的小国家手中。毕竟仅是生存下来，他们就很辛苦了。想要研发什么，没有那个精力，也没有那样巨大的资源支撑。”

    “你对这批东西感兴趣？”少校这时才反应过来。

    卡西亚没有回答，只是板着脸面思考着。

    “最好不要有这些想法，火山基地的高层尚且不说，他们具有的能量就是你不能抵挡的。还有维瑟亚要塞的加比诺中将，那边已经涉及到帝国的权力网络了。我不认为你有去挑战这份权力的背景和实力。杀死一个人只需要一颗子弹而已，甚至连一把小刀都行。”

    “不是，只是在想其他的事情。怕出了帝国，想要再回来，会很麻烦。语言什么都不通。”卡西亚摇摇头。

    “好吧，希望如此。”少校脸上写着不相信，最后也不再说话。

    卡西亚继续自己手上的活儿，蒸汽引擎只剩下一小半，再有不久，就能全部搬到重列上去了。

    过后不久，有爆炸声音传到了空旷的储存仓库里面。是不具备实感的声音，好像强风灌进细小管道里的摩擦声一样。是从另外一个通道传进来的，原本“嗡嗡”的仓库在这时变得安静起来。大家全部看了过去，爆炸声音断断续续，但一直持续着。

    “加紧时间，那里没有你们的事情。”那个指挥者抓起扩音器对停下的人吼道，“下午四时就要出发，一分都不能晚，出了问题你们自己承担！”

    “嗡嗡”的声音立刻恢复，仓库中停泄的秩序恢复到了原来的状态。他们不用担心，有专业的队伍在那边处理这些事情，他们只要完成货物的搬运便行了。

    整个仓库中的东西只剩下一点，堆积成小山的货物，现在也在做最后的完清了。后续处理只有重列上货物的最后清算和摆放固定。卡西亚那边的蒸汽引擎也在这会儿搬运完了。

    “看来开始了。”少校将转轮手枪和子弹递给卡西亚时说，“我等下会从铁路边转移到装战车的那几节货厢里去，他们可能会统计人数。这些人的资料，诺伦特尔那边都有，到时候发现不对劲时，这里说不定会被搜查。不到紧急关头，我倒是希望重列可以顺顺利利的启动，不用我们两个跑出来。没了左手，短时间里还不能很好适应。”

    “我也希望如此。”卡西亚接过手枪，拨开弹鼓，压了压扳机，找回基本的感觉。

    “我会留在重列的末尾，躲在那里。”他继续说道，“不知道敌人那边的情况如何，希望不要波及到这里。重列安安稳稳地出发，当然是最好的。但敌人那边也不简单，在准备上未尝不会异常完善。都得做好准备才行，重列顺利出发就是我们接下来的目的了。”

    少校在卡西亚走后，从列车底部绕到了另外一侧，小心的跑到装着战车和装甲车的那几节大车箱旁，躲进了车里面。然后观察着外面的动静。卡西亚将起重机器放回原来位置后，脱去了那身臃肿的防护服，来到重列末尾。

    这里的货厢还留有一些空位，放着一些吨位不小的零件，好像是某种加工机械的部件，用大木板箱子罩着，外面还有一层深灰色的防雨布，包裹得严严实实。他就躲在里面，和一块顶板样式的大钢板挤在一起。

    给木板上钻了一个小洞，他在防雨布上划开一道细小的口子，从里面看着外面那些搬运人员的情况。

    所有人员已经在高墙隔开的仓库前开始集合了。和少校说的一样，那里的指挥人员正在拿着文件本清点着人数和具体的人员，按照上面的彩色照片一个个对照着放人。

    一切都还蛮顺利的，他这时想。现在没有具体的时间，他后悔没有找一块机械表来用。距离发车时间越近，他们好像就越安全。即便现在知道缺了不少的人，他们应该也没有时间对这辆长长的重列做最后的检查了。看过那份文件，火山基地那边对时间的准确度很严。

    就在卡西亚松了一口气的时候，他的眼睛里突然冒出了一大片鲜红混杂炽白的火焰。地点就在那几个高墙围起来的仓库前面。位置上有些偏差，但是数量绝对足够，爆炸的火焰在瞬间便吞噬掉了在那里集结起来的所有人。