    “空气中混进了东西。”细微的烧灼感让卡西亚察觉到了，“大概是毒气一类。”他想不到其他能混进空气里，可以让手术者皮肤起到如此反应的药物。

    没有呼吸，卡西亚尽量将身体裸露出去的部分用衣服包住。然后他在黑暗里，按照着躲进来时的记忆，逆向从大木板箱子里退了出去。在车厢狭窄的空间里轻缓地移动着时，他的身体好像完全变成了软体，在车厢中不发出一点声音。

    来到车厢顶部的天窗处，卡西亚试着推了推，很轻松，没有因为起了一点锈迹而堵死。

    他没有贸然将脑袋弹出，躲在里面听着外面的响动。大团大团的灰色烟雾从这个缺口向车厢里面灌进来。卡西亚能看见一块四四方方的灰色天空，那里面什么都不存在了。

    已经没有了不久前的混乱，存储仓库现在变得很安静，响动的声音很少，所有物体似乎成了静止状态。还是说因为大家都是小心翼翼的。

    唯有不时响起的枪声成为现在唯一的独响，位置一直在变化，所有开枪者都知道在烟雾里面，声音就是他们的另外一双眼睛。

    卡西亚蹲在列车的天窗下面，静候着。这时灰色烟雾侵入了他的眼睛，顿时变得酸涩，眼泪不由得开始从泪腺处大量分泌。他连忙也将双眼紧紧闭上了，这烟雾好像并不是普普通通地遮挡视野范围那么简单。

    需要一顶面罩才好，卡西亚考虑道，这些烟雾应该是诺伦特尔那边的人搞出来的。他在车厢里思考着，空气中混合着烟雾和毒性物质，虽然作为手术者，可以不呼吸半个小时以上。但那是在完美的状态下，不运动，不思考，只专心憋着不吸气才能做到。

    一旦身体运作起来，手术者的体制本来就如同一台行走中的蒸汽熔炉。蒸汽熔炉需要辉管中的电力来加热蒸汽，他们手术者的身体是靠着自身不断进化淬炼的血液。而空气就是让血液完全燃烧起来的必不可少的东西。

    在战斗中可以有一段时间不呼吸，这个坚持的时间绝对不久。现在的空气中还有着毒性，皮肤触感越发强烈，卡西亚想，自己原来的那个位置应该是很靠近毒性源头。或者说，空气循环系统的进气口那里，离着毒气源头很近。

    找到面罩后，要赶快换个安全的位置躲起来。卡西亚自己并不好被拉进这场战斗中。好好躲着，等着重列驶出山脉，这是他最乐意看到的事情。但这时，他又想到了和少校探讨过的那个强力狙击手来。

    知否可以通过某种奇异的感知穿透重列的钢板，知道他们几个就躲在车厢里面呢？她那把狙击枪的威力，重列的防护并不能阻挡丝毫。

    这时，卡西亚正想要出去，脑袋才探出一点，外面就响起了细微的声音。有人从重列末端爬上了重列的车顶上。他在这瞬间，眼睛析开一条缝。重列末端笼罩的灰色烟雾显得有些淡，在四五米外，卡西亚就看见因为人类身体前进而提前照成的烟雾流动。

    他连忙将天窗盖子盖好，同时拿出了战术刀，耳朵贴着车厢顶部的钢铁结构，静候在天窗下面一侧。

    即便再怎么轻微的声音，这时都通过车厢顶部传到了卡西亚的耳朵里。他数着脚步声，一共八个人，排成了一条长队，脚步轻轻地在车顶上前进着。

    可能是从后面绕过去包抄敌人的队伍，卡西亚想，若是他来制定这次作战计划，也肯定会利用上自己的人数优势，派遣几个队伍从不同的方向来绕到敌人的身后才好。他一个一个数着走过天窗边长的人，直到所有人都走过他这里有一两秒时间后，他才重新顶开天窗，身体轻巧地从里面钻出来。

    整个过程，他好像失去了自己的实体般，连周围的灰色烟雾也只是被仓库中的空气流向自然带动着。

    脚步更加轻，自身气息的隐藏也更加深沉。卡西亚跟在这只队伍身后，几步的距离，他便接近了前方正前进着的队伍。

    果然都带着面罩，卡西亚心里说了一句，面无表情，身体自然放松继续跟着。前方十来米远，就是两节车厢的连接处。那里有一层折叠式的铁皮保护着，里面就是车厢连接处可行走的通道。铁皮的硬度肯定不能支撑手术者的体重，那里的跨度约在两米左右，他们只能轻而又轻地从那里跳过去才行。

    到了那里的时候，和卡西亚预测得差不多，前方的八人很有序地一个一个跳过连接处，然后再度向着前方慢慢推进。等到最后一个人起跳，两只脚才离开车厢顶部时，卡西亚的一双手就从他身后“嗖”的一声伸了出来，短瞬间截住了他跃在半空中的身体，一只手捏住他的脖子，再将他提到自己身前的过程中，用一记手刀打晕了他。

    然后一面将他的身体放倒，卡西亚一面娴熟地脱掉了他身上的衣服和面罩，穿戴在了自己的身上。这才一步一步加快速度跟了上去，排在了那个队伍的第八位置上。

    幸而这次行动都是无声无息中进行下去的，前方的人都将大多数注意力放在了灰色烟雾笼罩着的前方。他们并没有发现最后一人已经被动作利索的卡西亚替换了。

    “这里应该是放着那些圆柱罐子的车厢。”卡西亚跟着这个队伍走着，走过数节长长的车厢后，他本想马上找一个天窗钻到货厢里面好好躲着，等着重列开走。但脚下的这节车厢根本就没有天窗的结构设置，计划只能等到下一节车厢才好。

    周围的灰色烟雾开始变得浓郁起来，并且流动得更加快速。不久可能就会遇到躲在重列边上各处的敌人。卡西亚期望速度更加快一点，好尽快到达下一节车厢，找一个天窗挤进货物里面躲起来才好。

    他正这样考虑着的时候，一直散布在周围的感知突然出现了异常，紧接着周围的灰雾也出现了不自然的流动。

    有敌人来了。卡西亚身体立刻钉在了原地，眼睛中刹那间张开了十字瞳，灰雾的流动轨迹在这一刻被他更为轻动地捕捉到了。大脑也急速运转着，在敌人袭来的刹那前，他根据灰雾的流动方向，准确计算出了敌人的位置。钉在原地的身体在大脑的控制下，如同工业机器中的伺服机器般，开始精确且轻微地调整着动作，紧握战术刀的右手速度非常快，直接在灰雾中无声息划过一道看不清楚的白芒。在敌人的尖刀抵达到他自己下颚处的时候，他手中的战术刀先于一步刺进了敌人的大脑里。

    这时，一张相同的面具也出现在了卡西亚前方几十厘米处。透过眼镜片，他看见了敌人最后的惊讶和慌张，这表情已经永远冻结在了敌人的脸上。两人就这样对视站着几秒钟，期间，卡西亚一直没有转过头去看前方。他前方的景象，他自己已经大致在脑袋里面预先勾画出来了。

    前面七人全部在无声息间被敌人杀死了。因为有一层灰雾隔着，周围的景象大都模糊，他看不清楚前面的景象，敌人也看不清楚他这里，都是大致的轮廓。敌人好像还未清楚他这里发生了什么。

    卡西亚靠着余光观察前面，很自然地和敌人一起将手里扶着的尸体放下了。