    “继续下一队目标，这样就只剩下仓库中间的那几个联合起来的队伍了。”终于看懂了敌人在说什么，两个大国间的手语幸而是相同的。卡西亚站在原地想着对策的时候，前方的人向他靠拢过来，在道路般宽阔的车厢上围成了一个圈。

    “重列已经停下了，接下来将重心放在牵引车头那里比较好一点。”其中一人说，都穿戴着相同服装，带着只有尺寸区别的面罩，仅从外表上面，卡西亚并不能分辨出谁是谁。但实力都非常出色，卡西亚的手在这时垂下，摸在了转轮手枪上。

    敌人好像还未发现什么不对劲的地方，他们在前方专注地用手语交谈着，卡西亚这边，还没有正眼看过来一次。

    “敌人的队长应该在列车的另外一侧，他那边要注意一点，身边都是小队中的精英者，正面对抗，我们这边并不能占到绝对的好处。有其他的老师和监察员们拖延着，但在武器方面处于劣势的我们，那种盾牌不好应付。”这个人好像是这个敌人队伍的队长了，“本来就是专为对付我们设计的武器，虽然当初我们有协议在，但谁也没有想到对方可以这么简单地将起爆装置直接破坏掉。”

    “而且重列上我们也没装上炸药，那时都想着准备已经足够了，是不能出问题的计划。”

    “我们没能看清楚这批货物对敌人的重要性，本来以为只是普通的货物。”一人在快速笔画着动作的时候，眼睛瞟过了卡西亚这里一眼，“货物中还有一些机器的核心，基本判断是那种高精度的工业生产核心，连同装甲车的顶级引擎都有、、、、、”

    “、、、、、”这时，手中笔画着动作的敌人突然停下了，然后轻声说了一句什么，轻得就和周围的烟雾一样。他直直看向了卡西亚，身体在瞬间站得和卡西亚一样笔直挺拔。

    被发现了，不懂远海共同国的语言，卡西亚确定这句话是对着他说的，音节只有短短的几个，或许就是他脚下躺着的那人的名字。不懂得如何去回答，卡西亚也没有想过要如何回答。在这音节刚落下，趁着其他人尚未发现他的不对劲时，他右手抓着战术刀，在这时毫不犹豫地对着身边站着的另外两人猛挥过去。

    在刀刃划过两人脖子的瞬间，他的身体如同被风吹起，向着后方迅速倒退三四米的距离，躲避已经冲向他的另外五人的攻击。

    每个人都是落地无声，脚下踩踏着的仿佛已经不是钢板，而是柔软的胶质体。但从身边急速流动和升起无数小漩涡的灰色烟雾，就能看出他们带动自身运作的力量究竟有多么庞大。

    刚才发现他的那人冲在最前面，卡西亚脚步刚在车厢顶上连续点了数下，卸完身上的力量。那人已经来到他的近前，面罩下面一样的十字瞳孔在这时对视在了一起，进攻突击而来，已经对着卡西亚身体上的各处致命部位狠狠刺击了过来，战术刀用处了刺剑的味道。

    卡西亚立刻蹲下，躲开后连忙往后退。他在尚未被剩下的五人包围时，身体顺着车厢的边角滑下了重列的车顶。

    敌人紧咬着不放，几人直接从车顶上起跳，跃在空中，落在边上的卸货平台上。落地时刚好站成了一个扇形的包围圈，将还依附在车厢侧面的卡西亚围在了中间，几把刀刃雪亮的战术刀已经预测到他即将达到的位置，猛然刺击的了过来。

    “吱吱、、、吱吱、、、”就在五人认为完全可以得手的时候，尖锐刺耳的声音让他们的眼睛里全部露出惊恐。那是卡西亚用战术刀划过黑铁钢板的声音。五人顾不得攻击，他们只能看着依附在车厢侧面的卡西亚，就从他们眼前直直往下掉，然后落进重列和卸货平台间的缝隙里。

    五人身体在这一瞬间也往声音源头的边上闪过去，或扑倒在地面上，或再度跃上车顶，或和卡西亚一样，身体好像失去了骨头，如蛇般紧贴地面，缩进重列和卸货平台的缝隙里面。只有站在包围圈中间的那人慢了一步，位置不上不下，距离不高不低，犹豫的这一瞬间，已经宣告了他的死亡。

    他身后的灰色烟雾顿时被无数金属搅动，一颗颗子弹袭来，在烟雾里拉出成簇的细小透明通道。在看不见具体物体的烟雾里，声音就是所有人的眼睛。不仅仅是敌人，连同他那一方的人，在这时也不去考虑发出声音源头的到底是谁，子弹在这摩擦声音出现的瞬间，就从烟雾笼罩的各方袭来了。

    自己这边的人肯定知道是不能主动发出声音的，任何声音都是。两边的人大凡都这样想，心里完全没有一点“打到自己人”的负担。因为开完枪就换位置，已经成为现在最基本的常识了。

    没有时间躲避，他被从头到脚穿成了筛子，最后还被一颗远处飞来的火炮准确命中，尸体都燃烧起来了。

    看着头顶上子弹打在黑铁板上溅起的无数火花，落进缝隙中的人才舒缓一口气，就注意到身前狭窄的缝隙里，灰色烟雾正在急速流动。身体被空间限制，时间容不得他思考更多，只能立刻狠狠踢出一脚。

    “嘭、、、”脚那里传来确实踢中东西的实感，正当他欲抽回脚的时候，于前方淡薄的灰雾中，一脚同时踢过来，正中他的双腿之间。

    “啊！”在强大的忍受能力，在这时也顷刻间崩溃。声音凄惨得如同才出生的婴儿般，尖锐度完全可以刺破空气了。但也只持续了极短的时间。痛苦大叫的时候完全失去了思考应对能力，这个时候，卡西亚顺势抓住他的脚，直接折断后对折起来，靠近敌人，用战术刀结束了他嘶吼的声音。

    卡西亚丢下尸体，立刻钻到重列的车底下。一旁，一排火铳的扫射已经从车顶上打了下来。在刚才大范围的攻击里，死掉的人就只有中间的那一个。

    没有再去管其他敌人，卡西亚匍匐在重列底下，模拟着蜥蜴的动作朝着前方快速爬行，大约有走过四五节车厢的距离，这才从一排钢轮边长爬出来，来到重列的另外一边。

    周围重回了灰蒙蒙的一片，又变得安静起来。没有感知到人的气息，重列很长，这里尚且还算重列的后半段。正想再度爬上车顶，找个天窗钻进去躲进起来时，他身体上的大片寒毛竖了起来。卡西亚在这时强行朝着一边扭动过去，身体几乎闪烁般的往后退开几米远，离开原来的位置。

    同一时刻，一道浑圆的弹道线贯通烟雾，出现在他原来站着的地方。通道直径足足达到半米，烟雾也以这条贯穿的透明通道为中心线，整个缓慢旋转起来，好像一条横向生成的龙卷风。

    前方重列的底部被击中，巨大的厚实钢轮被打出一个大缺口，连着一节红铜管道也被击穿，留在管道中的大量蒸汽喷出来十来米远，这才渐渐失去冲击的力量。

    “她看得见我？”卡西亚捂着血液涌出的腰部，他让那里的肌肉紧紧绷住，压住破损的血管，达到紧急止血的效果。已经提前反应过来了，可是速度依旧跟不上。腰部缺了一块，被子弹的力量波及到，但好在伤口不深，那枚子弹只带走了一块皮及下面的柔软脂肪。

    卡西亚这时轻轻往后退了几步，避开身前喷射的高温高压蒸汽，迅速转进了车底，躲在一排钢铁轮子后面。周围受高温蒸汽的影响，变得有些热了。面罩里面，卡西亚的脸上已经布满汗水。战术刀归回了刀鞘中，他紧握着转轮手枪，感知散开，静等着那个狙击手的第二次攻击。

    但十几秒过去了，周围偶尔响起试探性枪声。那名狙击手的攻击却再也没有找到他。

    “她确实看得见我。”卡西亚深呼吸，调整身体上各个组织的剧烈活动，一面注意着车底周围的情况，一面思考着。

    “那绝对不会是侥幸，也不能归结到我的运气上。刚好站在那里，敌人刚好对着那里开了一枪，因为想对着那里开枪。”他吐出一口灼热的气息，捂着腰的手这时也从伤口上拿开。伤口那里已经结痂，一层新生的薄膜物质保护着裸露出来的脏器。