    重列两边在这时重新回到了视野开阔的状态，在珊尔娜离开原地后，一连串交织的子弹已经从远处袭来。都是用来破坏掩体的大口径白金子弹，在诺伦特尔那边提前架设好的重机枪的激发下，射程完全覆盖了整辆长长列车的范围，一直从重列牵引车那里飞到了重列的末端车厢处。

    在灰雾弥漫的时间里，诺伦特尔也没有闲着。他好像在中途改变了自己原本的计划，趁着敌人躲在灰雾中没有怎么进攻的时候，又让自己的手下搬来了大量的弹药和枪械，在重列的前端，以及周围架设好了全方位的火力点。等到列车边上的灰雾被稀释吹散，敌人的身影全部出现在他们的视野里，可以较好的瞄准时，这时火力点顿时组成了几乎没有死角的火力网络，顺着列车两边，喷吐着打破空气的子弹。

    敌人并没有料想到诺伦特尔那边会选择这样的做法。大半受到毒性物质侵蚀的他们，在行动上多少变得稍微缓慢了一点。但这一点点的迟疑，足以被那些大口径白金子弹的激射速度放大几十倍。

    晚了一步的人全部成了轰击的目标，不仅仅是重机枪的扫射，还有那些窜起火焰的火炮同样紧紧跟在身后。尸体都不怎么放过，在补了一串子弹，被打成了几节后，还要遭受着晚来一点时间的火炮的轰炸。

    敌人的人数原本就不多，在一些人躲进了车厢中后，经过这一次突然袭来的攻击，变得更加少了。只有一小部分实力较强的人勉强反应过来，提前撤离了重列的两边，躲进了周围的灰雾里，其余的人全部变成了各种各样的残肢与碎末。

    连同重列底部也不放过，诺伦特尔已经派了队伍钻到重列的车底下，全身穿戴厚实的防弹服，一节一节车厢地向前推进。而在两边，也有顶着防弹盾牌的人相互配合。躲在车底下面逃不过，钻出来，重机枪、火炮和特别队伍也正等着他们。

    清理的过程实在是顺利无比，留在重列边上的敌人在极短的时间里面，便全部成了亡魂。

    “这就是淘汰的法则，这里可没有温情的东西。”诺伦特尔看着重列两边，自己的那几支稳步前进的队伍，说了一句，“加快速度，过后还要清扫车厢里面，那是很费时的工作。”

    “已经准备好了，随时都可以进行，队长。”身边的人回答，看着身前变得“干净”的重列，心里却感觉不到多少轻松，反倒有了更多的紧张感。

    “队长，还有一些人、、、、”他说，话到一半被打断。

    “我知道，麻烦的人都跑进灰雾里面了。”诺伦特尔笑笑，“但也省下了我们驱赶他们离开重列的必要性。你只要明白以下几点就可以了。第一，现在，我们自己的人都汇聚在了重列两边，跑进灰雾里面的，都是敌人了。第二，我们看不见他们，他们也同样看不见我们。再视野方面，我们都没有任何优势可言。第三，我们的弹药还有很多，是根本用不完的东西，火炮在不久前又得到了补充，完全不用想着节约，我允许你们浪费。”

    “那你知道应该怎么做了？”诺伦特尔问道，“只管对着里面倾泻子弹就行了。”

    “还有就是保护好自己，现在能击穿盾牌的，好像就只有那把狙击枪了。”诺伦特尔补上这句话，转身走进了牵引车头里面。

    在重列边上被完全清理后，灰雾笼罩的范围成了被无差别扫射的地域。重机枪和火铳的攻击开始分区域对着灰雾进行有规律清扫，火炮在这时也配合攻击，按照炮手自己的感觉，一枚枚全部打进了灰雾中。

    灰雾的搅动变得更加剧烈，成了翻滚的云般，它确实在一点点散开，速度也变得越来越快。但在诺伦特尔的眼里，里面的敌人已经没有见到那一刻的机会了。灰雾遮挡了敌人的视线，他们并不能看见外面对着灰雾进行扫射的枪口，当然也就无所谓根据动态捕捉，而去规避弹道线了。

    “有时候，这些枪械的精准度和极好的质量反倒成了累赘样的东西。因为在有限的射程里，这些质量上乘的枪械，都有着很好的稳定度，子弹的散射也不会偏离准心太多。这也在另外一面造就了手术者只要能够精确地把握住枪口的位置，就能规避打向他的子弹。”诺伦特尔坐在牵引车头里面自语。他看了看时间，还有大半个小时才到下午四时，完全赶得上出发的时刻。

    “任务完成了。”他喟叹一句，舒展了一下身体，嘴巴里有些干燥，很想现在就喝一杯酒的。但身上除了带着的烟，就只剩下冷冰冰的子弹了。想到周围那些毒性物质可能还未完全散开，抽烟的念头也在这时断掉了。

    “等等吧。”他对自己说。他看向玻璃窗外，自己设立的火力点被包围在了防弹盾牌里面，没有一点死角。子弹链从重机枪这边进去，然后从另外一边被大力吐出。微光闪烁的枪口在长时间的射击下，已经微微泛起了红色。

    他并不在意，因为后面还有几挺备用的重机枪，只要枪管过热，马上就能转过身替换，保证火力的无缝连接。

    这时，突然有其他东西从灰雾中飞了出来，闯进他的视野里。很大，是一具全身正滴着鲜血的尸体，可见上面被子弹炸开的数个孔洞。

    这具尸体一瞬间便来到了火力点的上空。诺伦特尔连忙起身，正想要吼道不要胡乱射击的时候。他的手下们并没有控制住自己的本能反应，火铳的子弹全部打了上去，顷刻间将之穿成了碎块。而里面的东西也一颗颗散花般落下，都是钢壳炸弹。

    “轰轰、、、”尸体一肚子里面全是这些东西，还未落地就全部燃完了引信，在半空中爆炸开。

    一片硝烟散尽，这个火力点只留下一地支离破碎的尸体。其他架设的火力点立刻对着尸体飞来的那个方向进行射击。灰雾在这一刻甚至被提前打得散开了大片，露出里面模模糊糊的景象，但并有一个站着的敌人。

    随即，从另外一边，数颗牵动灰雾的狙击子弹突进到了敌人的近前。防弹盾牌不能抵挡，身后的人的身体被炸成两段，盾牌随即倒下。火力点的防御破开缺口，露出里面一脸慌张的人来。