    “身体的治愈能力好像越来越强了。”卡西亚看着那一层薄膜状物质，用手指去轻轻戳了戳，碰到了它保护着的脏器，疼痛感瞬间弥漫到了全身。他立刻把手拿来，全身都疼出了冷汗。

    不清楚这东西是什么，卡西亚记得来到火山基地之前，自身的治愈机制只是对伤口进行紧急的结痂处理，这种新出现的东西目前还是第一次。不久前的那些伤口上，都还未曾出现这类情况。

    或许是我自己本能感到了这次受伤的威胁，才让身体出现了这类反应？卡西亚不多想，这应该是一件好事情。伤口的恢复正在由缓慢变成肉眼可见的速度。并且若是顺利，不久后就能乘坐重列离开这里，然后返回到军部学校。学校中的教授们都比他专业多了，那时可以回去好好询问具体的原因。

    前方泄露的高温蒸汽在这时逐渐消停。每一辆重列都拥有一台标准的自检系统，一旦重列出现问题，通过差分机的自我检测，都能及时用输入好的程式来应付处理。这类问题的处理方法大都是关闭最近的阀门。

    卡西亚用战术刀无声将身上多余的衣物割成条状，将腰部的伤口包裹上。他记得周围的灰色烟雾里，还有可以通过皮肤入侵的毒性物质。

    不久后，他想跑到重列的末端，重新钻回自己原来的那个位置。重列前端藏着太多敌人，继续往前走只会让自己置身于危险中，还是重列末端更为安全。

    并且在周围，那个狙击手说不定还未离开，正用那双奇异的眼睛搜索着他自己的踪迹。尽早远离这块地方，才是最好的。

    在车底下，卡西亚立刻往回爬。几米的距离，他就来到了那节被子弹打破的红铜管道下面。那里还残留着没有完全冷却下去的蒸汽，和灰雾完全混合在了一起。残留下的温度非常高，大概在七八十度左右。

    卡西亚加快速度想要尽快通过这里，但手脚并用才前进不到一米远，又停在了原地。

    他回头看向了红铜管道上那道缺口，蒸汽冷凝，水珠顺着被打破的管子往下滴，快要连成一条线状的水流，断断续续滴落在他的脚上。

    “温度？”卡西亚心里说了一句，但也并未立即想通全部的过程。脑袋里存储的知识过少，并没有能立刻根据这个词语，得出一个既定的答案来。

    但他的身体却本能地停在了原地，甚至还往后退了一小节，进入到了那片高温的环境边缘，不再行动了。

    身体可以感觉到的热度让他躁动的身体缓和了不少。在这里的温度没有彻底变得和周围一样时，他决定留在这里。继续等待一点时间或许更好。敌人作为狙击手，也是作为猎人一样的存在，耐心对他们来说，从来都是自身最大的优势。

    “自己好像进入到了一个严重的误区里了。”卡西亚这时靠着身后的闪亮重列车轮，重新将自己拉入到了思绪中。他以前对感知的定义好像一直都是错误的。以为感知中只存在着气味、声音和图像，最后还能再加上震动感。只要细心一点，通过手术之后被加强的各个感官，在这些方面，手术者相比较普通人，确实占了太多的优势。

    但他自己现在突然明白过来，自身对于周围环境的探测，一直都仅仅停留在普通人的理念里。或者说自己的思想，自己这么一年来的想法，还是未能突破作为一个普通人的范围。

    成为手术者后，自身的见识的确被真真实实地拓宽着，但卡西亚觉得自己并没有利用好这一切得来的东西。

    “那个女性狙击手的感知探测方法，很有可能是与环境温度挂钩的。”卡西亚猜测到这一点上，“即便猜测有误，但现在的我至少能确定一点东西，那个狙击手的探测方法至少不会是嗅觉和听觉，以及图像视野。在震动上或许多少有些可能。”

    “动态捕捉？”卡西亚自己就否定了这个想法。灰雾中是确确实实看不见任何东西，这点他尚且可以确定。那么也只剩下与环境温度挂钩的可能。

    手术者自身就是一个巨大的发热体。他们之所有可以穿着短袖在零下十几度的环境里活动，而没有丝毫问题出现；也能在七八十度的炎热气候下承受太阳强烈光线的炽烤，持续很长时间，也不会出现普通人那样的中暑和脱水症状。都是得益于手术过后，他们自身的基础温度得到了很大的提高。

    普通人的体温大凡在三十六度左右，而作为手术者，心脏跳动速度的急速提高，身体内部物质在完美进化物质下的进化转变，以及压力和流速更加强大的血液，都让这个体温提高了接近十度左右的范围。并且在人为开启十字瞳孔后，根据时间的长短和强度，这个温度还会有更加大的提升。

    作为手术者自身的常识性认知，在这时候，反倒被卡西亚忘在了脑袋中的角落里了。若是拥有对热源灵敏的感知手段，就像他们现在的听力和视力一样。将感知温度作为一项重要的探测手段，并配合手术者自身就是巨大发热体这个因素来看，其可行度并不会落下视力和听力多少来。

    说成更为省力和有效的方法，也未尝不可。在背景温度允许的情况下，这种探知方法甚至还能得到几倍的加成效果。即使受到影响，在听力和视力上，好像也能找到互补。

    不久前发生的事情，若是遵循着这些想法，好像都能顺顺利利地解释过去。卡西亚这时也沉下自己的情绪。但主动将体温降到环境温度之下，他还做不到。

    不是很确定目前面对的情况是否和自己猜想的一样，卡西亚只能照着这种可能性去应对了。呆在原地不动，他尽量将自己置于热源中心的边缘，靠着车轮作为掩护体，想着当这里的温度恢复到常温后的措施。

    一分钟过后，卡西亚开始行动了。他找到了重列底部，那些交汇的红铜管道，通过上面的标号认出哪些是运输蒸汽的后，就抱着他们一点一点朝着车厢末尾爬过去。不知道是否有效，但通过手掌上的温度感觉，那些管道散发出的热量绝对是要比他的体温高上一点的。