    动作很轻，离开原来呆着的那片区域后，卡西亚迟疑了一下，而后还是朝着重列末尾一点点爬了过去。过程没有他想象的那般顺利，压力与紧张的情绪让他手掌上快速渗出了汗水。

    前行了大约有一两节车厢的长度，周围没有了环境温度的遮掩。狙击手的攻击没有跟过来，卡西亚在这时终于舒缓了一口气。

    “看来自己的猜测好像是对的。”心里安慰着自己，他来到重列末尾的那几节车厢，就保持着了抱着红铜管道的姿势，没有从上面下来，也没有在从车底出去，钻进车厢里面躲着。

    重列本身的温度和周围相仿，但是他自己的体温却要高出这些钢铁很多。现在躲进车厢里面，未免是自己把自己关进了牢笼中。让身体挤进了管道中狭窄的缝隙里，卡西亚拿着转轮手枪静静守候着出去的时机。

    周围的灰雾不会永远保持下去，总会在一个时间段后逐渐消散完全。这段时间里，正是动手的好时机。在不知道那名女性狙击手实力的前提下，诺伦特尔那一方肯定会抓住这个机会，包围敌人并进行歼灭。

    诺伦特尔那边必定会有大动作，他们准备完全，不会放任这个极佳的机会。卡西亚估计了现在的大致时间，已经过了下午三时了。重列必须在四时准时从这里出发，出车的信号也会通过无线电信号准确地传达给火山基地那边。诺伦特尔不会容许这个结果出现任何问题，这个错误的责任是他自己无法承受的。

    就在不久后，卡西亚闭上眼睛安安安静静地呆在原地养着精神。过来的途中，他注意到了周围的灰雾正在很快地消散开。仓库自身的空气循环系统还是异常出色的，没有被提前关闭的它正在全力运转着，以很快的速度净化着这里。

    等着吧，卡西亚自己对自己说了一句，等到敌人和诺伦特尔那边相互消耗得差不多了，若是有他自己出去清理的必要性，他也不介意接受这样的事情。

    、、、、、、

    “跑了？”

    珊尔娜环视周围好几圈，看着脚下那团溅射在地面上的红色碎末，又在长长的重列上扫视了几次，这才点了点头。

    “跑了，感知的敏锐度还在我原来估计的范围之上。”珊尔娜回答眼前站着的人。另外两人拖着四具尸体从越发淡薄的灰雾中走来，将之轻轻放在了脚下，血液又从那些伤口中流了出来，将地面侵染成了红色。

    “伤势有多重，你觉得是否致命？”作为队长的那人问道。

    “不清楚，几乎是避开了。在树林里就有过几次交手，我认为他不可能这么轻易死去。但现在想要找出他来，会更加困难。你们也看到了，不同于这里的其他人，留着对我们来说，迟早会是一个隐患。”珊尔娜笔画着，眼睛看过子弹击碎一角的重列钢轮，视线在灰雾中模糊的那节管道上停留了一下，心里叹息了一声。

    看来已经被察觉到了，她很遗憾，本能地摸了摸那一头被子弹打碎的头发。本来占据的优势就不怎么大，今后想要击杀他，会更加困难。

    “赶快清理灰雾中其他的敌人吧，趁着敌人还未知道我们可以准确找他们的这段时间。这些灰雾散开，虽然对我们的人有巨大的好处。但在掩护体极度缺失的情况下，我们也并不能将敌人的进攻全部打回去。”珊尔娜这样表示到，“敌人的队长那边还未处理，在我们大多数人都不同程度受到毒气侵蚀的情况下，他们联合运作起来，配合那些足以抵挡下我们大多数攻击的防弹盾牌，我们的处境一直都在危险中。”

    “正好，这里的面罩闲置下来，往前走，再找四个人，就直接向着牵引车头那里潜伏过去。”这人取下了尸体上的面罩，将之夹在手臂下，用手语说道，“在牵引车头那里，我们要占据主动。不能按照敌人的想法来准时发动重列。敌人害怕我们藏在重列里，出了这片山脉后就会对毁掉这批货物。他们若是占据了优势，那时一定会对每一节车厢进行仔仔细细的搜查。我们趁着灰雾的掩护，躲进那些车厢里也没有用。”

    “但是我们这边，很多人就是抱着这个想法的。他们只想着离开，也没有破坏重列上货物的打算。但是敌人可不知道他们的心思，将所有的安全隐患用子弹全部消灭掉，才是敌人喜欢看到的事情。”珊尔娜面罩下的脸露出嘲讽，他们这边有几十号人，抵抗的火力这么脆弱，正是因为一些人钻进车厢里面躲着了，不肯出来。心里只侥幸地希望重列能顺顺利利地开走，或者靠着他们这些人去阻击就足够了。

    “不用理会这些，即便敌人不清理，到了那个时候，我们自己也会动手。”作为队长的男子身上生出冷漠，“大家都抱着这个想法吧？”男子问道。

    其余三人默默点了点头。随后，四人朝着灰雾前方行进。

    周围更加安静了，就连不时响起的试探性枪声也在这时消失不见。所有的人都好似真地被灰雾吞噬了进去。

    直到灰雾在以肉眼可见的速度散开的时候，不知道从重列的哪个部位传来一阵火炮爆炸的声音，枪声和烟雾中暗红色的弹道线彻彻底底地交汇在了一起。已经可以在较远的地方捕捉到急速晃动的人影了，两方都向着对方发起了进攻。不久前的寂静在一瞬间便完全宣告打破。

    意想不到的位置，出现了意想不到的敌人。两边的人都在拔对方死掉的人的衣服，自己换上后潜伏到敌人的周围。战斗爆发的瞬间，伤亡数量在仅仅几十秒的时间里，就达到了峰值。尸体在列车边上躺了一地，继续遭受着火炮的轰击。

    “哧哧、、、”正当所有人都沉浸在战斗的疯狂中，一直停泄的重列重新恢复了动力。大量的压缩气体和凝泄的蒸汽突然在此刻爆发出来。灰雾顷刻间被搅动着，翻滚起来，被排挤向了列车两边。一直以来得益于隐蔽身形的灰雾，在这瞬间便被稀释了数倍之多。

    视野重回清晰，人影轮廓也显现出了更多的细节。

    “怎么回事？”还在前进的队伍中，珊尔娜身边的人开口询问道。这时已经没有了隐蔽声音的必要性，“我们的人？”

    “不是，是敌人自己干的，很有可能是敌人计划好的。”珊尔娜平缓了一口气，身体先于一步定在了原地，并随之以极快的速度远离了列车周围，跑向更远的列车两边。那里的灰雾翻滚着，暂时没有被空气和蒸汽稀释吹散，还可以在里面躲着。