    配备了蓝银子弹的手枪，在如此近的距离下，成了猎杀敌人生命的利器。

    诺伦特尔靠着灵活的身体，游走在混乱的人群中间。相互抨击的盾牌碰撞擦出耀眼的火花，巨大的声音在他的耳边响起，空气震荡。瞄准机会的火铳子弹也会寻找各种各样的角度，试图钻进他们的身体里面。

    成了一场比拼力量和配合默契的战斗了。盾牌将每一个人的身体都保护得严严实实，不露出一点缝隙。各自队友之前也相互配合在一起，共同顶撞一个敌人。只要身体上的部位有一点露出来，在下一刻就能受到无数坚硬子弹的洗礼。

    诺伦特尔这边因为都是队员的关系，在这方面更加擅长。敌人那边完全占不到一点优势，还有诺轮特尔那把装着蓝银子弹的手枪，每确切响起一次爆裂声音，敌人那边就会减少一个还站着的人。敌人只能靠着自己的灵巧去躲避，但完全不是对战的办法，诺伦特尔这边的小队长们组成夹击的阵势，靠着盾牌好似恶狼驱赶羊群一般，将剩下的敌人完全围在了中间，用盾牌将他们死死顶住。

    敌人的身体近乎被固定在了原地，想要比拼力量，但大家的手术阶段大致相当，谁都不能在这上面占到一点优势。诺伦特尔便趁着这难得机会，手枪瞄准过去，好不犹豫的开出数枪。

    “嘭、、、、”仅剩下的五个敌人并未死守着盾牌，在诺伦特尔开枪的瞬间，他们直接舍弃了盾牌，靠着脚步巨大的弹跳力量从原地跃起几米的高度。而在跃起的时候，他们也新拿起了一直挂在身上的火铳枪，换弹上膛压下扳机，整个过程好像是独立于现在这条时间线来完成的。

    “啊、、、、、”所有人怒吼起来，他们的视线在半空中直直对上，继而错开，经由枪械的准心，寻找到敌人最近的致命部位。

    数杆火铳喷出微弱的火光，弹壳从枪身一旁有规律地抛飞出来，里面还窝着一团没有散开的白烟。弹壳在空中散开，冷清的灯光下发出寒冷的光。诺伦特尔他们在这瞬间也跟着抬起了头，敌人在他们身后高亮的灯具下，只剩下一片漆黑的人形影子。弹道线在这时也完全隐没这在了冷清的光下。

    他们有人举起了盾牌，挡在自己的头顶。也有人直接抬起了枪，枪口快速追击着跳上半空中的那几个人。

    空气被子弹搅动的微冲声音，子弹穿透人体的细微摩擦音全部混杂在了一起。

    火铳子弹在短短几米的距离之间交汇，钢铁扳机被所有人紧紧压实。他们眼睛深深睁开，就要涨开脆弱的眼皮。眼睛里面布满了血丝，金黄色的瞳孔也被侵蚀殆尽，鲜红色的十字瞳孔正在进一步扩张，向着一个真正的圆形瞳孔转变而去。他们冷漠的对视着，就这般静默地在枪声中，看着对方的身体被一颗颗子弹打穿，看着上面立马缀上了紧挨着的巨大弹孔。自己身体上的疼痛在这段时间里，已经被遗忘了，等到他们看到敌人死亡，正要观察自己的身体情况时，才发现自己和敌人但凡一样。风透过身体上的孔洞吹过的感觉，他们感到到异常清爽。

    五个敌人在半空中就已经完全死透了，有两人的身体还断成了两节，和喷溅在周围的大量鲜血，一同笔直坠落下来。

    枪声刚一结束，诺伦特尔立刻拿下了头顶上的盾牌，看向重列的末尾。那个女性狙击手已经没有站在那里了，他在那里的周围也没有看到狙击手的身影。他的身体立刻动了起来，这段时间，那把狙击枪的红热枪管应该冷却完了，又能再度进行精准的射击。

    诺伦特尔跑向牵引车头那里，身体走成一条弯弯曲曲毫无规律的线条，不给狙击手预判路线的机会。他身后留下一堆尸体，血液已经集聚成了泊，在铁轨的混凝土路基上蔓延开了很远，显露出一片妖异的红色。

    还剩下两个小队长跟着他，其他的人和敌人一样，在那场对射中全部死透了，快速而彻底，没有一点容他们商量的余地。

    赶快将重列启动，这是诺伦特尔现在想着的事情。他的速度又加快了不少，但注意力一直都放在了周围，那个狙击手也一定在寻找着机会，他必须时刻小心。

    在即将达到牵引车头的那一瞬间，诺伦特尔的身体出现了片刻迟疑。在即将冲进车头里的前一秒时间里，他突然意识到，那名狙击手好像一直都知道他们此行的目的是什么。过程怎么样，好像并不重要。只要知道结果会以什么形式出现，然后守在结果出现的必经之路上，好像就完全足够了。

    思考的瞬间，他的身前擦过一颗尖啸的子弹，胸口处的衣服顿时被绞碎了，一层皮肤也全部裂开，露出下面鲜红的肌肉来。而那两个冲在前面的小队长，他们的身体定格在了半空中。这时，他们正准备以极快的速度冲进车头控制室里去的。但速度远远达不到避开狙击子弹的要求，他们对这次的攻击完全没有丝毫的意识和想法。

    只是感觉身体突然变得很轻松，好像这里不再是硝烟弥漫的仓库，而是一家漂亮女郎云集的酒馆。于是，下半身突然间就得到了十足的解放，一阵轻松感觉顿时经由神经感染向了他们的大脑。

    “啪、、、”他们的上身砸进了控制室里，肚子以及胸腔里的脏器在途中已经全部漏出去了，这时变成了一副干瘪瘪的样子。

    诺伦特尔看见了一节从重列末尾冒出来的枪管，他完全无视身体重量带来的巨大惯性，好似一尊沉重的墓碑般，就那样沉稳且万年不变地死死定在了原地。手同时抬起，瞄准发射几乎挤在了同一刻时间里，弹夹里面剩下的几颗子弹被全部打完。

    看着列车末尾处擦出几道璀璨的火花，狙击手在这一刻也缩回了身体。诺伦特尔趁机跳上了车头的控制室。他冲到控制台，压下弹出的密码卡，指示灯一盏盏亮起，无数气阀门和压力指针也在表盘里面疯狂晃动起来，显示着重列现在的状态。