    手指飞快在控制台上动作着，无数指针晃动的表盘和颜色各自闪耀的小灯，全部进入到了诺伦特尔考虑的范围里面。他手动让重列上的差分机完全启动了，然后根据重列现在的情况调出了以前存储进去的各种程式，将之组合起来，并设置了重列出动的具体时间。

    而后，他拍下了所有货厢侧门开闭的总控制按钮，瞟过一眼手腕上的机械手表，考量了一下处理剩下敌人需要的时间，设定好了侧门的闭合时间后，才从一旁的半截尸体上面取下了一把火铳，拿了充足的弹药，换弹夹上膛。

    从车头控制室外面传来气阀门泄压的“嗤嗤”声音，一阵阵灰蒙蒙的蒸汽也从各处管道尽头溢出来，飘在空中，缓缓朝着地面沉下去。

    诺伦特尔用镜子观察仓库那一侧，弥漫的灰雾只剩下一层淡淡的影子了，不再具有影响视野的作用。毒性物质也在这时因为仓库自身的空气循环系统，而被稀释得只剩下一小点。诺轮特尔扯下了面罩，露出一张憋得泛红的脸。他额头上的血管还半鼓胀着，汗水顺着下颚浸到衣服上面。

    另外一只手紧拿着盾牌，诺轮特尔这时显得越发镇定起来。只剩下他一个人了，但敌人可能还会有很多，至少也是两位数字。他身上完全感觉不到慌乱的气息，紧张倒是有的，那是对那一个狙击手的警戒。

    以前也碰到过类似的情况，队伍最后只剩下他自己一人的情况。所以不觉得心里会有什么压力，活下来才会有未来，这是他一直相信，并践行到现在的信念。他并不是生来就是这个特别队伍的队长，实力比他强力的人，过往有很多的。但一次次任务下来，他们都死了，然后这位置不知道多久轮到了他。

    他告诫自己现在不要着急，只要等着那些钻进货厢中的敌人全部出来时，打出一块弹夹的子弹，就能在不到几秒钟的时间里将他们全部解决掉。只需要等待，抓住机会就行。

    货厢侧门在这时已经全部展开，塞满的货物又重新得以见到周围昏暗的光。

    过了不到一分钟的时间，藏在车厢里面的人，已经陆陆续续有人带着恍惚的神色下来了。仓库里面很安静，蒸汽引擎和熔炉都在准备阶段，发出的声音并不能称之为声音。唯有不时管道泄压才会发出尖细的鸣响。

    这些人还抱着枪，因为吸入了那些毒气的关系，身体上的神经都受到了麻痹。体现出来的具体情况便是普遍地手脚发软。他们跳在卸货平台上的动作也像是从上面摔下来般，完全没有一个手术者应该有的样子。

    “、、、、、”一些人很小心，看到侧门打开，他们并没有贸然下来，而是在车厢中吼了起来。诺伦特尔也没有学习过远海共同国的语言，只能在心里揣测着他们会说些什么。他同时也将大半精力用在寻找那个狙击手上。那才是他主要的目标。

    慢慢的，越来越多的声音响起来，这些人好像正在交换着基础的信息，他们也同时拿着枪警戒着周围。越来越多的人从重列前半段的车厢里面一个个落下卸货台上，总共不到二十来人，可能不止这个数量。但现在下不来的，或许也永远下不来了。毒气最终麻痹的部位是大脑，届时身体的各个系统都会在毒性物质的作用下完全停止作用，进而将那些人带向死亡。

    诺伦特尔很有耐性，那些人下了车厢时还很小心，但看到面前留下的一地尸体时，被毒气麻痹的身体，也连累了他们自己的警觉性。精神上很快松懈下来，也不得不放松，那些松松垮垮的身体也不能支撑他们集中注意力很长时间。

    有人爬上了车顶，看到了重列另外一边的景象，开始支支吾吾的大叫。更多的人爬了上去，然后向着四周呼喊。他们不认为除了他们，两边的人全都死了，没有一个人留下。但所有的呼喊都不曾有任何回应，整个仓库好像真的只剩下他们。

    最后，有人意识到应该将重列立马启动，尽快离开雪峰。那些人从车顶上慢慢下到卸货平台上面，脚步急匆匆地赶向重列的控制室这里。

    诺轮特尔将这些完全看在眼里，时机很早以前就已经成熟了，他其后一直都在寻找那个狙击手的影子。但始终没有丝毫的发现，对方在狙击上，很明显比他专业很多，耐心也是不容比较的。他心里还是急了。

    他不再等下去，这时靠着控制室的车门，紧紧深呼吸了一口气后，身体翻过一个小角度，只将瞄准需要的半颗脑袋露了出去。火铳一旁哗啦啦地弹射出一堆金黄色的弹壳，一颗颗子弹在瞬间便准确击中了准心瞄准着的脑袋。

    不到二十来人，火铳枪一块弹夹中的子弹甚至还未完全打完，这些人就全部死去了。

    诺伦特尔没有遇到一点抵抗，这一次射击给他的感觉，就如同现在置身于靶场中，正拿着手中的枪打那些固定的靶子般。

    但额头还是渗出了大量的汗水。来自那个狙击手的威胁一直压在他的心里，不亲手将子弹送进狙击手的脑袋里，他的身体就怎么也不可能放松下来。

    提前关闭了货厢侧门，诺伦特尔从牵引车头外面悬挂的小道，悄悄躲到第四节牵引车头里面。他正准备藏身到后面的货厢里。敌人大概认定他会在前四节的车头里面，因为重列需要控制，而现在只剩下他一人了。但他完全不知道敌人在哪里，这很危险，他需要做一些准备，来让这场猎人与猎物的游戏更加公平才行。

    周围的熔炉将温度提高不少，诺轮特尔这时脱下了身上的防弹衣。那东西对狙击枪械完全没有一点办法，带在身上无任何作用。

    “还有十五分钟。”诺伦特尔还待在第四节牵引车头里，这里的温度让他感觉到了不可名状的安全感，虽然他一直想不通其中的理由。本想立刻前往后面的几节车厢，但他不知为何，脚步留在这里就不想在动作了。以为自己是归于劳累，后来诺伦特尔才知道，这是他自己生出的直觉，这里更加安全。即使这里有些热，已经快能赶上他的体温了。

    他就坐在第四节牵引车头的地面上，两边的门被他关上了，从外面绝不会看见里面的具体情况，窗户上也一片白蒙蒙。就挤在一个隐蔽的角落里，诺伦特尔把盾牌放在自己的身体的一侧，他靠着身后的钢铁墙壁，收集着外面任何的一点细碎声音。

    “敌人大概不会出来了，一定等着重列的启动。”诺轮特尔说，“那看谁更有耐心了。”

    他喟叹一声，从裤口袋中掏出一包被完全压扁的烟，在里面挑了一根。犹豫了一下，他看向周围，即便升起烟雾，也不会有从外面察觉的可能性。于是点燃了烟，狠狠吸了一口。这种时候抽烟，对他来说，确实是平时不能体会到的绝佳享受。