    再一口，这支烟被他吸完了，脸上也随即露出极度放松的表情来，但他的身体依旧紧绷着。再在那包烟里面找出一根可以用的，将被压扁的烟稍微整形了一下，勉强看上去像一个圆形，诺轮特尔又点燃了它。他没有听到外面有什么大动静，四节牵引车头这时也发出了“吱吱”的声音，蒸汽熔炉已经满载，海量的蒸汽正通过红铜管道运输到各节车厢下面的关键节点。

    在差分机程式的控制下，重列开始试运行空转，齿轮发出吼声，没有丝毫的气势可言，好像一群老鼠正默默啃食着谷物。

    他这时一手拿着烟，一手开启了身后连接在牵引车头上的通讯机器，将频率调到了特定的波段。听声筒中冒出一阵杂音，吱吱地只让诺伦特尔头疼。这时他再次吸了一口烟，烟燃烧了三分之一，烟灰没有掉落，还留在上面。一块若隐若现的红光，显示着这只烟尚且正在燃烧着。

    半分钟后，那边没有人接话，里面只有满满地杂音冒出来。诺伦特尔再度将烟叼在嘴上，他想挂上听声筒，重新启动通讯机器试一试。或许是机器出现了问题，他这么认为。

    手又将听声筒拿起，他要去按下启动按钮的瞬间，一阵炸响在他耳边响起。空气中刮起了风，也冒出了一篷溅射出去的火花。他的身边，重列牵引车头的厚实装甲被什么打穿了，裂开的金属碎片溅射向了他，若不是一旁正好立着一面防弹盾牌，这些金属碎片全部都得打进他的身体里。

    “哇、、、、”但情况依旧不容乐观，诺轮特尔立刻吐出一大口鲜血。血里面混杂着十几颗雪白的牙齿，以及一颗已经严重变形，缩成一团的子弹。子弹上面沾染的血液还在“嗤嗤”作响，上面因为摩擦而生成的高温尚未完全冷却下来。

    烟早已掉在了他的大腿上面，尚未熄灭的烟头下一刻就烫穿了他的裤子，腿部的表面皮肤在烟头的烧灼下迅速变黑，散发出难闻的焦糊味道。但诺轮特尔现在已经顾不上这边了。那是颗狙击枪打出的子弹，弹头在击穿车头侧面一层层的钢铁后，也将防弹盾牌击穿了。

    子弹直接突破防弹盾牌的阻碍，尚且还具有威力。而后，弹头直接打穿了他口腔部位的脸，然后顶着他的两排牙齿，在口腔里面继续前进。这时的子弹已经没有了多少威力，在打掉了他接近大半的牙齿后，才稳稳停在了他的嘴巴里面。

    诺轮特尔捂着自己破碎的半边脸，鲜血直接顺着手指缝溢出。另外一边脸上，也满是冷汗。他的神色变得异常狰狞，并且其中还有掩藏不掉的害怕。若不是牵引车头侧面的装甲和各层钢铁结构，以及那一面放在侧身的盾牌改变了这颗子弹的弹道。或许这颗子弹现在就不会打进他的嘴巴里，而是直接击穿他的脑袋。

    身体的肌肉已经紧绷起来，诺轮特尔在吐出那一口包含牙齿和弹头的鲜血后，想要立刻从原地弹射而起。他被那名狙击手发现了，虽然不想承认，也完全想不通其中的缘由，但是身体上的疼痛，以及一嘴的巴牙齿确实告诉了他这样的结果，他不得不相信。

    但是躲得开吗？在身体弹起的那瞬间，他全部的心思都在思考着这个问题。透过狙击子弹在车头侧面打通的那个弹孔，他看见了车头外面的东西。

    弹孔正对着一片仓库高墙倒塌后叠起的废墟，很大的一团，混杂着钢筋和无数细碎的混凝土块，以及被烧成铅灰色的砖。目标很渺小，在这一瞬间，他并未在那片废墟中主动找出那个躲着的狙击手。

    但下一刻，一团激荡的灰尘突然从他视野的左上方升起了十几厘米的高度，那里好像起了风。等到他将视线集中过去，刚好看见一节枪管正在往回缩，好像一条即将逃走的蛇。

    果然在里面，诺伦特尔想，但是她是怎么发现我的？这是他至今不明白的事情。

    然后，他的意识渐渐模糊起来，原本想要弹起来的身体，现在却在往车头的地板上掉。

    第二颗狙击子弹在他看见那节缩回去的枪管时，就已经从那个弹孔中突击了进来，准确打中了他的心脏位置。从左胸口一直穿击到了右胸口，其中的组织全部破裂粉碎，只剩下一排雪白的肋骨留在原来位置，没有断裂。

    鲜血从动脉中喷出，几秒钟后，也失去了力量，缓慢流淌着，在诺伦特尔的身体下积成一块很大血泊。直到这时，诺轮特尔的瞳孔才真正散开，不再有聚拢的可能。

    四节车头中的蒸汽熔炉继续集聚着启动所必须的蒸汽，还有不到十来分钟，它就要按照差分机中输入好的程式，真正驶出这个地下站台了。

    、、、、、、

    珊尔娜换了一个点位，透过狙击镜，视线穿过那个弹孔，重新观察牵引车头里面的情况。

    她看见一颗布满鲜血的脑袋靠在那里，仿若雕塑，一动不动。想了想，珊尔娜最后还是再度给一颗子弹上了膛，瞄准了那颗静止状态的脑袋，开了枪。在瞄准镜里真实地看见它完全炸开后，这才觉得心安。

    深深呼出一口气，珊尔娜终于觉得威胁解决掉大半了。她靠着身后的建筑废墟休息，想着重列开出雪峰后的事情。

    纤细的手在这时捏了捏腰间的子弹袋，其后她退下狙击枪的短弹夹看了看。

    “子弹也没有多少了，当时能上飞空艇就好了，至少这些东西都能得到十足的补充。”她这时站起来，眼睛环视着周围。从顶端，到末尾，一直打量了面前的重列几遍，这才小心翼翼地钻进了重列的控制室，按下了启动按钮，使劲拉下了总控制闸门，一声高昂的汽笛声音随之响起，四节牵引车头同时喷出一股蒸汽，直冲向仓库顶端。

    重列前方的巨大三角形探灯打开，照亮了前方深邃漆黑的山体内部隧道。

    “咔嚓咔嚓、、、、”一阵钢铁呻吟悲鸣的声音，重列的货厢一节节拉紧。几分钟后，它彻底开动，离开了仓库。