    敌人身后的灰雾变得更加淡薄了一些，诺伦特尔在里面找到了几具敌人尸体样的黑色阴影来。他们刚才的清理扫射也起到了作用，虽然不大，但还具有战斗能力的敌人好像就只剩下眼前的这些了。在货厢中躲起来的那些人，身体大都被毒性物质侵蚀得较为严重，实力也要全面落后他面前的这些人。

    在精神上，那些躲起来的人就已经输了。所以诺伦特尔对剩下的那些敌人丝毫不担心什么。并不是成为手术者后，就能一下让自己的生活，或者是人生瞬间改变什么。手术者有特别属于手术者的生存圈子，里面同样和普通的人类世界一样，存在着各种各样的意识形态。

    并且手术只是提供了一个可以较好地改变自我的机会，手术改造给身体带来的各项优厚条件加成，只要合理利用，让自己蜕变成为其他，还是相对很容易的。

    诺轮特尔注视着那数十个完全不紧张的敌人，他们身上的气氛很随意，并没有因为即将面对的人数差异，而露出丝毫的精神波动。诺轮特尔觉得这些人在等待着什么的到来，这些人站立的姿态正是为战斗而准备的，但却不是现在。

    其中有什么不对劲的地方，诺伦特尔一边思考，一边从背上抽出盾牌，拿在手上。身后的队员也做好了战斗准备，随时可以配合着车顶上的另外一个小队进行攻击。以他们现有的人数，完全可以将那数十个人围成一个圈。

    这时，诺伦特尔终于知道了他自己心中的不对劲出自哪里了。

    在这数十个人中，他没有看到那个女性狙击手的影子。虽然都穿着同样的衣服，也带着同样的面罩。但以诺伦特尔的手术阶段，也能通过细微的差别分辨出哪些人是女性来。

    其中并没有作为女性的人存在，他也没有看到那把长长的狙击枪。在这些人的身后，那片正在完全散开的灰雾里面，他稍微抬起头望过去，也未看见确切活动着的影子。那个狙击手没有在他的视野范围里面。

    狙击手就应该找到一个合适的隐蔽点位来切入战场，靠着放冷枪消灭敌人。诺伦特尔一直都是这样认为的，他对狙击手的定义也是如此。但不能将那名女性狙击手的行动完全掌握住，他心中很不安宁。甚至在下一秒，他从重列底部钻出去的时候，动作也刻意迟缓了一点。他确实害怕刚露出头，就从一个不知道的角落里，一颗子弹飞来，流利地钻进他的脑袋。

    仓库中可以不论距离打穿盾牌的武器，也只有那把狙击枪了。他手中配备蓝银子弹的手枪，因为口径问题，若是距离不合适，也同样不能击穿这种特制的防弹盾牌。

    诺轮特尔和身后的那些小队长全部站在重列前，拿着盾牌和敌人保持着一个距离对峙着。重列上的人也在车顶上铺展开，靠着一面面盾牌的掩护，一只只火铳露出了黑黝黝的枪口，连同重机枪也被他们提上来两三挺，这时正在加紧时间布置中。剩下的人则靠着重列钢轮的掩护，趴在铁轨上面，从钢轮间的缝隙处伸出枪，瞄准着面前的敌人。

    不明白为什么会对峙起来，诺伦特尔想不通其中的道理。他可不管敌人在计划着什么，只要给面前这些人的脑袋里全部打上一颗子弹，无论什么计划，还是什么危险，就都可以消失不见。不能再给敌人反扑的机会，因为他们这边的时间不多。上头那些人是绝对不会管过程是什么样子的，他们只需要结果，一个重列准时出发，然后能在规定的时间里准时到达买家那里的结果。

    他首先开了枪，蓝银子弹炸裂的声音好像更小一点口径的火炮的爆炸，枪口在瞬间冲击出一道长长的明亮火焰。子弹也在下一刻炸开在了敌人的盾牌上，打出一块血肉模糊般的凹陷。

    而在他开枪后的刹那间，那一杆杆对着敌人的枪械也同时喷出了属于他们的微光炮火，弹壳落下敲击重列车顶，或是地面的声音完全被子弹射击的怒吼掩盖了下去。

    “簌、、、、”一道轻响在这时传进了所有人的耳朵里，那是速度极快的东西破空特有的声音，好像风灌进洞穴里面的细细摩擦。

    来自于自己的身后，诺轮特尔敏锐的听觉系统一下判断出了声音的大致来源。他这时立刻转过头，看向自己身后，那里的景象透过光线映入到他的眼睛里。他的身体也在这瞬间僵硬住了。

    身后车顶上的火力已经全部停了下来。当诺伦特尔看过去的时候，首先进入到他眼睛里的是一条透明的膨胀状弹道线，直径约有十几厘米，从重列的末尾顺着一节一节车厢，一直穿击到了车头，而后突进到了车头前的那一片漆黑的隧道里面。

    这是改造过后的特殊类子弹，它的弹道线在瞬间便以直线穿透了车顶上，那进攻阵势铺展成一条线般的士兵们的脖颈、亦或是脑袋。

    子弹上承载的威力过于巨大，即使不是直接穿透，这些士兵与那颗子弹接触的距离也在绝对的危险范围里面。大都是脖子被搅断，一些被直接命中的人，自胸口以上的部位，全部被子弹的瞬间空腔效应炸成了碎片。

    一排尸体往下倒，带着火铳枪，还有那一面面盾牌，好似商量好的一般，整齐地从列车顶部落下地面。脖子断开，瞬间喷涌在空中的鲜血，落下时正好打在了他们自己的身上。

    诺轮特尔心里顿时憋着了一口气，那种鲜血飞溅的场景被他极好的视力放慢了很多倍。他尚未从这种景象中走出来，便听得另外一声同样刺破耳膜般的尖啸声音响起。这道声音从车底下传出来，被放大了不少。子弹的极快速度和旋转，牵动了空气，铁轨上落下的细微灰尘被卷了起来，随着声音一起从钢轮间的缝隙里冲击到了他的面前。

    诺轮特尔额头上的血管完全鼓胀起，这不到数秒的时间，除开他身后这些拿着盾牌的小队长们，其余的手下都排好队似地全部被两颗子弹杀死完了。

    而这时，诺轮特尔转回脑袋的时候，也终于看见在重列末尾处，一名女性正站在那里的货厢上。她手里拿着那一把因为发射特殊类子弹，枪管完全变成红热状态的狙击枪。那狙击手这时朝着诺伦特尔挥了挥手，算是打了招呼般。

    “先解决眼前的这些人！”诺轮特尔转过头，瞬间展开了十字瞳孔，不再理会那名狙击手，顶着盾牌直接撞向身前的敌人。在靠近敌人的刹那，便寻找到合适的位置，手枪枪口对着盾牌喷出一串长长的火焰，盾牌被打穿，身后的敌人也一副不可置信的眼神，手掌的宽度怎么也捂不住那一个被子弹炸开的洞口。

    “那狙击枪枪管自然冷却的时间只有几秒钟！在这之前，解决面前的人！”诺伦特尔大吼，拿着盾牌的他和他的小队队长们，完全和敌人近身搏斗在了一起。盾牌在这时代替了枪械的位置，即便它有几厘米的厚度，但在这些人巨大力量的挥动下，也能将对方拦腰斩断。