    不久后，周围暖和的温度开始急剧下降，干冷的空气从长长隧道的尽头灌了进来。三角排列的探灯光芒里面，也能看见尚未被光束吞噬掉的小雪片。

    隧道很大，里面交互着两条整齐排列的铁路，每隔一段固定的距离，也能看见一只常亮着的指示灯具。声音在这里轰轰响起，一直叠加着，压迫着重列上所有人的耳朵。

    仓库处在雪峰山体内部偏向正中的位置，这辆长长的重列想要让自己的车身全部驶出雪峰，大概需要几分钟时间。现在还处在逐步加速的阶段，满载货物的重列，速度只能一点点缓慢提升，是一个消耗时间的过程。车厢之间的连接结构的强度有限，总有一个断裂的极限。过快的提速会让它出现断开的可能性。

    重列带着巨大的噪音，在隧道里缓慢向前行驶着。珊尔娜自己呆在控制室里，坐在椅子上休息。狙击枪被她放在控制台上面，指示灯在他的身上镀上红蓝绿三种光芒。

    珊尔娜本来就是金黄色的瞳孔，后相大陆上的人种差异并不大。现在她在控制室里明亮的灯光下，看着自己的狙击枪发呆，手也不时在黝黑的枪身上抚摸而过，想着什么。

    她很累，来自身体上各方面的劳累，现在想好好休息一下。但心里还是记得敌人没有消灭完，但她也不确定那人是否就在重列上，完全探测不到位置。过了一段时间了，早已经没有了关于那个敌人的丝毫线索。

    “也有可能根本没上来这辆列车。”珊尔娜叹了口气，她这时摸了摸自己碎开的头发，心里也是希望如此。这个结果无论是对她本身，还是对敌人，或许都是最好的。两者之间变得很公平，导致了他们交战的结果可能会走向不可控制的局面。她目前只想早点离开这里，返回自己的国家罢了。

    她隐隐觉得，那个敌人或许已经通过一些现象看穿了她的探知手段。作为立足优秀狙击手的一个点，这能力对珊尔娜本人来说，是异常重要的秘密。不是说今天的一切实力都立足于这个点上，但它绝对是构成这份实力的重要组成部分。

    知道具体情况的人并不多，在她本人接受阶段性的手术改造时，她自己本身已经是一个优秀的学生了。一些事情在心里面早就清清楚楚，用不着别人来提醒她。一直都隐藏得很好，毕竟根据手术者身体的特性，那双可谓用变异般来形容的幽绿色眼睛，确实成为了独到且效果巨大的利器。

    现在这能力对敌人来说，可能不再有具体的效果，这让珊尔娜心里多少不安。还活下来的人已经没有几个了，就连那些老师和监察员们，也全部成了尸体。她现在无所谓争斗，没有了绝对的把握后，她更加倾向于不再和敌人起冲突。一不小心就得丢掉性命，代价没有一个人可以承受。

    在控制室坐了一会儿，感到身体重新注入活力后，珊尔娜站了起来，在有限的空间里活动着身体，做简单的拉伸动作。等到重列出了隧道，她还得将重列里面那些尚且活着的人集结起来。

    、、、、、、

    眼前一片黑，重列启动后，红铜管道表面的温度又增加了几度，现在夹在其中，不是一个很好的体验。

    重列巨大的钢轮就在前方轰然滚向前方，巨大的碰撞和摩擦声音，已经让耳朵内部生出了轻微的痛感。

    好在有干冷的风从车底呼啸吹过去，卡西亚这才感觉到好受一点。他这时拿着转轮手枪，正在用枪把有规律性地敲击着身边的红铜管道。确实有清脆的敲击声音发出来，但在重列自身巨大的噪音下，这点声音还没散发出去，就被噪音完全并在了自身之内。

    但还是有办法去捕捉这些敲击声音，通过重列自身的钢铁介质传递，将耳朵放在重列的那些钢铁结构上面，沉下心来，或许就能捕捉到它也说不一定。

    他在给藏身在货厢中的巴伦少校发暗语，躲在冷冰冰，没有温度的钢铁物品中间，少校自身的发热量确实让卡西亚感到担心。对敌人可以探测温度的手段，他自己理解得也并不详细。那一种探测手段可以细化到哪一种程度，是否始终需要眼睛这个器官来发动，他都不得而知。

    并且这种手段肯定也会有一个界限。在森林中的战斗，按照上校当初叙述的过程来看，他和几个上尉呆在敌人的脚下有很长一段时间。但那时，敌人并未通过这种手段发现少校他们就藏在自己的脚底下。

    而后，到那狙击手真正发现几个上尉的时候，已经是上尉从那些炮弹孔里面刚好钻出来的时刻了。所以肯定有一个大致的界限存在于其中，或许就是那六百米左右的圆半径。并且当中间隔着的介质层较厚时，这种探测手段也会失去效果。至于这个界限的具体数值，卡西亚现在并不知道。碎片化的信息，都不足以让他推倒出来。

    已经用枪托重复敲击暗语几遍了。卡西亚每重复一次，就增加一点敲击的力度，让声音更大一点，速度也有一些提升。重列还在漆黑的隧道里面，正是让少校转移位置的最好时机。躲在货厢中的敌人也会在某一个时间段出来，根据重列实际出发的时刻，并不是准时的下午四时。所以卡西亚推测最后的结果应该是敌人那边赢了。但最后有多少人活下来，现在又在列车上的哪个部位呆着，卡西亚不完全了解。他一直躲在红铜管道的夹缝里面，活动并不方便。

    已经循环了十次，这个循环敲击完，正当卡西亚准备开始第十一次的时候，他紧贴着车底的耳朵里，终于捕捉到了同样律动的响声。

    “收到，谢谢。”循环着，直到卡西亚敲击出去回复，这才停止。

    他在那一道暗语中简略说明了敌人可以探测到温度的猜想，告诉少校最好隐秘地躲起来，现在和敌人交手并不见得有好处。

    不久后，少校也转移到了车底，抱着发热的管道。两人通过连通的管道来交谈，方便了很多。

    “真是幸运，没有你，可能我躲在货厢里面怎么死的都不知道。”少校第一句话便是如此感叹，虽然这种感情在金属内部传递的敲击声里面，并不能体现出来一点。

    “温度探测啊，对付我们手术者，确实占了巨大的优势。我认为这和那些类第二类生物一样了，因为龙类的感染，在自身的进化上，他们和人类一样，更加向前一步。在成长的过程中，因为环境因素的影响，而产生了各种各样的奇怪能力，用以在残酷的自然环境下生存。”巴伦少校一口气敲击了一长串的暗语出来，“你要知道，我们对于自然环境的影响，其自身的反馈信息要比普通人多上万倍，和那些类第二类生物一样，我们的进化速度因为这些，变相加快了很多。”