    老管家把手放在了桌子上，手指交互在了一起。他静静盯着上面随着年龄日渐鼓胀起来的血管。旁边摆着一堆整整齐齐的文件，上面加盖了鲜红的章印，尚未处理，厚厚一叠。

    随即他将手展开了，手指肚还鼓胀着，手指开始有节奏地敲击着桌面，发出“咚咚”的声响。视线重回前方，看着面前墙壁上的大铜钟，直到秒针一格一格地逼近着表盘上“十二”的刻度，然后看着秒针和分针重合在了一起。时间在这时完全到达了下午四时，而手指的敲击声音也随之停止了。

    老管家伸手拿起了听声筒，将频率调节到特有频率后，按下了申请通讯的按钮，在无声的房间里静静等待着那边接通。

    漫长的过程，时间每过去一点，老管家的脸色就显得更加阴沉了些，最后上面已经没有了任何光彩，仿若隐匿在了黑色的阴影下。他很想挂断这次申请，但身体已经凝结不动了，年岁到了的关系。

    “喂，老管家。”那边响起平常的声音，近乎机器复述出来的一样，可以听见隐隐的回声，好像是在一片巨大的空旷房间里面。

    “是的，长官、、、、”老管家连忙回应道，还有后话，但途中便被打断了。

    “好消息？货物那边的事结束了？”淡淡的疑问语气。

    “已经准时出发了，但好像中间出了点小问题。”老管家的脑袋飞速运转着，想着一切不让对方激怒，但又能平静接受话语中内容的词语来。

    “我不想听过程，结果怎么样了。顺利出发，还是其他的事？我这里没有多余的时间。”

    “重列顺利出发了，但时间提前了一些。”老管家说，语气平和，“只是诺伦特尔那边联系不上了，还有重列上也是、、、可能是因为天气的关系，这边的大暴雪还没有完全停下。”

    “你认为可能吗？老管家啊。”那边传来嘲讽的笑声，然后迅速变成了愤怒，“一切都按我的命令来！不听从命令，后果是怎么样的，你要清楚！还有两天，我就回来，希望那时传进我耳朵里面的，会是一个完美的好消息。”

    “是、、、、”

    “还有，告诉诺伦特尔，他不用回来了。”通讯在这里被挂断，一片杂音从听声筒中涌了出来。

    老管家还愣在原地，“他可能已经回不来了”这句话，也堵在了喉咙上，再也没有说出去的机会了。

    想了想，老管家联系了另外一人。

    “老管家，好久都没看到你人了。没有跟着长官过去维瑟亚要塞？”是颇具威严的男子声音，应该是在靶场边上，能听到剧烈的枪声，“什么事？”

    “这里的事情总得有人去处理，走不开。”管家笑道，话迟疑了一下，“诺伦特尔死了，我需要点人手。”

    “老管家，我这里还有事情忙，等会儿过来和你聊。枪声太大了，听不清。”那边的声音倒是真的越来越小，枪声在瞬间，便占据了所有的通讯空间。

    “大概在一年前，我记得火山基地好像来了一批补给，接近五十节车厢。后来在途中遇到了事故，说有十几节的东西途中遇大水，全部报废了。文件很齐全，军部那边也没管，火山基地好像也没有做详细的入库记录、、、、”

    “老管家，”声音重新回来了，带着笑意，“这边刚好在训练，都是强力的士兵，一身劲也没得地方用，靶场对他们来说也太枯燥点了。不知道你那边有没有什么可以锻炼他们的好地方来。”

    “当然有了。先谢谢了，这是小事情，相互帮助也是应该的。”老管家再度相互来往几句，这才满脸阴霾地挂断了通讯。

    “呼、、、”他总感觉胸口有东西吐不出来，手指不自觉又重重敲击起桌面来。拿来一本文件打开，但上面的铅字，一个也不曾看进眼睛里。

    他站了起来，拿起了一旁的杯子，一口喝完了里面的水。放下杯子的时候，人已经站在了桌子旁的文件柜子前。柜子里面有一个暗盒，很小，属于不将柜子砸开，就看不出来的那种隐蔽性。

    里面放着另外一台袖珍的通讯器，用防静电塑料套着，包裹得很整齐，从出厂就没有用过的模样。老管家打开他，按下按钮，不久后，另外一边有人接通了，但没人说话，只能听见微弱的呼吸声音。

    “在沿海地域，我们不是在那里有一处住所吗。过不了多久，军部这里有长假，我准备过去，你们先过去住着，就这几天就行，时间上快点也好，我做飞空艇过去，速度要比你们快很多，不要等我到了，你们还未过去。”

    那边一直没有说话，然后老管家挂断了。他拿起办公桌上的大公文包，将袖珍机器放在里面。这时传来敲门声音，他将公文包夹在手臂下，走过去打开了门。一名穿着军装的女性站在那里，向老管家敬了一个标准的军礼。

    “长官好，我是、、、、”

    老管家摆摆手：“前面带路就行了，这一次是紧急任务，我亲自带队过去。”

    不到十分钟时间，数十艘空艇从机场稳稳升起。风在高空呼呼吹着，空艇开始剧烈的摇晃起来。本想再度申请一艘军用飞空艇的，但是非战争时期，即便是火山基地的最高长官，想要出动也需要一系列繁琐的程序，并且所有文件都得上交帝**部，入超级分析机作为档案存储着。他根本没有这个权力，也没有合适的办法，诺伦特尔他们开走的那一艘，已经耗费了他们太多的精力去处理了。

    、、、、、、

    孛锒在整理处理完的文件。一份被单独放在了一边，他这时拿起来那份文件，扔进了碎纸机里，看着它被搅成了粉末状。正当他拿着一只袋子将这些粉末装起来的时候，有人敲响了门。只响了一声，他尚未回应，门便被打开了。

    希米亚走进来，顺手带上了门，然后将手上拿着的最新通知扔在了桌子上。

    “现在应该是学校里休假的时间。”她说，拉过身前的椅子坐下，看着孛锒将碎纸机篓子里的粉末状的纸一点不剩地倒进了袋子里，然后揉成了一团，放进裤口袋。

    “什么年龄了？还想着这些。”孛锒回应了一句，将鼓胀起来一点的裤口袋拍平。

    “不到五十岁的成年女性而已。”希米亚说，“你就不知道累？一天又要过去了，感觉活得长了，也是一种负担啊。”无所谓的感叹，但眼睛却看了孛锒的裤口袋一眼。

    “按照手术者的年龄计算，你还算是一个精力旺盛的年轻人。”孛锒拿起希米亚扔在桌子上的文件看了看。

    “这种时期都这么忙？以前也是这样的情况？”一连问了两个问题，希米亚看着孛锒。

    “不知道，上一次战争我还是个战场上到处跑的士兵，进军部学校也才是几十年前的事。当时军部学校是什么情况，我完全不知道。姑且把现在这种状态当做是正常的就行了。”孛锒说，“极限地域的那些人要回来了？时间上好像又提前了一些，我以为至少要等到这个新年过后。马诺马现在已经很混乱了，上面的人还真想给这里再添加一点活力？”

    “不知道，总之再怎么混乱，也影响不到他们那一个层面。麻烦的只是我们这些人罢了，你看最后那一点东西。在他们的眼睛里，军部学校的定位到底是什么？”

    孛锒掠过了中间繁琐的说明，将文件翻到最后，那是一个附件，上面的标题写着“就人员安置的问题决议”，开头就是一串流程式的说明。孛锒自然忽略了它，最后将目光锁定在了几行字上面。

    “第一批人员共计十五万人，鉴于军部学校学生的损失情况，将闲置出来的宿舍用来安置这些人员。”希米亚说，“这份文件就讲了这么一件重要的事情，一星期后给结果。”

    “简单的东西，交给超级分析机自己分配就行了，不到一分钟时间的小计算。”孛锒倒是毫不在意。

    “这么简单地处理，可能军部学校要比新年时的马诺马还有热闹一点了。”希米亚不明白孛锒的意思，“认真点！”

    “不用担心，军部学校的宿舍常年都空着大半。”孛锒不以为意，“但我们自己的关押大楼，里面空着的地方更多。那里的位置会不会不够用，这个问题完全不用去考虑。只管往里面塞人进去就行了，总之又没有人打得过你。”

    希米亚笑着摇摇头，一时间说不出话来。