    “在人类身上见到这样的东西，还是第一次。或许极限地域中的人对着些比较了解，他们那边的环境更容易催生出这样的人来，就像那些野兽一样，各个都很厉害。原本就很凶狠了，在感染成为类第二类生物后，就更加凶猛了。”少校咚咚地敲打着铜管子，幸而两人在听力和脑袋的思考速度上都很快，这样不至于造成交流间的堵塞和障碍。

    卡西亚在另外一端想象着少校敲击红铜管道的情景，他是怎么固定在车底下的，少校现在也有一只手可以使用。

    “类第二类生物，又是一个在学校里面尚未听过的词汇。”卡西亚回应。

    “和我们手术者的性质一样，只是接受手术的东西替换成了那些不同的动物罢了。但更加具有野性，在进化上，因为它们更加趋近于自然的关系吧，速度也比我们快很多。并且因为身体面对各种自然环境反馈的关系，往往同一个种类的生物，其后的分化领域也非常多。但绝大部分都进化出了自己出色的能力来，毕竟那种地域是更加真实的自然，完全遵循着丛林法则，劣质品根本没有活下去的可能。那里和我们现在的这个环境不一样，至少在氛围上，我们这里要轻动很多。”

    “都是经验性质上的东西，时间到了某个点，这些应该知道的东西，到时候即便你不愿意，他们也都会朝着你的脑袋里面钻进去的。现在的你，欠缺的只是急速成长起来的时间。只要你不是因为什么原因死亡，这些都是你以后的路上必须经历的事情。”少校颇有些安慰的味道在其中，也是作为一个在年龄上的长辈，看着有时间有机会，向着自己后辈，亦或是临时下属，讲述一些人生提前经历的事情。

    “手术者的巨大优势之一，就是年龄会随着你的手术阶段而增长。比起普通人，我们有他们几倍的时间去完成大量知识的积累。活得久了，好像就什么都能知道一点，没有正统学习过，但在漫长的年岁里面，保不定会见过很多次。我们手术者的平均年龄都是一百多岁，听说那些手术达到第五阶段，或是完全完成五阶段的融合后，靠着药物和顶尖的生物技术，强撑到两三百岁的人也有。但那个时候活着也没有什么意思了，手术到了那个地步，身体再怎么衰老，也不会得病，全是老死的。躺在病床上面，或许身体上还得插上一些管子，等着自己老死过去。想象都是不怎么好的体验。”少校有些想不通这些人对于生命的追求，为什么活得越久，就越是珍惜他们自己死狗般残喘的每一天来。

    “大概谁都想永生吧，就像很多人所信奉，每一天所祈祷的神灵那样。既有无限的生命，也有不容任何人挑战的力量。未来对每一个人都充满了不可抗拒的诱惑力，未知的东西既能让人感到恐惧，也能激起好奇和探索感。”卡西亚猜测，至于是否真的存在神灵，他是不知道。他对帝国所谓神灵并未有一颗敬畏的心，他自己手中的枪，那些冷兵器，给予他的安心感觉都要比神灵强烈很多。

    “或许吧，我们活得比大多数人长多了，本就应该感到幸运。当然只是在活得长久这方面。其他方面就要难多了，越往帝国的高处跑，就越能体会到一个人的无力感来。至少过了某条水平线后，那里与自然丛林，也就没有多大区别了。”

    “你那边情况怎么样，等到出了这条隧道，一开始就躲进重列里面的敌人也会出来了。”

    “还好，身体强度在那里，失去一只手的影响并不大。”少校倒是很乐观，“需要找个机会上去干掉他们？”

    “有这个想法，但存在风险。诺伦特尔那边输了，所有的人都应该死在了仓库里面。敌人现在还剩下几个人，实力怎么样，那个狙击手是否也还活着。这些信息我们并不知道。”

    “确实是个问题，就剩下我们两个，敌人数量更多，并且留在最后的，实力一般都不会太差。不能一击致命，那时我们就只能跳下火车，然后跑回去了。”在卡西亚的想象下，巴伦少校应该是笑着说这些的。

    “但还有另外一个问题，火山基地那边是否知道重列上的详细情况？”少校注意到其他，“列出的进出站都会有差分机来监管，并实时将信息传递给总控制方那边。诺轮特尔那里在重列出发后，无论换做是谁，第一件事情都应该是通过通讯机器向自己的直属上级报告吧？”

    “考虑到了这点，诺轮特尔那边的人全部死了，敌人中有没有会帝国语的人，这很难说。并且即便是有，按照这辆重列对火山基地某高层的重要性，通话前的确定密码语之类的东西，肯定是少不了的步骤。无论怎么想，雪峰这里的糟糕情况，都会在四时那会儿准确且无误地传递到火杀基地内部吧。”卡西亚说。

    “那么，他们下一步会怎么做？少校，你在火山基地呆了那么长，他们会有如何反应？”

    “这个真不好说。”少校回应，“我虽是少校，但却是火山基地中的边缘性人物，很多会议都是过去走流程的，和我自己的主观想法完全没有一点关系。和那些高层接触并不多，他们会做出什么程度的补救措施，还真不好推测出来。那些人的脾性都不怎么好，或者理解成怪异会好一点。”

    “那我们还得再多计划一点时间才行。”

    “但至少可以肯定一点东西，若是火山基地那边有动作，肯定会非常快。至少这批货物的主人想要挽救点什么来，就肯定会动用火山基地中的力量。那时，就有一个具体的地域和时间范围了。至少重列若是出去了火山基地的防守辐射范围，他们还会主动追上重列的几率就不怎么大了。因为那时若是被帝国的监察机构发现，他们也不好寻找一个合适的理由来掩盖。只要还在基地的辐射范围里，演习什么的，与这类理由对应的具体文件，都是能在很短的时间里面做出来的。”

    “那大概的具体范围？”

    “可能就是一个不好的消息了。”少校在重列中端，脸色沉重，想了想，才继续敲击，“具体的防御范围是以军用飞空艇的紧急反应时间和距离来计算的。范围很大，即使这辆重列从雪峰出发，一开始就能跑出高速列车的速度来，我们要完全脱离这个大范围，也得是接近一天的时间后了。”

    “我们还是找个时间落下火车，靠双腿跑出去吧。我们两人的目标范围小得就和这场大雪中的一片雪一样。这批货物很重要，你我都清楚。若是基地那边真有什么动作，程度小倒还可行，一但是不想放过任何人的那种性质，留在重列上，我们等同于陪葬品。”

    “我想想。”卡西亚回应的时候，前面出现一片光，寒风“呼呼”刮起，雪花卷过来，气温骤然来到零下，周围集聚的灼热，一时间竟消失得干净了。