    “没事就出去吃饭了，晚上可能会有一场会议要开，到时候应该会提前通知你们的。”孛锒说着将文件放在了桌子上，看了一眼周围，确定没有什么东西落下，这才打开门出去。希米亚站起来再度叹息了一声，她还想多坐下休息一会儿，并不想又这般急匆匆地下楼。

    宽敞的升降机里面，只有孛锒和希米亚两个人。周围安静且干冷的空气，确实给了一种学校已经放假了的感觉。除了他们这种性质的教职人员，其他的人好像都回家享受假期了，包括那些老教授们也一样。现在是寒假，除了一些重要的实验需要跟进处理，他们也都不在学校里面。

    “最近有什么消息吗？”看着升降机稳稳下降着，希米亚突然问道。

    “没有，大家都有各自的事情忙碌，主要精力都在你们奇拉安第家族身上，卡西亚那边牵扯到的东西就几乎没有了。即便各大家族心里都感觉起奇怪，认为卡西亚身上或许有着某些奇异的东西，也就是不知道从哪里传出来的‘同类’理论。但现在他确实太弱了，在那些上位者的眼里，完全就是一只随时可以踩死的小蚂蚁。虽然他们不会去冒这个险。”孛锒近乎诉说般的回答，他知道希米亚是在问卡西亚的事情，“他那边又不牵扯到一点利益，实力也不行，还尚未接触生物电感应力场，怎么可能成为那些帝国高层关注的中心点。要发生什么，开端也是你们奇拉安第家族，这边我自会处理。”

    “那说明还是有小事情发生了？至少大家现在都被牵制着，那些上位者一直都在准备，为了以后更为巨大的利益，才没有和现在的奇拉安第决裂开。但相信也不会远了。本来以为四方势力之间的争斗会在战争后才爆发的，但却出乎所有人的预料，来到了战争的前面。”希米亚看了孛锒板着的脸一眼，想从上面找出什么来。

    “不一定，和战争同时进行下去，也是有很大可能的。”孛锒立即回答道，“至于小事情，是在几天前，军部学校的超级分析机那里，有入侵的报告传出来。并且伴随着入侵，也有各大势力借由公事的缘由，想要获取这几届军部学校学生们的详细资料。”

    “都被正确拦截下来了。至于是哪些势力，这里不用说，我们心里都清楚。拥有入侵超级分析机能力的势力，或是机构，在帝国中几乎都是固定的。已经有了一些人，他们想要从卡西亚周围的亲人们着手调查。毕竟在生物学说上面，血缘确实是真实存在的一种学说。经由龙类那边的生物研究，这种血缘上的联系，也远比我们想象中的要强烈很多。他们想要弄清卡西亚和女孩的关系，虽然我不认为那种不知道何处传出来的‘同类’猜测会是正确的。”

    希米亚这时点点头，对这看法表示认同：“但总归是一个切入点。他们对卡西亚本人不能有所动作，就想通过他周围的亲人。确实是个很好的办法，也符合那些人做事的风格。卡西亚相关资料的机密等级，已经是你权限内的最高等级了吧？好像你也有一点特权可以使用，可以暂时冻结某些资料，让他们在一定时间内不能被任何人随意提取出来。毕竟军部学校也是很独立的一个机构，交错的权利，让每个四方势力都会在这里变得束手束脚。”

    “并不是这样。早在奇拉安第传来了卡西亚跟换名字的文件后，我就将他的资料机密等级调到最高了。并且也转移了位置，学生的身份改成了兼后勤部职员，所有详细档案都放在了后勤部的那个分区里面。这么长时间，一些人虽然很早就察觉到了，但他们即便想找，也不能通过权限的高等级得到他们想要的东西。”孛锒露出一丝微笑，好像在自我夸赞般。

    “但总会被发现的，于是我花了些时间，让一些人帮了点小忙，将卡西亚的资料从头到尾都改了一遍。连同帝国中央信息所里，那个超级分析机阵列中的帝国公民人口信息，也被我们先一步找到，然后全部动用权限覆盖掉了。所以不用担心，刚才一份就是最后的真实资料，但已经成了粉末。”孛锒转过头看着希米亚，升降机的门也在这时缓慢打开，“麦格里那边也在做调查吧。最好告诉他不用了，也不要想着过来问我。信息这种东西，知道的人越少越好。”

    “大家都嘴上嚷嚷着不说，但存在即意味着有泄露的风险，人数越多，风险越大吗？”希米亚课堂上朗读公式一样，硬生生挤出这句话，“你就不怕那些势力单独派人过来找你谈谈什么的？”

    “我们也算快二三十年的朋友关系了，这么长时间，你也知道，因为我自己性格的关系，已经有很多人找我谈过了。各种各样的东西都有，但我不是还活得好好的。”孛锒穿过走廊，走出生物大楼，朝向最近的食堂。希米亚只能加紧自己的脚步。这么多年时间了，在走路这方面，孛锒好像就从来没有等过她一次，感受异常深刻的事情。

    “那关于宿舍的问题，需要将我们自己的学生重新划分一下，归整到一片宿舍区域里面？”希米亚赶上去问道，这本应该是后勤部那边的事情，但不知道为何，负责人上面却填写着希米亚的名字。

    “不用，军部学校常年都处在低温下，我认为热闹一点，对下一年就是二年级的学生们会好一点。但对于新一届的新生们来说，可能会出现一点问题了。”孛锒这样考虑，“但也用不着担心什么，只要没有外出的禁令，最后会老实留在军部学校里面的人不会很多。并且这才是第一批回来的人员。”

    他盯着希米亚，“第一批代表着什么，还选择这个时候回来，不用我多说，你心里也该清楚的。”

    “当然，只是我怕麻烦、、、、”

    、、、、、、

    夜晚很早就来了，车底下一片黑。重列的速度来到了最大时速，想要完全驶出这片山脉，还需要很多时间。周围是很深的积雪，风也顺着缝隙灌进了车底下，越来越大，红铜管道带来的温度，勉强与这呼啸风速的寒冷保持着平衡状态。

    或许是有几个小时没有联系了，管道上面突然传来了敲击声音，卡西亚很久才察觉到，连忙回应。

    “你那边怎么样了。”少校询问。

    “还好，暂且没有问题。只是感觉重列的行驶路线好像不对劲，正在山脉里绕着圈子一样。”卡西亚回应。

    “确实是这样。”少校这时才想起来，“这是很老的铁路线了，建造时期得追溯到雪峰基地建立的那会儿。火山基地的那些高层们可没有再度开辟一条铁路专线的能力和金钱，他们都是在原来雪峰基地遗留下来的老铁路线上面，对一些部位进行翻新整改，就拿来临时凑合使用了。这应该是环绕雪峰基地周边小型哨所的某条线路，其他线路应该都不能用了，大概全在山脉地形的改变中被泥土淹没了。战争的时候，只要看见补给的铁路线，就没有不炸毁的。我们还得在这一片厚厚的积雪里面绕上一段时间才行了。”

    “那只能祈祷火山基地那边已经没有可以出动的人员了。”卡西亚对少校说，“但这是不可能的，我们还是得商量几个落下重列的时间点。虽然很想让重列带着我们去往最近的车站，或是城镇，但看来机会不怎么大。”

    “已经考虑好了？”少校连忙敲着红铜管回应着，“要么是现在这个晚上，要么是临近明天清晨那会儿，刚好有一些光线的时候。火山基地那边真有人追这辆火车，他们也只能乘坐空艇来。军用的飞空艇，火山基地里面那种巡洋舰级别以上的，调动一艘都很难，更别说两艘。按照空艇的速度和现在的天气，大概在天亮前后，会有赶上来的可能性。”

    少校帮着分析情况，卡西亚在脑袋里整合着信息。