    “再等等。”卡西亚最后还是给出了这个回复，少校那边一时间没有立刻回答，现在这段时间，确实也不是落下火车的好时机。重列的铁路线是在半山腰，全是积满雪的坡，地形对他们来说，并不怎么友好。还有可以拖延的时间，少校自身也不是特别着急。

    “可以，再等等也好，到时候我们也可以少走点路。”少校说，“但到清晨那会儿，一定考虑清楚。是落下重列，还是留在这里继续观察后续的情况，希望都有充分的理由。无论哪一种选择，有人作为同伴，心里总会舒服和安心一点。”

    “还有一点，在仓库的时候，我也说过一次了。”少校提醒着卡西亚，“这批货物对火山基地的高层确实很重要，但我想他们的这个‘重要’和我们自己认知中的重要对比起来，还是有明显区别的。卖这些枪械弹药，甚至是蒸汽引擎和各种高精度军用器械，对他们来说，除开了运输费用和一定的风险外，都是无本的买卖。所以在他们的眼里，重要的或许不是这批货物，诚然，里面混杂着什么珍贵的东西，我们不知道也是有可能的。但对他们来说，更加重要可能还是在黑暗世界里面的信誉和名声吧。只要涉及到利益的交换，信誉和名声向来都比钱财更难获得和稳固。”

    “他们或许更加看重这个。手术者生命比普通人多很多，有很多手术者成为商人后，在前期时间，他们更愿意牺牲一部分利益来保证自己的信誉，从而为以后更大的买卖做准备。仅仅是货物的话，作为无本买卖，被破坏一次可能没有什么。但是若因此失去一位重要客户，这种损失可就大多了。”少校继续着，“知道你对这批货物有兴趣，所以我不得不再度提醒你一次。火山基地的高层就是你不可能去抵抗的，他的后面更是站着加比诺中将，作为维瑟亚要塞的最该指挥官，我想仅是这个头衔，就足够让很多人退却了。并且这批东西你怎么截获下来，靠着什么运输走，运输后又从哪里卖出去，是否能立即消化掉、、、、”

    “这是一整套流程了，过程中需要各种各样的人的帮助。我们都知道黑暗世界的好处，因为那里只要有足够的金钱，就能买到大部分自己想要的东西。并且若是手里有些被帝国法律禁止的货，也能从中卖出去。但实际上并不是那么顺利。黑暗世界中的交易就和我们平常生活中的交易一样，你把货物摆出去，也不见得立刻就有人买。要知道，这重列上的货物，若是截获了，仅仅是途中的运输和存放，就得花费一番心思了。你不可能想着连这辆重列也截获走，然后直接运输到买家那里去吧？若是你真的这样想，我们还是提早下了重列好一点。”

    卡西亚在末端静静听着少校通过敲击传来的讯息，脸上露出一丝无奈，却又摇摇头。

    “我知道，不会是那样天真的想法。”卡西亚回答，重列依旧滚滚向前跑去。

    过后，两人每过两个小时便联系一次，相互通报各自的情况。状态都很不错，消耗的无外乎是支撑身体不掉去的体力。他们都夹在那些管道的缝隙间，一部分身体也能放在管道上面，用到力量的时候并不多。而体温的保持也因为身边的红铜管道，变得很平衡。

    两人在车底闭着眼睛休息，只留下一部分精神注意着周围。钢轮前进的声音在他们的耳朵里并不能称之为噪音，依旧可以很好的睡下去。都有近乎机械般准确的生物钟，并且也能跟随着自己的意识准确调节。两人约定了一个时间，准备在那时交换自己最终的想法。

    、、、、、、

    晚上，剧烈的风从控制室破碎的窗户里呼啸朝着里面倒灌进来。车头撞开粘结积雪的声音亲切而干脆，朝着周围的黑色散播出去。

    一共十来个人，每人都围着一件不算是衣服的布条样东西抵御寒风，挤在第四节牵引车里面。这里的窗户和门大致还算完好，唯一的一个大弹孔，也被他们堵上了。

    脸上都没有精神，透露着疲惫。躲在货厢里面的他们，都或多或少吸入了几口毒性物质。那种东西没有明显的味道，若不是早些靠着身体的感知察觉到了，现在的他们，或许会因为脑部神经失去控制效果，身体各项功能出现紊乱而渐渐走向死亡。

    身体发软是最明显的特征，抗寒能力也下降了很多。除了一旁环抱着手，静静看着车窗外的珊尔娜，其他人都坐在几块木板上，靠在一起，没有说话。

    “我出去一趟。”珊尔娜这时说，没有等这十来个人回答，就拉开了车门，走悬挂过道翻身上了车厢顶部。

    上面的风非常大，寒冷且锋利，其中还有如同小石子般坚硬的雪颗粒，打在她裸露在外的脸上，有明显的疼痛感。若不是体重异常，珊尔娜不会怀疑自己会被风刮起来的事实。

    天空上有一层淡淡的云，银白的光勉强可以穿透下来，让周围露出模糊的轮廓。珊尔娜既是在观察这些轮廓，以便确定他们现在的位置。重列的前进路线不是笔直的，当她知道重列正在山脉中间绕着圈的时候，他们自己的确切位置在哪里，就成了首要问题。

    他们需要在一个合适的地点下重列，减少返回自己国家的时间。脑袋里还有周边山脉的详细地图，珊尔娜通过景物的对比开始正式做这项工作。

    “吱吱、、、、”顺利进行到一半的时候，珊尔娜稳稳站在重列上的身体向着前方轻轻偏了一个角度。她稳固好身体的同时，重列底部也出现了一串串连起来的剧烈火花，从一排排钢轮和铁轨的接触面迸溅了出来，刺耳的摩擦声音顿时交错，远远散逸开来。

    整辆疾驰中的重列开始一级接着一级的减速，气压和蒸汽也随着速度的递减而朝着周围喷涌。重列上各节点间的压力阀门都被打开了，一点点卸除着管道内的超高压力。

    珊尔娜跳下重列顶部，来到第三节牵引车头前时，已经有人提前打开了门，站在那里一脸不知所措的模样。

    “我们没有碰，它自己就停下来了。”那人脸部的肌肉皱起，看见珊尔娜冷漠的神情后，变成了惨白的颜色。不到几步的距离，珊尔娜的耳朵里，锐减的风声就被尽数响起的警告蜂鸣声音代替了。