    “以后见面就不能找一个好点的地方？墓地这里的氛围确实不怎么讨人喜欢。才从战线那里回来，接到消息后，就急匆匆地赶了过来。这么匆忙的做法，好像并不怎么符合你的风格。以前都是会计算好的，特别是在这种重要的事情上面。”依耶塔看着面前几乎要和周围积雪融合成一体的男子，依旧是一身雪白的礼服，雪白的裤子，雪白的硬质皮鞋，以及那一张她怎么也欣赏不来的白色的脸。但不可否认，这种即便不上妆，也能有异样般白皙的皮肤，确实是很多女性都羡慕的东西。

    是骇，作为神学院的学生，他对帝**部那边的战线招募没有兴趣，而是在着手其他的事情。

    没有立即回答依耶塔的话，骇拿着一束白色的花，走到自己弟弟利的墓碑前放下，用手扫掉了墓碑上积起的雪，最后将目光定格在了嵌在墓碑里的那张彩色照片上。没有笑脸的一张照片，面无表情的无所谓神色，只有眼神中锐利的光被相机很好的保存了下来。

    “我也不想，周围事情的动态变化从来都不是围绕着我来转动的。虽然我也想他们都通通听任我的指令，但你知道，这是不可能的事情。”骇站直身子，转身看向依耶塔，露出微微的笑意，“马诺马这里发生了一些事情，我需要你的帮助。”

    “你自己都不能解决的事情，我的作用不会大。”依耶塔没有正面回答，“现在我本身就存在巨大的麻烦，想要留出精力处理其他的事，你认为有这个可能？”

    “不要这么说，每个人都有自己不擅长的方面，我也是如此。”骇笑笑，“不妨先听听，作为交换，我也能给你提供帮助。特别是在这之后，说不定帮助力度还会很大。多一个盟友，对你现在的情况来说，一定是件很好的事情。”

    依耶塔站着不动，等着骇的后话。

    “极限地域那边的人要回来了，你应该有这方面的消息。虽然只是第一批，等同于试探帝国反应的一群人。”

    “知道，所以说我现在的情况才会更加不好。”依耶塔没有否定。

    “不只是你，我想作为神学院，还有军部学院里面的学生，如同你我一样，可能情况都不怎么好。”骇叹息一声，不知为何，“成长在这个比较特殊的时期，以前既定的流程都不怎么有用了。现在，动用一些必要的手段来规避麻烦，也是必须要做的事情。”

    他盯着依耶塔：“这批人的实力都不怎么强，手术阶段大致在第一阶段中后期，还并未到实力爆发性提升的时候。所以只要小心一点，提前收集到有用的信息，计划其中的细节，我们依旧有很大的机会。你知道，这群人里面也有继承者身份的人，作为家族培养的未来掌控者，我们需要竞争的可远远不止同龄人。比我们小的那些人，以及一些年岁大了我们很多的人，都是未来的阻力。”

    “知道，所以你要对这群回来的人下手？”依耶塔问，“你自己的势力完全足够了，根本用不着我来帮你。”

    “但是家族里禁止相互杀害，你是知道这条规则的。每个家族里都有的规矩，你们亚斯图斯家族也不例外。虽然说，只要手法干净，不被人察觉便可。但做了就是做了，这个事实只会沉在时间里，可并不会从这个世界上消失，终究会成为麻烦，而且往往会是自己意想不到的时刻。”

    “并且我讨厌那些苍蝇在我耳边叫，很难对我照成实质性的伤害，可我喜欢的是一个安静的环境。”骇说，话语里面不带一点感情，“回来的时间是在马诺马过完新年后，详细信息早已经收集完了，辅助人员那里，我也会通过一些手段暂时过渡给你。在极限地域那里窝着着很长时间，在没有军部学校禁止外出的命令下，马诺马那些高级酒馆会是他们常常去的地方。希望你那时可以在这些地方去一下，是最好下手的地方。性别上的优势，即使我可以通过化妆来改变样貌，但身体上那种女性特有的味道和气质，却是我无论如何都不可能模仿出来的。也是手术者，他们的感知也不会差到不能察觉出这一点来。”

    “我自己认为你的气质正好适合，也是我没有其他可以信得过的盟友的关系。”

    “我可以认为你这是在变相夸奖我的意思吗？”依耶塔眯着眼睛，“场合不重要，我想听听天平另外一侧的东西。而且、、、”

    她在这里停顿了一下，才继续说道：“说起盟友，神学院的奥维利亚可能比我更加适合这个工作。你和她的关系好像也不错。”

    骇站在原地，一时间没有说话，只是看了一眼身边的墓碑，视线又放向了远方。转回依耶塔脸上的时候，已经是十来秒过后的事情，脸上也只剩下严肃了。

    “我多少明白你的处境，作为亚斯图斯家族里的人，奥维利亚会是你现今最大的阻碍。”骇的声音具备磁性，但却又有不会让人印象深刻的特质，“但目前，想要对付奥维利亚，我这边并无可能。因为各种各样的原因，我自身这边，希尔家族这边，你们亚斯图斯家族那里也是。以后或许会有机会，可我并不能保证。我只能说我是一个很注重贵族礼节的人，在信誉上，请不用过多怀疑。”

    “只要在恰当的时候，你不会反过去和她成为盟友就好。现在我也没有关于对付奥维利亚的打算。”依耶塔的话算是答应了骇的要求和条件，“回去后将详细资料给我就行了，我会去处理。当然还有资金上面，我自己这边也并不富裕。”

    “那是当然。”骇绅士样行了一个标准的礼仪。

    他抬起头，继续了刚才的话：“对你来说，或许还有一个好消息。虽然我不排除你已经知道了。”

    “什么？”

    “第二次任务中，和奥维利亚碰到一次的是叶捷琳，她的盟友塞尔默，也就是那个大个子，受了很重的伤。”