    控制台上亮起了一片红灯，整个控制室也是这种淡淡的颜色。十来个人围在了一起，见到珊尔娜走进来，立马给她让开了一条道。

    “突然间就这样了。”见没人说话，百贝拉只能在一侧细声说道，“我们也不知道怎么回事。”

    珊尔娜盯着控制台数秒钟，压力和蒸汽熔炉的功率表也正在缓慢下降。她原来以为只是重列的刹车系统单独出现了问题，从而引起了整辆重列功能系统的紊乱，但现在看来，情况要比她初步判断地麻烦很多。做为动力核心的蒸汽熔炉也停止了工作，温度和压力都在经由各个管道流失

    “做好警戒准备。”珊尔娜这样提醒了一句，来到了车头。边长的悬挂过道被重列撞碎的雪块填满了，过去花了一点时间。重列的速度也在这会儿下降了很多。

    第一节牵引车头里面，情况大致与刚才相同。只是这里才是重列真正的控制中心，其他几节车头都只是起到辅助的效用。

    过去按了按重新设置程式的按钮，控制台上面完全没有反应。珊尔娜暴力扳开了卡片槽的防护盖子，想要拔出密码卡片的时候，才发现它已经被锁死在了控制台里面。试着按照自己国家操控机器的手法去处理眼前的问题，但无论按下哪一个按钮，情况都得不到好转。蜂鸣器还在耳边响，珊尔娜拿起狙击枪，用枪托将他们全部敲碎，周围顿时安静了不少。

    她转身看控制室里其他机器的情况，通讯机器上面正间歇性闪烁着绿灯。在珊尔娜吐出一口气的时候，心里已经大致想到发生什么事了。早有敌人会追击上来的准备，可是想到自己这边的有效战斗力，她浑身都带着不会轻动的意味。

    “没有几个人可以活着回去了。”看着被车灯余光照得雪亮的车窗，珊尔娜自言自语说了一句。

    回到第三节牵引车头的时候，百贝拉他们还挤在一起，站在那里等着她回来。

    “姐姐，怎么样了。”看到珊尔娜走了进来，百贝拉问道。

    “敌人通过无线电设备接管了重列的控制权，让他停下来了而已。”珊尔娜不慌不慢地说着，“准备好战斗，我们现在还有很多时间。重列停下来，车顶上的风速也小了很多，我需要你们过去搬些器材下来，搭建一些东西。”

    、、、、、、

    “重列停下来了。”当钢轮在铁轨上摩擦出大篷火花的时候，少校那边立即传来了消息。

    “目前确实是这样，火山基地那边的人已经追过来了，速度远比我们想象得快很多。”卡西亚回应，感到有些疑惑，他认为自己的计算不应该出现这么大的误差，“基地那边的速度是否快了点？”

    “没有，这是很正常的速度了。”少校回应，“情况没你想的那么糟糕，我正赶过来，等下详细解释。”

    不久后，在快要消失的火花光芒里，卡西亚看见了少校。失去了一只手的影响确实如少校本人所说，并不怎么大。靠着仅剩下的右手，少校紧贴那些管道，顶着积雪块，借由车底下的管道和各类部件攀爬过来，速度依旧快捷无比。

    “嘿，又见面了。”兴许是用敲击暗语传递信息太累了，少校出口的第一句话里带着说不尽的轻动和舒适感，“大致走向和我们想的差不多，并不用担心基地那边会提前这么早过来。”

    摩擦的最后一点火花照亮了卡西亚脸上的疑惑，短短的时间里，重列的紧急刹车时间段已经过去。剩下的时间里，就只需要等着重列缓慢降下速度，直到最后停在积雪中间便可。

    “不用怀疑你自己的计算，重列停下虽然是个意外，但和我们两个的猜想并不冲突。或者说，这是我们当时没有考虑进去的一个点。”少校喘了口气，两只腿撇在管道上，固定着他的身体，让他的右手空了出来，抓了一把雪塞进嘴巴里嚼了几下，吞下肚子。

    “火山基地的人，现在应该到了雪峰那里了。”他说，“列车的控制系统你该知道，控制中心一般分为两个。一个在重列本身上，就是那几个牵引车头，还有一个便是总控制中心了。一般都集中在某个地点。火山基地里面就有，用来管理周边的铁路线系统。但这辆重列肯定不会计入火山基地来管理，它的总控制中心，应该是在雪峰基地废墟的某个位置。基地的人到了雪峰，第一件事情当然是通过无线电来控制重列停下。重列离他们越近越好，距离远了，什么事情都会生出不必要的麻烦。”

    “要在一旁等着吗？”少校知道卡西亚不会就这么离开，现在也没有提就此跑回帝国的事情。有足够的时间准备，重列上的敌人也不会放任这段时间不做任何事情。

    或许会出现转机也不一定。少校心里突然想到那天晚上，本来以为都会死去，后来飞空艇废墟里的炮弹大爆炸，确实将事情的发展引导向了另外一条线上。虽然最后，活下来的人可能只有他一个。

    “可以留下来看看。”卡西亚对少校道谢，“最后的决定还得看敌人那边。如果他们都选择放弃重列，徒步离开，我们也没有留下来的必要。火山基地那边必然是复数的人，我们两个想要全部对付，难度太大了。”

    “我也是一样的想法，在一边捡漏子，相信每个人都喜欢干这样的事情。”少校笑嘻嘻地说。重列这会儿继续向前，速度的最后衰减阶段是个漫长而枯燥的过程。满载货物的它，重量带来的巨大惯性是所有人都不能忽视的。想要它稳稳停下来，花费的时间非常长。

    大概在十几分钟后，重列终于吐出最后一口炽热的蒸汽，各节点的阀门也全部打开，噗嗤噗嗤的泄压声音很干脆，传向了周围晦暗的景物里。

    卡西亚和少校也在这时从车底翻出来，弓着身子淌进了积雪里面，朝着远处慢慢钻了过去。

    、、、、、、、

    地面铺着一层松散的泥土，一些还算平整的地方搭起了很多野营帐篷，四处用高能燃料升起了很多火堆，火焰往上窜动，没有风。橘黄色的火光下，周围可见大大小小的弹坑，脚下也能不时看到混在泥土里面的弹壳和弹片。

    阿托环从火光外的黑暗里面走进火光笼罩着的地方，一脸温和，带着微微的笑意。每个火堆边上都坐着不少的人，大半是军部学校的学生，也有一些帝**方的正规士兵。

    他们看着这个浑身肥肉的胖子，即便他脸上带着一片温和，但想到他在真正战场上的那张沾着血的脸，想着那时他身上的气息，顿时觉得自己周围的火堆也不再散发出热量了。

    阿托环走到边缘处的一个火堆旁，那里只呆着一个人，寒冷的天气下，也才穿着一件薄薄的衣服，露出肌肉鼓鼓的手臂，背影的高度好像是两个人的重合。

    是塞尔默，他前面的火堆上面搭着水壶，烧着水。