    察觉到阿托环过来了，塞尔默偏过身子来点点头，算是打过招呼，然后又将自己的注意力放在了手中的枪械上。那是一把轻机枪，虽然型号被定位在轻型范围，但枪械本身的规格已经触及到了重型的底线上。并且在经过了人为的精确改装后，无论是在射速，还是在稳定性能上面，都得到了长足的提升。

    塞尔默正在对其进行例行的维护和检查，以确保在战斗中不会出现致命性的故障。一旁还有数个半椭圆形的盘型弹夹，子弹也足足有一大袋子，火光下闪烁着星星点点的刺眼光芒，足以验证他手中枪械真正开火时的巨大威力。塞尔默的体型刚好适应这种武器，持续射击带来的后座力对他的身体强度来说，是完全可以忽略不计的东西。需要考虑的只有枪械本身的质量而已。至少在这把轻型机枪完全报废前，塞尔默的身体不会因为射击而出现不好的状况。

    他本来是想直接扛着便携性好的重机枪去战斗的，但这个想法后来被叶捷琳和阿托环他们完全否定了。火力已经足够猛烈，后续的考虑就是机动性和战斗时的敏捷程度。

    早已经习惯了性格石头一般的塞尔默，在话语渐渐脱离他的生活后，连同肢体语言和面部表情，以及眼睛中的神态，好像也在悄悄地离他而去。阿托环不知道这样到底是有利，还是有害。但对于他和叶捷琳，三者间的交流却并没有出现大问题。这种默契是多久形成的，阿托环怎么也找不到那个时间节点。

    或者说，是因为塞尔默本质上变得越来越简单了，和他交流之间，对于语言这种复杂的东西，已经到了用不上的地步了。

    水壶里冒出大股大股的白色蒸汽，有轻微的气鸣声传出，已经烧开了好一会儿。

    阿托环给塞尔默打过招呼后，从火堆边上捡起一个钢杯子。满身的肥肉和脂肪，并未对他弯腰的动作照成丝毫的影响。在塞尔默的眼睛里，阿托环腰部那一圈膨胀出来的脂肪在这时好像成了一种轻飘飘的东西，在阿托环弯腰的时候，具有生命般地朝着周围移动了过去，让他的动作几乎和正常人无异。

    倒了大半杯白气升腾的水，阿托环拿着杯子走向这火堆不远处的一个大野营帐篷。上面的拉链并未闭合上，有洁白的光从中漏出来，在地面形成一道利剑般的白色影子。

    里面有一张简易的折叠式小桌子，叶捷琳坐在一边，带着那一副或许只有形式作用的金丝眼镜，拿着一本书正看得出神。书很厚，硬壳包装，封面上写着《第二类生物（二）》。

    直到阿托环整个巨大的身体将帐篷的出口全部遮完了，叶捷琳这才将书放下，取下了眼睛，看向阿托环那边。

    “谢谢了。”叶捷琳呼出一口气，整个硬绷着的身子泄气般放松了下来。阿托环将杯子放下，桌面上还摆着一叠厚厚的加密文件。

    叶捷琳拿过杯子，稍微喝了一口就放下了，阿托环这时坐下。他身下的椅子立刻发出“吱嘎子嘎”不堪重负的呻吟。

    “早告诉你应该减减体重了。再这样下去，等到手术阶段往后增长，还不知道你得重成什么样子。”叶捷琳说道，眼睛看向头顶上的灯一眼，而后看向阿托环的脸。

    “以后的事情了，现在还不用担心。”阿托环笑笑，不在自己的体重上做过多的解释，叶捷琳也不在询问了。

    “过去那边那么久了，怎么样？”

    “既是好消息，也是坏消息。”谈到正事，阿托环收起了自己的笑容，“敌人那边已经确定撤退了，军队那里赶过去的装甲部队全部扑空，紧急调派的飞空艇也没有赶上。他们本想要追击，但飞空艇的消耗过于巨大，距离已经超过了续航返回的距离。所以全部在途中撤离了回来，只能看着剩余的敌人全部离开。”

    “敌人那边的飞空艇的续航是怎么解决的？战线跨度很大，现在这个时期，没有补给的情况下，我们两者间的航行距离应该差不了多少。”叶捷琳对此一直保持着疑惑，飞空艇巨大的吨位即给予了它超越常规的适应能力，可以在很多种恶劣的天气下航行，不出现任何意外。在帝国前期，只拥有螺旋桨飞机的那个时代，一切空中战力都是密切和天气挂钩的。虽然后来出现了铜管飞机，可以硬抗大多数不利气候了，但适用性依旧被后来的飞空艇逐渐代替。

    飞空艇巨大的吨位，也就意味着常人不可想象的消耗。在后相大陆上，这么长的时间过去，也一直未曾找到能从根源上解决的有效办法。

    “还不清楚，或许远海共同国那边已经在技术上重新获得了突破？它背后也有媲美阿瓦隆的科研机构，未尝没有这种可能。”阿托环猜测，“但我更愿意相信他们在战线的某个地点设立了临济补给站。那种靠着炮弹般投射的一次性补给设备，作为敌国的大学校，有国家势力在背后支持，想一想，这点消耗也不算什么花钱的手段。”

    “或许、、、”叶捷琳模糊吐出这个词，“我们回去军部学校的时间是多久？”

    “那边暂时没有说，他们有些担心这是敌人的阴谋，是假装撤离的假象。所以我们还要在这里呆上一段时间才行。”阿托环想了想，这才回答道，“但是也刚好符合我们的情况。来到这里的时间还不到一个月。在那边，我和家族里的人通过话了。他们说，我呆在这里的时间，最少也要满一个月。无论做什么，即便是每天做基地的维护，也得将时间凑满。态度很强硬，也没有说明理由，只是让我记着，并且去执行便可。”

    叶捷琳这时点点头，她好像知道更多的东西。

    “大概是因为要给我们升职。回去过后，按照在这里的表现，以及具体的战绩，我们的军衔阶位大概能从二级准尉上升到中尉。”

    “我原本以为只是少尉。”阿托环有些惊喜，“听说帝**方里面，中尉的待遇还不错。”

    “那是对我们这类人而言，是有前提的。你自己手下也有数量很多的私人工厂和作坊，军部的那点补助完全比不上，想想就行了。”叶捷琳说，“而且其中还有我们自身家族的帮助，不然我们最多只能到少尉的级别。帝**方在军衔方面的授予和管理，在某种程度上还算得很严肃。塞尔默那边可能就只能是少尉军衔了，但他本人可能也并不在乎这件事情。”

    “那我们是否、、、、”

    “行不通的事情，家族那边的眼睛里只有我们。在自己尚未成长起来的时候，我们也没有力量和权力去要求家族里的那些人为我们做额外的事情。一系列的资源发放和培养，就已经是我们现在可以拿到的全部了。虽然在军衔上的事对他们来讲，只是顺口提一下，需多花费不到几秒的时间，在名单上面再添加一个塞尔默?本多克的名字就行。但即便这样，他们也不会做。”叶捷琳对这套流程看得很透彻，“也不是多么重要的事情，以后总有机会。”

    “卡西亚那边呢？有消息吗？”叶捷琳这时问道，“还在家里休假？”

    “完全查不出一点消息，只知道没有在学校里。离开学校后，好像就完全从信息网络中消失了。”

    “回去刚好可以给他展示一下我们在战线这里锻炼出的成果。”叶捷琳不在意，有些小得意。

    “还有，另外一处战线上，依耶塔前天就乘坐运输用飞空艇返回马诺马了。”阿托环突然想到此事，提了出来。

    “可能也是提前想到了敌人会撤退吧。”叶捷琳自己也摸不透依耶塔在完成第二次任务后，为什么变化会如此之大。学校的考试也是，这一次的战线招募也是。按照正常的走向，在应该集聚实力的时候，做事风格不应该那样张扬。对于他们的实际水准到底如何，现在这个阶段上，上面的人都很清楚。

    “不用管那边，我们和她之间，是敌人，还是盟友，今后很长一段时间都不会是清清楚楚的事情。”

    、、、、、、

    “从来没有想过墓地会是这样一片充满生机的模样。大雪也未能断绝这些常青植物的生命，希尔家族好像对这里异常有心。”

    马诺马的冬天从来没有温暖可言，周围都积满了白雪，唯有这片缓坡上的墓地还保持着一如既往的绿色。一块块墓碑上压着十来厘米厚的雪，好像是对长眠于此的人的遮掩。死去的人也会感到寒冷。