    科塔斯少校也在这时站起来，以异常精准的枪法，压制着前面十来节货厢上的火力点。子弹打得很准，几乎全部都是从那些冒出重机枪枪管的孔洞里射击进去的。火山基地的人躲在简易堡垒里面完全不敢露出脑袋，趁着这个机会，卡西亚和少校从小土包上冲向重列，双双跳了上去。他们在上面骤然加速跑动了几步，这才让自己与重列之间达到了平衡点。重列上，那些简易堡垒是错落开的左右布局，他们一人一个，躲在了后面。

    同一时刻，在重列的前方，也同时响起了金属炸开的嘶鸣声音。

    “敌人果然也在这里，我们得小心一点。”卡西亚和少校从一个安全的角度看向重列前面，正好一篷金属摩擦特有的火花喷溅起来，足有一米的高度。一道带着烟雾的弹道线，也能在远距离下看的清清楚楚。

    火力堡垒的钢板斜角弹开了一枚狙击枪子弹，但紧接着，一枚火炮从周围枯树林里面升了起来。距离重列不远，不到一两秒钟，就撞上了简易的火力堡垒。

    焊接起来的锥形台体从中间被爆炸的威力掀开了，钢铁板子裂开成了碎片，里面躲起来人员也在瞬间死于爆照核心的冲击力和碎片伤害。

    周围的其他火力点这时纷纷开火，枪口火焰借由消焰器被分向两边。火炮升起的那片地域立即遭到扫射，枯树沿路倒下一片。

    “嘭！嘭！嘭！、、、”

    但比这些火力点更加迅速，枯树林里，狙击枪子弹从各个方向朝着重列上的简易堡垒一枪枪穿击而来。只有小半子弹，因为角度问题被弹射开。那些中间拥有夹层的钢板也并不能挡住这些重型狙击枪的威力。

    枪械全部都来自于重列上的货物，当初躲进货厢中的那些人并不是没有作用，至少他们只要哪些车厢里面有什么。珊尔娜退出一颗子弹壳时，心里这样想到。想要将长长的重列完全防御到，在她看来是一件很困难的事情。想不到敌人会确切使用哪种方法的时候，她的选择唯有如何增强自己的武器威力了。

    现在来看，这是一个很正确的做法。火力堡垒一方面极大增强了防御，但另外一方面，也几乎限制住了里面人员的自由。全部成了移动的**靶子。而在学校里面，他们练习得最多的东西，便是射击移动目标了。

    重列前进的速度很均匀，这让珊尔娜的射击变得相对简单了很多。很快，在重型狙击枪的攻击下，重列前半截的这些钢铁堡垒一座一座宣告击破。里面的人全部被狙击子弹击穿复合钢铁板后的碎片击穿了身体。狭窄的空间让他们从里面逃出的时间周期变得非常长。

    “从那些防御工事中出来，躲在后面还击！”通过无线电，货厢上的所有人都听到了。

    “全部上去，只有几个敌人，根本不能指望那些士兵什么来！”牵引车头里面，察觉到外面动静的老管家对着身边的人大吼，他脸有些红，因为情绪激动。那些狙击手太麻烦，仅仅是在背后放几次冷枪，骚扰还行。但敌人的狙击手明显不只是骚扰性质。从信号传过来，到他知道外面的情况，不到几秒。而就在着几秒时间里，那些设置在简易堡垒中的通讯点就接连消失了大片。可以将诺伦特尔整个队伍全部歼灭的敌人队伍，老管家确实不敢有所轻视。

    但周围的人全部都站着不动，他们是重列上不多的手术者士兵。这些都是向火山基地中的一名上校“借”来的人，大半都是训练有素的普通士兵。可是并不是自己的培养出来的手下，他们之间只是简简单单的上下级关系。而且在某种意义上，他们之间，这种关系还并不一定成立。碰到这种危及生命的事，所有人都在这一刻保持着沉默，一副不曾听见的模样。

    或者说，在他自己用掌握的情报，向火山基地那位上校“借”用这些人手的时候，上校就已经在那很短的时间里，给他们说过什么了。

    没有人喜欢被别人威胁，也没有人想要别人知道自己的秘密。特别是，当这些秘密足以危机到自己性命的时候，就更加会采取额外的，或是极端的做法。自己的生命由别人掌控着，怎么看来，都不是一件令人高兴的事情。对方是一名上校，在今后的时间里，比起老管家他自己，还有很多的发展可言。

    “因为长官那边的压力，自己在这件事情上面，有太多的地方欠缺考虑了。”老管家眼睛里蒙上了一层阴沉沉的雾气。手中的通讯机器冒出外面重机枪开火的杂音。他这时低着头看着自己的脚，发现自己的鞋子上不知何时，已经滴满了鲜血。

    这时他想要抬起头，却感觉脖子僵硬，后脑勺那里有什么东西抵着了，好像有一把利刃在他不注意的瞬间，插进了里面。身体全面失去了控制，他往一边倒下，有人在身后扶着了他。车厢内部的灯光晃着他的眼睛，几张脸最后出现在他的眼睛里。他感觉全身都传来疼痛，身体也被放空了，有东西在从他的体内流出去。应该是血，老管家想。这些人还看着他，嘴巴动着，说着话。

    “带到车厢上去，上校说了，只要人死了就行，其他的事情，我们都不要去插手，他自己会处理。”

    “还有，我们要暂且消失一段时间。上校说，暂时算给我们放一个小假期，可以找一个安静的地方休息。不久后，等到基地里关于这件事情的动静平静了些后，上校会重新给我们制造合适的身份牌，再度把我们召集进他的队伍里。只是那时就不一定是在火山基地里了、、、”

    “可以，也是好事、、、”

    最后，老管家的眼睛里只看见这些。他的听觉不知多久，已经失去了效用。这些信息完全是从唇语中提取出来的。

    “没有一个好人。”最后，他的心里冒出这样一句话，就彻底陷入了寂静里。

    同时，重列的货箱上面，一些人正在从简易堡垒中爬出来。爬出来的速度很慢，重列上方有强风，列车晃动，一些人出来时还没有站稳脚，就摔下了重列。