    “你和她之间的关系好像也并不是我猜测的那样。你自己也说过，和叶捷琳处在对立面，更多的是因为你自身家族的关系。”骇说道，“这并不是什么计谋，还希望你心里清楚这一点。叶捷琳那边你可以多去了解和接触一下，他们那个团体里面的人都有很强的实力，特别是还有卡西亚先生在里面，在战力上绝对不逊色于奥维利亚。叶捷琳本人的性格也不会容忍这件事情多久。或许是有其他的考量，但就在对付奥维利亚上面，我想你们之间的关系会是一致的。”

    “当然，那时我也会适时帮助你的。”骇眯起了眼睛，只在很长的睫毛下面，留下一条隐隐约约的缝隙。

    “我会考虑。”依耶塔不做过多的回答，转身离开了墓地，“希望你那边动作快点，我会将你委托的事情处理好。”最后只留下这句话，飘荡在墓地上空。

    而骇便一直注视着面前的墓碑，继而目光从自己左边一点一点向着右边移动着，好像要这片墓地的所有细致景物都刻印在脑袋里面一样。等到他抬起头看向依耶塔离开的那个方向时，已经不见那里有任何人的影子了。周围变得寂静无声，甚至听不到他自己的呼吸。

    、、、、、、、、

    天没有完全亮起来，一片灰蒙蒙的颜色。周围安静得只剩下风吹拂雪面发出的摩擦，卡西亚和少校因为埋在积雪里面的寒冷，正在悄悄地抖动自己的身体，不让肌肉和关节处因此僵硬掉。

    重列最后停在了一片树叶几近掉完的树林的前方，大约有三分之一的列车长度隐逸在了树林里面，只能看见白雪中一片模糊的黑褐色来。树林旁边就是一座较为陡峭的山坡，重列接近三分之二的身体都停在了这山坡上的铁路线上。

    不知道多久开始，大概是在天色就要逐渐亮起来的时候，风渐渐小了，却又下起了雪。从重列身后的天空晦暗处，这时也传来了不合时宜的声响。

    那是暴躁起来的发动机，亦或是正在疯狂喷吐烟雾的蒸汽引擎。声音“嘟嘟嘟”地响起来，完全没有一点想要遮掩的余地。天际边上，一行接近二十几艘空艇已经编列好了队形，从那里以很快的速度向着重列这边飞过来。

    艇身摇摇晃晃的样子，小风也能对这种飞空艇的简化飞行物造成很大影响。还没靠近，十几盏探照灯就齐刷刷打了过来，整齐且迅速地从重列末尾开始探查，然后一点不漏地延伸到了树林的前方。

    照明弹也在其后发射在了半空中，着重照顾隐逸在树林中的那部分重列。天色在这时提前迎来了光明，积雪反射出惨白的光。卡西亚和少侠躲在积雪下面的身体在这时突然就不动了，他们屏住呼吸，等待着事态接下来的发展。

    空艇过来前，有几个小时的空白时期。卡西亚和少校一直躲在这片山坡的顶峰边缘位置，可以在微光下，将敌人的举动大致看在眼里。在期间做了很多事情，敌人并不想轻易地放弃重列。利用这批货物，他们得到了十足的武装。

    照明弹的光芒下只有一片积雪覆盖后的树林，空艇上有人拿着望远镜，正仔仔细细搜索着敌人的踪迹。数十发照明弹的光线相互交错，让那里完全没有任何死角可言。知道敌人肯定会躲在积雪下面，空艇上的人非常小心，轻重型机械早已经在两边架设好了，火炮这种大火力支援武器也处在随时可以发射的状态。

    最后面的几艘空艇这时脱离队列，来到重列后半段上空，下落了一点高度，降下了绳索。穿着整齐作战服的士兵从绳索上滑下，落在重列车厢顶上。他们带着盾牌，立即在车顶上形成了一个防御圈。

    进行到一半的时候，树林里的积雪下面，几道橘黄色的火光亮起了。速度很快，观察员才看到那些火光的时候，这些火炮已经升起飞在了半空中，正以更加迅猛的速度朝着他们的空艇一个个撞击而来。

    “小心，火、、、”

    “轰、、、、”观察员尚未将所见到的景象准确传达出，空艇上架设的轻重型火力就已经发现了威胁。子弹带着明亮的弹道线，交织的火力网络将火炮提前拦截在了半空中。并且紧接着，枪口调转，以刚才火炮发射出来的那几个点为中心，半径四五十米以内的所有地域都成了扫射的目标。

    积雪一片片绽开，坚韧的树干也在无数威力巨大的子弹下断裂粉碎，成了碎屑落在积雪上。空对地的优势在这一刻完美地体现了出来。火力打击根本没有明显死角，在不间断发射的照明弹下，任何轻重型枪械的有效射程范围里，都能在第一时间里对目标进行猛烈的打击。

    但这次攻击好像铺了空，几片区域里并未见到敌人的影子。落在车厢顶部的人加快了向控制室进发的速度，而依旧留在半空中的飞空艇也在这时朝着两边展开更宽的距离，几首空艇已经快要触及一旁的山坡顶峰了。

    就在这时，“嘭！”的一声巨响后，正在向着两边扩展的空艇队列中，一艘空艇的蒸汽引擎炸开，连同作为升力装置的巨大椭圆形球体氢气袋，也在极短的时间里被洞穿出数个巨大的孔洞。

    作为空艇升力的主要保证，那椭圆形的球体氢气袋在设计时就依循了蜂巢那般的样子。里面分割成了数量众多的小格子，以确保即便被击中，在累积伤害和破坏程度没有达到一个限度值的时候，都不会从半空中掉落下来。

    发射点很快就被空艇上的人确定，在重列周围的中远位置上，靠着狙击枪械攻击。

    十几枚火炮平铺般飞了过去，下一刻就炸开了圆鼓鼓的一团团火焰。轻重型枪械跟在后面，对着那里进行扫射。

    但火炮炸开的火焰，这时明显被什么撕裂开了，顿时缺了一角。等到空艇上的人才注意到这个小细节时，刚才那艘被洞穿出几个大洞的空艇瞬间被什么点燃。且燃烧的态势，不给任何人反应的时间，火焰蔓延的速度甚至比既定的时间还要快，顷刻间就在那片天空中渲染开了。