    火焰的光芒将泛白的天空映射成了一片淡淡的红色。空艇成了一团巨大的膨胀火球，向着一旁的其他空艇撞了过去。队列才展开没有多久，相互之间的距离都不安全。操作人员手忙脚乱，立刻将蒸汽引擎全力运作，进行紧急规避。但身体的笨重，以及在转向和瞬间加速上面的巨大弱点，周围的几艘空艇并未拥有好运。

    燃烧中的空艇朝着左下方掉落。半空中的那一个巨大椭圆形球体里全部是易燃气体，在短短几秒钟的时间里，就变成了一个大火球，继而露出了被烧得焦黑的钢铁骨架。一旁的空艇就在这短短的时间里被狠狠撞上，如同古老的传火仪式般，边上的空艇起了连锁反应，一艘接着一艘被点燃。

    十来秒的时间，天空中已经多出了七八个巨大的火球。上面载着的士兵也全部死去了。大半的人从半空中怀着侥幸跳下，但无论是手术者，还是普通人，那种高度已经没有任何可以活下的可能。很多人在半空中就被膨胀开的火焰追上，即使没有别瞬间的高温火焰杀死，他们落在地面上，身体依旧摔成了碎块，积雪被一块块染红。

    排列好的空艇队列在这时被完全打乱。在损失了八艘空艇后，连锁反应终于被截断。空艇这时已经进入到了加速阶段，探照灯光亮的白色圆影在地面上飞快移动，扫视着狙击子弹发射过来的地域。同时，剩下的空艇里，有一半也调转了方向，后面的螺旋桨推力装置发出巨大的“嗡嗡”声，晃动着身子朝着敌人藏起来的地方飞了过去。

    “不要胡乱开火，放亮眼睛，确定了目标后再压下扳机！”通过无线电，所有空艇里都响起了这句话。敌人的人数和有生力量远比他们想象得要少很多，这本应该是一个好消息。但这会儿数量的稀少，让目标变得更小了。高耸的树木断了很多枝干，遮挡住了很多视线。特别是在细节处，可以简单地把一个人完美地遮掩住。

    “不用心急，我们的任务只是保护重列顺利离开而已。是否杀死敌人，并不是我们首要的目标。”老管家在通讯机器里面说道，并让降落下地面的队伍加快了速度。

    地面队伍分成了几个小队，一个以很快的速度赶到了牵引车头，里面并没有人。在得到老管家的许可后，他们重新启动了重列。但想要重列完全运行起来，大概需要一点时间才行。蒸汽熔炉只有一点点余下的温度，它需要完成预热，才能提供足以让重列咆哮起来的动力。

    其他几个小队则分区域，对重列的货箱和车底这些地方，进行仔细的排查。速度并不快，每一节车厢的检查都异常消耗人力，这个速度大概刚好能和重列的启动时间大致相称。

    天色很快变亮了，不使用照明弹，也完全可以将眼下的景物看得清楚。还下着小雪，但风力很小，空艇一直悬停在那片区域的上空，监视周围整片地域。

    最后一次攻击是天亮后不久。那时，留在重列上方的空艇，又分出几艘飞到了列车中远距离的边缘处，算是过去支援。好像是空艇的数量符合了敌人进攻的最低范围？在两支空艇队伍汇合后不久，它们下面原本一片寂静的树林里，几十枚火炮同时从积雪里飞了出来，形成了巨大的扇形，将接近数十艘空艇围在了中心，以极快的速度平推般飞了过去。

    空艇上的轻重型枪械在这时充当了防空炮的作用，那些火炮在半空中纷纷爆炸开了，变成一团团烟雾和火球。最后只有数十枚火炮集中了空艇。但这一次空艇的队形已经散开了，传火仪式般的燃烧并未再度出现。

    有三艘空艇在这次攻击中坠落了。但因为提前降下了绳索，坠毁的空艇上，一些士兵得以存活下来。而那些火炮发射出来的区域，毫无意外成了被迅速轰击的目标。打击和火力支援都非常快。但火炮发射后需要前期加速，才能让自身的速度提升到最大，这给了敌人反应的时间。只能用于战略上的轰击，主要杀伤力都靠着重机枪紧追其后的扫射了。直至那里的积雪被打散，下面的黑色泥土都被翻了出来，这才停止了攻击。明确击中的敌人只有四个，全部打成了碎片。

    敌人在后面就完全消失了踪影，至始至终都不再有一点动作冒出来。

    除了不久后，一名敌人被眼睛厉害的观察员发现了，在确定周围没有了其他敌人后，几艘空艇相互配合着果断开了火。敌人周围半径几十米的范围，全部成了攻击的目标。当硝烟和激起的雪雾消散后，那里也只剩下一片被烧得焦黑的土地，以及一片倒下的断裂树木。

    “怎么样？”少校这时悄悄说话，声音在积雪里面传递着。

    “敌人应该是真的离开了，刚才的那场攻击，留在那里的敌人，可能也是身体上出现了大问题，已经没有了离开的必要。你也知道，除了那个拿着改装狙击枪的狙击手，其他的人都吸入了毒性物质。没有治疗和药剂的情况下，想要短时间内靠着身体的免疫和治愈能力，也得花很多时间。加之天气寒冷，手术者不做好准备，时间长了，身体也会冻僵。”卡西亚说，“就像我们一样，在这样的环境里呆久了，不抖动身体来产生必要的热量，也会熬不下去。”

    “那敌人是放弃了重列？”少校问。

    “应该不可能，重列行驶过的直线距离不长，一直都在山脉里绕圈。大概只是离开了这里，转而想要在其他地方再度爬上重列吧。那时留在列车上的火山基地的人相比较现在，要少了太多。他们的人数本来就少，现在，可能和我们之间也无多大差别了。”

    “或许真是这样。”少校笑着，“那我们也要行动起来了，留在这里没有机会。而且火山基地那边，可能正考虑着相同的事情。相比较敌人的进攻，躲在铁路线边上等着重列过去，才是最为无奈的事情。基地的大致防御范围总有一个极限，而敌人却没有这个范围，只要他们还跑得动，哪里都有机会。”

    “想到是一回事，但做出怎么样的措施，又是另外一回事了。”卡西亚说，他好像可以深切地感受到火山基地那边的无奈，“他们只能在重列上做足准备。”

    卡西亚和少校在其后从积雪中悄悄来到山坡的背面，绕了一些路，才重新回到铁路线的边上。因为厚厚积雪的缘故，想要认出铁路线并不容易，他们需要找到一个头，然后在一旁跟着前进才行。否则很容易迷失铁路的具体位置，错失重列开过的机会。

    体力正在异常消耗。大约在一个多小时后，卡西亚和少校身边只有一片堆满雪的枯树林，铁路就被埋在他们身前不远处。一阵声音开始在寂静的山脉里回荡，重列重新启动了。

    “要来了。”卡西亚和少校对视一眼，同时加快了前行的速度。他们看见了一个可以轻易跳上重列的位置。