    卡西亚立刻缩身下车顶，跟在少校后面。身体刚好紧贴在列车侧面的时候，另外几颗子弹也打在了他原来所在的位置，擦着车顶飞过他的头顶，那里的火力堡垒，这时也完全成了碎片，整个被掀了起来，落在了露出的铁轨上。

    两人身体迅速向着前方荡过去了，卡西亚很快追上少校。少了一只手臂，做这种灵活的动作，少校那方面确实有些不怎么适应。

    “回去还得找机械师做一只精密的钢铁手臂才行。”少校说，右手臂上的肌肉全部鼓了起来，皮肤紧绷着，如同干结却不会断裂的古老树皮。他抓过借力的那些地方，甚至可以隐约看见黑铁钢板上浅浅印上去的指纹来。一直以来，卡西亚对少校的实力也未曾有具体的参考标准。当初在那片茂密的树林里面，少校的实力好像也并没有完全发挥的场合。

    但另外一方面，人数方面的优势，装备的好坏配比，以及各种战场上突发的意外情况等，这些因素的重要性，好像也并不比单人的实力因素差。仅是那名狙击手的一个可以大范围探测温度的能力，在前后不到一天的时间里，少校和诺轮特尔两个队伍的人，几乎所有人的死因，好像都与这个能力有着分不开的关系。

    军部学校是有意识地把他们培养成出入黑夜的独狼，但在这接近一年的时间里，卡西亚越发觉得势力与盟友的可贵。目前为止，他也尚未有碰到过靠着单人实力，可以硬抗下一个全副武装队伍的情况。或许在布力诺那里，那头从化石中复活出来的龙类可以计入此范围。但他知道，那条水平线，距离他本人还有一段很长的距离。

    “就算提前进入到了从军部离开后的生活了。”少校有些自嘲，“好不容易存下的钱也得去掉大半，并且这样买来的东西，也只是最低级的货，以后想要进入极限地域里面，几乎是没有可能了。”

    “小镜子？”两人这时到了两节车厢的连接处，少校问卡西亚。

    卡西亚从裤口袋里取出一块裂开的镜片，已经很小了。他荡到少校的前面，观察着列车另外一面的情况。面对那个狙击手是件很麻烦的事情，即使知道温度这个关键点，但现在手里什么都没有，想要制造热源，并不是一件容易的事情。

    “极限地域那里？”卡西亚看着另一侧，一片白茫茫，敌人肯定也就着环境伪装了。本想要用照片对照的方法来找出敌人的位置。但处在重列上，视线自己就在移动着，尝试了几次，脑袋里生成出来的也只是模糊的东西。敌人那边没有动静。卡西亚已经在心里确定自己以前的猜测是正确的。当中间隔着较厚的东西，敌人的温度感应会受到非常大的影响，以至于完全失去效果。

    是否可以利用？考虑时，少校那边继续说着话，一点也不担心突然有子弹穿透车厢的样子。

    “对啊，极限地域，手术者们聚集的地方，也是一些提前退下帝国各个机构后的手术者们，最容易赚到高额回报的地域。”少校回忆，并不忘询问卡西亚看到的情况，“权力和金钱，我想大部分人都是极其向往的，当然还有更加诱人的力量和延长的生命。这些都是和手术阶段紧密挂钩的东西。在自己没有某种东西的时候，或是换一种说法，当人们有能力去触碰更高层次东西的时候，那种想要获得与掌控的**，可是会成倍提升的。就像没有人会嫌自己的钱多，或者说是命长。”

    少校喟叹道：“在那里，我也就是一个比较健壮的普通人而已。但那是以前了，现在手掉了一只，装了机械手臂后，在极限地域会过得更加艰难。因为是最低级的东西，里面有着大量的线路和电板，在排斥关于所有电器的极限地域，装着那种东西，等于带着几十斤重的无用负载。”

    卡西亚依旧在镜子里面看着另一侧，重列的行驶速度很快，没有手术加强后的动态视力，他现在看到的就会是一片流动的调色板般的东西。听到少校的话后，他身体顿了一下，随即恢复正常。

    “排斥、、、电器？”他自言自语，复述道，生物电感应力场这个词，突然从记忆中的某个地方重新跳了出来，他直觉般的认为这两者是有联系的。好像一提到马诺马中的那些豪华酒馆，就会想到那些漂亮的女郎一样。

    “对啊，想在那里面生存很难，不能使用几乎所有的电器，就是其中一个重要的原因。在帝国中生活久了，到那种地方去，会很明显的感觉到生活的退化。不仅仅是各种器具，连同自己本身，好像也跟着一起退步了。如同文明的断层一样，照明依靠煤气灯，升火得靠树木和一些高能燃料。辉管这些东西，没有提前保护就带过去，无异于在身上绑着可以将自己炸成碎末的炸弹。那里的生活更加接近原始，好像帝国前身的马诺王国那样。历史书上说，当时所有的蒸汽动力都得靠着煤来驱动。现在，这样的地方应该没有了吧。但极限地域里面，大多数小的聚集地，都靠那东西。”

    当然还有。卡西亚想到自己住了几年的小城，那些一年到底都不怎么会断掉的纯黑色烟柱，在他的记忆里，几乎成了实体般存在的建筑物了。

    “为什么会这样，我也不完全了解，只能当做是一种没有解析完全的自然现象来看。‘可能在战争中会出现一些线索。那时，整张挡在我们眼前的布都会揭开。’这是当初我的老师，也就是我训练那时的教官说的话。当然他死了也有很多年了。经历过上次的战争，但并未在其中获得足够的战功，反倒身体在战争中彻底损害掉了。手术在第二阶段后期，本应强壮得不会出现任何问题。但战争后却完全变成了普通人一样，身体内部的排斥反应得不到有效压制，反复治疗了多次，抑制管植入得越来越多。最终死亡的原因，还是因为自身器官受到抑制管的副作用，提前衰竭，老死了。”

    “不知道我自己等不等得到战争来临的那一天。”最后不忘感叹，少校问卡西亚那边的情况。

    摇摇头，敌人最开始可能躲在更前面的位置，以重列的长度，他们还有时间去等待。

    “从车底爬到前面去？”卡西亚提议，“敌人肯定会在某个时间点行动，那会儿应该有我们的机会。我想到车头那里去，如果能释放管道内多余的蒸汽，对我们来说，就有了天然的屏障了。”