    里面是压缩状态的煤气？卡西亚松开手，摇了摇这块火机，有些重量，具有鲜明的质感，里面响起了一点细微声音，确实是某种可以燃烧的东西。

    他顺手摸出一把子弹，动作很小心，用手将子弹头和弹壳轻轻分开，倒出里面压缩过的火药。和白金火药的名字相仿，里面的火药确实是银白的色泽，好像还混着某种金属物质。它们在灯光下闪烁着星点般的光芒。

    拆了身上子弹数量的一半，卡西亚用战术刀割掉了衣服的一角，将这些火药收集起来，和那块颇重的火机包在了一起。用手细细捏了捏，卡西亚把它做成了一个钢壳炸弹的样子，最后放进自己的衣服口袋中。

    敌人身上没有可以利用的东西了，卡西亚起身，脚步跨出一步，却又停在了原地。而后，他转过身再次蹲下，握住了地面上敌人的脖子，将之捏成了碎片。将尸体丢在了一边，卡西亚回到第一节车头，尽量让自己的身体靠近蒸汽熔炉，确定周围的温度确实可以掩盖下自己努力降低的体温后，这才用一只扳下来的铁棍，将重列另一侧的门顶开一条缝隙。

    “蹦、、、蹦、、、”眨眼之间，铁门那里就被狙击枪的子弹连续击中了数次。坚固的加厚钢铁门凸出几个小包，中心处露出变了形的狙击子弹。攻击并未因此停止，直到那扇门被彻底洞穿后，敌人才停止了攻击。

    “还是被发现了。”卡西亚心里有些遗憾，他大概想到了那个已经死去的男子，提前一个人爬上重列的目的是什么了。

    大概，他本来就躲在铁路线的周围，在列车上的人死去得差不多的时候，就适时爬上来减慢重列的速度，为躲在远处的队友争取更多的进攻时间。重列只要不跑出他们的视线，全身超负荷运动一次，那些人还是有机会追上速度减慢的重列。

    敌人的人数上失去了优势，唯有靠着时间和精确的狙击来慢慢消耗。

    卡西亚根据铁门上那些稍微倾斜的弹孔，推测出敌人现在的大概位置范围。是在重列的中后部位。并且几次进攻，留在钢铁门上的弹孔形状也有细微的区别，卡西亚排除重列自身位移的影响后，确定了敌人也正在跟随着重列跑，只是速度远远没有重列快。

    卡西亚这时在重列这一侧探出身子，看见少校已经向前移动了五六节车厢的距离。他打出手势，少校空不出手，只能点头确定。

    “时间！”卡西亚用手语说出蒸汽管道阀门会具体打开的那个时间点，他把敌人身上的手表拿来使用了。

    “收到。”少校猛烈的点头，害怕卡西亚看不见的样子。

    时间点是此刻五分钟后，卡西亚走到控制台前开始启用差分机，设置重列上所有蒸汽管道阀门的开闭程式。知道一点重列上蒸汽管道的基本数据，卡西亚很快设置好了阀门的开合程度和时间长短。不能一次性全部将蒸汽放出来，作为驱动重列上所有齿轮和轴件运行的动力，若是在瞬间放出，重列稳定停下是最好的结果。但最好的结果往往都不会顺利出现，阀门处可能会出现溃堤般的情况，进而导致管道系统在瞬间完全崩溃。那时谁都不能乘坐重列回去了，这是卡西亚不愿意看到的结果。还不忘设置了过后不久汽笛的间歇性鸣响，他需要扰乱所有可以被观测到的东西。

    时间一点一点过去，没有对过手表上的时间，卡西亚和上校约定在蒸汽喷出三秒钟后，再返回车顶。他回到第四节车头里面等，调整自己身体的状态，并检查自己不多的武器，一把转轮手枪，还有一把战术刀，以及复数的子弹。

    对重列车头的攻击时有时无，卡西亚相信这大多数都是试探。没有动，他一边拨动着弹鼓，听着“滴滴滴”的转动声音，一面耐心等待。看着敌人那边风格别有不同的机械手表，卡西亚的身体和心跳也渐渐沉静下去了。

    最后十几秒缓慢走过，卡西亚站起身，提起那具尸体，来到悬挂走廊上。蒸汽被放出，整辆重列的速度在这时瞬间锐减了一半。从管道内喷射出来的蒸汽为白色的细柱子模样，整整齐齐跟随着重列的车身编列成了一排。

    心底数过三秒，蒸汽已经将重列周身笼罩住。温度往上攀升，虽然这是短暂的，但依旧是卡西亚和少校的机会。可以在短时间里屏蔽掉敌人的温度感应能力，若只靠着自己的眼睛，两人都不觉得自己的视力差。

    卡西亚一手抓住重力车顶的边角，十字瞳孔瞬间展开，巨鲸的方法适时刺击着体内的龙类组织。现在这种状态的感觉远比以前练习时轻动很多。他手臂一用力，车顶边角未焊接黑铁钢板的地方也被抓得凹陷了下去。

    他这时将另外一只手上提着的敌人尸体用力抛出，身体连接上这一动作，紧跟着翻身跳上车顶。

    “嗖嗖、、、”几声，才来到车顶时，几颗子弹带着巨大的威力从他的头顶上空飞过，将那具尸体直接打成几节，鲜血洒落。卡西亚在车顶上连忙翻滚着，以极快的速度安全越过几节车厢，找到那些堡垒做为掩护体。同时，眼睛也看到了那几颗子弹留下的尚未消散的弹道线。

    “范围进一步缩小了。”卡西亚早已清楚这样的结果，作为专业的狙击手，现在的敌人里面，可能就只有能探测到温度的那一个人。耐心和猎人般等待猎物露出破绽的心态，是一名优秀狙击手必须具备的素质。不确定可以一击致命的时候，几乎都不会压下扳机。他们都在狩猎可以咬破自己喉咙的猎物，不小心地隐藏自己，被猎物发现紧追，身份很有可能就会在一瞬间转变过来。

    卡西亚拿出镜子反射出子弹激射出来的那块区域，很快，敌人中，其他人的不专业性立即体现出来。打完一枪就换位置，确实是保护自己的安全准则。但即使他们伪装得再怎么好，一旦运动起来，和周围形成的动态差别很快便暴露出了他们的位置。

    两节覆盖着积雪的枯木正在远处小心移动着，路线好像是提前规划好的，他们的脚步很稳定，保持着均匀速度，极力消除着自己的伪装与周围的不协调性。开枪后移动了有百来米，到达了下一个位置。

    知道了自己刚才被骗了，他们到了另外一个点位后，故意多等了一点时间，才再度把枪放好。通过狙击镜观察前方时，重列的速度已经减少大半。这时，他们浑身一颤，随之冒出了冷汗。有两道目光毫不掩饰，正从某个位置注视他们自己。

    他们慌张起来，成为别人眼中的景物，这让让他们全身僵硬。感觉到了死的恐惧，两人这时都艰难地缓慢转头，好似寻求帮助地看向某个方向。但那里除了一片白雪，什么都没有。

    “该死！”这时，另外一个未知的位置，有人小声哼了一句。