    珊尔娜知道这些队友的情况，想一想，在战斗中出现这种状况，是很正常的结果。所以她才一直想要一些实力强劲的人作为自己的队友，那样很多事情就不用自己去担心了。重要的是，在关键时刻，这些人也不会做出拖累队友的事情。实力强劲的人越是在关键时刻，越是会相信自己的实力，而并不会将关乎自己性命的事情交由别人掌控。

    她没有动，身体在积雪中保持着和静止，只有眼睛在眼眶中转，观察周围事情的实际进展动态。

    不能动，珊尔娜心里提醒着自己。

    从会打开蒸汽管道的阀门来看，敌人知道自己可以感知温度已经是确定的事项。失去了一项巨大的优势，并且若是敌人足够聪明，在一些时候，这还会成为干扰她感知的弱点。

    “现在唯一可以成为机会的东西，就是我自己的位置了。”珊尔娜很清楚这一点，敌人那边也知道。其他人的身体情况因为那些毒性物质下降了很多，除非敌人站在那里成为死靶子，他们能对敌人照成的威胁几乎为零。

    重列被蒸汽笼罩，敌人还躲在那些简易堡垒后面，珊尔娜现在也失去了敌人准确位置信息。温度感知形成的画面已经完全起不到作用了，靠着单纯的视力，想要捕捉到灵活的敌人，显得比平时麻烦了很多。并且敌人还是灵活得和山林间野猿相似的动物，即使看的见，是否可以一枪让对方失去行动能力？现在，珊尔娜心里也没有自信了。

    以前一直想着一枪可以杀死敌人，但这会儿看来，敌人的小心已经使之成为臆想。她此刻将精力全部集中在了观测上。时间一点一点流逝，长长的重列上，敌人那边好像已经放弃对他们的行动。

    “乘坐重列直接离开？”珊尔娜想到这个可能，毕竟现在实际控制着重列的人不是她自己，而是敌人。在重列问题上面，她自己这边明显处在绝对的劣势地位。但她心里也并不担心，自己身上的特殊类子弹还有几颗，用自己这一把改装过后的狙击枪发射出去，威力巨大，可以轻动切断重列底部那一排连接起来的大半管道。随后产生的连锁反应，让重列的动力系统完全停歇下来，也是必定会发生的事情。

    有着让重列完全瘫痪下来的能力，只要敌人真地想要守着重列安全离开，破坏重列，两边都不能得到，也是珊尔娜最后的计划。

    卡西亚和少校这时在重列上靠着手语交换信息，那把狙击枪的威力，两人都已经见过。会不会在最后破坏重列，这个问题也被涉及。

    “现在还是平衡的。”卡西亚的模样中透露出来无奈，和少校商量后仔细核算下来，他们和敌人之间，谁都没有绝对的优势可言。可能只有在干扰感知上成功了，让两者心里多少轻松了一些。

    “还是我们这边主动。”经过考量，少校最后说话。僵持下去不是办法，已经发现的两个敌人正在一点一点向着某个方向缓慢移动身体，想要逃离两人不时扫视过去的视线。

    卡西亚和科塔斯少校着重观察了那个方向，没有发现有什么东西。

    最后两人确定了时间，由少校开枪吸引其他隐藏起来的敌人的注意，卡西亚这边负责观察。就在第一声汽笛响起来后，卡西亚估摸着控制汽笛响起的程式也该启动了。

    那两个人离重列并不怎么远，已经是准备扒上列车的距离了。这时，他们加快了一点速度离开刚才的位置。卡西亚也在一个堡垒一角准备着随时探出脑袋。靠着镜片观察到的范围实在太小，不用双眼实际观察，他害怕遗漏一些必要的细节。

    不久后，轰鸣的声音化为波浪扩散开，声音将重列周围的蒸汽击穿，震荡着卡西亚的耳膜。少校开枪的声音他完全没有察觉到，只有眼睛中，一片被风吹成波浪状的积雪里，两块渐渐盈透出来的红色显示出少校的确开了枪。

    紧接着，沉默的积雪里面，子弹刹那间飞出来，将少校躲起来的简易堡垒对穿了。攻击连续从相近的几个地方袭来。少校立即后退重新挂在车厢侧面的时候，那把来不及收回的火铳被子弹从中间击断。一些枪械的碎片弹射飞进少校的身体里，不是严重的伤，少校一脸不在乎的模样。他这时正紧紧盯着卡西亚那边，单手也不忘间歇抓着车檐，向着前面的车厢移动过去。

    卡西亚在刹那间就锁定了开枪的人员，离得重列有几百米的距离，此刻正在以很快的速度移动。转轮手枪就被握在手里，卡西亚的身体在这时已经半蹲起来，准心跟随着手腕缓慢转动，一直对着那移动中的敌人。

    但心里感觉奇怪，那是由卡西亚眼睛观察到的触感。这个敌人的速度和他认为的那名狙击手的实力好像并不怎么符合，而且在移动的处理方式和细节之处上面，看上去虽然比刚才的那两人要好上很多，但依旧显得很粗糙。

    脑袋里下意识反映出来这不是那名狙击手的时候，卡西亚的身体就本能朝前冲击了一步，随即猛然扎下了重列。身体被地面强烈吸引着般，卡西亚轰然朝着铁路线边上的积雪狠狠砸下去。

    “簌簌、、、”空气因为频率极高的震动而发出声响。卡西亚在下沉的时候，便看见一颗子弹从自己的右前方斜飞过来，然后从他的背脊上空划过。背部的衣服顿时被空气绞碎，皮肤和一层血肉也成了飞沫被那颗子弹带走。

    疼痛尚未到达卡西亚的脑部，他本人便提前落在了积雪上。同时，他的两只眼睛如同蜥蜴般分开在眼眶中转动，两幅完全分裂的画面同时出现在他的大脑内，飞速对照处理。下一刻，他找出了两个狙击手的位置，脑袋中的全景图像里，代表着敌人的红点闪烁起来，并紧紧追着不放。

    这时，他的身体也完全落到积雪表面。借由巨大的惯性力量，他在积雪上向前翻滚的速度更加快速。一蓬蓬积雪被他有意的扬起在空中，以混淆敌人的视线。不让后续的攻击有打到他的可能。