    “可以。”少校考虑了一下，现在好像也只能这样。两人都不敢到列车的对面去，想要获得接下来的主动，必须做点什么才行。一直挂在这里，除了等着准备完全的敌人，就没有任何可做的事情了。

    卡西亚当下钻进车底，借由那些管道快速往前面爬。重列太长，车头也未能将铁轨上的积雪全部清除。卡西亚只能顶着巨大的阻力前进，感觉成了负重训练般，这种温度下，身体上很快就布满了汗水。

    临近车头的时候，时间刚好过去了有两三分钟。卡西亚顶着积雪来到这里，脑袋顶着积雪，已经有些发麻。头顶上的皮肤也被积雪中锋利的冰碴划破了一些。不知道是不是正常情况，伤口处很快就结出了一层血痂，和他身上那些被金属碎片划破的伤口一样，愈合的速度变得比以前快了很多。特别是腰部那里的伤，伤口处的那层不明物质组成的薄膜，在过后的一段时间里，也变得越发坚韧。并未向着卡西亚本身的皮肤转变，出了仓库后，卡西亚再度观察那里时，那层薄膜状的东西已经变成了黑灰色。

    摸上去有软皮革的质感，卡西亚甚至还用战术刀的刀尖去戳了戳，远比他自己的皮肤坚韧了几十倍，刀尖并未轻易划破它，只是戳出了一个白点。刀尖陷进去都变得很困难，在那层薄膜状物质遇到了极大的阻碍。有液态金属的特性，卡西亚从战术刀上得到了这种感觉。但下面就是自己的脏器了，卡西亚也不敢对自己下重手。

    那层薄膜状的物质也正在慢慢剥离开他的身体，正被下面渐渐生长起来的新生皮肤顶掉。卡西亚收集了一点放在了裤口袋里，准备若是回去了军部学校，就拿给那些老教授们检查检查。

    最后一段距离，卡西亚放慢了点速度，小心爬过最后一节车厢，从车底露出脑袋看向前面的四节牵引车头。

    重列轰隆隆的声音就在他的耳边鸣响，卡西亚翻身到第四节牵引车头边上的悬挂走廊上，回头就能看见依旧绑在钢板上的老管家。脸已经在寒风中变成了淡青色，带着一副自嘲的表情，成了固化后的模子一样。心脏那里还插着一把钢刀，从后心穿出来，露出一截雪亮的刀尖。鲜血全部冻结，和他的身体一样，粘结在了钢板上。

    卡西亚转过脑袋，动作还是很小心。头顶很近的地方就能看见那根粗壮的蒸汽烟柱，周围的空气里还有蒸汽冷却下来冻成的霜粉。他走到第四节牵引车头的铁门边，发现重新焊接上去的加厚铁门是紧紧关上的，前面三节车厢都是如此。当卡西亚将手放在简易把手上时，他脑袋里不禁回忆起不久前那群人离开这里时的记忆画面。

    那群人离开的时候，有顺手带上门？从少校的话里，这些人应该都是职业军人出身，有这样的严谨习惯好像也是应该的事情。

    卡西亚的手正在用力，想拉开门的时候，却感觉从第四节车头里面，还有另外一股力量同样在拉扯着这扇门。手指立刻松开了，卡西亚巧妙抽出手，将战术刀拿在手上的时候，铁门刚好展开一条缝隙。有白色的烟雾从里面被列车周围的寒风扯出来。卡西亚闻到一丝，是烟的味道，带着点香味。从味道上，可以看出是比较昂贵的那一类烟。

    门后面明显站着人，卡西亚的身体随着门一起移动，尽量让自己躲在死角处。

    门只被拉开了巴掌宽，就停了下来。里面的人也小心，透过这道缝隙观察外面的情况。狭小的视角根本不容许他看到多少东西。卡西亚预见了敌人可能会探出小镜子，他的手也在这时轻轻且隐秘地握在了门把手上。

    果然，下一刻，一片些许闪亮的镜片出现在了卡西亚的眼里。这时，他的手臂也同时猛然用力，笨重的铁门在卡西亚的力量下变得有些轻飘飘了，瞬间就被完全拉开。

    突然间打开的门让男子的手抖了一下，似乎是本能反应，他的身体弹起，下一刻跃在了车厢中的半空。头发已经触碰到了车厢顶部。男子以为可以远离那一道忽然出现在他身前的沉重黑色阴影。但变得沉重的不仅仅是他自己眼睛看见的东西，连同他自己本身，也在这时猛然下沉。

    在他弹起来的瞬间，面前那人的速度和反应能力比他更快。一只手凭空出现，抓住了他的脚踝，将他半空中的身体直直拉了下来。

    “啊、、、”男子痛苦的用鼻息发出闷声，嘴里咬着的烟也掉了。

    那只手掌上的力量非常大，他感觉脚踝那里立即传来了剧烈的疼痛感。而后身体狠狠摔在车厢的地板上，骨头“噼啪”想了数十声。正当他想要呼喊的时候，另外一只手已经提前掐住了他的脖子，那里传来挤压力量，好像下一刻就要将他的脖颈捏成碎片。有温热的东西从嘴巴里流出来，是血。身体也几乎散开，但他还是挣扎着抬起两只手，想要扳开脖子上卡着的那只要命的手。

    “啪、、、”一声脆响，卡西亚一记手刀打在男子的后脖颈处，挣扎才随即停止下去。男子的身体瘫成了软泥，眼睛都还未合拢，露出一线眼白来。

    可以确定是敌人中的一人。卡西亚心里已经自动将面前的男子，和当初才来火山基地时发现的那些烟头相互比对上了。

    “敌人那边，已经上来了？”卡西亚整理思绪，暂且将男子放在一旁，随后小心翼翼地查看了前面三节车头，都没有人。被他打昏过去的男子，好像也是才上来重列不久。

    “到车头上来干什么的？”搜索前面三节车头的时候，卡西亚一直考虑着这个问题，“躲在这里面？好像并不怎么可能。”他自己就在心里否决了这个想法。到第一节车头的时候，卡西亚扫过控制台上一眼，这里没有其他人，他正想走，脚步却立在了原地不动，并带着他来到控制台前。

    心里考量了一会儿，他并未按下蒸汽管道阀门闭合的开关，而是拉下了一半重列的总阀门，并借由控制台，让刹车系统也带上了一点。蒸汽熔炉的输出迅速降低，重列的速度在其后，迅速进入到了衰减阶段。不到十几秒钟，卡西亚就明显感觉到了迟钝感。

    这时，他已经回到了第四节车头，正蹲在昏过去的敌人身前。他手里拿着一包散发出香味的烟，以及一块有着金黄色骷髅外壳的机械火机。都是从敌人身上找出来的。

    “嗤、、、”卡西亚用手拨动火机，一道淡蓝色的火焰瞬间升起。