    重列完全靠着差分机里的程式自动运行着，很快驶离出了这片宽广且荒芜的原野。周围有废弃的房屋出现，龟裂的大片道路，也铺展在了铁路线的周围。途中还出现了几个小型的废弃车站，用作储存货物的敞篷全部结满了锈迹，荒凉的模样，好像一块孤岛，周围甚至没有生长出一颗杂草来。

    不久后，终于出现了人类的身影，那里是一座帝国边疆上的小城镇，车站边上等满了人，脸上带着兴奋。但重列从他们面前疾驰过去，不是他们等着的一年一度的车辆，并未停下来。

    人们脸上露出失望的神色，车站管理脸色有些挂不住了。他接受到了重列进站的信号，一直以为是他们这里等着的那一辆。今天，有好多人在这里等着近距离参观的。一年一次，对他们来说也算是稀有的体验了。

    “散了吧，散了吧。”他只能顶着这些人的脸色说，重列长长的车身还在不远处的铁轨上疾驰着，小小的管理室摇晃着，好像在下一刻就会坍塌下来的模样。

    这里是个小城镇，地处帝国疆域边上，不用说一天一趟列车，一个月能有两三趟列车驶过这里，都算是频繁的次数了。人已经散开了，无聊的一天即将过去，周围已经点亮了高压水银灯，惨淡冷清的光。管理员一个人守着不大的车站，正听着广播。

    外面出来响动，惊醒了他。他起身关掉了广播，周围一下子变得寂静无声，他身上顿时激起了一层冷汗来。

    “吱、、、”身旁老旧的门被推开，一个穿着帝国标准军服的人站在那里，戴着一顶防寒的帽子，脸色刚毅方正，眼睛里的光芒好像这城镇不远荒野上的饥饿雪狼。

    “你、、你、、你好！”管理员还没见过这样的军人。和面前的这人比起来，这里的帝国驻军就好像注定会被狼吃掉的小羊羔，没有一点威胁能力。

    “你好，我是帝**部的军官，现在就一些事情，想请你协助一下。”面前这人说，拿出了自己的身份牌，一块合金板子，以及一张硬壳的文书，“今天应该有一辆重列从这里经过了吧，我想问问关于这辆车的详细信息。比如重列的外貌，以及到了这个车站时，是否有人员从上面下来、、、、、”

    高压水银灯这时“嗡嗡”响，兴许是电压不稳定，散发出来的白光也时亮时暗，在管理员面前军官的脸上镀上了一层厚重的不可分辨的阴影出来。

    、、、、、、、

    前几天下了一场大暴雪，波及的地域非常广阔，一直从天际边上的山脉蔓延开去很远。积雪尚未融化，只有一些较为高大的植物在雪里露出了一点影子来。

    一条几米宽的道路贯穿了这片洁净的被雪覆盖的原野，横向伸展到了远处隐隐约约的一处大建筑中。那里好像是一个不入流的城市，高层建筑并不多，一片低层建筑就要被地平线完全吞噬了。

    一辆加长型的黑色车辆行驶在这条路上。上面布了些污痕，发动机轰轰鸣响，一团团白色蒸汽从车底下冒出来，让人不禁怀疑这辆车的使用寿命。

    上面坐着两个人，都长得很壮实，一人的脖颈处，高领下，隐约可见不知为何图案的纹身。

    车辆的速度在不久后放缓，最后艰难停在了路边上。

    “动作快点，我们要是都有你这么好心，那还怎么做那些生意！只有这一次啊！”车上传来怒骂的声音时，一人下了车，深一脚，浅一脚踩进了积雪里面，走到离路边不远处的原野上面。

    “是个人！是个人！”激动的声音，有些尖锐，“手断了，被雪狼袭击了？”

    这人回头对着驾驶座上的人喊道：“怎么办，要不要救她，是个女的？”

    “女的？”驾驶座上的人原本很不耐烦，他并不是一个喜欢麻烦事情的人。这里本就是在荒野边上，每一年被野生动物袭击的人都不在少数，根本用不着去管。这时顿时来了精神，他眼睛几乎冒出光来，他这时也下了车，几步跨了过去。

    “这么漂亮！”他惊呼道，眼睛下意识环顾了一下周围，没有其他东西存在了，“还是幸运，只是手臂被雪狼咬断了。”

    “搬上去，看样子还有气，应该救得活。”这人没有怎么考虑，说话的同时就俯下身子，伸手环抱起了面前这个漂亮的女子来。

    “好重！”除了身体上的冰冷，这就是他目前最大的感受了，“快帮忙，看看她身上是不是绑着什么铁东西，太重了！”他喊道，勉强将这女子的身体扶了起来，脸上已经震得发红了。

    眼睛动了动，珊尔娜感觉身边有人，那是很明显的热源，但和手术者的热量比起来，非常小。普通人？她想，眼睛怎么也睁不开，只是感觉到自己的身体正缓慢移动着。不久后，周围的寒冷消失，自己也躺在了一块软垫子样的东西上面。

    “轰轰、、、、”是蒸汽机车发动的声音，其中还有其他话语，珊尔娜听不懂，但知道是圣多拉格帝国的语言，她对其中的几个发音有些印象了。

    “自己被救了？”她的意识还很模糊，只是记得自己最后昏迷在了雪地里面，至于周围有什么，现在已经想不起来了。“但是也好，总不会被冻死。”心里庆幸着，疲劳感顿时涌上了身体，才稍微恢复的精神又陷入了黑暗里。

    “等下一次醒来就好了。”珊尔娜最后想到，“那时也恢复了一点体力。”

    蒸汽机车在这时发动，本就看上去破旧的它，在增加了珊尔娜的负重后，前进变得更加困难了。原本不错的前进速度也变得慢吞吞，行驶在大路上，向着地平线上的那片建筑群靠近。

    “刚好可以送给老大，这么漂亮，即使没了一只手，我想问题也不大。”驾驶座上的人说，：“老大开心了，上一次我们谈崩的交易损失，正好就可以这么过去了。”

    “你说是不是？”

    “是是是！”副驾驶座上的人连忙点点头，他的脸有些方正，是这人的手下，看上去倒是有些憨厚老实的模样。机车前进的途中，他也不时偏过头看后车座上面的那个女子，眼神里流露出别样的神采来。有这样漂亮脸蛋的人，他倒是见过不少，那是跟着老大进酒馆里面见到的。

    但他总是觉得，面前的这个女子和那些女性绝对不一样。说不上那种不一样倒是会什么，就是他心中单纯感觉而已。