    身体的状况很不好，亡命的奔跑让珊尔娜在短时间内失去了太多的能量，已经没有再靠着双腿跑回去的想法了，她现在只想找到一个较为温暖的地方好好休息，当然有高能量的食物就更好了。周围全是白雪，当她一步一步走上一个巨大的土坡上时，眼前只有一片望不到边际的白色。积雪好像重叠了起来，在极远处与天际连接在了一起，远远没有会停止的势头出现。

    珊尔娜的喘息变得有些重了，身上的伤口持续疼痛着。她这时长长叹息了一声，前进的方向已经是朝着帝国内部。她决定先到圣多拉格帝国里面去，将身体情况稳定下来后，再考虑回去远海共同国的事情。

    “家族那里大概会将我列入死亡名单里面。”珊尔娜在半途中想，“但并无多少关系，家族里面也都是看同实力。对于名字，可能并不显得那么重要了。”

    这时她看了看自己身体的左边，一面摇了摇头，视线一面重回前方了。需要处理的事情还有很多，珊尔娜自言自语，首先需要获得大笔的钱才行。

    、、、、、、

    科斯塔少校站稳身体，手摸向自己的胸口那里，立即传来火辣的疼痛，手掌上面也全部是血，还有一些落下的肉沫子。被特殊类狙击子弹带动的风气波及到了，即便不是直接击中，但那巨大的威力，确实不像是人类可以去抗衡的东西，手术者也不行。

    少校身旁那片宽广的积雪上，因为狙击子弹的风压，形成了一条明显的下压弹道痕迹。仅用眼睛判断，就能感觉出巨大的威力。少校来到卡西亚最后钻进去的那个弹孔前，脚步也越来越慢，心情在最后也变得沉重起来。

    虽然不愿意相信，但一瞬间，眼睛里的景象确实让他的身体怔住在了原地片刻。过来的时候总是侥幸地想着，万一卡西亚躲开了就行了。并且心里也强迫着自己相信，卡西亚拥有这份实力，即使是在一只脚完全失去作用的情况下。

    少校的眼睛里，残缺了一小半身体的卡西亚躺在一片暗红色的浓稠液体中。这节货厢好像是重列上的一个移动冷藏库，里面冻着数排密密麻麻整齐摆放的钢铁罐子。温度很低，重列外面已经是零下十几度了，但相对冷冻室里面，外面的温度甚至算得上温和。

    残缺的身体在很短的时间里，皮肤被冻住的青色痕迹就爬上了卡西亚的脸。眼睛还睁开着，血红色的十字瞳孔早已经从里面散开，露出这双眼睛原本的黑白来。失去了所有的光彩，眼睛上那层光鲜的薄膜，这时也如同粗糙的毛玻璃。自然映射在上面的景象也变得异常模糊起来。

    少校的感官里，卡西亚已经没有了呼吸，没有了心跳。血液流淌出了大半，不到片刻功夫，就全部在低温下成了浓稠的暗红色液体了。不知道卡西亚的血液为什么会变成这样，那是不是他的血液，少校也不得而知。旁边，少校还看到了数个破开的钢铁罐子，是被那颗特殊类狙击子弹打破的，里面也正有浓郁的暗红色液体流出，就淌在了卡西亚的身下。

    可能是某种化学物质，和卡西亚的血液相互反应了。少校不想去考虑过多，他感觉很难过，也很伤心。和卡西亚真正认识才不到一天的时间，本来以为两人都能乘坐重列安全离开这里的，但是最后、、、、

    卡西亚左半边身体的腰腹部位置，全部被子弹撕裂成了喷雾气体一样的东西了，就溅射在了前面的一节货厢上。可以看见破开的肺部，以及隐隐约约露出来的，已经不再跳动的强壮心脏。

    已经死了。科斯塔少校本想钻进去再度用手确认，但短短的时间里，大概是因为密封式的冷藏库被破开了一个洞，里面的检测机制察觉到了温度和压力的变化，开始快速制冷。寒冷的白气开始从那个大弹孔往外面弥漫，少校看着卡西亚的脸变成了青色，继而朝着白色转变。眉毛头发上也迅速结上了一层冰渣，睁开的眼睛，这时也终于闭上了。

    长长叹息一声，少校站在原地不动，脸色一再变化着。等到重列的汽笛声音再度间歇性响起来，重列已经开出了很远，剩下一节末尾，就要从他的视线里面消失。

    这时少校的身体才动起来，追上了重列。过后重新让重列恢复到了正常的状态，跑出的蒸汽，还有汽笛声音，以及刹车系统都被关闭了。大半个小时候后，重列咆哮起来，冲撞向了前方。

    当天下午，这时科斯塔少校正搬着一个半人高的木箱从重列车顶上来到控制室里面。周围的积雪在不长的一段距离中飞快减少着。山脉在这里已经变成了起伏不大的荒芜原野，一条明显的雪线出现在了重列前方。

    重列从雪线上轻快跨越了过去，温度似乎在这一瞬间即刻回升了十几度。科斯塔少校这时不禁再度叹息。他在上午时间，利用重列上那些简易堡垒的钢板，将两个大弹孔补上了。本想要将卡西亚的身体搬出来的，但好像已经冻上了般，并且少校也不愿意再次看到卡西亚那般的模样，只能将之扔在了冷冻库里面。

    随后通过货箱上的天窗，少校找了很多自己今后可以用上的东西，大都是基础的枪械弹药。虽然说重列上的货物全部是值钱的货物，但那是相比较巨大的数量而来的。

    临近傍晚的时候，天空上出现了太阳，火红色的夕阳，周围广阔的荒野在夕阳下好像燃烧了起来。少校坐在车厢上面，光线照在他的脸上，上面几条皱纹清晰可辨了。

    这时，他一脚将身旁两个绑得结实的木头箱子踢下了重列，然后随着一声汽笛的鸣响，重列的速度明显顿了一下，钢轨上冒出摩擦的火花。并且一节货厢的侧面也缓慢打开了。少校这时钻进货厢中，启动了一辆战车，直接开动，飞跃下了重列，稳稳开到了刚才落下的两个木箱边上。

    “再见了，卡西亚。”少校最后回头看了一眼经由程式恢复正常后的重列，看着它以很快的速度被面前的荒野吞噬不见。直到再也看不见的时候，科斯塔少校按下了战车的喇叭，让声音回荡在了荒野中。

    夕阳就要沉下的时候，开着战车的科斯塔少校，也消失在了荒野里面了。