    子弹紧跟着卡西亚的身影袭击过来，将那一蓬蓬喷溅扬起的雪雾全部击穿。后面的重列侧面也全部炸开大洞，黑铁钢板翻裂，露出黑灰色里面的银白金属本质颜色。而它所保护的货物也被子弹头裂开的碎片打中，里面堆积起来的子弹“哗哗”流落下来，洒落一路。

    翻滚了十几圈，卡西亚努力保持着自己的脑袋不出现眩晕的感觉。现在的情况可不能出现一点差错，那个狙击手就在一旁，一点失误，与之等价的往往就是性命。

    好不容易才将身体稳定下来，卡西亚驱动脚步走出一条斜线，身体也如同重列的车头，较浅的积雪根本不能影响到他的速度分毫，他在雪地里几乎飞驰起来。没有再去管身后的重列，而是直接冲向了面前那两个正在移动中的狙击手。对付狙击手来，拉进两者间的距离是最好的选择。不仅可以在心里上给对方照成压力，因为作为在背后放冷枪的职业，他们在心里都有一个安全的极限距离。

    知道了位置，卡西亚躲避两者的攻击就要轻快很多。

    敌人并未因为卡西亚的靠近而惊慌。几乎是在同时，作为身体上流着同一个家族血脉所带来的天生默契吧，两人立即朝着相反的方向，借由树林中的稀疏枯木作为掩护，开始寻求摆脱的方法。

    卡西亚奔跑的路线也同时跟着弯折，他直接将目标锁定在了那个实力强劲的狙击手身上，追击的速度在这时更快了。在身后拉起了一道风，积雪在他的两旁飞卷起来，与前面那名狙击手的距离也在这时飞快减少着。

    “再有几秒钟的时间，就能追上！”卡西亚根据距离判断着时间。身体力量全部灌注到了脚下，每一步都跨越出去几米的距离，直接踩在积雪下被冻得僵硬的土地上面。他异常的体重在这时成为了他的助力，过快的速度不会让卡西亚觉得身体上有轻飘飘的感觉。每踏击一步都感觉异常稳定，速度也在这稳定中逐步上升。

    身上也发出“吱吱”的声音，体内愈发坚硬的骨头便是他们渐渐脱离普通人类范畴的最好证明。关节处承受着主要的高强度压力，如同巨大机械上的轴连接处，全身的力量都靠着这些关节调节，保持着力量在身体中传递时的平衡。它们摩擦发出声音，通过**传到了卡西亚的耳朵里面。

    感觉自己就是一套超负荷运行的机械体了，已经到了即将承受不住的压力极限，会在下一瞬间砰然散开的地步。骨头的连接处有隐约的疼痛感出现。现在卡西亚的速度非常快，几乎就要达到一两秒钟百米的速度。不久前，还在军部学校进行的一学年测试考试的时候，卡西亚估计自己那时的成绩应该在百米三秒钟左右。

    可是跑出那种成绩，是在完全平坦，并且没有一点阻碍的平地上面。现在这一个忽然间突破自身极限般的成绩，让卡西亚自己都觉得惊讶。

    其中好像有什么不对劲，卡西亚并未因此高兴，他已经感觉到了身体上正出现的问题。连接骨头的那些关节，好像并未进化到，或者说是还未成长到足以承受这种压力的地步。

    但在这种超过承受极限的压力下，身体中完全没有警告的信息传进大脑。连同最基本的反馈信息也没有，遍布身体的神经在这时，只起到了从大脑内单向传递命令的作用。而作为回馈的东西，都在源头处消失不见了。

    换一种说法，卡西亚如同一台机器，但这台机器上的报警系统在不知不觉间，被什么东西拆除掉了。

    “巨鲸！”卡西亚顿时反应过来。现在回忆起来，他还记与赛维娜的战斗中，在体内龙类组织活跃起来的状态下，自己确实没有对疼痛的记忆。

    “巨鲸的方法所带来的副作用之一？”卡西亚不知道这是不是好事。切断了全身几乎所有的反馈信息，身体成为一个只会单纯接受命令的生物体。这种状态下，以前大脑下意识对身体肌肉纤维、韧带、血管、心跳负载以及各种器官组织的过载保护，也在反馈信息切断后，得到了完全的解放。这才是属于这具身体的最原始的力量，但当各个环节都得到充分释放后，其带来的后果，好像便是身体走向奔溃。

    这时，身前的敌人将狙击枪倒转过来，直接连续开枪，退膛上弹的动作几乎和她融为了一体。子弹冲击向卡西亚，上面凝聚的力量带起了风压，还算柔软的积雪表面纷纷凹陷下去，拉出数道异常明显的弹道痕迹。

    卡西亚依旧保持着急速，躲避子弹转向时，身体承受的负载更加让他确定了刚才的想法。平常开启十字瞳孔的状态，在这种情况下，身体都会提前减下一点速度。如同机车在前方遇到一个直角弯道，转向时，都会带上刹车，让速度缓慢一点，不至于在转向过程中出现侧翻的危险。

    但此刻，卡西亚在身体上完全感觉不到这种自我保护的减缓。前进的速度依旧，转向躲避子弹的过程中，为了不让肢体有被子弹擦到的危险，这时的速度反而还要快一点。骨头的呻吟只能通过耳朵听到，但卡西亚现在的自我意识里，因为身体中存在的下意识保护系统被直接别关闭掉了，所以根本没有出现任何的过负载反应和报警。

    打算等到眼下的事情完了后在详细考虑自己身体的情况。这种状态下带来的急速让他和敌人的距离在几秒后瞬间拉近。

    随即一步踏出，卡西亚来到敌人的身后。飘飞在空中的半碎头发后面，是敌人一张因为急速奔跑而带着一些红晕的侧脸。卡西亚抬起手，正准备开枪时，裸露出来一条血痕的背部，就传来麻痹感。他的身体顿时成了流影，两只腿周围的积雪也瞬间沸腾了般，炸开如喷泉落向四周。连同下面的坚硬冻土也裂成碎块，溅起冲击在积雪上。

    向着一旁瞬间横移了几米远，流影在一旁凝实成卡西亚的模样。身体“吱嘎吱嘎”发出响声的同时，一颗子弹拖着一道雪线，从卡西亚刚才站着的那个位置穿击而过。子弹旋转的力量直接将积雪扯上半空，空气被穿透，半透明的弹道通道在下一刻膨胀开，变成一阵猛烈的风，将周围飞扬的雪雾全部吹飞了干净。

    是身后的那个狙击手。卡西亚转过脑袋看过去，入眼便是一节因为发射特殊类子弹而变得通红的重型狙击枪枪管，已经暂时没有了攻击的能力。

    注意力重回前方之时，面前的敌人已经将转过身。

    珊尔娜的两只脚稳固着身体，巨大的惯性正带着她在积雪上面滑行。趁着自己妹妹百贝拉的攻击，她和卡西亚之间的距离终于得到了一些放松。迟早会被追上的，珊尔娜心里清楚这一点。自卡西亚离开蒸汽笼罩的地方，珊尔娜通过自己对于温度的感知，对两者间不断拉近的距离非常敏感。

    她在转身的刹那间，从腰间的子弹袋里摸出一颗特殊类子弹。身体滑行的时候，她的手推动推杆，狙击枪打开枪膛，金黄色的弹壳弹出来。弹壳还飞在空中，珊尔娜便已经完成了子弹的上膛动作，等到身体靠着积雪的阻力完全停止在雪地里时，她已经呈现半蹲下的姿势，双手平稳地托着狙击枪。

    瞄准的过程中，她双幽绿色的眼睛里，那道竖直的瞳孔也顿时朝着两边膨胀，朝着真正的圆形进发。属于人类的视线已经在这时被她所抛弃，或者更为准确的说，是被温度感知形成的图像所覆盖。那是如同地形等高线一样的图案，温度在这时以鲜明的颜色代替。卡西亚的整个身体也在珊尔娜的眼睛里变成了一具去除手脚肢体的靶子。