    珊尔娜的表情在这时显得异常狰狞，她看穿了卡西亚的攻击，但并未能躲开，只能将左肩膀处的肌肉提前收缩挤压，不让剩下的左手臂被砍掉时，喷出过多的鲜血。

    在这刹那间，她转头看向自己的侧面，看那个方向上，作为自己最后依凭的妹妹百贝拉。面前的敌人几乎失去了行动能力，他大腿被打出一个缺口，那里的血肉和神经，还有运输血液的血管，全部都成了碎片，洒在了周围的积雪上面。仅靠着剩下的一只左腿，单脚的爆发力量再怎么强大，想要再度做出不久那般躲开子弹的灵活动作，已经不可能了。

    现在只要一颗子弹，在两三百米的距离下，珊尔娜认为自己妹妹百贝拉的狙击技术再怎么差，只要是不至于惊慌到误判了现在的环境影响，就能准确地将身旁的敌人击中。并且，现在的风速并不怎么大，依旧下着的小雪落过的轨迹，也近乎是一条直线了。只要能用狙击瞄准镜内的十字架将敌人的身体或是脑袋套住，她想不到子弹不能打中敌人的任何一个理由来。

    即便还有另外一个敌人在，但珊尔娜好像记得，那敌人的枪已经在先前被她们打成两段了。

    珊尔娜和科斯塔少校的吼声还响彻在空中，重列的汽笛声也在这时进入间歇期，只有余音和回音在他们周围回荡。珊尔娜等着自己妹妹的攻击的到来，同时她失去左臂的身体也在这时找回了平衡性，脚步向下微微弯曲，准备后跳脱离面前敌人的攻击范围。

    动作在这个过程出现了一个明显的僵硬动作，在她转头的瞬间，那会儿她的喉咙处尚震动着，“百贝拉”这三个字用远海共同国语言汇集的声音也才尚且以她为中心扩散出去。她的眼睛里，一道流光样的东西划破了面前小雪飘落的宁静画面，速度快得等同于子弹，将她面前这静谧且又不失喧闹的世界瞬间砸碎了。

    等到珊尔娜看清楚那道流光是什么东西的时候，她视线的集结点已经聚焦在了自己妹妹百贝拉的脑袋上面。

    那是一把加长的战术刀，或许已经脱离了战术刀的范畴，更像是一把特制的短剑的样子。

    那把短剑稳稳插在了百贝拉的脑袋上面，珊尔娜转头的瞬间，就在那极短的时间里面，极好的捕捉视力甚至让她生出了一种错觉。让她错误地认为自己看到了妹妹百贝拉眼中最后消失的那一点光芒来。

    百贝拉趴在积雪上的身体瘫软下去，手指从扳机上滑落，但还保持着瞄准开枪的姿势。只是那里没有了生机，成了一片只有积雪和一具温热尸体的死物了。

    珊尔娜僵硬下去的身体在这时重回柔软，她往后跳出去的同时，不忘朝着卡西亚踢过去一脚。

    卡西亚站在原地用战术刀刺过去。但刀尖侵入敌人的鞋底时，遇到了巨大的阻力。

    刀尖和鞋底的交汇处传出一道“叮”的清脆响声，不能刺进去的战术刀从一侧划过，摩擦出一阵火花。被划开的裂口处，卡西亚分明看见了一片银白色的金属色泽。敌人的鞋底里面嵌着一块硬度极强的合金板。

    珊尔娜这时脸上露出嘲讽的笑容。卡西亚猛然刺击过来的巨大力量成变成了她的助推力。跃在半空中的身体直接飞出去十来米的距离，珊尔娜也在这时靠着自己女性身体特有的柔软，在空中将身体翻转过来。落地后，她的身形又再度蹦跳起来，没有丝毫留恋，因为她注意到重列上的另外一个敌人跳下来了，是当初她准备狩猎的少校。当然还清楚地记得那张脸，她知道自己与科斯塔少校之间的实力差距，即使少校被她打掉了一只手。可是现在，她自己的情况好像还要比少校更为严重一点。

    亡命的速度，珊尔娜紧抓着那把枪管炸开的狙击枪，直接朝着远方窜动过去，转瞬间就跑出几十米远。

    卡西亚本想追击上去，但是右腿近乎是废掉了。若是普通冷兵器的贯通伤还好，那样只是出现一个小窟窿。但粉碎性的伤害破坏了大半的东西，卡西亚现在甚至完全失去了右腿的知觉。

    他这时只能弯弓着左腿，身体变成一个最容易使出力量的姿势，眼睛锁定飞奔敌人的瞬间，用力将右手上的那把战术刀投掷了出去。

    战术刀笔直穿过了两人间不到百米的距离，朝着珊尔娜的后背心刺过去。

    铺散开的感知察觉到了，珊尔娜身体扭动一下，战术刀偏离了目标，却从她的左肩处贯穿而入。这时的战术刀在飞行中已经失去了小部分力量，未能靠着冲击将珊尔娜的整片左肩击塌，只能嵌在上面。

    珊尔娜在其后逃跑的速度变得更加疯狂，等到少校从积雪里卸掉惯性力量站起来时，珊尔娜已经在少校的眼睛里变成了小点，随即便隐没在了枯木林里面。

    “不用追了，已经来不及了。”卡西亚喟叹到，充满遗憾。重列此刻再度响起了汽笛声音，如同悲鸣，它的速度变得更加缓慢了。

    少校叹了口气，有些责怪自己速度慢了些。他走向卡西亚，看了一眼卡西亚腿上的伤。

    “离开这山脉不远，应该就有城镇出现。必须到就近的医院接受治疗。我怕时间久了，你这条腿真的会完全坏死掉。”说着少校将卡西亚扶着，加快了点速度走向一旁的重列。最后几节货厢就要超过他们了。

    来到重列前，卡西亚面庞还能感觉到重列开过带起来的风，地面依旧震动着。

    “终于完事了。”卡西亚看着面前的重列，心里叹息一声。

    卡西亚的腿不怎么方面，科斯塔少校正要给他借力，身体却在这一瞬间被卡西亚猛然推开。

    少校感觉身前凭空窜起了一道强劲的风，胸口处也出现剧烈的疼痛感。周围的积雪席卷起来，一旁的重列上面，黑铁钢板炸裂开了一个大洞，火花闪耀如同节日里的烟火。

    “卡西亚！”少校睁大眼睛吼出来。

    卡西亚现在已经听不到了。一瞬间的事情，他的视线就变得模糊起来。全身的知觉正在一点点消失。他感觉身体有些站不稳，胸腹部那里有凉风直接吹进各种内脏中的感觉。身体开始倾斜，可能重列开动过去带动了空气流动所照成的压力差，卡西亚的身体朝着重列那边倒去。

    “不能躺在重列车轮下面去了。”这是卡西亚目前唯一的想法。他努力伸出手想去扶着重列，让自己的身体保持直立。但不偏不倚，当他伸出手的时候，重列上出现一个大弹孔，那是不久前被特殊狙击子弹打出来的。他的手直接抓空，半边身体灌进弹孔里面，被重列一下子拖动前进。

    意识正在模糊，不知道自己是否咬紧了牙齿，卡西亚就当自己使出了咬碎牙齿的力量。他最后驱使着自己的手臂，让自己的身体钻进了那个巨大的炸开的弹孔里面。

    这时，他的眼睛终于瞟过了一眼自己的身体，不见了半边，连同肋骨都只剩下半截了。

    “遭了，可能会死在这里。”卡西亚最后想到，他突然感觉到很冷，周围的温度仿佛突然间就下降了十几度来。模糊的眼睛里，最后出现的图像是一片飘动的白色雾气，周围还有一个个被固定住，整齐摆放的钢铁合金罐子，都是银白颜色。

    “是当初在仓库里搬动的那些货物？”卡西亚感觉自己浸润在了冰冷的液体里面，随即意识变成了黑暗。

    、、、、、、

    “呼呼、、、”珊尔娜最终吐出一口气，彻底报废的狙击枪被她扔在了雪地上面。她拔下左肩处还插着的战术刀，本想扔掉，最后想了想，却是收进了自己的刀鞘里面，转身彻底向着离开这片山脉的方向踉跄走了过去。