    在珊尔娜的整个视界里，也剩下那些代表着温度的颜色了。她的眼睛帮她剔除了所有的干扰，那是一种被动让她将全身精力灌注到进攻中的方法。瞄准变得再简单不过，只需将枪口对准眼中那个鲜明的事物便可。甚至已经用不到狙击枪上的瞄准镜了，并且珊尔娜也正是在这么做着。

    枪膛里面装着一颗特殊类子弹，无论是速度还是威力，都满足只要沾着一点边，就能将敌人重伤，以至于打死的效果。子弹带出的强风如同现实中真正的锋刃，割裂普通制式防弹衣，还有手术者的血肉，都是异常轻松的事情。

    “还有一点点。”珊尔娜手指早早压在扳机上，身体稳定地将狙击枪抬起来，让枪口指向身前那一个正狂奔向她的敌人，“绝对快不过我的子弹，还有最后一点时间、、、”

    珊尔娜的脑海里已经出现了面前敌人身体被打成两段的情景。敌人的身体会直接从中间完全粉碎掉，所有的骨头和脏器组织都会在瞬间变得粉碎，并溅射向四周。等到剩余的肢体落在积雪上面，那颗可能尚存的脑袋上，只会有一双瞳孔放大的血红色眼睛。、

    敌人不可能跑得掉，珊尔娜的感知如同实质的线，早已经全部缠绕在了卡西亚的身上。远距离是狙击手最喜欢的，但是当两者的距离变得可有可无时，也并不妨碍对于狙击枪的使用。没有人规定狙击枪不能当做手枪来使用。只要可以承受住那巨大的后坐力，近距离攻击，以狙击枪的稳定性，它的威力还没有哪一款手枪可以比拟。

    但在这思绪放大的瞬间，她的视线里面，有什么东西好像被敌人突然间扔了出来。时间在她瞄准的之前，才注意都，那物体上的热量便被周围的寒冷侵蚀干净了。珊尔娜想要看清楚那是什么的时候，那东西就隐没在了她的视线里。最后好像落在了积雪上面，这是眼睛最后反馈给珊尔娜的信息。

    “蹦！”紧接着，一整巨大的响声在她的耳边炸开，周围的空气如同湖面上的波纹，向着周围散开，雪面也受到这颗子弹发射时震动力量的影响，纷纷压了下去。而珊尔娜本人，稳定在积雪上的身体也微微下沉了几厘米。枪口前下方，那里的积雪甚至被子弹极致的出膛速度冲击出一道长长的凹槽。

    一条长长的半透明空气通道在她身前形成，平直的一条直线通道，终点处打在了缓慢前进的重列末端的一节车厢上面。那好像是一节特殊的货厢，炸开的黑铁钢板下面，还有一层厚实的合金，是亮银色，有些像帝国中常见的冰柜的外装壳子。这层合金也从中间炸开了一个大洞，几乎可以供成年人爬进去的直径。货箱里面好像很冷，在这种寒冷的温度下，里面还有白雾冒出。

    这时，那一节远超过标准的枪管完全变成了暗红色，几缕烟从枪管周围升起。珊尔娜的眼睛里同时多出了自己狙击枪的温度图像。

    开枪后的一瞬间，枪口冒出的火焰影响了她的视线。等到前方的景象重新回到她的眼睛里，珊尔娜并未看见本应该躺在她面前的敌人。积雪上满，只有一点带着温度的血液而已。

    躲开了。珊尔娜脑地里出现一句没有丝毫感情的话。在她开枪前，敌人就已经预测到了，提前进行了规避动作。子弹击中的地方，但凡只有敌人的一层皮肤罢了，并未照成实质的伤害。当然，重列上那如同被中型火炮轰击出来的弹孔，说明着这颗子弹的威力并不简单。

    此刻，珊尔娜才交换呼吸的瞬间，突然间全身渗出针刺感，她知道这是被敌人眼睛锁定的本能感觉。身体的动作先于她的思考行动。她抱着枪身连忙向前翻滚过去，如同躲避天敌时窜动的雪兔，速度快得让她自己都花了眼睛。她身后同时响起数道巨大的枪声，原来的位置处，六个子弹孔依次跟随她翻滚的痕迹排列在积雪上。弹孔下，积雪也从中间膨胀，随即下陷成了凹坑。她翻身站起来的时候，眼睛重回平常状态，幽绿色从里面消失了。敌人这时却来到她的身后，正冲向她自己。这时看清楚了敌人的全貌，刚才那颗子弹的伤害只是让敌人的身上多了一条无所谓的血痕而已。

    敌人正在给转轮手枪重新上弹，珊尔娜这时也一面往后倒退着，一面退出了弹壳重新给狙击枪上膛。

    珊尔娜清楚狙击枪现在还是红热的状态，她没有时间用积雪来给枪管降温。但没有其他办法，近距离下开枪，红热状态的枪管应该不会影响多少射击的精度和准确度吧，她想。

    “只要不会炸膛就可以。”带着这个想法，珊尔娜给狙击枪重新上膛的动作快得变成了流影。

    两人的动作都异常迅速，每个步骤都精简和准确到了极致。

    当珊尔娜正拉回推杆，完成上膛的最后一个步骤的时候，面前的敌人已经放正了手中的转轮手枪了。

    身体从心脏处涌出了一阵阵寒流，经由血液窜动全身。珊尔娜的动作在这时僵硬了下去。脑袋眉心那里已经有疼痛感出现，好像脑袋真的被子弹击中炸开了般。“我要死了”这句话如同爆炸产生的火焰，在珊尔娜的脑袋里膨胀开。这是她真切感受到的一次伪死亡体验。

    珊尔娜的身体出现本能的躲避动作，脖子中的脊柱变成了软体的橡胶，她的脑袋往一边歪过去，折叠过九十度角，狠狠向着她的肩上打下。头发未能跟上她脑袋的弯折速度，在原来的位置拉伸得笔直。

    “嘭！”珊尔娜眼睛真真切切看着眼前的敌人压下了扳机，紧接着，眼前所有的东西都好像成了慢动作。她首先看见敌人开了枪，一道火焰从短俏的枪管里冲击出来，子弹随即在火焰里探出头，闪亮的金黄色弹头，带着死亡的气息。紧接着，敌人却在开枪后突然扭动了身体，那是一种异常生硬的动作，如同将空间都扯动了一样，站着的身体往左边挪移了一步的距离。珊尔娜认为那肯定不会是人类的身体可以做出来的姿势，虽然它实实在在出现在了她的眼睛里。

    几乎是在敌人扭动身体的同时，一道半透明的弹道线也从珊尔娜的身边出现。珊尔娜看着一颗狙击枪子弹从自己身后飞过来，巴掌长的子弹徐徐前进，它击破了空气，身后脱出膨胀的真空弹道，在她身前与敌人打出的那颗子弹相隔几厘米擦着对向飞过。然后狙击枪子弹准确打中敌人正准备第二次压下扳机的转轮手枪。

    “叮、、、”在子弹击中手枪时，珊尔娜看见敌人提前收回了手。转轮手枪完全变成了一堆碎片。

    “姐姐！”身后这时才传来妹妹百贝拉的吼声，珊尔娜冰冷的身体重新有了温度，而那一颗转轮手枪的子弹也从她的脑袋边飞过，将本来就碎开的头发再度打穿。

    “噼啪！”珊尔娜折叠了九十度的脑袋直接甩回来。她的身前，卡西亚这时摸出了战术刀，一只脚也抬起，好像踢起来了什么东西。

    没有看清楚，因为她的眼睛先于一步重新变成了幽绿色，视界中只剩下表示温度的色块。

    卡西亚身上正持续散发出巨大的热量，刚才那一个回避动作在一瞬间消耗了巨大的能量，产生的热量还未及时从身体中排除来。珊尔娜这时能勉强看清卡西亚的肢体动作，她同时快速瞄准着，正让狙击枪的枪口抬起来。

    这时，她与卡西亚相距数米。珊尔娜看见卡西亚握着战术刀，朝着身前的某样东西劈砍了下去。

    伴随着一声“咚”的轻微闷响，什么东西燃烧并炸开。正抬起枪口的珊尔娜的眼睛里，一片代表着高温的颜色在瞬间占据了她视线，卡西亚的身影刹那间便从她的眼睛里消失了。

    “嗡嗡、、、、”同时，被设置好的重列的汽笛声音再度响起。一瞬间，所有的有效讯息从珊尔娜的世界里全部消失。她连忙关闭掉自己的温度感知，即使脑袋里一度提醒着自己不要开枪，但手指还是本能般压了下去。

    红热的枪管没能承受住巨大的压力，直接从中间炸开。子弹乱窜，不知道打向何方，但珊尔娜知道一定没有击中面前的敌人。

    当代表温度的色块从珊尔娜的眼中消失，景象变得正常的时候，一对带着鲜红色的十字瞳孔的脸已经出现在她的面前。她右手拿着狙击枪直接朝着敌人的脑袋砸过去，但敌人的拳头先于一步打中了她的肚子。力量瞬间传递全身，腹部升起的巨大痛感让她轻微弯起了身体。

    “遭了。”珊尔娜想要尽快站直身体，因为她看不见敌人的双手和肢体动作了。敌人的右手还拿着那把致命的战术刀，一刀就能杀死自己。

    但下一刻，珊尔娜却看见敌人也突然间蹲了下来，高度好像刚好和自己一样。隐隐约约间，珊尔娜感觉身后好像有巨大的呼声，但是因为重列响彻的汽笛，并且脑部也被疼痛电信号完全占据着，她根本不能很好地分辨出来那是什么。

    出什么事情了？珊尔娜好不容易才让自己从疼痛中清醒过来，就感觉左手的前手肘和手掌处瞬间变得空空荡荡。什么都不见了，有物体从那里穿击过去，绞碎了那里的全部骨头和血肉！

    疼痛未被麻痹，珊尔娜脸上露出苦色，瞟过那里一眼，左手已经只剩下一截连接着肩膀的部分了。其余部位全部被狙击子弹绞成了碎片。

    同时，珊尔娜看见站在自己身前的敌人的右腿上，那里和她自己的手一样，出现了一块半圆形的缺口，血肉消失，露出一点白色骨头，鲜血正在往外喷溅。

    两人伤口处的肌肉都在他们本身极强的控制力下收缩，暂时挤压住了所有断掉和裂开的血管，止住了血。

    机会！这时珊尔娜眼睛猛然睁大，强忍着疼痛，站直身体。她拿着狙击枪的右手再度扬起，想要对着卡西亚的太阳穴砸过去。

    可面前卡西亚拿着战术刀的右手动作更快。那把刀直直砍向珊尔娜的脖子，这让珊尔娜不得不在中途停下自己的攻击，转而用狙击枪的枪身当下那把战术刀。

    “吱吱吱吱、、、”战术刀在狙击枪上划开，擦出火花。珊尔娜趁机移动身体，她知道刚才那道攻击来自于身后的妹妹百贝拉，她现在要给百贝拉制造机会！

    “嗤！”珊尔娜脚步移动，身体已经从卡西亚身前移开。但速度并未达到躲开卡西亚攻击的程度。战术刀带着火花从狙击枪上划过，一刀将珊尔娜剩下半截的左手臂整个砍了下来。

    “卡西亚！”“百贝拉！”

    科斯塔少校和珊尔娜几乎同时吼了出来。