    烟头抛落，带着火星，触地溅起一圈红色的微光，最后全部熄灭在了冬季的寒风里。不久后，当不远处的巨大铜钟上，时针指着四时十分的刻度，地面上的震动可见了。周围的大铁棚子也发出“吱吱”的摩擦声响，风似乎也更大了些。

    “动作快点，站长那里亲自联络过来，让我们一定抓紧时间，做好准备！”车站的一个管理长，带着黄色安全帽子，上面还有矿灯，包工头的模样。很久没有运动的缘故，肚子就要撑破他厚实的棉袄顶出来了。说了才不到几句话，开始喘气。才从被窝里面起来，他眼睛带着黑圈，接到通知就来了。

    “马上也要新年了，站长说就当做今年年末的考核。”声音听起洪亮，但其实很虚弱，“关系到最后的工资奖金的，等下可要好好干。你们可都是这里的优秀员工！”

    又说了几句，直到他们已经免疫的汽笛声音从远方破风过来，才停止怒吼样的训话。

    一束光直射进车站，带着重量般，将车站的大部分建筑都照亮了。

    身旁的人现在才知道进站的是重列，不禁叹气。重列算是最难维修的机械结合体了，不仅仅是体型巨大，爬上爬下麻烦。也是因为科技含量高，不比那些高速列车低。因为需要极强的适应性和稳定性。每一辆重列在建造出来后，最低的标准都是可以在各种天气中以中速行驶。比之其他列车，大雷暴或者大暴雪的天气，除了停在原地等着天气好转，或是救援，就没有其他办法了。

    重列可是有着陆地巡洋舰称呼的怪物东西。

    索尔达的眼睛里，这时才出现那浑身黝黑色的车身。晚上和灯光的缘故，这辆重列让索达尔感觉到了别样的气息来，比其他车辆都要厚重，更像一条随时可能会醒来的黑鳞巨蟒一样。

    尖锐的摩擦音继续着，索达尔看着身边的三十多个熟面孔，心想这些管理层真会折腾人啊。里面还有好些人都是白班的，但现在也被叫了过来。不仅仅是他们，其他部门的人好像也都来了，但不是爬上重列检修的，应该是帮着搬运维修器具的人。以前这些都是他们自己干。

    奇怪的样子，这是索达尔爬到重列上的第一印象。那些方锥形堡垒样式的东西有不少，不仅仅挡风，而且从焊缝上来看，工艺极差。再怎么赶时间，这种手法也太不熟练了。他的眼睛里，这种手艺只能算是临时学徒的水准。并且从上面的开口往里面看，是一节很粗的枪管子。他认得这东西，那是枪，威力肯定很大。

    “还有人敢袭击重列？”这是他不能想象的事情，但也非常好奇。多看了几眼。

    “这是工作需要，请注意时间！”身后突然有人说话，声音冰冷，好像复录机播放出来的一样。索达尔被吓到了，身体都抖动了一下。转身看向列车边上，那里不知道何时，站着了一个军人，和声音一样冷峻的面孔。那张脸很白，兴许是冻成那样的，索达尔猜测。

    “晚上好！”索达尔笑着问好，但对方冷冷看着他，没有回话。

    真是怪人，索达尔想。但心里嘟囔归嘟囔，他还是拿起工具，开始切割这些东西。速度很快，为了不破坏车顶的钢板层，这次的要求都很严格。切割完了，还要将那些留在车身上的焊接痕迹要用手沙磨逐一弄干净，基本看不出来才行。

    “五时就要出发啊！动作快点！”那管理长拿来扩音喇叭一面走一面喊，声音一度盖过了切割的噪音来。

    索达尔是老手了，在整个维修部里面，无论是工龄，还是手艺，都排在第一位置。他很快切割完第一块，唤来几个人，一起把这笨重的东西全部扔下了重列。堡垒里面，四挺重机枪完全暴露在高压水银灯的白光下，牵连起来的子弹链条发出寒光，落下的弹壳也发出清脆的碰撞声音。

    几人心里有些惊悚，见过枪械来着，但半人多高的大家伙还是第一次看。

    他们想去拆，但几个军人这时已经上来重列，来到他们一边，说是这些工作其后由他们接手，索达尔他们只管切割和打磨就行了。

    分工明确，索达尔他们的作业进行的可谓迅速。不时看了一眼时间，索达尔估摸着车顶上这些东西，提前半个小时完成好像不是问题，若只是切割的话。当然接下来还有对重列的检修，那才是最麻烦的事。完全检查不可能了，平常那都是花掉几天时间的活。

    只有检查那些比较重要的部位，索达尔心里很清楚。

    “这里，这里！”索达尔还在工作的时候，就听到那个拿着扩音器的管理者的声音。然后就是一道带着谄媚般的呼喊，当然不是对着索达尔来的。索达尔清楚这一点。

    “索达尔！”那人喊道。

    “准没有好事儿。”索达尔只想拿一支烟出来抽。

    那管理员后面跟着一个军人，也没有带上军衔之类的，走路很稳健，这就是索达尔对那军人的全部印象了。

    “这就是了，我们这里最好的维修老手，水准都赶得上机械师了！”管理员一脸笑容，夸赞到，但那军人完全没有看在眼里。

    “你好！”带着点温度的话，“重列末尾侧板，冷藏库那里，破了洞。虽然补上了，但还在持续漏出冷气，请你过去看看。材料都准备好了，应该要重新焊接上。”军人说出自己的判断，示意他自己提着的一层薄膜样的东西，是临时用来封装东西的合金薄板。索达尔认得，那是帝国中用来应急处理列车上破损部位的耗材。并且，在这个车站里面，也只有这种标准的制式东西了。

    索达尔点头，停下手里的工作，没有多说什么，准备拿上自己的工具过去时，那军人过来，一只手就全部提了起来。索达尔心里一面感激，一面惊讶，这些东西平时都是靠他自己背着走，还是有点重量。

    惊讶着的同时，索达尔从车顶跟随着军人来到这辆末尾。位置上已经出了车站，置身在了没有丝毫防护的寒风里面。热起来的身体一下子变冷，索达尔抖抖身体，在军人强光手电，还有自己帽子上矿灯的带领下，来到车辆末尾。

    这里没有了噪音，只有寒风吹在耳边的“呼哧呼哧”的声音。索达尔深深吸了口气，胸膛都感觉变冷了些。周围一片黑暗，带着孤寂，第一次冬夜到车站外面来，距离也有几百米远了，远处的车站都变小了不少。他心里微微害怕，但周围还有管理长和那军人陪着，也不用担心。

    索达尔看那管理长，脸上和他是同一个模样，好像吃了老鼠的腐肉般难看。重列也有几米的高度，他正要靠着绳索下去时，一旁的军人摸出了大衣口袋里的便携式通讯器。

    那军人在打开通讯器接听时，脸上没有任何变化，只是说了几声“好的”，随即挂断。

    然后军人抬头，看向索达尔：“就是这节车厢的侧面，你还有半个小时的时间，请抓紧。”

    说完，好像那边出了事情，脚步急匆匆地赶了回去。管路长理所当然地跟在了后面，只留索达尔一人站在那里看着两人离开，自己吹着寒风，久久没有说话。

    下了车，他首先活动了一下身体。随即一面拿出怀来的烟，一面将灯光亮度调到最大，观察着车厢侧板上的情况。

    已经被封堵过了，材料很明显，就是他刚才还在切割的那些堡垒上的钢板子。不是焊接上去的，是直接用细铁柱子充当了钢钉，将一块钢板狠狠钉在了上面。有白色雾气正源源不断地从未缝合的缝隙间挤压出来。

    这得用多大的力量才行？索达尔看着那些痕迹，这些细铁柱分明就是人为敲进去的。

    他想不通会是什么样的人有这样的怪力，几口抽完烟后，打开了机器，开始将这块钢板小心地从重列侧面上切割出来。

    花了些时间，为了不把重列侧面上本身的黑铁钢板破坏掉，索达尔的动作很小心。不久后“哐当”一声，那块钉上去的钢板掉落下来，砸在铁轨边的混凝土上。一块近乎圆形、可以钻得进去整个壮实成人的孔洞，出现在了他头顶灯具的灯光下面。