    这是一种非常吸引人的味道。或许是彻底饿坏了，在嗅觉接受到了这样的刺激后，嘴巴里又再度分泌了更多的水分，湿润着已经干裂的喉咙。原本发不出一点声音，现在终于可以稍微“支吾”着发出模糊的鸣响。

    再度动了动鼻子，卡西亚的身体在本能地搜寻着香味的源头。那东西好像是可以吃的，他渴望着有能量补充进自己的身体里。

    香味离得自己很近，通过嗅觉，他模模糊糊判断到。好像就在自己的手臂上，只有基本的思考力量，他现在没有去想太复杂的问题。于是嘴巴张开，本能似地伸出了自己干燥的舌头，在黑暗里面，以嗅觉作为自己的眼睛，卡西亚一点一点舔舐着粘在手臂上的那些散发出特殊香味的东西。

    是液体，干硬的舌头上传来触感。不知道是什么味道，鼻子里面也只充斥着香味，没有一点光线，也不可能看清楚这东西到底是什么。除了香味，还有冰冷。周围的气温应该早在零下几十度了，但这些液体却还能好好地存在着，依旧保持可以流动的状态，却在另一方面说明了这些东西的不同。

    舔舐的动作很轻。本来应该是一个很简单的动作，但卡西亚却在这时碰到了问题。他感觉自己遇到了很大的阻力，不是没有力量去驱动自己的舌头。而是舌头、或是手臂上长出了什么，如同一层坚硬的毛刷子般，呈现倒刺的形状，布满在了某个地方上。

    感官不是特别灵敏，他也尚且不能分辨出具体的情形。每一次舔舐的过程中，都能感觉手臂和舌头的某一方，正在不断传来被划破的疼痛。不仅仅因为寒冷，还有正在被身体本能特殊照顾，提前恢复过来的嗅觉。那里生成的感觉最强烈，一定意义上盖住了其他感觉。

    所以并不是不能忍受的痛苦，相反，适当的疼痛，反而刺击着卡西亚的身体，让他的所有感知正加速恢复着。

    肚子很饿，舔舐那些液体的动作也越来越快。身体因为这些看不清楚样态的液体的注入，渐渐有了点力量。胃袋也在沉睡中被唤醒。消化力好像并未出现问题，在卡西亚最为基础的感知里面，这些液体被吞咽下去的时候，甚至没有来得及进入胃袋里面，在途中，就被自己的身体完全分解消化了。

    这会是什么东西？渐渐开始思考，手臂上沾着的这些液体很快被舔舐完了。他继续跟随着味道搜寻，很快找到地面上那一泊铺开的相同的东西。就在自己旁边，他伏下身体，香气顿时包围了他。

    身体在这时好像活了过来，得到了水分的滋润般，那是看到美食的强烈兴奋感。但同时，里面还有警惕，以及敌对。是两种非常弱的感觉，才有出现的势头，就消失在了兴奋的狂欢里面。

    舔舐在其后变成了吞咽。喉咙鼓动，干渴的撕裂感消失了，胃袋中的饥饿很快得到了缓解。从骨头里散发出来的寒冷，因为血管中渐渐出现的温热，而开始消失。

    并且不知从何时起，卡西亚也感觉自己的脑袋也在热起来。不是温度的冷热，是来自于脑袋里面的某个地方，灼烧着他身体上看不见的东西，如同精神和灵魂。意识本来就不清醒，因为脑袋中正持续膨胀着的不正常食欲，继而开始一点点失去清醒。加之现在这种如同火焰的热度，他已经渐渐支撑不下去了。

    身体明明还可以行动，但意识却已经跟不上身体的动作。这时，卡西亚甚至不知道这具身体是怎么运作的。其中好像出现了问题般，有其他的东西控制着他的身体行动。或许可以直接称之为本能，卡西亚最后这么想。食物的诱惑力也在这时临近了峰值一样，疯狂抨击着脑袋里尚存的清醒。最后当然抵抗不过，卡西亚的精神全面崩溃，疲惫感卷起来，他在里面疯狂挣扎着。

    可以认为一切都正朝着好方向发展。那种液体里面好像有他身体正需要的东西，能量和损失的物质的确得到了补充。不久后，那种香味却在刹那间消失了。地面上已经没有了那东西，周围也只剩下可有可无的香气。卡西亚的意识在这时得以喘过一口气。

    追寻那香味最后的源头，他渐渐有了些许力量的身体在地面上蠕动着。不久后，鼻子触动到了一个冰冷的物体，有钢铁的触感，香味正是来源于里面。

    是一个封装的容器，应该有一个容许液体漏出来的缺口才对。他试着伸出手，去艰难触碰面前的这个容器。

    没有估量这个容器的形状，并且加之整个地面好像都在向着前方移动着，卡西亚身体上虚弱得可怜的感知提醒了他这一点。他好像趴在一个正以匀速度移动的物体上面。

    “叮！”手触及到这个容器的时候，一点细微的力量都使得它在非常平滑的地面上滚动了起来。然后滚动了没有多远，碰到了其他钢铁合金制品，发出清脆的声音。

    记忆突然在此刻回溯，那块明显的断层虽然不能得到填补，但卡西亚好像知道这是哪里了。不断移动的空间，寒冷的空气，没有灯光，还有圆柱形的钢铁罐子，并且自己、、、、不应该是在火车上吗？他想起了一点来，他自己本应该呆在一艘重列上才对的。

    这里是那一个冻罐子的冷藏库！终于想了起来，因为短瞬的刺激，意识因此又恢复了一点。

    不能一直呆在这里，封闭的空间，不仅呼吸会越来越困难，并且这里的温度，并不是自己可以呆很久的范围。脑袋里随即出现了这些，卡西亚歇了一会儿，算是给自己节约体力。香味的吸引力还在，但因为在模糊中想起了一点东西，现在的他好像又可以再坚持一会儿了。

    大约有两三分钟的时间，卡西亚发现自己的身体并没有因为休息而得到充足的补充，反而更加虚弱了不少。他知道，自己现在需要的不是休息，而是单纯需要那些钢铁罐子中的未知液体。

    可能展开十字瞳孔的状态要好一点，他想，用苏卡琉斯的方法，现在也能帮助自己抑制一下身体中狂躁的龙类组织来。

    于是深深呼吸了好几口气，他强忍肺部的不适感，呼气的时候，打开了十字瞳孔。

    一瞬间，他的耳朵中便出现巨大的轰鸣，是吼声，如同暴风雨中无尽雷鸣。整个世界好像都被这道声音积满了，他的耳朵里也顿时留出了温热的液体，是血液。疼痛伴随着眩晕感，也在其后如同狂怒的海浪，抨击着他的大脑。

    卡西亚下意识地就想要关闭这种状态，他的身体仿佛整个成了声源。但即使屏蔽了全部的听觉系统，轰鸣的声音依旧在精神和灵魂深处响起来。并且速度慢了一点，在他想要关闭十字瞳孔状态的时候，不知道从哪里传出来的轰鸣突然间提升了数倍。他的身体开始抽搐，精神在崩溃和清醒之间沉浮着。