    眼睛好像也受到了巨大轰鸣声音的影响，一片漆黑中泛起了白光，并且也有影像在其中生成，全部是复杂且模糊的重影，卡西亚现在根本没有去处理和分辨的力量与时间。身体感官的触觉迅速被眩晕侵蚀占据，在他快要彻底沉入黑暗中的时候，轰鸣声音和眩晕的感觉，却突然间便全部消失了。

    发生在一瞬间，卡西亚的世界里，彻底变得清明，也变得安静。不明白发生了什么，只是这时候，身体中积累下来的疲倦更加多了，连同基本蠕动身体的力量也失去。胃袋中的饥饿感开始扩散，嘴巴中也大量分泌出水分。不久后，全身上下的组织和器官都张开了嘴巴般，渴求着能量和任何可以填充饥饿的东西。

    龙类组织在这会儿，因为全身的刺激，以及身体状态的下降，反倒越加活跃了起来。不是让人可以高兴的预兆，卡西亚身上已经没有了镇定剂，抑制管的效果虽然还在，但是这会儿，在他有精力去控制身体的时候，却发现十字瞳孔的状态已经不能被他人为关闭了。

    并且，不知道是什么原因，可能是这段时间里，他自己一直使用和练习琳娜那里得来的巨鲸的方法，让他自己的身体上残留了某些讯息。不经意间，也可以说是意外间，巨鲸的方法也在他的身体上启动了。身体里面开始暴走，血液飞快流动，心脏也极具加速，很快便超过了负载，胸腔那里也传来碰撞的疼痛感。

    停下来的自我吞噬，又在这时候开始了。

    “自我进化难道就是单纯的对能量的争夺和吞食？”卡西亚感觉寒冷正在从他的身体上消失，取代的是来自各处的灼热，以及越来越明显的虚弱。

    不能这样下去，不然自己迟早会成为身体里龙类组织的温床。卡西亚一直记得手术并不是绝对安全的。若是手术技术完备，不会出现任何副作用，那么就不会有现在的抑制管和镇定剂这两样东西产生了。

    需要大量的能量补充，这个想法立即成为了他意识中的主体。暴动的身体压下了虚弱感，这时，卡西亚的手终于碰到了脑袋前的钢铁罐子。罐子里面还剩余了一小半没有流出来的未知液体，这全部成为了他肚子里燃烧的燃料。

    破损的罐子不止这一个，很多里面都有剩余。卡西亚便在黑暗里面找到他们，一点一点将里面的未知液体全部吞进了肚子里。或许是嗅觉变得很敏锐了，每一个破损的罐子都被他

    准确找到。脑袋里面也不知道什么时刻，就生成了一张关于这个冷藏库的模糊的图形出来。一半本能和一半意识之间，卡西亚的行动也跟随着自觉动作了起来。

    清理罐子里剩余的未知液体，卡西亚花了很多时间。其间，他很多次都想睡下去。得到能量的补充后，原本应该更加清醒才对。但情况相反，困意和疲惫感反而更加频繁的袭来。

    身体上，得到这些能量的补充后，那些狂暴的龙类组织，反而因此更加凶猛。如同即将熄灭的火苗得到了燃料，在瞬间，明亮的火焰便在卡西亚的身体里各处窜动起来。

    远远不够，卡西亚的意识和身体同时发出了这一道声音。但确实没有了，周围所有破损的罐子，卡西亚都清理了一遍。他可以很明确的告诉自己，确确实实没有了，除了那些完好的钢铁合金罐子外。

    还需要更多！还需要更多！强烈的愿望和意志，在此刻强制性驱动着卡西亚的身体。意识里面明明知道那是不能的事情，但是身体却完全违背了他自己的意识而行动了起来。

    近乎是蠕动到了冷藏库的一边，那里就是用铁链子固定着钢铁合金罐子的专属铁架。这节被改造成冷藏库的车厢很长，和地面上散落的那些破损钢铁罐子比起来，铁架上的完好存储罐，两者间的数量是完全不对等的。

    里面就是那些可以提供给身体能量的液体了。蠕动来到铁架边上后，意思中如同触控开关般，继而出现了另外一个声音。

    于是在卡西亚自己都不曾想象的情况下，他自己的嘴巴在这时张开了。

    幅度很大，下颚与上颚间形成了一个很大的角度，卡西亚自己听到了嘴巴两边脸面的撕裂声音。骨头嘎吱作响，清脆的好像鸟鸣一样，但是现在完全不能让他的心情好起来，哪怕是一点也不行。

    感觉不到痛，脸面撕裂开的感觉却又是那么真实。卡西亚有些分辨不出来真假的时候，他的脑袋已经靠近了铁架子，鼻尖也触碰到了一个钢铁合金罐子的前端。感觉到寒冷，鼻尖一点好像也被冻住了，同样只传来僵硬的触感，却未曾出现疼痛感。

    随即，卡西亚感觉自己的嘴巴也凑了上去，舌头也在摆动着，碰到了钢铁罐子的外表面。冰冷气息随着呼吸进入了肺里，胸口熔岩样的灼热得到了缓解。但奇怪的是，卡西亚并未在舌头上感觉出和鼻尖一样的触感来。钢铁上的寒冷好像还远远没有达到舌头可以承受程度的范围上限。

    在思考之际，于黑暗里看不见的地方，两排连卡西亚自己也未曾察觉到的尖锐牙齿完全裸露出了嘴唇。上面沾染着什么粘稠的东西，或许是那些并未被舌头舔舐干净的未知液体。卡西亚所有的触感，都不曾真正恢复到正常状态。

    “叮！”牙齿碰到钢铁合金罐子的表面，发出纯质金属碰撞般才有的声音。

    上下颚连接的骨头开始“吱吱”摩擦，脸部也因为肌肉紧绷而扭曲变了形状。卡西亚从来没有想过自己的牙齿会这么锋利和坚硬，也从来没有想过自己的咬合力会变得如此巨大。在普通的钢铁上留下一排牙齿印，他是有这个自信。以他现在的力量，空手将大拇指粗细的钢筋扭成绳子，也是完全可以想象的事情。

    但咬碎这种硬质合金，却是他意识里不曾考虑的事。

    钢铁罐子正承受着被撕裂的疼痛，因此发出了尖锐呻吟，那是让人头皮发麻的声音，连同重列的噪音以未曾将之完全覆盖。

    、、、、、、、

    “风真大，好在没有下雪了。”两个穿着防寒棉袄的军人稳健地走在重列车顶上。风在他们耳边呼啸，周围从荒芜的原野，变成了一片堆满各种农作物残骸的田野。上面盖着一层薄薄的雪，稀稀疏疏点缀在广阔平坦的大地上面。