    很快就切割完了钢板，军人过来后，这里变得更加冷了。不仅是身体上，还有索达尔的心里。他原本一个人呆着，还感觉心里有些害怕。想着那军人过来，可能情况要好上一点。但正好相反，那军人站在车顶上面，却好像根本不存在一样。浑身上下缠绕的气息不怎么像人，在索达尔看来，这军人身上缺少和他一样的那种熟络感。

    切割后的钢板大致是个圆形，他将钢板固定在缺口上面，打开工具开始焊接。白光顿时被火光的橘红色侵蚀，周围一片相互闪耀的色彩。

    都没有出声，索达尔是找不到话说，而那军人是根本不想和他说话。两人在寒冷的天气下，就在这样冷冰冰的沉默中渡过了。

    终于弄完了，索达尔心里顿时放松。

    “谢谢了。”车顶上，那军人看索达尔完工，这时略带感激到了一声谢。就着绳子，两人把工具拖上了重列，等到索达尔也上了重列后，才背起工具并着走在宽阔的车顶上，以一副慢悠悠的样子回去了。

    “还要检查，并且四节牵引车头那里，也有些地方需要稍微整改一下。”途中，军人对索达尔说，把他当成了车站维修队伍的队长来看待了。

    “没有问题。”这本就是索达尔的工作。

    回到车站后，索达尔才知道在切割那些堡垒的时候，有人在里面发现了冻成冰块的尸体。当时吓到了很多人。而那些尸体，都被那些守在一旁巡逻的军人们及时处理掉了。

    脸色突然变得有些不自然，索达尔虽然心里很好奇，他认为这可能是一场对重列的袭击。谁有这样大的胆量？他一面考虑，也一面提醒自己，不要想得太多了，只要做好自己这时的本职工作就完全可以了，牵扯进去一定没有好事情。

    剩下的时间，将四节牵引车头的问题处理后，就是一场形式般的大检查。重列本身的制造工艺和水准，就注定了它平常时间不会出现大问题。可是一旦有故障发生，那几乎就是要全部换新的情况了。

    凌晨五时整，重列准时鸣响起了汽笛。旁边的铁棚子被震动得一直发出“吱吱嘎嘎”的响声。在索达尔等一群人的注视下，重列启动，长长的车厢一节一节从他们眼前开走。速度越来越快了，等到重列末尾的几节车厢驶进车站时，大半人已经离开。

    索达尔今天本就是晚班，只能坐在一旁，点燃了支烟抽着，看着重列的一节节车厢在他身前开过。

    烟抽到最后一口的时候，索达尔刚好看见了自己修补的那个大孔洞。两种不同材质的钢板的深浅相见的颜色，这会儿在灯光下，好像差别也没有那么大了。

    那尸体究竟是怎么回事？索达尔这时长长叹息，将吸入肺部的烟雾吐出。他知道，他永远都没有知道这个问题的答案的可能了。

    重列开走后，平凡的车站又恢复了往日的冷清，只有风声和场棚子的震动声音，除此之外，就什么也没有了。

    、、、、、、、、

    重列四节牵引车头里，这时又被塞进了一些人，都是不久前在车站那里的军人。其中，控制和保护的人员全部都有。他们从新接管了重列，让他的所有功能，以及背负的任务，都恢复到了正轨。

    通讯员才给火山基地那里通过了讯息，告知一切正常。他们正按着补救计划稳步进行着。得到了肯定的回答后，这群看上去显得冰冷的军人们的脸上，也终于露出了点喜色，还有便是代表温度的红润。

    “接下来就是好好的巡逻了。”是那一个让索达尔办事的军人，他是这里的队长，“我们会在最近一个城市里下车，到时候会有更加专业的人士来接管重列。只要期间不出现任何问题，我们的任务也就算完成。然后那时，大家也不用急着回去队伍。长官说，‘就直接当做放一个小长假期了，大家都可以在那之后回家了。’”

    冬季清晨，周围的寒冷，似乎也因为这个消息，以及蒸汽熔炉的温度，回升了不少。

    、、、、、、、

    卡西亚不知道自己睡下去有多久，睁开眼睛的时候，他只看见一片黑暗，便什么都没有了。这是没有一点灯光的空间，温度极低，大气压力也不正常。卡西亚在呼吸的时候，明显感觉到了肺部的极度不适应。他想看见灯光，哪怕是一点点也行，这是他目前最为强烈的两个想法之一。而另外一个想法，便是找到吃的东西。肚子很饿，身体上好像已经没有任何可以消化的东西了。

    如果不是体内的二十四根抑制管死死压制住了那些暴躁的龙类组织，自己所有的肌肉，还有脏器，都会被身体自我分解消化，走向无限循环后，随着枯化状态而完全消亡吧。卡西亚不多的意识这样认为着。

    身体上没有多少力量，记忆好像也在某个时间后出现了明显的断层。他想不起自己身上发生了什么，只是艰难地用手，下意识般摸了摸自己的腰腹部位置。这样的动作持续了很多次，好像那里以前发生过什么事情般，让他本能的记住了那里，并带着一股从灵魂深处而来的恐惧。

    发生了什么，这里又是什么地方？卡西亚用有限的力量，搜索着自己可以想起来的有限记忆。都是一片空白，有效的信息都在记忆的断层里面。

    干燥的嘴巴中，这时也好不容易孕育出了一点水分。他艰难吞咽下，湿润自己裂开的喉咙。

    不知道这样躺了多久，卡西亚的呼吸也越来越急促，意识也正在逐渐淡薄着。因为周围的寒冷，还有身体上各个组织器官也正在逐步复苏，能量的消耗飞快加剧着。胸口的起伏也不能很好维持了，卡西亚的身体很自然的蜷缩成了团，想要取得温暖一样的模样。但带来的只有更加寒冷的肢体，除此之外，好像就没有了其他任何东西。他想要挣扎着找到一个有光亮和温暖的地方，但现在连挪动一下自己的身体，他几乎都不能做到。

    可能是在几个呼吸后的时间，除开周身传来的寒冷，还有意识淡薄带来的出自灵魂般的眩晕外，他感觉到了其他东西。兴许正是各器官组织复苏后带来的一种感觉。

    他闻到了隐隐约约的香味，好像昂贵的香水气息一样。这让他模模糊糊想起了，在军部学校时，每一次叶捷琳洗完澡后在过道上吹风时，身上散发出来的那种独特气息。

    但有些不一样，叶捷琳身上的只是很单纯的香味。闻到后只是想多动动鼻子，再闻几下。而现在这种香气，更加类似于食物的味道。他在闻到后，更加愿意张开嘴巴，然后在黑暗里露出那看不清楚的两排牙齿来。