    孔洞边缘，是那些翻卷起来的金属，未经过处理，索达尔一眼便看出这是暴力破坏后的结果。有些像工厂里面做极限强度试验时，那些被破坏的各种工件。

    里面集聚的冷气变成了实质性的浓稠白色雾气，这时雾气好像流水，从这个孔洞里面倒涌了出来，慢慢落在了索达尔的脚下。温度霎时间降低了，他身体不由得抖动了下。这冷藏库看上去还是技术含量很高的东西，冷却的温度隔着一层厚厚的衣服，都能让他的皮肤紧缩起来。

    索达尔将地上的钢板子捡好放在一边，等一下可能会用到。冷气已经凝为实质，索达尔用手象征性扇了扇，没有一点成效。看不清楚里面装着什么东西，能用这般高规格地冷藏库运输的货物，想必也是同等级的高级货色，他心里也没有可以与之参照的物品。

    旋转着矿灯上的灯罩，再将灯光聚集成一束更加明亮的光束后，雾气中，出现了这些东西的迷糊轮廓。一排排摆放着，反射出点点冷光，好像是一个个大铁罐子模样的货物。他初步判断。

    冷藏库里面，孔洞附近，还有断裂的铁架子突出来一节，撕裂开的伤口带着未处理的倒刺。索达尔有些好奇，想看看里面到底是什么东西。他放下切割工具，四周也只有他一个人，于是胆子放大了些，强忍着彻骨的寒冷，将自己的身体也向着冷藏库里面探了进去。

    索达尔是站着的，孔洞的高度和他的胸口持平，想要钻进去并不容易。他用手撑着孔洞边缘，弯下一点身子，脑袋才探进去一点距离的时候，兴许是碰到什么东西了，一块重物突然从他的头上掉了下来，擦到了矿灯。原本斜射的灯光，因为矿灯位置的改变，这时直接竖直打向了冷藏库的合金地板。

    “咚咚、、、”都是合金制成的东西，相互碰撞的声音很清脆，也很大，刹那间就传递在了风中。索达尔的身体也随着那重物落地的声音一阵抽搐，他是被惊吓到了。不仅仅是那突然激起的声音，还有这声音所代表着的重量。

    刚才落下去的东西，绝对有百斤以上。要是我的脑袋再往里面伸进去多一点，这东西刚好砸在我的脑袋上面的话、、、、索达尔心里一阵后怕，不敢想，原本升起的一点好奇心也在这时消失得干干净净。

    他本能地想要把脑袋抽回去，但在竖直打下的灯光下面，他看见了某些东西，身体也随即僵硬在了原地。

    或许是刚才掉落下来的那个钢罐子搅动了冷藏库里面的冷气，打破了好不容易形成的流动循环。钢罐子落下带动了空气，如同大石块落进浅水中时，会将周围的水短暂砸开的现象一样，这里的白色冷气也出现了相同的情况。

    浓稠的雾气散开了，灯光照亮一片洁白的合金地面，镜面般，反射着矿灯的光线。索达尔因此眯着眼睛，才看清楚光线下是什么东西。

    是一片干干净净的地板，上面掉了很多半米多长的钢罐子。这些钢罐子几乎都破开了或大或小的缺口。他们并没有在平整的冷藏库地板上到处滚动，因为有东西挡住了他们。

    那是人吧？好像死了有些时间了。索尔达看着被冷气遮挡住了大半的东西，脑袋里面早已经有了正确答案。他只看见了一只展开的手臂，其他景象都笼罩在雾气里面。那只手掌已经冻得发白了，上面的血管也不知道什么原因，全部鼓着，好像就要从皮肤下面爆炸开的怒涨态势。手指肚全是凝结的肌肉，一看就能真切体会到这只手掌的力量来。

    索达尔见过尸体，心里也不怎么有压力。只是他想不通为什么尸体会躺在这冷藏库里面。难道也是货物？

    并且根据那手臂上不正常的苍白颜色，他判断这具尸体躺在里面应该有些时间了。但经过观察，这手臂好像还是没有完全冻僵的状态。眼睛里，从手指到手掌，再到那一节粗壮的手臂，都还是具有一些柔韧度和弹性的模样。

    难道是才死掉没多久？他脑袋里出现了一个大活人被强制性丢进这个冷藏库里面，而后出口被钢板封住的残忍情形来。这人在里面肯定经历了非人的绝望，最后一点点感受着四肢失去知觉，然后接受着自己会被慢慢冻死的残酷事实。

    真是见鬼的事情。索达尔心里骂了一句，不敢再想下去，他又想抽烟了。就要到新年的时间，居然在这时碰到这种事情，这让他感觉到不好的预兆。

    心里骂着的时候，干干净净的地面上，一片浓稠的红色液体流淌了过来，很快触及到了那只静放着的手臂。

    这是什么东西？索达尔眼睛顺着浓稠的红色液体看过去，找到了源头。来自那些钢铁罐子，是刚才落下那一个。这种液体正从里面流出来，这一会儿时间，就将索达尔灯光照着的地面，全部覆盖满了。

    兴许是某种化学品。索达尔鼻子动了动，除了寒冷，什么味道都没有闻到。

    还是不要闻好点，他心里提醒着自己。这时，有沉重的脚步声音从远处传来。穿过风后，变得有些断断续续。索达尔连忙把脑袋抽出来，就看见重列车顶上，一片灯光在向着这里靠近。

    是那个军人，索达尔看着那强壮的轮廓判断。于是装作才切割完钢板的模样，他立即打开焊接工具，开始用合金薄板封面前的孔洞。

    可以当很多人老师的手艺，那军人过来的时候，索达尔已经将这孔洞完全封好了。

    “你好！”索达尔很镇定的打招呼，心里也警告着自己，表现得自然点，里面有尸体的事情就当做没有看到。否则说出去，又不知道会牵扯出什么来。有正规的军人来接管这辆重列，本身就说明了它的重要性。如果涉及到了一些机密，索达尔感觉自己还很漫长的生活，在今后说不定会出现很多意想不到的意外。

    “已经开弄好了，就差把黑铁钢板也补好。”索达尔将放好的那块钢板子拖到一旁，开始比着孔洞的形状切割。这时正好可以把他自己的脸移开。

    “很好。”那军人只是淡淡回答了一句，眼睛在正切割着的索达尔身上打量了几次，最终才移开，看向了远处的黑暗。