    都收拾好了东西，队长带着自己的人从重列上下来。他手里拿着密码卡片，来到那十二人身前。

    普普通通的感觉，他并未从这十二人身上感觉出什么来。但往往什么都感觉不到才是恐怖的事情。没有多问什么，因为这是规矩，在需要说明身份的时候，无论是他们自己这边，还是对方，都不会是吝啬那短短几句话的人。

    交流就存在于眼神和点头动作之间，无声的沉默贯穿了整个过程，两边因为这种提前存在的氛围，都默默做着自己应该完成的事情。

    “密码卡片，这段时间的巡逻和检查后，得出来的可能存在的问题隐患。”还是队长最后开口了，将这几天准备好的东西交到了面前的人手里，上面有他的印章和签名。

    “谢谢。”细腻洁白的面具下面，传来生硬的回答，干巴巴的声音，让人喉咙跟着一起干渴了。

    “需要再检查一下？”队长问道。

    “不用。”还是简短的回答，但有了摇头的肢体动作，看来对方也只是为了不暴露自己过多的信息而已。

    队长知道，作为火山基地的最高长官，其身后势力不仅仅是火山基地的那些人。不只限于一个人，但凡是手里握有大权力的，他们的势力都呈现树状发展。树荫当然极为重要，那是作为制造有生物质的东西。但是隐藏在地面下的那些树根，也是同样重要的一个方面。几乎都会盘结在整个帝国范围里面。某些巨大势力，其根茎当然不会仅限于帝国内部，在其他国家，以远海共同国和火焰联盟为首，或者是另外的两块大陆上面，都是有着自己隐藏下来的东西。

    长时间的发展，普通的堆积也能在漫长的历史里面发展成为参天大树般的存在。而且在另外一种意义上面，这些势力在帝国外面的发展，都不会是无意识的。

    “大概就是埋藏在地面下的某一条根茎了。”队长想。

    交接在这里完成。队长带着自己的人离开了站台，随后在候车厅前解散。大家现在都是赶时间的人。

    “唉，一直都没有好兆头出现。”队长自己最后乘坐高速列车离开的时候，从车窗看向重列的方向，感叹了一句。灯光在他们走后被全部关闭了，重列长长的黑色躯体还停在那个方向的黑暗处，现在只能隐隐约约看见一点轮廓。

    那十二个人现在正在做着什么？队长心里突然想到。但被汽笛声音和出站的提示音打断。他让乘务员给自己倒了一杯酒，几口喝完后，便靠着座位闭眼休息。一切都和他没有什么关系了。

    和队长想的一样，交接的十二人已经进入到了四节牵引车头。等待重列补充能源和水的时间里，他们逐一检查各个机器的情况，并和某一方连通了讯息。

    “一切正常，预计可以按时到达。我们将全程跟在重列上面。”因为面具的缘故，体型和身高也几乎一样，常人根本不能分辨出他们谁是谁来。在通讯器边上的那一个被其他人叫做一号，其他人好像也有自己的编号。

    重列启动是在晚上十一时整，离重列进站已经有几个小时。这里除了那十二个人，一直没有其他人来。好像被遗忘了，如同幽灵火车般，不被任任何人看得见。

    离开时也很安静，没有鸣响汽笛，也没有出站的通讯提示。蒸汽熔炉的压力上升，重列的一排排巨大钢轮缓慢运作起来，带着重列悄悄离开了这个停留了几个小时的车站。

    、、、、、、

    “大姐琳，东西已经准备好了，直接回去学校？”阿托环看着身边打完包的东西，都是轻质的铁皮外加木板包装的。里面是他们来到这战线时，带来的武器装备。几乎都是子弹，枪械只有那么几支。塞尔默现在扛着这些东西，总共三个箱子，被他堆砌在了一起，很高，就举在头顶，一直保持着，未曾有丝毫承受不住的模样出现。

    塞尔默在某一种意义上面，可能老实的相貌，或是那种比石头还木纳的性格，真的很像一个勤奋肯干的搬运工人。

    “不了，中途下去，回去家族一趟。”现在是晚上，三人正在一堆篝火边上。远处的天空，此刻能见到十几道正晃动扫射的巨型探灯。一块暗青色阴影正沐浴着不多的泛白月光，缓缓靠近这个战线基地的外围，那是来接此次还活在战线上的军部学校学生的飞空艇。

    “出了点事情，今后有的事情烦恼了。”叶捷琳叹气，将手中拿着的那份文件扔进了火焰里。飘荡的火焰高涨起来，火星窜上了几米高，带着一股细细的黑烟。

    叶捷琳盯着身前的火焰，眼睛里面映射出一片火光，好像燃烧的海，在她眼里狂怒了起来。直到确定那份文件被完全烧完了，目光这才离开，转移向了一旁的阿托环和塞尔默身上。

    “塞尔默，你新年回去？”叶捷琳想了想，问道。

    塞尔默摇摇头。

    “那正好，和我一起，到我家族那里去一趟，有些事情需要你帮忙。”叶捷琳说，“回去后还得问问卡西亚，人多一点会好些。”随即自言自语说道。阿托环被忘在了一边。

    “那我呢？”阿托环当即就喊了出来，“对你们家族那里也这么熟了，我还能给他们带路。”

    换成了叶捷琳摇头：“你不行，正是因为太熟了，过来帮我反倒会出现更多的意想不到的问题来。并且，你们家族那边还有你烦心的事情，不会比我少的。况且无限通讯公司和韦伯利军火公司的情况不一样，它是由你们家族和另外一个家族联合管理的公司，其中的关系要复杂很多。你还是多把精力放在你自己身上。以后，我们很多东西都是得用到你那里的资源的。等我和塞尔默将我这边的事情处理完了，说不定还会有余力帮你。”

    “好吧。”阿托环长长喟叹到。叶捷琳说到了重点，他现在确实没有多余的精力去管别人，“那卡西亚那里怎么办，应该是联系不上的。”

    “唉，回到马诺马再说，他现在在做什么，我们也一点都不清楚。”叶捷琳收回目光，看向正徐徐降落下来的飞空艇，“走吧！”