    圣皇厅没有白天和夜晚的区别，黑夜总是被通明的灯火驱散得干干净净，一片明亮。一人带着自己的副官，行走在长长的走廊中，身影在整齐排列的立柱间闪烁着。那里有条状的阴影，每每恰到好处般将这两人的脸完美遮挡住了。

    来到一处大厅，那里多了许多穿梭的人，都拿着厚厚的文件，永远一副匆忙的模样。

    “你在这里等我就行了，可能需要十来分钟的时间。”两人停下，都是女性，身材高挑，穿着军装，出现在大厅中的时候，立即成了焦点。

    “收到，长官。”副官身体站得笔直，声音很有力气的回答道。

    适时，已经等在大厅中的一名男子走了过来，行了礼：“上将，圣皇已经在议会室里面等着了。”男子低着头，脸上带着和煦的笑容，很自然的做了一个请的姿势。

    “知道了，走吧。”丽苏曼再度给自己的副官说了些什么，这才在该男子的带领下，乘坐升降机来到了一片楼道上。升降机前面就是一条长长的走廊，尽头处还挂着已经褪色的第一代圣皇的肖像，颜色快要转为黑白了，越发如同墓碑上被风雨淋刷的相片。走廊两边，按照顺序的不同，依次挂着历代圣多拉格帝国的国王和圣皇们的肖像画，光鲜亮丽了许多。

    “那副画还没有换掉？”丽苏曼问，“记得我走的时候，那东西就在那里了。”

    男子脸上的笑容迟钝了一下，不知道如何回答：“我会帮上将询问此事的。”他说，笑容都快挂不住了。来这里没有几年时间，很多事情都不清楚。他只是知道，自己身旁的这个女子是不能激怒的，具体原因不可考证，仅是他从身份上判断而来的警告。

    议会室就在走廊的尽头，两人很快来到那里。门一直开着，里面亮着泛黄的光芒，更加接近自然光线。只有一个人，是年龄到中年的圣皇，背着手，站在议会室一侧，正看着墙壁上挂着的油画，很大一张。说是画，其实更像一副抽象处理过后的地图，好像被巨大的力量分裂开来的三块巨幅大陆。

    “圣皇，丽苏曼上将到了。”男子轻轻敲了敲门提醒。

    圣皇转过头，笑容如同房间里可以带来温暖的光线，用带着磁性的声音道了一声谢：“知道了。”男子这才拉上门，立刻离开。

    “想见你一面可真是麻烦。”丽苏曼走到会议桌前，抽出椅子坐下，一面用手敲着桌面，一面说道，“回来马诺马这么久了，通讯也被完全封锁。你那边出事了？”

    圣皇脸上的笑容已经消失了大半，只是维持着最少的在上面：“确实出了事情。布力诺地域那里的事，几个圣父的疑心很重，他们之间又互相不信任，于是把矛盾指向了我，认为是我干的。”

    “得到消息，派遣人员进攻那里的不就是圣皇厅的人吗？而且还是抽调了几个圣堂的白衣神父们前去带队的，武器配置都赶得上要开战的配装了。动作确实大了点，圣父们不起疑心，那才是奇怪的事情。”丽苏曼话里带着理所当然，“他们那时还派了我去收尾，确实牵扯到了很多方面。从布力诺翻过一片连绵的山脉，就是灰色地域了，他们不想上心都难。你那里到底什么样了，看你的样子，应该是没事了。”

    “当然，他们目前还没有找到合适的替代我的人选，姑且还算有些利用价值。”圣皇转过身来说，走到丽苏曼对面坐下了，“帝国就是这样，没事的时就是和和平平的样子。一出事情，无论什么，都挤破脑袋赶过来凑热闹。我这边暂且没有大问题，你那边，我相信还是稳定的。”

    歇了口气，圣皇平静的脸色下，是激动的心情。

    “最后结果怎么样了，只知道与红水银有关。还有关于墓碑的事情。过去了有一段时间了，上面记载下来的事情应该也由那些神学家们翻译出来了吧？”圣皇问道，“圣父们对我封锁了消息，我也知道一个大概。”

    “大致是清楚了。”丽苏曼想了想，回答说，“不只是固态红水银，在交易范围里，还有其他一样重要的东西。但具体是什么，现在没有一人说得出来。知道整件事情所有经过的人，帝国里面的人是数得过来的。交易的双方，一个是从事能源的那两个巨头公司，另外一方也有线索了。说是远海共同国的人，但其实是他们身后的势力，神圣十罗帝国。不知道是谁在中间牵的头，但交易最终没有完成，恐怕他们以后也难有这样的机会了。”

    “神圣十罗帝国吗？”圣皇陷入思考中，“临近圣婴和圣女的交汇不到十年时间，他们那边也早有动作。到时候中央海流带的所有海空航线被完全封锁掉，走深蓝高空也是不切实际的办法。最近，大家都在有序转移自己的战斗力量。火焰联盟那边也是一样，根据消息，运输东西的巨型船只，还有飞空艇，都要比平时频繁很多倍来。”

    圣皇这时抬起头来，盯着丽苏曼：“这些暂且不谈，关于固态红水银的事情，好像还有后续？好像有人直接侵入到了军部学校里面，我需要你调查出这些事情是谁干的。”

    “你想和这些人联系？”丽苏曼的意思很明显，只是最后改口，没有说出来。“固态红水银确实有后续，但因为现在帝国中的情况，这后续的事情，我想现在也没有人敢去考究到底。毕竟韦伯利军火公司好像也在上面吃了亏。虽然那点利益不值一提，但是受到的影响却还是很大的。”

    丽苏曼听得出来，圣皇有和这些人联合结盟的意思。

    “我们的目标，和那些人可以重合在一起。第一代骑士王的事情你应该知道，但详细过程我还不能告诉你。那男孩当时正是接受任务过去执行的一个。并且整件事情下来，与之相关的人已经死得只剩下他一个了。还有几个失踪的，应该是躲在了帝国的某处地方，或者是干脆出了帝国。两种情况都不可调查，只有他那里有突破口。”

    “并且两件事情他都有关系，固态红水银还是别人从他那里抢过去的。最后即便没有什么结果，但让我们的人继续跟进，说不定会有意想不到的收获。”圣皇说，“还有重要的事情，就是关于这一次从极限地域中回来的那些人。希望你可以好好利用一下，圣皇厅这边，这一次要接受的人也不在少数。”