    时间接近凌晨，气温还没有到回升的阶段，更加冷了一些。重列依旧飞驰在铁轨上，风的声音在它的身边呼啸，钢轮滚滚，巨大的重量化为震动，经由地面传向远方。

    车顶上有人，带着细腻的白面具，打着强光手电，缓步走着。按照规定，他们每隔一个时间段，就得上来巡查重列的情况，也是为了观察是否有敌人跟在后面。上头对他们下了严格的命令，做事必须小心谨慎。这一趟列车，已经不能再遇到什么重大事情了。时间上，本来因为先前的种种缘故，已经晚了一些。

    很长的列车，来回一次需要花掉半个小时左右。两人一组巡逻着，身上没有挂着火铳之类的常见枪械，只有更为顺手好用的手枪和特制战术刀。重列接下来要经过的地方，大都是有人居住的场所了，他们也要考虑自己装备带来的影响。虽然也有带着那样的火力，但都在牵引车头里面放着。

    “七号、八号，报告情况。”从通讯器里传来声音。七号将耳朵贴近，才能避开风声的干扰。

    “目前一切正常，还未有情况出现。”他回答。

    “重列末尾的那节车厢着重看一下，上一下巡逻，就隐隐听到了一些金属碰撞的声音。看现在是否还有，以便下一站提前通知那里的维修人员做好检修的准备。”一号队长说，“还请小心一点，能不用强光手电，就尽量收起。周边没有多余的灯光，你们将成为巨大的目标。”

    “了解。”通话在此结束，两束灯光也在其后突兀消失。

    随着两人的脚步，不久后，他们来到末尾的那几节车厢。风在这里好像变得更大了。被重列躯体切割开的气流于此汇合，发出实质性拍打般的碰撞声音。除此之外，好像再也没有了其他东西。两人刻意在这里停留了一点时间，干脆坐在了车顶上，在风中捕捉着前几个人说的那种金属碰撞声音。

    没有，这是他们得到的结论。于是两人起身，就这样离开。但才走出不到一节货厢的距离，数道沉重的碰撞声音便接连传出来。紧接着，在他们转过头的那一瞬间，有一块笨重的东西从重列上掉了下去，擦出了一片火花，随即也淹没在了黑暗里面。

    敌人的进攻？还是重列自身出现了问题？两人暂时不能做出明确的判断，在黑暗中没有看到明显的弹道线，也没有听到特殊子弹划破空气的声音。他们更加倾向于是重列自身出现了问题。

    想打开强光手电，但身体上的警觉性制止了这个想法。现在还算有些白月光穿透薄云层投射下来，在他们立即展开十字瞳孔后，视力顿时加强的情况下，周围也并不是一片枯寂深邃的黑色。至少他们可以较为清楚的分辨出脚下漆黑的重列影子。

    在展开十字瞳孔后的片刻时间，他们感觉到了别样的气息，异常浓烈。或许是同类。两人的脑袋里面同时出现了这样的想法。但作为手术者，能被真正称之为同类的生物，好像除了手术者以外，就只有作为手术起源的第二类生物，龙类来了。

    或许就是具有龙类某些特质的野兽。两人这时已经拔出了手枪，特制的加长型战术刀也被握在了手上。确实有侵入了野兽领地中的危险感觉，并且那野兽好像就在他们身边潜伏着，只等着他们露出破绽，就会扑上来咬破他们的喉咙一般。

    但眼睛里面，暂且什么也未曾捕捉到，这野兽好像对于隐藏自己的身影非常在行，很好地利用了重列巨大的躯体作为掩护。七号和八号站在原地警觉了有几秒钟时间，原本想要前进的步伐却开始往后撤退了。他们感觉到了威胁，因为在他们的感知里，作为敌人一样的野兽好像离他们越来越近了，越发逼近喉咙的焦灼感觉让他们认为，目前不是靠近那里探查的好时机。

    或许将情况通报牵引车头那里会好一点。七号心里想，他身旁的八号也从肢体上赞同了这一点。八号的身体这时慢了一些，挡在了七号身前，视线平滑扫视着周围，那东西就在他们身边了，他身上的汗毛已经接受到了空气中凝重的某种因子，正一根根变得坚硬起来。

    七号立即插回战术刀，手才碰到通讯器，即将按下按钮的时刻，原本还带着一点温热的背部刹那间便布满了冰冷的汗水来。

    自己身后有什么东西正在那里晃动着。他此刻细细吸入一口气，握着手枪的右手正轻轻收回。在他欲转身过去开枪的刹那间，他便感觉自己被什么东西缠绕住了。那是异常坚硬，且锋利的东西，好像一根布满无数尖利倒刺的钢缆绳子般。那东西绕在他的胸口上，好像毒蛇捕捉猎物时的动作，仅仅是稍微缠绕紧了一点，他身上的薄棉袄，以及下面一层用坚韧材料做成的衣服便全部被撕裂开了。那些锋利的倒刺进一步划破了他毫无任何防御力的皮肤，将胸膛上那一圈的血肉全部刮开，直接露出雪白的骨头。

    七号身体上很痛苦，一方面是身体被撕裂，还有一方面是那钢缆绳一样的东西力量巨大，正在疯狂挤压着他的胸膛。呼吸在这瞬间也近乎停泄的状态。

    他想要立即呼喊，因为被那东西缠绕上的瞬间，他发现自己身前的八号还并未发觉自己这里的情况。八号依旧注视着前方，警惕着敌人从他的前方进攻过来。

    没有呼喊的力量，下一刻，随着几声骨头碎裂的声音，七号已经不能呼吸。他知道自己的肺部在挤压中被破坏了，喉咙处想要发出一点声音来，现在也变得极为困难。但好在骨头碎裂的声音被八号听到。

    身体在这时猛然转了过来，八号已经顾不得太多，他同样被身后碎骨的声音和那浓郁的野兽气息惊吓出了一身冷汗。本不该这样，他们也是经历了严格训练和选拔出来的精英人员，能在心理上吓到他们的东西本就不多。但现在，他感觉自己明显像一个小孩，走在路上碰到了一只咧开嘴巴的恶狼般，身体本能地在让他赶快逃走。

    顾不得那么多，转身的时候，他打开了强光手电。却正好看到身后的七号被什么缠绕住了，只有一瞬间，但他依旧看见了。好像是一条浑身布满漆黑鳞片的毒蛇。那些鳞片异常粗糙，是未经任何打磨过的毛坯，上面还有成片的锋利毛刺，现在已经深深扎在了七号的身体里。

    七号原本健壮的胸部，在那黑鳞毒蛇的缠绕下收缩了一半，鲜血流出来，那些鳞片沐浴血液，反而有了更加光滑细腻的感觉。

    八号瞬间开出数枪，在手电光线的带动下，紧跟着那条布满黑鳞的东西。几乎都打空了，速度奇快，根本不给他瞄准的机会。而唯一打中的一两颗子弹，也只在上面擦出了点点火星来。

    到底是什么东西，八号的脑袋里顿时思绪飞跃。为了任务的方便，他们都配备了较小口径的手枪，但即便是较小孔径，也只比普通适用孔径小一点而已。这些影响都能被质量极佳的白金子弹完全盖过，论威力，这手枪打出的子弹，绝对是可以在重列的黑铁钢板上打出凹坑来的。而普通配备白金子弹的制式火铳，也只能让重列的黑铁钢板出现子弹头大小的痕迹而已。

    在他惊讶的时刻，“嘭！”的一声响动，眨眼间的事情，七号的身体从八号眼睛里消失了。那具待死的躯体被提了起来，随即在那一条黑鳞毒蛇样的东西的控制下，甩过一个巨大弧度，狠狠砸在重列侧面的黑铁钢板上。强光手电的余光下，八号分明在疾驰的重列上面，看到了断成两节的七号的身体落下了列车。

    “必须离开这里！那东西我还不能对付！”八号身体就要往前跑，脚踝那里却传来疼痛。紧接着他感觉自己的身体腾空，然后巨大的加速度让他的脑袋出现一点眩晕感。他这时大吼，期望牵引车头那里的人可以听到。但声音才传出来，就被迫中断。是否真实到达了牵引车头那里，他也未曾知晓。

    因为下一刻，当他的眼睛里，周围流动的景物全部凝泄时，不知为何，他发觉自己已经置身在了重列的车底。那布满黑鳞的绳索状东西也在这时松开了他的脚踝。

    没有丝毫抵抗的力量，他被重列的钢轮碾压了过去，连同骨头碎裂的声音都完全隐没在了钢轮和铁轨之间的噪音里了。