    “再有大半天时间，我们也要回去了。”走在车顶上，寒风并未侵蚀两人的身体，只是将他们的耳朵冻得红了一点罢了，“晚上交接，正好我们可以在其他列车上好好睡一觉。这样频繁的巡视，上头那边是否也太过于警觉了些。已经进入到帝国真正的范围里面了，不再是没有什么人的荒野地带。想必敌人也该放弃了。”

    想了想，这人继续说道：“队长在与上头通讯的时候，听到了一点话。好像不仅仅是敌人，连同我们自己这边，损失同样惨重。并且，两者之间的死亡人数数量，也根本不成正比。或许是碰到硬家伙了。你说会是什么人？我们也是从战线上撤回帝国中，作为各种意义上的暗线而安置起来的特殊人员，战线那里的情况也多有了解。战线周围诸多的基地里面，那么强大的火山基地虽然也排不上前面十几位来，但是在很多人眼里，他也是一个不可抗力的存在了。而且因为战线基地位置的特殊，但凡能坐到那些基地的最高长官位置上的人，在高层的那个范围圈子里，也都是有些名头的。”

    “但是重列就是被攻击了。”另外一人没有多嘴，他同样有好奇心，但被很好地压制在了心里，“这些事情和我们没有关系，多讨论几下，根本没有任何意义的。还是做好眼前的事情好点。高层自有高层做事的风格和方法，我们不能决定什么。”

    “对了，”那人想起来一件事情，看向身旁那人说道，“最近帝**部人员调动得非常厉害，各类人的职位升降。或许我们又碰到了人员变革的动荡时期了。我以为，把精力放在这些上面会比较好一点。”

    “好像也是。职位提升一级，每一年可以收获的东西也能跟着涨好多倍来。是个机会，但我已经没有多少资本了，这件事情，只有在心里祈祷自己的实力是被上面的人看中的。”说完自己便先笑了起来。一旁的人陪笑着。

    说话间，两人已经走在重列末尾，这时转身返回，平常的聊天还在继续着。

    途中，谈话被一阵尖锐的声音打断了。隐没在重列噪音和风的呼啸中的声音，两人的感知敏锐度都不差，立即便被捕捉到了。

    “听到了？”两人互相看着对方，几乎同时开口问道。

    声音持续着，来自他们的前方不远。询问间，他们立即放轻了脚步，走到了声音源头处。他们伏下身子，声音听到更加清楚了。

    是摩擦的声音，有些像大老鼠趴在电线上磨牙齿，只是那种声音被放大了很多倍。很渗人，耳膜因为这声音快速震颤起来。他们皱起眉头，确定了声音确实来自重列，并且就在自己的身下。

    “会不会是重列的哪个部件出现问题了？”其中一人说，“毕竟被攻击过，隐患留到现在才出现，也是常见的事情。”

    “或许吧，再听听看？”另外一人将耳朵完全贴在车顶上，声音更加明显。他闭上眼睛，想要判断声源和自己的大概距离。但声音在这时却突然停止了，给了他一种突兀的感觉来。

    “这里是冷藏库，好像是个重要的货厢。”那人站起来，习惯性环顾四周一圈，“或许真是故障。”他判断到，“马上就要到交接的车站了，那里有更加专业的人员，把情况报道上去，他们会去处理的。重列现在还在行驶中，也不可能停下来检查。”

    “可以，也省得我们麻烦。”另外一人点点头。他们在原地等了一会儿，那声音未在出现。认为确实是重列机体的故障后，两人返回了牵引车头。

    他们才走不久，相同的声音便再次响起。但已经有了些距离，两人已经听不到这声音了。

    牵引车头中，巡逻回来的两人正在例行汇报巡逻情况。

    “知道了，我会反馈给那里的专业人员。”队伍队长用笔记下了主要几点，回答道，“做好交接的准备，问题不能出现在我们这里。虽然说，我们都隶属于一个人的势力，但是不同性质的队伍间的关系，也并不是多么友好。推卸责任是常事。”

    “知道了，队长。”两人回答。

    重列继续保持着惯有速度前进，在跨越了一个很大的距离过后，气温有了大范围回升的迹象。周围的建筑继续增加，小城小镇样式的聚集地变得多了起来，一片片出现在铁路线两边。而重列前方，在傍晚时分，太阳好不容易最后露出点鲜艳光线的时候，一座城市出现了。太阳最后的余晖正照射在上面，镀上一层橘黄颜色。铁路线的尽头就蔓延进了那座城市里，此刻的重列如同正在行驶进一副画面中。

    汽笛响起来，天色也在破空声音下很快暗下去。重列适时打开车头的大探灯，开始缓慢减速。这是一个很漫长的过程，等到重列完全到达城市边缘，城市里面已经亮起了通明的灯光。

    车站被设立在这这座城市的过渡段里。并不是想象中的那般热闹，只是一个中小型城市，每一天的货运与人流量肯定比不上那些大城市的百分之一来。

    稳稳靠近了站台。这辆重列被单独分在车站的一边，一旁的卸货平台上面，几乎看不见什么人来，被打扫得干干净净，很冷清，灯光也比其他地方要明亮很多的样子。

    只有一队人站在卸货品台的最前端，十二个人，整整齐齐，身体笔直，身高都几乎差不多。同样穿淡绿色棉袄，但是更薄了。外面套着一件黑色长风衣，高衣领。风衣下是恰到好处的身材的身体，站在那里如钉在地面上的铁钉。腰间配有手枪和短剑。都没有帽子，但脑袋上罩着面罩，纯白色的，没有任何实质性图案，是细腻的面具般，如同硬生生割下来的新鲜脸面。

    “这是哪个队伍？”身后有人疑惑。

    “不知道。”作为队长的男子也摇摇头，他确实没有这样装束队伍的印象。但可以肯定，他们就是过来交接的人了。