    不可更改就意味着机会。重列的行进路线在一定程度上是可控制的，并且若无重大原因，想要对路线进行重新规划，有简单的一面，因为那只是程式员将问题丢进超级分析机里面，让超级分析机花一点时间计算的活计。但从复杂面来讲，这辆重列的特殊性造就了他的困难局面。想要即处在隐暗面里，又想路线随着自己的心意和临时要求来更改，就必须一层层打通各个高层之间的关系。

    不像是一件容易的事情。卡西亚看过重列的时间表，只有一周的时间留给火山基地的最高长官，这种可能性发生的几率不大。而且，只要火山基地那边不向重列这里发出通讯申请，这里的事情，也没有会暴露出去的机会。

    卡西亚站起来，身上的衣服多有不合身的地方，只能算勉强借来用用的程度。他在牵引车头里面来回踱步，一直转着圈子，想着获取路线的方法。手上没有任何可以查询资料的工具，重列接下来是会停靠为数众多的车站，可那时，卡西亚不知道具体的停靠时间，也并不能下了重列去匆匆地寻找可用的查询地点。

    手上唯一可用的只有几台功能完好的通讯机器了。

    等到清晨天色亮起开后，他才停止踱步。重列边上出现了被树林包围的长长道路，稀疏的建筑物也落于铁路边的远方。目前还没有看到车站，现在的具体位置也不清楚。

    卡西亚坐在座位上，思考了一会儿后，来到通讯机器前，按照记忆调整着频率，发出了通讯申请。

    是通向叶捷琳那边的，作为他们那一个联盟的秘密联络方式。卡西亚几乎未曾使用过，但现在确实需要外部的帮助才行。

    等了一段时间，联通的时间有些长，其中好像经由机器转接了几次，最后才交由叶捷琳他们那边接通。

    出现的是阿托环的声音，作为联盟里负责信息收集的主要负责人，连同这个秘密联络方式好像也是由他提供出来的。直到卡西亚进入军部学校大半年后，他才知道阿托环是无限通讯公司里面的人，是其控制家族之一，亚当家族中的一员，也是作为储备继承人中的一个。

    也是后来才有所领悟，可能也正是因为时常都见着面，卡西亚对阿托环的身份也没有多少打听和调查。阿托环和叶捷琳从小就认识了，既然两人不属于同一家族里，那么拥有对等的身份来，好像也是理所应当的一件事情。

    “卡西亚？”阿托环的声音不怎么确定，虽然知道这个联络方式的人也只有他们四个人了。但这么一年来，阿托环的印象里，卡西亚做事的风格好像更加趋向单独行动。能主动联系他们，确实让他感觉有些意外。因为在四人间，就只有卡西亚那里的联系是单方面的。只能卡西亚找到他们，他们想给卡西亚发去通讯，好像是一件不能实行的事情。

    “是我，”卡西亚回答，“你们还在战线那里？”

    “没有了，远海共同国那边的人撤退了，我们没有呆在那里的意义，现在都在军部学校的飞空艇上。”阿托环回答到，“你这些时间去哪里了，大姐琳从过去战线，到现在回去学校，途中可是一直抱怨着。开学过后，可能就要授予新的军衔了，没有战线上面的这些战功，想要从二级准尉升到少尉中尉这些，就只有等到毕业那会儿时间了。”

    “家里有些事情需要处理，我自己也有要做的东西，所以、、、”卡西亚话里带着抱歉。

    “不用，只是大姐琳最近心情不怎么好而已。”阿托环笑笑，“要不要让大姐琳过来，她还在睡觉，昨晚家族那边有消息传递给了她，忙了一晚上。我可以叫醒她，这次应该不会挨骂来着。”

    “不用了，不用了。”卡西亚连忙说道，“不久后，我也会回去军部学校，应该不会比你们晚多少时间。那时再说也不迟。只是现在有些事情，想让你帮我一下，是关于信息方面的，一辆重列今后几天的具体前进路线、、、、”

    最后挂断了通讯，幸而重列的牵引车头控制室里面，为了应付检查，火山基地那边准备了完整的资料，卡西亚将这辆重列所有知道的信息都告知给了阿托环。约定是在三个小时后再次联系，卡西亚靠在座位上，终于喘了一口气。

    这时想起了科斯塔少校，不知道他多久下的重列，又或者是自己记忆出现断层的那段时间里，已经死去了？缺失的记忆找不回来，这个问题也不再会有任何答案。当然还有那个狙击手，他脑内还留有深刻的印象。并没有死，但记得一条手臂是被自己整个砍下来了。那样的雪地里，即便是手术者，若没能碰到什么人，大概活下去的希望也不大吧。

    卡西亚想，而且语言也不通，他再度给加了一个条件上去。

    靠着座位闭眼休息，三个小时后，通讯准时来到了。

    “找到了，说是一辆运送工厂精密仪器的火车。过程还算顺利，因为重列的性质，想要查到这些算是公开的数据，也是轻松的。”阿托环那边说，“你那里有笔和纸吗，没有打印机器，具体路线和经过的地域车站，你记下来会好一点。到时候再去车站那里要一份比较完整的地图就行了。”

    “行！”卡西亚说，眼睛几乎欲放出光。

    到达下一个车站的时候，是在傍晚。重列走过的路线都有些偏僻，至少在卡西亚看来，周围的建筑和公路设施，以及现在眼前的这个半新车站，他们身上都没有帝国繁华地段的气息。

    铁路线的关系网络早已经被打通了，重列进站，站台那里没有一个人。车站中，除了几个过来对接管道的人，那些管理员一个都未曾出现。只有当卡西亚主动去要一份地图的时候，一个平常的小伙才带着一叠厚厚的各类地图过来。小伙一张泛黄的脸，聊了几句话，卡西亚才知道他才到这里没几天，还是实习生来着。

    “果然、、、”卡西亚心里说了一句，道了谢。

    三个小时不到，重列再度启动离开。地形图，列车路线图，以及飞空艇航线的地图，全部都包含在了那一叠地图中。卡西亚研究了好一会儿，用笔将车站和铁路线所对应的地域全部标记了出来后，经过考量，最终选择了一个交通较为便利，且离得马诺马也不算太远的地方来，画上了醒目的符号。

    然后开始计算时间，卡西亚这才恍然发现，三天后，便是帝国的新年了。

    于是在长长的喟叹声音里，他再度打开了通讯机器，通过只有两个人知道的加密频率，向黛尔亚那边发去了通讯申请。