    “平常时间几乎都不联系，一联系就是这个时候唉。”传声筒里很快传来黛尔亚的声音，那边好像吹着很大风，有什么东西正在撞击晃动着，“呼呼”声一直在通讯机器旁边响着。

    “你不是回去了吗？”黛尔亚继续问道，“难道是提前过来说新年好的。”心里已经知道了肯定不会是好事情了，只是期望着不要是太过于麻烦。

    “没有，如果希望，倒是可以这么说说。再有几天时间，也刚好到新年了。”卡西亚舒缓了一口气，“现在在哪里，那边好像很吵的样子？”

    “大家都一样，你好像还在火车上？”黛尔亚正移动着，终于找了一个相对安静的地方，卡西亚那边重列轰轰的噪音也能清楚地听见了，“还在工厂的仓库里面，黑暗世界可没有新年，越是临近这样重要的节日时间，那边好像就越加忙碌起来了。正在准备下一批货物。因为韦伯利军火公司那里交接过来的工厂的缘故，我们这边产品的质量都很好，又能最低限度保持源源不断的产量，即使只有一点时间，但黑市上的生意做起来还是异常迅速。”

    “比我想象中的要顺利多了，黑暗世界里面的利益链条也在有序展开。对于发展其他地域的代理商人和中间人，也远远比我在布力诺区域时要简单很多来。大体都朝着好的方向发展，但也有麻烦事情，这也是当初我们提前想到的东西，因为生意，好像已经被一些黑市商人盯上了，但目前都还能较好地处理掉。”黛尔亚在这时简答说明了马诺马那边的发展情况。有了韦伯利军火公司转接过来的全部完整生产线，因为质量和稳定性，黑市中的军火交易和买卖都有序进行着。并且速度也很开快超过了黛尔亚的预期，她认为现在有必要给卡西亚说说。

    “那就好。”卡西亚回话，“那么我们的产业链条也要尽快向着简单枪械军火以外的领域转变。时间不怎么多了，可能会留下什么隐患来，但只要不影响黑市中的生意本身就行。特别是重型枪械和火炮、炮弹之类的东西，以及往后车辆方面的发展，都可以从现在开始着手了。至于飞空艇零部件那边，现在可以完全停止。那东西特性在那里，是即便用钱买来了全部的生产线和各方面技术，也是我们短期时间内吃不掉的庞然大物。现在舍弃掉，以后也可以不被拖累到。否则到时候投入过多，心底也会舍不得丢弃。”

    “当然，正有询问你最终怎么处理的打算来。”黛尔亚以赞同的语气回答道，“这边大致就是这个情况。因为生意的缘故，期间也招募了许多人，但素质大都不怎么高，也并看不到忠心之类的东西。有几个人还行，我觉得可以加入进我们的骑士团来。等你回到马诺马了，可以过来看看。现在这边的生意虽然还在起步中，但很缺人手。以后想要做大，有合适的人员是异常重要的。不知道你在做什么事，但有机会带一些人回来就更好了。这边每天忙不过来、、、”

    说完以疲倦的声音叹了口气。

    “那么，联系过来有什么事情？应该不会是好事。”话题终于回到重点，黛尔亚这时问道。

    “一方面可能算是好事情，但也有不好的一面。”卡西亚说到这里停顿了一下，他这才意识到，不好的那一面好像是非常糟糕的。作为火山基地的最高长官，现在他要做的事情，不仅仅是牵扯到利益上，连同黑暗世界里长期保持的关系网络，也有破坏的成分在里面。不准备这时告诉黛尔亚，他现在才觉得这事情没有他想象得那样简单。最好是当面说会比较好一点。

    但主要的原因还是因为，卡西亚知道，一旦在通讯中将整件事情都给黛尔亚讲清楚了，换来的不会是赞同，肯定会是绝对的反对。即使他是蒸汽骑士团的团长，也是那边整个黑市生意的老板。但黛尔亚作为骑士团的副团长，也有决定整个骑士团未来的权利。作为自己蒸汽骑士团的最初一员，卡西亚和黛尔亚两人，相互之间，都有着各自的责任。她也并不知道卡西亚特殊的身份，而卡西亚对于这件事情，无论是谁，现在也没有想要说出去的打算。

    “需要你帮我运送一点东西。也算是过来接我回去马诺马了。”卡西亚尽量说出事情很轻松的感觉来，“只是运东西的车辆需要得比较多而已，还有就是人手上面，需要稍微挑选一下。”

    话语在“稍微”这个词上面加重了些，黛尔亚很容易听出来了。

    “只是搬运东西？需要带武器过去吗？”明显是不相信的语气，黛尔亚可不认为自己的这个团长身边会有好事情，“这边枪用得好的人，还是有几个。”

    “对！”卡西亚肯定说道，“只是运点东西罢了，地点也在一个确定的大概范围里面。东西可能会比较多，并且也很珍贵，所以在人手上，还要多多考虑一下才好。我把大概的地址给你，还有具体需要准备的车辆数量、、、、”

    通讯时间持续了很长时间，卡西亚将自己短时间里，所有想到的准备和细节之处都告诉了黛尔亚，让她务必要在几天后的那个时间段里等着。卡西亚清楚机会就只有一次。既然已经和火山基地那边的长官处在了对立面，也不会放过自己。那么他认为，自己这边至少要得到点什么，两边才是均衡平稳的。

    挂断通讯，时间刚好来到零时。根据路线的距离来计算，卡西亚估算出和黛尔亚交接的时间在四天后，刚好是新年后的那天。

    “现在就只剩下等待了。”强风撞击着重列的前护玻璃，卡西亚眺望着探照灯光线之外的黑暗。睡不下去，即便也算一天没有休息了，但身体依旧活跃着。喝掉的那些龙类血液的作用还在，不知道还会持续多久。

    这时他收回目光，看向了自己光着的双脚。这才想起自己的体重也发生了变化，自我感觉是增加了一倍多些，快要逼近一个吨位的重量。

    “会军部学校后，可能又要被抽十几管子血液了。”他自言自语，眼睛睁着很大，在重列的灯光下等到了第二天的黎明来。没有初生太阳的黎明，一片单薄的阴云覆盖了整个天空。又或者一直都是同一片阴云，卡西亚认为是这样，这片阴云跟着重列一路前进着。

    三天时间都是同样的天空，重列上一片安静的模样。火山基地对那一个小队好像很放心，期间没有一次通讯接进来。卡西亚因此松了口气。

    第四天早晨，终于有不多的阳光出现，但离得马诺马没有多远，温度因此低了很多。

    计算好了时间节点，在临近预定的地域前，卡西亚启动了重列的刹车系统。