    直到几秒钟后，一道黑影才从重列侧面爬上车顶。完全和重列的阴影融合在了一起，即使仔细用眼睛去观察，好像也并不能找出两者有什么不同来。那东西如同重列本身映射出来的影子，完全和重列表面融合成了一体，不再有彼此的分别。

    漆黑的影子显得很高，超过了两米。但实际投射进人类的眼睛里，却并无雄壮沉稳的感觉出现。反而有了一种瘦弱的特质在其中，身材不可不说非常修长，从头到脚的比例配置，在另外一种层次上，给了人一种欣赏艺术品的享受，那是完全恰到好处的感觉。仿佛黑影自身就是一种天然存在的标准，作为其他事物用来衡量自身的教科书式典范。

    黑影缓步向前走，狂风被他的身体割裂开，吹向两边，形成了两片明显的风带出来。影子上面带着异常的重量，踏击在重列车顶上的每一步都发出清脆的碰撞声音，那是钢铁合金碰撞才会生出的特别声响。里面也有如同音叉被敲动后的颤音。未经过特殊处理后的重列车顶，已经有点承受不住他的重量。黑影每走一步，车顶上便留下一个浅浅的凹痕。

    速度正在缓慢加快，黑影好像在适应着什么，步伐依次变大，踏击的力量也随着他身体的律动逐步提升。不到几节车厢的距离，原本缓慢走动的黑影，就开始以正常的步伐速度前进。脚下的凹痕也在这时转变。

    凹痕在其后直接变成了凹坑。凹坑中间是一块长条形的脚掌印记，印记也并非平整光滑的表面。有什么东西比钢铁还要坚硬和锋利，轻松破坏了车顶铁皮的表面。那里的钢铁上是一片细腻的划痕，黑色的喷漆被刮掉，露出了它原本的金属质色泽。

    “嘣！嘣！嘣！”黑影在以正常速度的步伐行走了不远的距离后，渐渐改为了小跑，直至最后，变成了飞跃的姿势。每一步都跨越过几米的距离，每一次身体的起落，都是重物轰然落下的震撼景象。车顶完全没有抵抗的韧度和坚硬度，黑影的每一步，都在上面砸落出来一个直径一两米的凹陷。凹陷的中心，那里的钢铁也被黑影起跳的巨大反作用力量破坏殆尽。铁皮翻卷起来，是一副被重型机械强制性扭曲撕裂的惨烈状态。

    黑影的速度越来越快，强风在它的身前变成了一堵不可视的气墙。速度虽未达到超过音速的标准，但两者之间依旧发生了剧烈的抨击。对于这样的碰撞，黑影没有任何反应，身体上也未见任何明显的伤害。其速度反倒越来越快了。

    一路带着“噼噼啪啪”的气爆声音，原本三四步跨越一节货厢，几秒钟的加速时间，变成了两三步跑完一节。速度在这时，依旧没有减弱的势头，唯一改变的只有黑影身体撞击强风的“噼啪”声音，正在随着这个速度越来越大而已。

    最后，两三步跑完一节货箱的速度再度提升，那全身带着模糊黑色的物体，已经成为了一道不断起伏跳跃的流影。一步跨越一节货箱的速度，每一次起落砸下带来的力量，都能让当下那节货箱猛然往下一沉。力量经由货箱传递到下面的钢轮，突然下压的巨大力量让摩擦力也陡然提升。随着黑影身体的起落，钢轮和铁轨之间，也商量好的一般，摩擦出一阵剧烈的火花。

    一分钟时间不到，黑影已经来到长长重列的中间位置！

    “你们感觉到什么没有？”一号队长正在看文件，在重列轰鸣中，他好像听到了其他的声音来。并且心里也多出了什么，那是淡淡的、类似惆怅和感叹一样的感情，让他全身都不舒服起来。

    细腻的白色面具下，他的脸上带着凝重和疑惑。他偏过头问身旁其他人的时候，顺势也站了起来，舒展常坐的身体，骨头关节处随之发出了阵阵的律动声音。心中的感觉也在极短的时间里，变得异常不妙。

    身旁的队员摇摇头，没有一号队长那样的敏锐感知，目前为止，他们认为一切都是正常的。

    “再给七号和八号发过去通讯，问问他们那里的情况怎么样了。”队长不放心，身体上已经出现了一种扭曲的感觉，连同精神也变得极为暴躁。他在空间不算宽敞的牵引车头里来回走了几步，发觉自己的呼吸和心跳，在他自己也未察觉到的情况下，竟然变得有些急促了。

    “一定发生了什么事情！”他当下判断到，声音也吼了起来，将周围其他的队员们全部惊得抬起了头。

    “拿上武器，马上到重列上去！记得小心隐蔽！”说话的同时，他一把掀开旁边的木箱盖子，上面使用铁质扣环扣着，但在一号队长的力量下，直接被完全扯开了。

    木箱里面整齐放着十几把精致的火铳，都是装填完子弹的上好货色。底层还有轻型的速射机枪，用半椭圆形的弹盘装弹。钢壳炸弹也一枚枚陈列在木箱底部。

    训练有素，所有人都展开了十字瞳孔，牵引车头中的人从接到命令，到全部拿到武器，一共也才花去不到十秒钟时间。借由牵引车头边上的悬浮过道，剩下的十人从车头中有序地冲了出去。几人跳到第一节货厢上面，几人依附着牵引车头的构造，在后方紧紧盯着重列长长的躯体。

    数颗照明弹也在这时朝着列车前进的方向远远打出，提供着光源。同时，在他们冲出牵引车头的时候，重列前进的噪音中，一道道间歇性炸开的巨大碰撞声响，也真真切切传到了他们所有人的耳朵里。

    都将强光手电固定在了枪械上，在照明弹的光线里面，他们捕捉着声音的源头，确实看到了一道修长的身影正在以极快的速度冲击而来。强光手电的光束跟着打了过去，但就在这一瞬间，那规律性的声音却顿时消失了。他们的世界里一下子恢复了安静，照明弹和强光手电的光线里，好不容易抓到一角的黑影，也好像根本没有存在过般，完全从他们的眼前消失不见。

    “后退！”第一节货厢上，那些队员凝神戒备的时候，却是一号队长在后面怒吼了起来。可还是晚了，在他声音传出的瞬间，那修长的黑影已经从重列侧面飞跃而起。黑影的身体上好像牵连着无数的锁链，跃起的身体并没有经由一道标准的弧线落下，而是以一条锋利的折线痕迹，重重砸落在了第一节货厢上的人群中间。

    几人反应迅速，腰部都要变成了轴件般，刹那间便转过了身体。强光手电的光照在那黑影的身上，手指要压下扳机的时候，他们几人却同时发现自己的视线无故倾斜了。然后感觉身体变轻，胸膛处传来撕裂感。以至于最后，他们通通落下重列时，还可以借由最后的视线，看见自己正稳稳站在原地的下半节身体。

    牵引车头上的人趁此机会全部开枪。可是子弹穿透的全部是黑色影子的流影，即使有几颗子弹胡乱间击中了黑影，打出来的也不是血洞，而是一蓬飞溅的火花。

    那是一道极度灵敏的身体，剩下的人的眼里，黑影身上还多了一条长长的柔韧尾巴，借由尾巴控制平衡的力量，这让黑影的行动近乎和一条凶猛的毒蛇相当。重列牵引车头的构造完全成了黑影发挥灵敏的最好舞台。每当在光线中闪烁过一次，便有一人的身体从重列上跌落。

    除开队长，剩下的几人甚至还未看清那黑色影子的完整样貌，在转瞬间，已经全部死亡。队长惊惧，拿着的速射机枪还未开火，一只从侧面伸出来的利爪就折弯了枪管。利爪上布满了铁水刚凝结般的角质，队长一眼看到后便全无再战斗下去的意志。

    转身就跑，他腿上暴涨的肌肉甚至撑开了他的裤子。身体前冲，队长绕过冒出白色浓雾般蒸汽的蒸汽柱头，脚下还欲发力，却是两只脚都踩空了。

    队长全身震动，冷汗直冒。腰腹部的疼痛让他惊醒过来，一条布满成型锋利倒刺的尾巴从蒸汽烟柱后伸了出来，缠在了那里，将他举在了半空中。强忍疼痛立刻拔出手枪，手指压下扳机快要出现残影，一发弹夹十五发子弹顷刻打完。但一号队长在蒸汽柱后面什么都没看到，缠在他身上的那条尾巴却越发紧了。

    “啊！”肚子刹那间紧缩了大半，鲜血从队长的喉咙里倒涌而出，全部挤在白面具里面，然后从耳部和下巴那里冒出。

    队长痛苦大叫，将手枪砸向面前的蒸汽柱子。手枪弹开，一张丝毫不畏惧蒸汽高温冲击的黑色脸庞从蒸汽烟柱中探了出来。

    那张脸上布满细密的黑色鳞片，一双带着十字瞳孔的眼睛里，鲜红色变成了有生命的火焰，正熊熊燃烧。耳朵已经稍微尖锐，头发正蜕变为锋利的体刺。队长右手摸到自己的战术刀，拔出来便朝着那一双鲜红的眼睛猛刺过去。刀尖刺在眼睑处，那里同样布满细密的鳞片，锋利的特制刀刃甚至没能在那些鳞片上划出白痕。

    “啊！啊！啊！”疼痛让队长连续用战术刀疯狂朝着那张脸上劈砍刺击，仿佛要将所有的恐惧都用这种方式发泄出来。但随着手臂一松，他的右臂便被一只长满角质的手掌剃断，落下重列。

    “你这个、、、怪物、、、”队长终于放弃，嘴巴里一面往外涌出鲜血和内脏碎片，一片艰难地说出话来。

    那黑影明显怔了一下，随后在少校的眼睛里，正在蜕变为体刺的头发便开始大片脱落，尖锐硬质的耳朵也在重回圆滑。而那张脸上的细致黑色鳞片，也同时褪去了颜色。或者不能说褪去，因为有一层属于人类模样的皮肤正在从鳞片的缝隙间快速生长出来，这些鳞片好像海潮退却一般，逐渐隐没在了这一层人类的皮肤下面。

    黑影的身体好像在发生剧烈的争斗，这是一号队长看到的状况。随即在黑影脸上鳞片褪去小半的时候，那张紧紧闭着的嘴巴却在这时张开，脸部撕裂，迸溅鲜血。两排尖锐的牙齿在牵引车头探照灯的余光下，闪烁着冰冷的寒光。一条三角般尖锐的舌头在牙齿后面蠕动着。

    “怎么、、、想吃、、、了我？”队长想笑，但笑不出来。、

    “呜呜呜、、、、”那张嘴巴里有奇异的声音发出，好像哭声，却带着威严。伴随着声音的发出，有灼热的气息从其中喷出来。转瞬间，喷出来的气息中已经带着流光样的火星。

    队长脸上的细腻白面具顷刻间融开，露出来的一张稍显老练的脸也在其后迅速焦炭化。他的整个脑袋在其后燃烧起来，如同用嘴巴吹着木炭上的一点火星子取火般，短短几秒钟时间，他那颗脑袋便在带着流光火星的冲击吐息里面，完成变成了一道逆风喷射的火流，消失殆尽。就如同，焊接机器启动时，那一道靠着煤气燃烧的冲击状火焰！