    队长脖子以上的部位全部在短短时间里成了焦炭，他的尸体被扔在了牵引车头上，成了死物，脖颈那里甚至还带未完全熄灭下去的火星。幸而这是在重列顶上，血肉焦糊的味道都被强烈的风吹散在了黑影的身后。

    脸上的那些黑色鳞片已经褪去了大半，露出来卡西亚那一张如同重生的白净脸庞来。混乱的思维也在其后渐渐归于平静和正常。

    那张脸略显得苍白，身体中剧烈的反应很难控制，他没有一个有效的调控方法，只能利用苏卡琉斯交给他的东西，配合着身体中数量众多的抑制管来进行强制性的压制。

    二十四根抑制管在这时反而成了一件很好的事情。以前卡西亚还时常想着，若是体内的抑制管被取出来，只剩下一根，那时自己的身体状态会是怎样的轻动感来。从现在来看，这或许并不是坏事情。作为体制本就越发异常的他，复数的抑制管对卡西亚来说，可能会是一件好事。

    并且，重要的是，接近一年的时间了，卡西亚也早已经习惯了身体中的感觉。

    黑色细密鳞片的褪去正在加快，身体上各处，缝隙间，属于人类模样的皮肤都在加速生成着。而那些鳞片也在大片大片消失下去，直至完全隐逸在了这层皮肤之下。

    身体上的所有伤口都在这会儿消失不见了，卡西亚感觉自己好像经历了一番重造，从皮肤到一根根连接起来的血管，从急速流动的血液到体内诸多强力运作的各种脏器，都经历了一次从内到外的替换。

    原本的功能变强是一个方面，卡西亚感觉到的不仅仅是这些。另外一方面，这些脏器间的联合作用好像也变得更加强大起来。以前它们好像是单个的工作零件，但这会儿，有无形的管路连接在了他们中间。至于具体的效果，卡西亚现在尚未得知，可能还是得等到回军部学校后，让那些教授们来为他解答这个疑问了。

    思考的时间里，他全身的黑色鳞片已经全部褪去了。光着身子，卡西亚站在重列车头上。感知在这时也显得有些不一样。是一种置身事外，以一种纯乎理性的视角来探查周围的感觉。

    如同重列上呼啸的风，寒冷早已经不能对他照成丝毫影响。但寒风此刻更为具体的温度范围，身体各处对这温度的确切反应，却是以一种打印机打印出文件般的形式，将各种较为详细的数据全数反馈进了他的脑袋里面。

    “应该是好事。”他自言自语，望向了重列巨型探灯光线下的远方。

    那条漆黑色的、布满锋利倒刺的尾巴也正在风中左右晃动着。动作好像午后吃饱了肚子，爬上房顶晒太阳的温和小猫。但尾巴每次折回方向发出的与空气碰撞的声音，却真实地说明着这一切都只是眼睛观察到的假象而已。

    这条尾巴也在渐渐褪去。卡西亚偏过脑袋看着它，眼神带着奇异的光彩。如同是教科书上人类进化史的现实演练。看着那条尾巴渐渐变短，也在逐渐变细。锋利的倒刺首先收缩进了尾巴里面，那些艺术品般的细腻鳞片，也渐渐消失，最后只剩下一根贴着满是皱褶的枯骨样东西。随即，那根枯骨样的尾巴收缩起来，卡西亚感觉自己的脊柱也同时变得火热。到那条尾巴全部消失的时候，整个背部也因为脊柱上的热量而近欲燃烧。

    虽然尾巴从卡西亚的眼睛里消失了，但他自己的脑袋里，尾巴存在的感觉还在。成了他的一部分了，已经剔除不掉。遵循着那种感觉，卡西亚突然有了再次唤出那条尾巴的冲动。但不能捉摸，短暂的试验以失败结果告终了。

    最后褪去的是手脚上厚厚的角质层，如同泡沫般消融的形式。等到卡西亚环顾自己光洁的身体，确定重回正常后，才狠狠叹出了一口气。

    此刻的心情不知道如何用语言形容，特别当看到脚下那具整个脑袋消失的尸体时，这种心情也在肚子里持续发酵着。不久前发生的事情，他还有着极为深刻的记忆和印象。卡西亚或许早有预料，在军部学校的时间里，在那几次任务中的认识里，他本就发觉了自己因为苏卡琉斯的方法，而让身体体质变得有些不一样的事实来。并且在最初的梦境里面，通过破损的无线电，苏卡琉斯传过来的话到底有多少是真实的，又有多少是假象，还有多少是苏卡琉斯那时没有告诉他的。卡西亚不知道，并且从现在到往后的很长一段时间里，他也没有机会去知道。

    他感觉这并不是坏事，他有理由相信苏卡琉斯并没有毁掉他的打算。还被关在帝国监管严密的某处，随着利用价值的下降，苏卡琉斯现在的情况也处在危机中。

    “回去了。”卡西亚最后感叹一句，拍了拍自己的身体，越发结实坚固。肚子也不再饿了，在冷藏库里，他吃了太多的东西。现在才明白，钢铁合金罐子里面的那些浓稠液体，全部都是经过特殊处理后，极度浓缩的龙类血液。当时，在十字瞳孔状态开启的状态下，或许是身体感触到龙类血液本能的反应，苏卡琉斯那里得来的吞噬同类的方法，不知不觉自动运作在了身体的每一处。

    因此得救了？卡西亚不确定，那段缺失的记忆依旧是断层，没有被回忆起来，也没能被其他的东西填补。

    对脚旁的尸体投去抱歉的目光，目前为止发生的每一件事情，都印证着孛锒教练当初所说的话。那时，他还是才进军部学校没有多久的空白少年。

    “拥有十字瞳孔的人必将相互残杀，无论敌人还是伙伴。打上了它的烙印，即便不是你们自己自愿，但是直到你死亡，这场持续了几百年的杀戮盛宴依旧不会有消停的迹象。你自己唯有拿起腰间佩戴的利剑，才能捍卫你自己的生命。”

    “确实如此。”卡西亚对着面前的黑暗回答，但他认为其中未必没有其他的路线。

    脱下了尸体上的衣服，卡西亚穿上后将重列上留下的残肢全部扔了下去。而后钻进牵引车头里面，发现重列所有的运作程式都被设定好了。

    “不愧是专业性队伍。”卡西亚说。边上的木箱里，还剩有不多的精良武器。

    “该怎么把这些东西变成自己的？”卡西亚坐在驾驶座上，灯光照亮了他的脸，“让重列改变路线是不可能的。”他清楚这点，想起了科斯塔少校的话，嘴角却已露出微笑。