    “希望可以抓紧时间，在这里停留得越久，往后火山基地那边能找到我们的几率便越大。大概五六个小时后吧，无论重卡上是否还有多余的装货空间，我们都得离开了。”面前的几人，脸色都不怎么好看。卡西亚在叙述整件事情的时候，已经将其中很多部分都淡化下去了。但战线基地毕竟是战线基地，那里的最高长官，怎么想都是手里掌握着很大权力的人。因为是直接与帝**部联系的，对于常年混迹黑暗世界中的人，在帝国中，那些巨大势力和军部都是任何人不想去主动招惹的。

    前者是因为自身实力巨大，手底下有着大批实力强劲的人，其中熟悉帝国黑暗世界的人并不在少数。一旦清算下来，他们并不能靠着黑暗世界中交错的利益和身份来占得优势。而后者，它本身就是帝国中的暴力机构，界限规则在他的力量面前，好像并不能起到多大作用。

    并且最为重要的一点，黑暗世界中最为热门的交易物品，就是数不尽的武器弹药与各类强大装备了。而这些物品的来源、比重，其中很大一部分都是从帝**部中流出来的。只要有线索，他们想要在黑暗世界中找到某些人，要比其他势力轻松很多。

    等到他们脸部表情好不容易恢复平静，卡西亚才继续自己的话：“只要小心一点，便不会有事情发生。这算是我对你们的一个承诺。并且这些货物换来的价值，也是全部用来为我们自身服务和利用的。黛尔亚已经给我说过了，你们之中，有一些人的手术是在黑市中买来的，作为残次品的存在，对身体的危害很大。只要等到时间到了一个界限，走向死亡也是肯定的结果。这件事你们可以放下心来，手术上的事，我想我这边还是有些办法。并且即便你们的手术是标准的，我也有让它的质量进一步提升的可能性。”

    黛尔亚这时接过话，她对卡西亚的身份有一个最低限度的了解。接触了有一段时间，她原本的某些猜测也正一个个成立中。

    “对于实力的提升，我想你们都不会去排斥。”黛尔亚略带着笑意，说话间，目光扫过了身前这几个人的脸，“毕竟实力这种东西，是几乎不可能从你们身上剖离出来的东西。至于往后关于金钱上面的事。那些工厂你们也都亲眼见过了，心中也有一个较为标准的判断。但现在团长回来了，我想有些事情还是在这里说得更为清楚，或许会好一点。”

    “嗯、、、”黛尔亚顿了顿声音，在脑袋里寻找着尽量简洁，又能准确表达她想法的词汇，“这么说吧，在这一段时间里面，你们所看到，所知道的那些工厂，其实只是我们所有工厂的三分之一多一点。至于为什么要让其他剩下的工厂近乎闲置着，原因很简单，因为人手、以及忠诚度的关系。”

    故意将话说到这里，黛尔亚眼神变得尖锐了些。

    “但往后都会一一逐步启动利用起来。那些生产线你们很清楚，都是从韦伯利军火公司那里买来的远超标准的东西，质量和效率上，占了很大优势。并且，往后生产设计的种类方向，也不仅仅是常见的制式枪械与弹药。还有其他，但具体是什么，那就得看你们自己了。”

    都没有说话，即便有想说的，现在也不是一个好机会。

    “就这样吧，时间上我们并不富裕，先把这里的事情做完再说。”商量好的沉默在他们周围荡漾了好一会儿，这才被卡西亚的声音打破。还想说什么的，卡西亚也发现了现在不是一个好时机。并且刚才的东西，也需要他身前的这些人，有一点时间去消化。

    “对了，”就在大家散开，才走出几步远的时候，卡西亚想起了重要的事，几道目光顷刻间集中到了他的脸上，“要单独分出两三辆重卡，将重列末尾冷藏库中的东西全部搬走。是指全部东西，无论好坏程度。因为很重，所以还请你们可以过去帮帮忙才好。”

    “知道了。”几人回答，转身后的前进方向也全部向着重列末尾了。

    黛尔亚留了下来，和卡西亚看着那几人一起离开了。

    “这些就是在通讯中说的那些人？”听不出卡西亚话语中的意思，黛尔亚不知道是这些人的实力达不到卡西亚的预期，还是其他什么原因。

    “只有这些了，这是目前能我能找到的最好的一批人来。”

    “唉、、、”卡西亚叹了口气，不知道是失望，还是什么。这么一年时间以来，他自己遇到的人，实力大概都在他自身水平线上下徘徊着，相差不会过于巨大。这是他第一次组建属于自己的势力，虽然他自己并未在其中出过多少力，只是一个审查结果般的幕后老板。但当一个真正的结果出来时，心里未免有些失望。

    和别人的差距，如同叶捷琳和骇希尔那样的人，好像是很难在短时间内跨越过去的。并且卡西亚也知道，这种事情即使心急，也是不能立刻追赶上去的东西。这时，他好像能真切地在某些方面，感受到那些大势力为什么很难倒下的具体原因了。

    自己还是过于渺小了，他心里想到。

    “好了，现在他们也走了。”黛尔亚的话打断了卡西亚的思考，“那关于火山基地的真实情况，是否也可以透露给我一些了。我再怎么也是你的副团长，一些事情，或许两个人想要好过一个人的脑袋。”

    卡西亚看过去，送出一口气：“确实挺糟糕的，要有心理准备。”

    沃特斯跟着几个人，开去两辆重卡，很远处就看见了正大团大团落下冷气的冷藏库。白色雾气后面是直达车顶的铁架子，铁链固定着很多一看就能体会到重量的圆柱形钢铁罐。

    “这下子有事情做了。”数量很多，并不是短时间就能搬运完的货物。

    带着这种想法，沃特斯他们攀上冷藏库里面，冷气在他们周围散开，露出了更加清楚的面貌。

    “这是什么？”地板被集中在上面的冷气挡住了，看不见。才随着那些铁架子走了几步，就有人险些摔倒。是个年轻人，此刻脸全部红了。好歹是手术者，犯这种错误，让他自己感到很难堪。

    其他人这时停了下来，都用脚扫了扫，将周围的冷气驱散了干净。是一堆落在地面上的钢铁罐子，杂乱挤在一起。

    “货物掉了下来而已。”一人说。

    “好像不只那样。”沃特斯用手扶起来一个，感觉到了百斤以上的重量，“你们看看这东西。”他说，手指着钢铁罐子上面的一端，那里是一个缺口。但比起缺口，更有一种被什么东西硬生生咬开的感觉在里面。上面的牙齿印很明显，好像模子印上去的般，清楚且真实。

    “还是让黛尔亚副团长过来看看比较好。”有人提议。