    刚和卡西亚谈完关于火山基地的事，另外一边，沃特斯便带着一脸惊异的神色出现在了黛尔亚面前。

    “副团长，那边有些东西，可能你和团长过去看看，或许会比较好一点。”沃特斯说，他只见到黛尔亚一人从那个临时会议室里面出来了。

    “是货物本身出了事情？”黛尔亚这时还在整理着自己脑袋里才接受到的东西。不长的时间，卡西亚已经将火山基地的详细经过全部告诉给她了。虽然其中还是有些地方隐去了一点事，但黛尔亚相信那些东西，她现在也没有完全知道的必要性。

    但仅仅是这些没有经过处理加工的原本事件，也让黛尔亚伤透了脑袋。从灰色地域里面回到帝国的时候，他们就因为固态红水银的事情遭受过几个大势力的围捕。好在那时局势混乱，他们才有脱离危险安全返回的可能性。但是还远远没有结束，一定都被那些大势力们记在了心里。只要能找到机会和时机，必定会做出符合他们身份的动作来。

    现在再次被其他大人物记在了心里，确实让黛尔亚更加头疼。他们还只是一个起步的势力，若身后没有其他势力与背景的保障，毁灭会是一件非常轻松的事情。

    “我过去看看吧，团长自己有事情，现在还是不要去叫他好一点。”黛尔亚和沃特斯快步走向了重列末尾，刚才还谈过话的那几个人，现在正站在那里，等着他们过去。

    “副团长、”几人打过招呼，他们手里都扶着一个钢铁罐子，露出了上面被暴力咬开的那一端来。

    一些被咬下的金属碎块，他们也在冷气集中的地板上面找到了，都是完全扭曲掉的模样。通过特质观察，可以看出是用来抗高压和高腐蚀性的强韧合金。但现在，确实有咀嚼的痕迹清晰地留在了他们上面。

    “几乎都是一样的情况，大约有三分之一数量的罐子，都被完全咬开了。”话说到后面有些迟疑，因为“咬开”这个词语，现在还有些超过他们的想象范围。在沃特斯去叫黛尔亚的时候，他们也用自己的嘴巴去尝试过了。连一点白痕都不能留下，更别说将他们完全当成食物般来咬了。

    “会是什么东西，不像是人类。从牙齿印的痕迹来看，和荒野中的一些猛兽很相像。”

    “应该是重列在前进的路途中，那些猛兽们跳上了重列吧。刚好重列侧板上面就有一个很大的孔洞。但是什么样子的野兽，才能有咬开合金的力量？”

    黛尔亚的目光扫视过钢铁合金上面留下的狰狞痕迹，脑袋里面已经不自觉出现了卡西亚的影子。

    卡西亚应该一直都在重列上面，上面发生了什么事情，会非常清楚。并且这里的货物，还是他单独说出来要搬运的。

    但黛尔亚自己也不怎么相信这些牙齿印会是卡西亚留下的。因为和身旁的那几个手下说的一样，这形状不是人类具有的，那是凶猛的野兽才会有的东西，作为它们捕猎的致命武器。

    “先不要管，全部都搬上重卡，时间不多，等安全离开这里后，团长那边应该会有所解释的。”黛尔亚最后敲定，随后再度说了点东西，一面巡查重列上货物的具体搬运速度，一面走向了卡西亚呆着的那个会议室。

    “怎么了。”卡西亚正在休息，不知道为什么，疲倦感从重列减速的那会儿，就慢慢爬上了他的身体。但趴在冰冷的桌面上，他怎么也闭不上自己的眼睛。

    “冷藏库那里的事情。”黛尔亚回答，观察着卡西亚的表情。但什么都没有，只是一张板着的脸，和她预想的一样。

    “那东西啊、、、、”卡西亚好像才想起了什么重要的东西，音调有些高，但也没有后话了。他转移了话题，“我在想这个队伍中的某些人员应该怎么处理。我们需要绝对的安全，关于这辆重列的所有东西，一点都不能透露出去。”

    也说到了黛尔亚的难处，让她想起了不好的回忆来。以前好像也有这么一次相同的情况，需要什么事情保密来着。那时自己是怎么做的？黛尔亚揉了揉额头，没有回答卡西亚。而卡西亚也保持着自己的姿势，静静把自己的脑袋放在桌面上，好像是在等着黛尔亚的回答。

    沉默突然降临在了两人之间，期间黛尔亚拉过一张椅子坐下了，眼睛看着自己手中的文件，那是撤回马诺马时的具体路线图。她没有回答卡西亚的疑问，这种决定，好像也不是作为副团长的她应该去下命令决定的。

    不知道过了多久，或许只有一会儿，或许是很长一段时间。卡西亚期间终于闭上了眼睛，但眼珠一直在眼皮下转动着，未曾睡下去。

    这时他抬起头，喟叹了一声，黛尔亚看了过去。

    “果然，还是只有死人才是最为保密的。”卡西亚说，眼睛看向了头顶上重卡的黑色钢板。“一步一步来吧。”好像是他对着自己的自言自语。

    、、、、、、

    帝国的新年很热闹，对很多人来说，都是狂欢的一天。

    一处房间的花园里面，有人正在打扫新年结束后留下的东西。大片的包装纸，废弃的餐盘，还有烟花燃烧后留下的焦黑残骸，以及花瓣都被踩进泥土里面的鲜花枝干。恰巧昨天的新年，这里下了小雪，地面湿漉漉的，本该是一片枯黄的草地上面，也因为参加新年聚会的众多人员，被踩成了一片泥泞的模样。

    “唉，这里弄完了，屋子里的大厅还有一大片没有收拾的东西。”打扫的人叹了口气，她穿着一件看上去有些薄的长棉袄，浅色，脖子上套着一条带有格子状图案的灰色围巾。不知道什么原因，只有她一个人在打扫着地面上的东西。或许是累了，她停下了手上的活儿，一面呼出大团大团的白气，一面松了松围巾。

    “我还有那么多书没有看啊！”看着面前数量众多的杂物和垃圾，她不禁感叹道。