    大量的东西被堆到了一起，女孩最后露出非常无奈的神色。她看上去也有十七八岁的模样了，粉色的皮筋将她的头发扎成了一束，长度并不怎么长，垂在背后。还带着一副和她这会儿年龄恰到好处的眼镜，同样是粉色的边框，好像是她喜欢的一种颜色。

    从孤立在一旁的工具室里面拿来了大篓子，将垃圾和杂物通通扔进了里面。屋子外面被打扫完的时候，早晨的时间已经快要过去一半了。周围也没有什么人，大多数人们都兴奋了一整晚，现在还死死躺在床上睡觉吧。

    昨天虽然下过了一场小雪，但天空上的那层薄云却没有怎么褪色。这里是一个港口型城市，因为海面上的贸易和便利的交通，算的是帝国中繁华的地域城市之一了。但女孩对这种繁华没有丝毫的感觉，她把目光从天空上收回来，再度重重叹息一声。好像是在感叹天气，也像是在说，外面这一片总算打扫干净了。

    拍拍手，女孩推了推自己要落下来的眼睛，在满身的无奈里面，走进了屋子里。进去没几步远，就是一处宽广的大厅。里面还留着新年特有的热闹氛围，但在女孩眼里，这些都是让她心情沉重的事物而已。新年什么的，对她来说并没有多大的吸引力。比起这些，那些书籍中的小字，远远要胜过新年中的任何东西。无论是礼物，还是丰硕的零钱之类的。

    家里人都还在睡觉，她感觉自己起得这么早，一定是一个错误的决定。

    “莎可，这么早！”温润的声音从女孩的身后传过来，是一个头发白了大半的老人，大约有七八十岁的年龄了。大厅里面即使也通有暖气，但他还是穿着一件厚厚的棉袄。人看上去很精神，手里拿着一个颇大的杯子，里面装着半杯酒。

    “杜立森祖父，早啊。”被称作莎可的女孩这时歇下手中的活，看向此刻站在大厅尽头处，二楼上的那个老头，打过招呼，便又开始了对大厅的清扫。

    “新年第二天就这么有干劲。”杜立森老头一面说，一面给自己灌下几口酒。这是他多年来的习惯了，“新年一过，时间就会很快过去了。现在已经是一月末尾了，不久后，帝国中的各所学校也要开始新的一学期了。我可爱的莎可孙女，也要到新学校里面去了。”

    说完一副舍不得的样子，杜立森老头脸上却带着笑意。作为这座港口城市里顶级学校中的老教授，他对这种事情的承受能力非常强。

    “莎可，还是坚持你原来的决定吗？你父母可都是反对的。他们的脾气你也知道，说不会给你学费和生活费用，他们是一定做得出来的。我和他们生活在一起的时间比你久，这些事情还是可以预见。并且你还有弟弟妹妹，一旦离开这里，想要见到他们，就只有等到放长假才有机会了。”

    “在这里也有很好的学校，并且我也在那里工作，平时也能给你更多的帮助。在我看来，马诺马那里并不是一个绝佳的选择。虽然帝国中两所最好的学校都在那里，但你这次接受到的录取通知也不是其中的任何一所不是吗？从他们的附属学校里面，确实有进入那两所学校的可能性，但对于我们这类人，我只能告诉你，我们的机会近乎是没有的。帝国目前缺少的人，好像并不是我们这类。”

    杜立森已经尽量挑着好的话来讲。莎可现在也才十八岁，看得的书很多，但大都是关于历史和古生物那一类别的东西。对于帝国真正的认识，实在少得可怜。对于这样一个难得对得上性子的孙女，杜立森当然是爱护有加。他自己已经这个年龄了，对于帝国的认知当然要远比莎可深刻很多。他不想莎可卷进什么不好的东西里去，特别是作为帝国旋涡中心的马诺马。

    在他的眼里，那里看似繁华，但其中却隐藏着想象不到的危险。那不是嘴上说说我会小心的，就能躲过去的东西。是如同长有触手般的怪物存在，只要从他身旁经过，就能将路过的人整个卷进去的危险。

    “莎可，你还是多考虑一下。以前什么事情我都能答应你，但唯独这件事情，我想你确实需要做被完全回绝的准备。不只是你的父母，还有我也一样。那里和你想象的不同，差距非常大。若仅是过去看看，游玩几天，我想这个要求，谁都可以答应你。但在那里去读书、、、”

    杜立森叹了口气，才继续说道：“那里不是我们这种人应该呆着的地方。说起繁华程度，这里确实比马诺马差上一点。但我想，对于莎可你来说，地域的繁华与否，其必要性和需求度并不怎么大。毕竟你的要求，永远只有看不完的书和一间小屋罢了。”

    杜立森说完，摇摇头。看到二楼下面的莎可只顾着低着头打扫大厅，他还想说点什么的，这时也闭上了嘴巴。知道这件事情急不得，当初拿到录取通知的时候，莎可有多么高兴，他是在一旁亲眼看见的。

    还是得给她一些时间接受才行。杜立森想。

    “我这边，随时可以办理入学的手续。”杜立森在楼上静静看着莎可打扫着大厅，回去自己房间的时候，这么说了一句。

    等到自己的祖父走了后，莎可才抬起了自己的脑袋，脸上没有出现任何表情。她的心里早有打算，在这件事情上，一早就被她自己决定好了。所以其他人再怎么说，对于她的影响也不会很大。

    “时间不远了。”最后冒出这一句话，莎可拿着打扫的工具，更加卖力清扫着大厅。

    、、、、、、

    货物已经转移完了。与卡西亚和黛尔亚预测的大致相同，很多重卡上面都还剩有一些空间。他们并不贪心，和重卡的运输费用比起来，这一趟明显是他们赚足了好处。

    几十辆重卡按照黛尔亚原本计划好的路线，分开连夜回去他们在马诺马的大仓库。那两辆装有钢铁罐子的重卡由卡西亚和黛尔亚亲自开着。

    “多久让几个分队长开始行动？”光线正在变暗，不久后就会迎来晚上。重卡上，这会儿是卡西亚亲自开着车，黛尔亚坐在他旁边，沃特斯也在这个驾驶室里。

    “越快越好吧，可以通知他们了，尸体最好也不要丢下，带回去统一处理。”卡西亚说，嘴巴里面多了一种说不出的味道。以前才进军部学校的时候，他以为自己永远不会成为像利和卡拉那样的人，但现在看来，这种变化，好像从来都是无意间就展开了。“沃特斯，我们这个车队里的个别人，就拜托你了。”

    “没有问题。”沃特斯脸上露出笑意。