    重列已经进入最后的减速阶段，地面的震动，让黛尔亚周围的人心神的也随着一起晃动起来。当布满黑铁钢板的庞然大物缓缓驶向他们，即使是最小的速度，那种高度与长度的东西，每时每刻都是能让人激动起来的事物。

    四道巨大的蒸汽烟柱随着速度慢慢变小，最后留下重列蒸汽熔炉核心保持着基本的自热便可了。

    除开晚上开会的七八个人，其余的人员好像并不知道这一次的任务是与帝国重列挂钩的。每一个人脸上的表情都不一样，或震惊，或阴沉，或是强忍着保持镇定，但也露出了疑惑。在黑暗世界的他们当然不怕惹事，但总有前提。都知道帝国肃清名单的厉害，那是不论实力和背景的东西，一旦记录上去，在没有巨大势力做后援帮助的情况下，帝国中的普通生活便是与他们完全斩断了联系。

    他们看着已经停在不远处的重列，仔细观察着，好像在记下每一个细节般，将眼睛中所有映射进来的东西，全部都牢牢刻在了记忆中。在他们观察重列的时候，黛尔亚、以及他旁边的那几个人，何尝没有转动脑袋，一一晃过了他们的脸，将他们此刻的表情也全部记在了脑袋里。

    “令人讨厌的事情，又要重新开始一次了吗？”黛尔亚做了一个深呼吸，叹了口气。记忆在一瞬间，好像又回到了她刚到布力诺地域时的场景。当时是什么事情促使她做出那个决定的，已经不怎么记得了。那本就是可以忘掉的话，全部忘掉就好了的回忆。此时此刻，她身处的环境和场景，不自觉刺激了她脑袋中的某个部位。

    “都是一样的，不用为这种事情破坏了心情。”倒是沃特斯在一旁说了话，年龄在那里，接受能力和承受能力很强大。

    黛尔亚摇摇头，说了一声“谢谢”。

    随后，从重列厚实的玻璃后面，传来了间歇性的闪光。黛尔亚这边也打出了信号，确定了彼此的身份。

    在黛尔亚的命令下，重卡全部启动了，按照排开的顺序，依次抵达了重列长长车身相应的位置处。气密声音中，随着蒸汽的环绕，重列的侧门全部析开缝隙，缓慢在清晨不多的阳光下展开了，露出里面堆积满满的各类武器弹药和装备。

    带着身后的几个人，黛尔亚走到牵引车头那里。刚好门被拉开了，露出卡西亚那一张比黛尔亚本人还要白净点的脸庞，以及那一个头发稍微有些稀疏的脑袋。当初随着黑色鳞片的褪去，那些体刺也好像隐逸在了身体里面。但变成体刺的头发并未完好的复原，只能靠着身体的生长来慢慢积累。也正好符合卡西亚的心意，他并无打理自己头发的心情和精力。每一次都是让理发师尽可能剃得短些，多应付点时间才好。也被叶捷琳说过，“其实你这样，只要好好打扮一下，或许看上去会好上很多。”对此卡西亚都是笑笑，从来没有做正面的回答。

    身上的衣服不合身，好像小偷从商店中随便偷来的一套。脚上也没有鞋子，露出来的双脚和双手上的皮肤，依旧是一副贵族小姐们才有的柔软模样。

    黛尔亚其实很想笑，可是想着身后还有几个人，只能控制着自己脸部的肌肉，将这些笑声全部消化在了自己的肚子里。她身后的几个人却都带着其他的想法。

    “这就是我们的大老板？”在那一瞬间，他们就已经打量了面前这名男子十几次了。并不是很深刻的印象，那些白净的皮肤起着天然的干扰功能。身体很健壮，可以看见衣服笼罩不住的肌肉。但他们何尝不是这种健康且象征着力量的体态。那是只要多加练习几个月，就能自然而然具有的东西。

    “有很特别的感觉！”可能除去黛尔亚，就只有沃特斯在这时看出了些别样的东西。

    “我敬爱的团长，有一段时间没有见面了。”黛尔亚很郑重地问好，身后毕竟是以后的新一批骑士团团员，现在还是得装装样子。

    “团长好！”包括沃特斯在内，其余七个人都学着黛尔亚的样子弯下了身体。

    卡西亚明显愣了一下，嘴巴动了动，但看了一下黛尔亚那张颇具笑意的脸，还是忍住了什么，回答说：“大家、、好？”

    却是自己首先摇了摇头，他感觉自己在军部学校里学习过的那些贵族礼仪，此刻全部都被他忘掉了。卡西亚跳下重列，或许是自己身体重量临近一个吨位的事还未记忆牢固，并没有作为身体的本能被记录。

    狠狠砸落了下去，如同工厂里挂载巨大零件的粗钢缆突然崩断的场景般。地面震动了一下，冬日里的泥土很坚硬，但双脚的接触面并不大。一瞬间没过了膝盖，卡西亚直直陷了进去。

    “对不起，好像忘了。”是他的自言自语般，自顾说了一句，一面将脚提了出来，一只一只。

    不只是黛尔亚，他身后的人，眼睛里都流露除了不同程度的色彩。刚才还存在于他们心中的疑虑，也在这一时刻，打消了大半。

    这是他们眼睛观测到的结果，面前作为他们团长的这一个男子，衣服下并没有藏下类似钢板那样重物的空间。若仅仅是身体的重量，确实过于骇人了。他们也是手术者，虽然其中有一些是黑市作坊中的量产物，正等待着正规医疗技术的修复。但劣质手术不影响他们对于手术基础知识的认识。

    身体的重量确实可以作为手术某些阶段时，实力的横向对比基准。

    “好像发生了很多有趣的事情。”黛尔亚问道。

    “确实有很多事情，几乎都不是好事，你要做好心理准备。”卡西亚说到这里，感觉自己这个团长或许是不负责的，关于火山基地的事情，当初在通讯中就告诉黛尔亚会比较好。他在重列上，也看到了其他人刚才的表情。这件事是需要绝对保密的，不能留下任何可以追溯到他们身上的线索。从这里离开后，应该如何处理？前不久，他就在考虑这件事了。

    于是接下来的一点时间，卡西亚和黛尔亚他们商量了一下重列上这些货物的事情。是一个巨大的数量，他们的四十几辆重卡绝对没有全部运输完的可能性。需要从中选取价值最高的东西。好在大家都有一些商人的潜质，至少在枪械上面，大家都有很好的眼光。

    很快就将需要带走的那些货物敲定下来了，卸货和搬运很快展开。过后，卡西亚才和黛尔亚他们来到一个相对安静的角落。他将火山基地那边发生的事情，以另外一种和谐的版本，告诉给了他们。

    “唉、、、”黛尔亚听完后，感觉脑袋又开始疼了起来，长长叹息，“我就知道不会是好事情。”虽然遗憾，但却带着兴奋感在里面。黛尔亚一直以来，都不曾觉得自己还有这层精神特质存在。