    黛尔亚带着车队出发的时候，天色还没有亮。确切地说，在接到卡西亚的通讯之后，在当天晚上，她便连夜按照卡西亚的要求，竭尽可能，集结了几十辆重型载重卡车，还有经过多次筛选的人员名单，于第二天清晨时分，分成了几个批次向着那地点最近的城市出发了。

    心里一直都不认为会是好事情，所以在每一个步骤上面，她都非常小心。路线也尽量选择了较为普通的路线，重型载重卡车也全部做了细心的伪装。不确定这样是否会有效果，但可以让她心里镇定和安心不少。

    当然也带着最精良的武器。即使卡西亚说了不用，但黛尔亚也有自己的判断力。其后两天时间，队伍按照计划准时在那个地点附近的城镇中碰了头。

    然后没有停留多久，做了些许的休息和调整后，黛尔亚再次让队伍分批次悄悄出发了，其后大约有一天的时间，到达了那一个大致的地点范围里。

    完全就是一片荒野地带，废弃的小镇，以及崩裂的道路，上满爬满了荒草和泛黄的厚厚苔藓。离开碰头的城镇后不久，除去他们，周围就失去了人类的影子。和现在各个城市中正欢庆帝国又一个新年的热闹气氛完全不一样，一片冬日特有的孤寂和宁静。没有了吵闹的声音，也没有了遍布整个城市中的属于人类的兴奋和热情。

    黛尔亚正好喜欢这样的环境，并且是新年，在大家都聚集在城镇的时候，他们刚好可以更为隐秘的行动。

    借助那些破烂的道路，还有冬日里被冻得僵硬的泥土，重型卡车完全驶离了帝国建设过的地域后，也能以较为可观的速度在荒野上面稳稳前行。

    随着距离越来越远，黛尔亚的内心里，对于卡西亚所说的帮助搬运的事情也就越发怀疑。她查看过地图了，那地点边上除了一条帝国的重列铁路线外，就没有其他值得注意的东西。已经大致确认自己的团长卡西亚，是劫持了一辆重列，或者说成抢来，可能会更加合适。在她的印象里面，卡西亚好像不是这样的人。重列在帝国中的特殊身份，她认为卡西亚不可能不知道。

    身上当然有压力，但也并未生出害怕的心理。这样的事情没有做过，也没有想过，但作为一次机会，并且还是新年前后，或许不失为一次很好的体验。这样的新年庆典，包括黛尔亚，包括她身边或年轻或稍显老练的那些面孔，也都没有经历过。

    “老板，我们这是、、、、”开口说话的是黛尔亚身边的人，很有精神，仅从声音上判断，应该是一个正值壮年的人才是。但年龄却有了四五十岁左右了，脸上起了不少的皱纹，让他显得稍微有些成熟和稳重。

    这是黛尔亚此次准备向卡西亚介绍的人之一，作为他们现在黑市生意的负责人，混迹在黑暗世界里有些时间，但实力上差了很多，一直未曾有机会进入到大势力里面混得职位。是十几年前获得机会进行了手术，却是黑市作坊中的残次品玩意儿。在一个小地方风光过一段时间，后来残次手术的副作用慢慢出现，他用此前积攒下来的全部积蓄和势力，好不容易才保住了自己的性命。后来的生活便没有了起色了。想做正当生意的，可性情早已经不适合了，大势力不缺少他这样的人，这段时间被黛尔亚招进了自己的势力中。

    “沃特斯，你心里应该想到了，不用特意来问我。”这时是傍晚，黛尔亚看着颜色浓郁下去的天际，重列的铁路线好像一下子就出现在了她的眼前般。脑袋痛起来，轻柔了几下太阳穴，黛尔亚继续说着，“以后这样的事情还会有很多，现在我们的势力才刚起步而已。如是你觉得这样太危险了，我可以给你机会离开的。毕竟时间上，还不算久。”

    黛尔亚报以微笑，很和蔼，在车内灯光下，显得动人。可沃特斯脸色难看，他也熟识黑暗世界中的各类规矩。面前老板的意思很明显，现在离开还不算晚，因为未曾接触到这个势力的内核。

    但这几天过后，情况便会有所变化。来这里之前，黛尔亚只是对他们说了大概过去接你们真正的老板，也顺带做点较为危险的小事情。只有这么多，大家都不以为意的态度，他们并没有看出来太多。

    沃特斯不同，其他人相对于他，都是年轻人，存活于这个世界上的时间太短。或许，其中有一些人从小就是靠着枪械生活过来的，他们的心理年龄与脸面不成正比。但沃特斯始终相信一件事情，除开个类人的天赋和惊人的直觉，作为一个很正常、很普通的人，一些对于事情的看法认识，这类经验是学不来的。

    凭借他自己的观察力，从一些小细节上面，比如他们自己那些产品的质量，以及可以保证的颇为可观的现有产量，他窥见了其他大多数人没有看到的东西。那是作为发展基底的资源，以及用于开拓道路的技术和力量。

    表面上是个新兴的简单势力，但沃特斯完全不这么认为。他还知道，作为这个势力的核心机构，好像是一个骑士团，一个人数绝对不多的骑士团。靠着很有限的信息，他推断出这势力很有可能是某个大势力，或是大家族中一名少爷弄出来的。建立自己的私人军队势力，用于以后在家族中站稳脚的基石，这类事情很常见。十几年时间里，他自己就见过和接触过不少。

    “会不会是自己的机会？”沃特斯深信自己的推断。在队伍出发前，他也敏锐地发现了黛尔亚刷选过几次人选，结合她所说的去接真正的老板来、、、、

    在路上就一直思考着，这次可能是确定最后合适人员的时候。作为势力内核的最初人选，况且此刻，自己老板黛尔亚的话也很明显了。

    “只是问问。”沃特斯也笑着说，“根据速度，马上也要到了。”他移开了话题。

    黛尔亚点点头，眼睛眺望前方。重列铁路线的虚影也在越发暗淡的色彩中露出虚影。

    “给其他车队发出通告，所有人都在重卡上面休息。没有紧急事情，最好都不要下车。”黛尔亚这时给通讯员下令，“其他车队分别赶过来后，让他们的队长都过来我这里。但要注意不要留下什么痕迹。”

    车队完全集结是在凌晨一点过后，几十辆重卡在铁路线边宽阔的荒野上排开。没有开车灯，所有人都在车上，等着第二天黎明的到来。

    黛尔亚所在的重卡。这辆车货箱被改成封闭式的简陋会议室，那些厚实的复合钢板也是临时焊接上去的。

    此刻开着一个小会议，只有不到七八个人，除开沃特斯，面孔都越来越年轻化。

    “明天可能会发生交火，大家来到这里已经很累了，但还是得小心一点。并且也是与你们真正老板的第一次见面，精神点也是好的。虽然他可能根本不在乎这些东西。”黛尔亚说，“具体的时间不确定，所以根据时间的变化，离开这里计划也会跟着走。我希望其中不要出现问题。我们一直都被其他几个势力盯着，你们知道这一点。我希望这不会是他们的机会。而且现在你们真正的老板回来了，这些事情如何处理，处理程度如何，都能很快有决定、、、、”

    商讨了很多事情，但都是末节的小方面。黛尔亚从卡西亚那里得到的信息不多，对于几个小时后即将到来的重列，具体如何应对，她也没有完全的把握。

    第二天早上，天色亮起来一会儿，经由铁轨上面提前传来的声音，黛尔亚他们知道了有列车过来了。

    “准备。”她说，沃特斯在一旁抱着枪，眼神里面有些好奇，也有些期待来。昨晚的那个小会议，更加确定了他心中所想的事情。他决定抓住这个机会。