    “没有多久了。”大叔看了车内的后视镜一眼，很自然地说道，“看见前面那个路口了吗？转过弯，然后一路笔直开过去，就到了。很快的，大约还有十几分钟的时间。”

    莎可点点头，她没有从大叔的语气里面听出什么来。情绪在此刻稍微缓和了一些。她回忆起大叔的样貌，平淡无奇，且带着一点淳朴的粗狂的脸面，不像是坏人，若是从那张脸来判定的话。但一个人的好坏，从来都不是看那张脸面的。

    莎可随即将目光投向了车窗外，道路上面只有稀稀疏疏的几辆车而已。路两旁也没有什么标志性的建筑，都是一副腐朽和待重新建设的样子。但从这里，透过道路两边的光秃秃的树木，还是可以看见马诺马中心地带的那些高耸建筑。

    眼睛迅速寻找着几个标志性建筑物，莎可靠着自己良好的方向感，以及参照物的对照，很快便寻到了正确的方向。她开始努力回忆起不久前才看过数次的平面地图。或许是这么多年来看书养成的能力，莎可不能说看书能有多快，但在提取纸张上有效信息这方面，好像特别在行。

    地图的大致脉络还有一些印象，莎可根据方位，以及那几个马诺马中心地标性建筑的具体位置，很快找出了自己可能所处的大致范围。

    “前进的方向已经偏离了。”莎可这会儿重重呼出了一口气，脸上的红晕变得更加深沉，连着耳朵也开始发烫，如同鲜血沉淀在了那里。心脏在身体里面“咚咚”的剧烈跳动，她感觉呼吸有些困难，额头和后脖颈处，瞬间就起了一层细密的汗水。有那么几秒钟，她全身都处在了麻痹的状态里，坚硬如同雕像。

    开始小口小口喘息，莎可的眼睛也不自觉在车内扫视了几次。什么都没有，一如她对这辆车的第一印象，干净且无比简洁！

    “怎么了，看样子你好像很紧张，脸全部红了？”大叔发现了后座位上的莎可的不对劲来，这时问道，车速也跟着减慢了一点。

    “只是感觉有些闷热，能把暖气调一下吗？”莎可吐出一口气，回答道。脸色没有任何减缓的迹象。她一直看着车窗外，这里离得马诺马中心肯定有很长一段距离了，路两边不知道从多久开始，行人就很少出现。

    或许其中有什么误会，但莎可心里还是有些确定这个司机大叔不是什么好人了。在书籍里面看过很多类似情况，港口城市那里，报纸上的新闻也时有这样的事情放出。一直都是看看，并想着若是自己遇到，肯定能无事脱险。

    但当这种事情真正发生在自己身上的时候，莎可内心恐慌得让她感觉到了窒息。提醒着自己不要紧张，要保持镇定，寻找到机会跑掉。但是恐惧还是在她的心里迅速滋生，因为她着实想不出什么有效的办法。身边没有任何可以防身的东西，驾驶座上的司机大叔，身体也是很壮实的那种类型。即便莎可认为自己看过一些格斗方面的书，可根本没有任何实践过，自己也还是个女子，力量好像先天就站在弱势的一方。

    就在她慌张间，道路前面，终于出现了四五个行人。好像是在等车，样子虽然看起来怪怪的，但莎可如同抓住了重要的东西，身体本能提醒着她，这是机会。

    “大叔！能停一下车吗？感觉不舒服，可能是有些晕车了，我想现在出去一会儿。”莎可装作不舒服的模样，配合她脸上那不怎么自然的红晕，好像现在的状况确实如此。

    “可以！可以！”司机大叔偏过头看了莎可一眼，脸上有些歉意。礼车的速度也在这时骤减，缓慢停在了离路旁那四五个人不到一两米的地方。

    莎可心里顿时生出喜悦，紧张和压力好似也在一瞬间消失不见了。她挪动着身体下车，心里想着自己果然是过于敏感，以至于误会司机大叔的时候，她的一只脚刚好踏在地面上。眼睛在这时不偏不倚瞟过一眼车内的后视镜。后视镜上面正映着司机大叔那张带着淡淡笑意和嘲弄的脸。

    还未完全接触到外面的寒风，莎可还是从身体内部各处生出了很冷，血液都好似冻结了。她一时呆在了那里，脑袋里面开始混乱，不知道如何做才好。

    路边那五个人和这个司机大叔是一伙的。当这个想法出现时，莎可心里的某个部位，已经在祈祷着这些人仅仅是要抢她的钱就好了。突然有想哭的冲动，她微微张开嘴巴呼吸，头真的有些晕了，好像自己呼吸进肺部的早已经不是空气。

    两只脚踩在路上时，路边的那五个人已经走了过来。莎可把脑袋低下，她想转身就跑，但知道肯定没有任何机会。脑袋从来没有如此混乱过，莎可从中提取不到任何有用的信息。直到几双穿着硬质鞋子的脚出现在她的视线里，不知道多久前看过的关于人体绘画的书籍，出现在了她当下的脑袋中。

    “关于人体，几乎身体的每一个部位都是弱点。相对于女性，男性身体上，生殖（声值）部位可能更为致命。那里遍布了异常多的神经，一点伤害，就能让受害者体验到几十倍于其他部位的疼痛值、、、、”好像就是这一段话，莎可接触这些知识的时候，年龄不大。为此，她在后来，还特意查阅过诸多相关的知识，印象和记忆非常深刻。

    身体上不知道哪里来的勇气，莎可猛然抬起了头，伴随着一声沉重的呼吸，右脚对着身前最近那人的双腿之间，便是狠狠一脚。用完了自己的力量，莎可还有超常发挥的错觉出现。

    但脚刚抬起来，她心里便后悔了。已经收不回来了，当透过鞋面确实传来一阵奇怪的柔软感觉时，紧接着便是痛苦的嚎叫声音。形容不出来的音色，那是莎可至今都未曾接触过的一种声音。

    踢完一脚，莎可显得更加慌乱，转身就往后跑。身体还未起步，她就感觉一只手抓住了自己的衣服，身体上的力量也在那一瞬间，就流失了大半。

    那只手臂力量巨大，狠狠将莎可拉了回去。莎可双手立马按在那只手臂上，想要挣脱出去。转身的时候，一道人影已经逼近她的身前，狠狠撞了过来。并且一巴掌也随即打在了莎可的脸上，眼镜直接飞了出去，落在地面上。莎可的脑袋也在这一巴掌下，变得更加混乱起来。莎可眼前的景物在眼镜掉落后，瞬间变成了模糊一片。

    但身体上的挣扎并未因此结束，反倒更为剧烈。

    莎可双手猛推身前的人，没有起到任何效果。反而一只手被身前的男子抓住了，那手掌力量大得惊人，莎可怎么也扯不出来。右手的动作顿时显得更为惊慌，好像两只耳朵被提着的白兔般，在临死前双腿猛烈蹬着空气。已经是胡乱朝着前面的人推过去了，没有起到任何效果。

    混乱间，莎可右手打到了面前男子的腰部，碰到了很坚硬的东西，手背上也擦掉了一块皮。不知道是什么，她现在也没有这份思考的精力，只是本能把那东西当成了可以攻击的武器。

    顺手就拔了出来，入手便感觉到了不俗的重量。莎可拿着那东西直接对着男子的脑袋砸过去，发出闷响，紧抓她左手和衣服的两只手臂，也在这时立刻松开了。

    这会儿才看清楚右手拿着的东西，那是一把漆黑的手枪，握在手上，有冰冷的感觉传进莎可的身体里，让她冷静了不少。连同手上的疼痛也完全感觉不到了。

    “呼呼、、、”莎可剧烈呼吸，脖颈那一块也跟着全部红了起来，“不要过来！”她带着哭腔吼道。

    但男子根本没有听莎可的话，摸了摸被打破了点皮的脑袋，直接冲了过来。

    莎可几乎是咬着牙压下了扳机，但手枪没有任何反应。这时她才想起，手枪枪身上，是有名为“安全栓”的东西。她连忙去拨动安全栓，可是时间上已经晚了很多。

    安全栓才拨下去，面前的几个男子已经冲了过来，一把夺过手枪，并对着莎可的肚子狠狠打了一拳。

    身体不自然弯曲起来，疼痛经由神经和电信号瞬间传遍了她的全身。感到非常恶心，有想吐的感觉。力量也在这时完全流失了，莎可的双脚变得柔软，下一刻便紧紧捂着肚子跪坐在了地面上。

    “呼、、咕、、、”莎可嘴巴张得很大，想要靠着呼吸减轻肚子上的疼痛。肺部在这时也好像停止了工作，莎可喘不进去一口气。眼神有些涣散，莎可只想紧紧将身体蜷缩成一团，或许那样会好受一点。

    那个被莎可一脚踢中双脚间的男子也在这时缓慢走了过来，脸面狰狞而扭曲。他一只手抓住莎可的头发，将莎可的脑袋提了起来，让莎可的脸扬起，刚好和他那张布满痛苦的脸对上了。

    “你、、以为你、、跑得掉！”男子牙齿紧咬着说话，吱吱作响，“以后有你好、、、、”

    说着，另外一只手已经举起来，对着莎可的脸就要打出了一巴掌。

    “一群老鼠。”很突兀，男子耳边传来非常厌恶的声音。同一时刻，他的手也在半途中被另外一只手抓住了。那是一只如同精美艺术品的手，手指修长，非常好看，有着让女性都羡慕的白净皮肤。