    全身也带着和列车上那群人一样的气息，让莎可心里有害怕的感觉出现。或许很长的时间里没有过度接触外面的东西，一年时间，几乎大半身处书籍上铅字世界中的莎可，对外界好像分外敏感。

    那一个巨大的国立图书馆，虽然也是她所在港口城市的标志性建筑之一。可平日里会到那里去的人，一星期可能也不会有一个。

    平日里，莎可在那里算是做工了。清闲且符合她心意的工作。好不容易在一个午后有人进来图书馆这样清闲安静的地方，当想起那时的情景，莎可的脑袋里，记忆一下子便变得清晰起来。

    “不知道怎么样了，我记得他当时好像再找一个地名来着。”莎可重新跨开脚步，嘴里嘟囔着。虽然知道那是一件不好的事情，但当时，莎可确实看到了那个人查找的东西是什么了。或许知道别人的一点秘密什么的，对她来说有别样的吸引力。图书馆那里，平日里几乎没有人在，除了她自己。

    莎可确实想知道，会花时间去国立图书馆的人，他们查找的会是哪一方面的知识。

    站在街道的尽头，车流在莎可的面前没有断绝的迹象。左右环顾了一下，莎可看了看附近的街道名，取出了准备好的平面地图。

    “首先需要找到住的地方，开学是在十天后。”莎可拖着行李在街边找了一张椅子坐下，感觉到迷茫和强烈的不适应。周围都是陌生的环境，甚至连同建筑的风格也完全变化了。金属和尖圆顶石头建筑混合在一起，从下了火车，就让她心里觉得怪怪的。

    肚子在这时也饿了，困意好像因为寒冷，也在渐渐从身体里涌出来。列车上并没有怎么吃东西，心情很激动，也感觉亢奋，睡觉的时间很少。一路来都盯着车窗外的风景了，不知不觉就到了马诺马。

    “还是先吃东西吧。”走过一条街道后，莎可随便找了一间餐馆坐下，将行李放在了一旁。

    餐馆的生意很好，不大的空间，坐满了大半的桌子。莎可找了一个角落，老板是个中年妇女，过来给她到了一杯热水。微微点了头，莎可礼貌性到了一声谢。

    这里好像有些远离马诺马的城市中心，餐馆里面的人大都一副疲倦的模样。和港口那些傍晚搬运完货物，然后坐在路边草地上休息的搬运工人们非常像。餐馆外也停了好多简易的礼车，外表磨掉的漆层，还有未清理干净的泥浆，都说明着了这里与马诺马繁华的关系不大。

    当初应该在火车站附近就叫一辆礼车直接去学校附件的。莎可心里有些后悔，等到她出来的时候，外面的广场和路边，已经没有一辆礼车等在那里了。不知道出了什么事情，她自己也觉得疑惑，这时不是最好寻找到客人的时候吗？但那会儿，外面确实没有一辆等待客人的礼车停着。

    莎可一面等着自己的食物，一面在桌子上摊开地图，考虑着接下来自己要去往的具体地点。她要找一个可以住十来天的地方，并且酒店的价格也不能太贵了。

    偷偷跑出来的，家里的父母和杜立森祖父，短期时间里，可能真的不会再给她任何钱了。莎可认为自己应该节约点，虽然身上的钱，还有银行卡片上的余额能让她过很长一段时间。

    外面的雪在莎可吃饭的时候变得大了一些，出去的时候，莎可不禁紧了紧自己的衣服。

    “嘿，美丽的小姐，需要礼车吗？”身后有粗狂的声音，蒸汽引擎启动的不自然“轰轰”杂音也随之响起了。莎可看过去，一个中年大叔刚好把脑袋伸出车窗外，胡子有几天没有刮了，一脸小城镇出来般的淳朴模样。还穿着件洗得发白的礼服，烫得生出了僵硬的感觉，如同盔甲硬生生焊接在他的身上般。礼车也一样的状态，虽然看上去破旧，但被打理得和边上其他车辆完全不一样，不能说别具一格，但看着有一种舒心的感觉在其中。

    “价格便宜，服务上好。”这大叔继续自己的话，“今天火车站那里全是那些大家族的车子，其他礼车司机都不敢去那里了。现在想找一辆礼车还是很麻烦的。小姐，要去哪里？我在马诺马呆了很久了，每个地方都熟，保证将你送到目的地。看你提着个大箱子也不容易，放车上吧，车上空气循环系统有暖气的。”

    “啪”的一声，礼车的后备箱也在这会儿缓慢升了起来，里面和车的外表一样，干净整洁。而大叔也在这时下了驾驶座，走过来热情地想要帮莎可提行李。

    本来有些抗拒，莎可对这样的热情很不适应，身体也并不自在。但这里确实和面前这人说的一样，她并没有看到其他礼车。面前这个大叔除了热情，给她的印象还好。可能是车辆和大叔自身的气质，还有周围其他车辆对比形成的结果。

    脸不知道是冻成淡红色的，还是经不住心里的突然不适应，莎可最后还是将行李交给了面前的大叔来。

    “小姐，你这里面装的什么东西啊？”大叔也切实感觉到了行李的重量，他以为里面只是面前这个看上去一身小心翼翼的小姑娘的衣服和化妆品。

    “里面书比较多。”莎可坐到后座位上，大叔司机这时回来，脸都有些红了。她连忙解释道。

    “书？”大叔问，若有所思，“小姐你是过来这里上学的？好像十几天后，就是马诺马这里十几所学校开学的时间了。我原本还以为你是过来工作的。”大叔脸上有些挂不住，露出笑容来，“马诺马这里的学校好啊，都是帝国里面顶级的。在这里呆着这么多年了，每年那些学生毕业，都能进到不错的帝国大公司和机构里面去，真是羡慕。”

    大叔系好了安全带子，礼车缓慢混进了道路中间的车流里。莎可说出自己要去的地点，大叔也一下猜中了莎可的学校来。

    礼车这时稳步前进，走的是马诺马外围。

    “早上车辆多，走外面的路，也不会堵，速度要快很多。”大叔如此解释道，莎可点点头。

    “小姐，你一个人？”行进了有几分钟时间，等待通行的时候，司机大叔突然问道，“在火车站那里接过很多你这样的学生，男生倒还好，像你这样的女子，都是有父母陪同来的。一个人在外面，还是很危险。不要看这里是帝国中心，其他地方没有的，这里都有。其他地方有的，这里肯定也是会有的。”

    莎可摇摇头，只是笑笑，没有回答。但她脸上的表情已经代替她回答了这个问题。

    不久后，礼车脱离了车流，周围开始变得安静起来。蒸汽机车的躁动声音慢慢消失了，路两边的建筑也如同下降的阶梯，高度也开始慢慢变矮。

    “大叔，还有多久到？”莎可看着车外变化的景物，心脏突然剧烈地跳动了几下，勉强装作镇定的样子问了一句。