    “现在离开？酒馆那里我想还得先准备。”透过黑色的车窗玻璃，车站的一切都在依耶塔的眼睛里失去了实感，模糊和晦暗一片，好像逐渐褪去颜色的照片，与他们死后的遗照无异。

    今天，还有以后几天时间，陆续从里面出来的人，其中到底能有多少活到战争真正来临的时间？依耶塔判断不出来，并且包括她本身，是否也会从这个动荡的舞台上提前退场，也是没有明确答案的结果。

    她看向骇，等待着回答。

    但骇现在正认真地盯着前方，嘴角出还带着让整张脸变化成小丑般的笑意。他们前面不知道什么时候，一辆稍显华丽的礼车已经缓慢停在了那里。车身漆黑，很长，大约是普通礼车的两倍大小，仅下面的轮子，也多了两对。没有明显的阳光，但钢铁轮毅上也有刺眼的寒光闪烁着。

    整辆车是能够让人的眼睛感到舒畅的流线形状，外表或许并不显得多么绚丽，但从礼车上面任何一个部件的材质也能看出它极高的价值。最让人在意的不是礼车本身，而是这辆礼车身上深深烙印进去的标志，一颗普普通通的子弹样图案。

    礼车上的每一块玻璃都经过了精细的工艺处理，让外面几乎所有的光线都散射到了两边，看不清礼车内的任何东西。

    骇将双眼眯缝成了一条线，才勉强绕过那些玻璃上的干扰，但也只能看清楚礼车内坐着的人的虚影。

    “韦伯利公司的。”依耶塔瞟过那个子弹标识一眼，淡淡说道。而就在这时，那辆礼车上的人好像也感觉到了他们盯过去的目光。礼车车窗玻璃上散射的光在一瞬间便消失不见了，那一层玻璃变得具有了玻璃原本应有的特质来。

    三道平淡的目光同时从车窗玻璃后面穿透过来，在两辆礼车间，与骇和依耶塔的目光交汇在了一起。

    “真是大胆的一群人。很久没有实质性接触了，看来仅靠着收集而来信息，已经不能判断出叶捷琳小姐到底想要干什么了。”好像是故意的，骇说话的时候，将每一个字的读音都咬得非常准确，嘴型也超过标准。

    “叶捷琳小姐，早上好！”骇在副驾驶座位上点点头，给身前那辆礼车上的叶捷琳打招呼，“卡西亚先生好像没有到？”骇的眼神扫过叶捷琳边上的阿托环和塞尔默。他对叶捷琳的调查一直都没有停止过，作为神学院和军部学校同一期中最为优秀的一批人，可以让他升起浓厚兴趣的人物，也并不怎么多。

    “他自己那边还有些事情。”叶捷琳同样以口语回答，目光这时偏移了骇的脸，停留在了依耶塔身上。持续了几秒钟，这才移开。

    依耶塔也静静看着叶捷琳，眼睛里面没有任何波动。这时，骇甚至感觉到依耶塔的呼吸，也在某个时间变得异常柔和了很多。

    眼睛眯起一点，骇的眼睛里，圆形的瞳孔跳动，随着他的笑意，嘴角也不断变得尖锐，那圆形的瞳孔也在短瞬间，变成了一道竖直的形状。

    “希望接下来的这段时间里，我们之间没有任何交涉。”叶捷琳一面无声说着，一面收回了自己的目光。礼车的玻璃，也在这时变化，照射在上面的光线再度散射向了两边。

    “叶捷琳小姐的做事风格好像与以前有很大不同了。”骇看着载着叶捷琳的那辆礼车启动，缓慢混合进大路中间的车流中，从他们的眼里消失不见，“没有看见卡西亚先生，真是遗憾。”骇带着叹息说道。

    “这才是你来这里的真正目的吧。”依耶塔低着头，看了一眼自己不再白皙的双手，淡淡回应了一句，“走吧，已经没有再呆在这里的理由了。”

    、、、、、、

    莎可是最后一个下火车的。她的行李被放在高处，但列车中所有人都形色匆匆，很多人都有让她感觉到可怕的气息。这是她一直以来，都没有接触过的某种东西。不敢开口寻求帮助，以至于最后，没有一个人帮她拿下那个体积庞大的行李。

    等到乘务员来清理每节车厢的时候，才发现她站在行李下方，举高了双手，但行李依旧一动不动。

    “谢谢！谢谢！”帮了大忙，莎可向乘务员道谢，行李确实很重。那个大箱子里面，大半体积都被一本本书籍占据了。

    脸有些闷红，莎可拖着行李从火车站里出来的时候，天色变得更加阴暗了。她没走几步，风变得大了些，随即下起了小雪。

    “这就是马诺马吗？”行李箱的两只大滚轮在莎可的身后刷刷想着，她从车站出来，重新拿出了围巾。马诺马这里的气温要比她原来呆着的城市寒冷很多。她在考虑首先要不要重新给自己买几件厚实的衣服穿。

    没有理会家里的反对，就连她最尊敬的杜立森祖父的建议，莎可这一次也完全没有去听取。一直在那一个城市中呆了十八年，即便也算颇为富裕的家庭，但因为父母的关系，莎可这么长时间里，也并没有多少去往“外界”的机会。之所以那么喜欢书籍，可能这也是原因之一吧。

    和很多人一样，莎可也站在了年轻这一阶段的起始点上面。马诺马的一切，对她来说，同样具有不一样的吸引力。不仅仅是神学院附属学校的通知书，其中也有莎可自己的感情成分。

    提前几天收拾好了自己的东西，莎可拿着自己攒积的钱，悄悄搭上了去往马诺马的列车。

    真的与她原本所在的地区不同，这是她最为直观的感受。从途中列车停下，一大批带着可怕气息的人涌上客厢，将客厢完全积满的情形来看，莎可就认为马诺马具有和其他地域完全不一样的特制。

    至少在她这短暂的十八年生活里面，从来没有见过那样的人来，并且还是整整大半列火车。

    走在马诺马的街头，莎可迎着清晨的寒风和小雪，如此想到。

    “好像其中还是有些偏差。”莎可的脚步在这时停下，因为她总觉得那些人给了她一种熟悉的感觉。她认为自己在这之前的某个时间里，应该见过类似的人才对，那种与普通人格格不入的存在。至少她自己是这么考虑的。

    “好像是昨年夏季时分那会儿的事情、、、、”莎可在记忆里搜索着什么，模糊的景象变成了照片，开始在她的脑袋里面来回闪烁。

    “是在国立图书馆里！”记忆里面，终于有了清晰的照片出现，那是一个板着脸的人影。