    回去马诺马多花了一点时间，因为车辆的原因，还有便是这个车队中，一些人需要提前处理掉。

    三天后，巨大仓库里面，几十辆重卡按照不同的路线，都顺利返回了。卸货还是那些人员，卡西亚他们也没有休息，就在一晚上时间，将重卡上所有的东西都搬了下来，也分好了类别。最后由黛尔亚做了一个完整的清单，大略估算了一下这些货物的总价值。

    “怎么样了？”作为临时基地的那间小别墅里，卡西亚倒了一杯果汁来喝。黛尔亚这时刚回来，将文件扔在了桌子上，自己也倒了一杯温水灌下肚子。关于脑力的活动，即便是手术者的体质，起到的作用好像也不怎么明显。

    “大略统计出来了，因为我们搬走的都是重列上价值最高的那些货物。除去你特别要求的那些钢铁罐子，还有便是那二十件高质量的气动武器，剩下的物品，价值也在两亿圣币左右。”黛尔亚疲倦的脸上终于露出点笑容，“高风险代表着高收益，并且这收益确实不错。”

    “但并不能马上转换成我们自己的资金，现在就将这些东西从黑暗世界抛售出去的话，被盯上的可能性会非常大。”沉默在一旁的沃特斯这时开口了。作为蒸汽骑士团中的第三位成员，今天也是他第一次来这个临时基地，“其中有一个安全时期，我想要把他们全部变成金钱，至少是三个月后的事情。”

    “没错，我也在考虑这件事。毕竟这批货物是火山基地那边的，他们有足够的耐心在黑暗世界里等着自己的货物被抛售出去。”黛尔亚说，“还有那一批气动武器怎么处理？都是高级货，但我们的人中，能很好使用他们的，可能就只有团长你一个人了。其他人的实力还远远没有达到相应的标准。而且气动武器上面都没有装上辉管，想要启动他们，我们必须另外购买能源。”

    “气动武器先放在一边吧。那是帝**部的制式装备，质量上要比外面好，可以先留着。至于其他货物，也不用等到三个月后。因为大半是武器和弹药，把它拆分开，一点一点混在我们自己的产品里面卖出去，或许会是一个好办法。”卡西亚这时补充一点。回到马诺马后，事情一下子就多了起来。骑士团现在正处在发展期间，仅靠黛尔亚一个人绝对不行。

    “倒是可以试试，尽早脱手，我们也能尽快启动其他剩下的工厂。”黛尔亚说，“还有就是人员问题了。”

    “一直都缺人，虽然知道这事情急不得。可现在，它确实是制约我们的最大阻碍之一。”

    “仅仅是工厂中干活的那些人，倒不是问题。但对于团长来说，我想是不会局限与此的吧。”沃特斯接着黛尔亚的话说，“因为不像其他那些大势力，他们的人员组成几乎可以自满自足，有血缘上的连接，在忠诚度和凝聚力上，先天就占了很大优势。但我们这种情况，好像除了一步一步来，也没有其他好的办法。”

    卡西亚揉揉额头，沃特斯说到了问题的实质。想要人员的忠心，短时间里确实不可行。

    “目前首要的目标，先让我们所有的工厂都动起来吧。”卡西亚想了想说。突然间有些羡慕那些大势力了，至少就发展上面，他自己这边每一个方面都成问题。

    接下来几天，卡西亚都呆在这栋小别墅里面。没有立刻回去军部学校，也没有立即联系叶捷琳他们。一人呆在房间里面看了很多书，也在黑暗世界里面收集着最近的消息。

    火山基地那边在几天前就展开了行动，正在全力搜索着关于重列的一切信息。目前卡西亚他们还是安全的。整个过程足够小心，只要在这一段时间不被火山基地那边注意到，时间越久，能找到他们的几率也会越来越小。

    趁着这段时间，卡西也单独去看了那一批重新冷冻起来的钢铁罐子。他想试验自己脑袋中的想法。

    一直记得那些黑色鳞片并未从自己的身上脱落，而是隐藏在了自己的皮肤下面。但当他自己用刀破开自己的皮肤后，里面只有鲜红的血肉和不断留出来的鲜血，那些黑色鳞片早已经不见了踪影。

    或许靠着这些浓缩的血液，可以将那些黑色鳞片重新呼唤出来？这是卡西亚目前想到的最简单，也是他最期望的结果。

    脱掉了衣服，卡西亚将自己的手伸进打开的钢罐子里。第一感觉是很冷，龙类的血液虽然呈现液态，但实际上却并没有水的基本特征。

    随即不到一两秒钟的时间，那种寒冷短瞬间就变成了灼热。紧接着，手臂上确实有什么东西长出来的感觉，就经由电信号真实地传进了他的大脑里。

    当他将自己的手抽出来时，上面白净的皮肤已然全部消失不见了。一层细密的黑色鳞片跃进他的眼睛里，覆盖住了龙类血液浸泡过后的所有部位。手掌处，坚硬的角质层也生长了出来，上面嵌入了锋利的指甲，也是漆黑的色彩，好像特种合金一般的金属材质！

    脸上露出点笑意来，卡西亚知道自己第一步是成功了。

    、、、、、、

    距离新年十几天后，卡西亚将黛尔亚那边的事情处理完，便回了军部学校里。

    好像提前开学了一样，气温很冷，但学校里一片热闹景象。各个年级，几乎所有的人都提前回来了。

    用铆钉写出编号“1024”的钢铁门后面，还是一副没有任何温情的冷色调。卡西亚走进去坐在书桌前，墙壁上出奇的没有任何纸张夹在上面。新年放假期间，军部学校终于可以休息一下了？

    拿起水壶，卡西亚按照习惯敲响了旁边叶捷琳的房门。没有人回应，可能现在正在训练场上练习？卡西亚推测，叶捷琳比他早一些时间回来，新年也过完了，按照叶捷琳的脾性，她是不怎么喜欢呆在自己家族里面的。

    晚上再过来看看吧。卡西亚喃喃说道，一个人去了食堂，也顺便借了几本关于语言上面的基础教科书，远海共同国和火焰联盟的都有。经过火山基地的事，他也知道了学会其他国家语言的重要性。

    并且他也有预感，随着军部学校任务等级的提升，说不定一个时间段里，就有去往其他国家执行任务的时候。不知不觉一年就这么过去了，心里认为离自己还很远的战争，也会很快来临。帝国现在已经动了起来，他们的脚步也不能落下太多。

    晚上十时，卡西亚出来再度敲响了叶捷琳的门，依旧没有任何回应。

    “没有回学校吗？”卡西亚站在门外考虑了一会儿，这才转身回了自己的房间，“明天联系一下看看。”不知为何，他心里有不好的预感。