    现在已经是帝国二月初了，天气依旧寒冷，马诺马这里没有什么阳光，黑云一直遮挡住了整个天空。特别是一旁的布兰科山脉周边，厚实的云层一直压在上面，只有到了夏季时分，才有被阳光完全驱散的可能。

    按照帝国往常的气候，从这会儿开始，马诺马地区的气温就应该缓慢升温了。但受到更加宏伟的自然力量的影响，寒冷还盘踞在这里。不时会下一场小雪，凛冽的风也比往年要吹得猛烈很多。

    马诺马主要的几个火车站一直都保持着它们应有的热闹。地面上始终悬停着一层薄薄的蒸汽，人流量也随着新年的过去，渐渐增加，达到了它平时的水准。每一天，有太多的人带着自己的行李，乘坐着各种各样的火车，来到这个被他们称为梦想之乡的地方。但最后有多少人确实怀抱着自己想要的东西离开了，却没有一个人知道。

    时间是早晨八时左右，车站前的大广场和各处停车场里，在昨天夜晚就被一辆辆或豪华，或简谱的各色礼车占据完了。这会儿，一直等在礼车上面的人也全部下了礼车，走向了火车站的几个出站口处，几乎挤在了一起。

    随着一声破空的汽笛声音传出来，这群板着脸的好像管家似的一群人，集体露出了标志性的笑脸。今天、还有过后的几天，都会是比较特殊的日子。有什么人群会在这几天从帝国各处集团回归马诺马来。

    “看来刚好赶上了。”一辆礼车这时从道路尽头缓缓驶过来，稳稳停在了路边上。漆黑色的车窗被摇下来一半。车内没有开灯，一片昏暗，只能看见两三个人隐隐约约的轮廓虚影。

    “是啊，刚好赶上了。”回答的是女声，充满了不信任和嘲讽的意味，“你今天特意跑到这里来，就不怕自己暴露出去了？”

    “当然不会，因为是必需清除干净的虫子们。所以他们有什么特性，有哪些习惯，以及哪一种方法是最有效的驱除方法，早已经计划好了。”那个温润的声音继续平和地说道，“现在是他们最放松的时刻。依耶塔小姐，你该不会真的以为他们去往极限地域，是为了锻炼自身的实力和能力？诚然，其中肯定有这样的一批人。但我想，我们此刻的目标不会在那一小批人之中。所以还请放心才好。”

    “可他们虽然是虫子，但毕竟也是在极限地域中呆过一段时间的。要比我们见过的普通虫子更加有耐死性。所以才会有专门的应对方法。现在计划已经开始了，这也是计划中的一环。想要杀死他们，也是需要花费点力量和代价的。”

    “这个我当然知道。轻视敌人这种事情，不是我会犯下的错误。”依耶塔没有理会男子其他的话语，“这件事情过后，不要忘了奥维利亚！你知道，我现在是在拿我自己宝贵的时间来帮你做事情！”

    “不用担心，我想在某种意义上面，我已经帮你找到了几个强力的盟友了。”

    “盟友？”依耶塔回话问道，“骇，这次人员突然回归，我可记得名单里面，韦伯利那边可是有大批人的名字列在上面的。你认为叶捷琳那边能把双手移开？她那几个盟友同样各有麻烦事情缠身，这可不是你推脱当初协议的借口。”

    “不要这么说，你要相信一名绅士对于自己信誉的看重。”骇眯缝着眼睛看着火车站的几个出站口，这时，那里已经有人出来了。挤在一起的管家们，相继上前走过去迎接。

    “叶捷琳那边当然也会遇到和我们一样的麻烦。但不要忘记了，他们隶属于四方势力中的商盟，和我们二十三大公家族的情况是完全不一样的。”骇说，目光在几个出站口间游走，眼睛好像一架高速相机般，将那些走出火车站的人的脸，一张一张全部转换成了照片，存储进了自己的大脑里面。同时，他一旁的依耶塔也在做着相同的事情。这是难得的收集信息的机会。

    骇继续自己未完的话：“并且我也记得，在韦伯利家族里面，可没有我们二十三大公家族那般多的条款和规矩。本质就是帝国中最大的军火公司，和里面的一些人有过接触，他们的脾性可没有表面上看到的那般好。面对顾客是一张笑脸，却是有前提的，你需要是他们的顾客才行。韦伯利家族成员之间的争斗，激烈程度一定会超过我们自己预算的最大值。并且作为主要继承人之一的叶捷琳，她本身就拥有先天的强烈自觉性。”

    “知道什么时候应该做什么事情吗？”依耶塔语气中带着笑意。

    “不仅仅是那样，在应该做某些事情的时候，也绝对不会有丝毫的心软。”骇补充道，“而且你不要忘了，卡西亚先生也在她的那个联盟里面。”

    “难道这就是你的依据？”依耶塔沉着声音，“卡西亚已经回到马诺马了？”

    “回来已经有些时间了，知道的人并不多，卡西亚先生可并不像这些人，他是想着越少人知道越好。但我们面前这些人，可没有那样的想法。”

    “所以他们才是虫子。”依耶塔恶狠狠地说了一句，因为火车站的出站口附近，她看见了令自己心烦的人。

    “奥维利亚现在好像也在热衷于寻找实力强劲的盟友了。”骇顺着依耶塔的目光看过去，奥维利亚的身影出现在了他的视线中心，“没想到会是她亲自过来接人。你知道是谁？以后制定计划，会起到很大作用。并且我相信这个时间不会远了。叶捷琳那边有卡西亚先生帮忙，我想在很短的时间里面，就能处理得干干净净了。”

    “是她同父异母的哥哥，你口中的那一小批人中的一个。”这时，依耶塔适时将目光移开了。另外一边，骇的目标也刚好出现了。骇给她的资料上面有一两年前的照片。

    人群中，当那些人出现，依耶塔和骇短瞬间就认出了他们。

    “就是他们，看来样子还是有些变化。”骇温润的声音突然变得有些尖锐，那群人正带着一脸轻松和笑意，跟随着管家去往接他们的专属礼车。人数不少，但很容易看出，作为领头的人，是走在队伍前面的那六个。

    “协议的内容还记得吧？”骇这时摇上了玻璃窗，礼车也顺势启动了。

    “记得，”依耶塔靠在柔软的背椅上，吐出一口气，接下里就是真正行动的时候了，“这些人全部都得死去而已。”