    叶捷琳这时深深吸了一口气，她周围的空气也跟着具有了重量，好像铅块一般，迅速向下沉。那是可见的压力，在出生就具有高于别人的起步点和资源的时候，与之对应的，他们在往后的时间里，也在一点点承受着相应的代价。好像每一件事情都是相对公平的，至少在卡西亚的记忆里，从叶捷琳身上感受到这些东西，都是第一次。

    “换一种说法，若以后真的有机会去竞争韦伯利家族，以及韦伯利公司的掌控权力，敌人就不是同期的人。”叶捷琳说，“在竞争以前，我们还得花时间将家族里面保存完好的，并且囤积起来的那些好‘商品’全部破坏掉才行。仅仅是这一件事情，就足够麻烦了。”

    卡西亚在一旁笑笑，没有接话。他对于大家族的认识，除了大概一年前从利口中听说的那些“培养计划”外，就再也没有其他东西了。况且，每一个家族为了延续下去，所采取的办法好像也不尽相同。这时找不到安慰的话来，卡西亚只能选择闭上自己的嘴巴。

    “你就没有遇到这样的事？”突然间，叶捷琳这样问道。卡西亚不免愣了一下，本想说点什么，但最后也只是喉咙动了一下。可以说的，想必这些势力早已经调查清楚了。剩下的东西，卡西亚从开始至今，也没有想要告诉任何一个人的打算。

    只是摇了摇头，卡西亚一只专注地看着车前方。深夜，路面上没有什么车辆，礼车的速度一直保持着最大。谈话的短短时间里面，两人离开军部学校已经有很长一段距离了。再有不到几分钟时间，就能到达叶捷琳临时的驻地。

    车内就只剩下沉默。卡西亚没有说话，叶捷琳也闭上了眼睛，做短暂的休息。最近几天，或者说从战线上回来后，她就一直处在神经紧绷的状态里，没有足够的休息时间。

    卡西亚这时降低了礼车的速度，尽可能让叶捷琳可以多休息一会儿来。

    不久后到达了目的地，是一幢很普通的小楼，在马诺马中心地带的边缘处。

    很早就接受到了礼车的无线电信号，阿托环和塞尔默已经在外面提前等着了。

    几人在停车库那里打过招呼，一起下了摆放着主要设施的地下室，讨论起了最近几天的计划。或者说是了解，会更为合适一点。

    叶捷琳下了车后就去喝了一大杯白葡萄酒，看上去终于有了点精神。整个地下室里也就只有他们四个人。本来还有其他盟友的，但是叶捷琳这一次都没有通知，可能也是为了计划的顺利实施着想。在叶捷琳的考量里，也就只有卡西亚、阿托环和塞尔默这三个人是可以完全信任的了。

    “直到现在，对于那几个继承人的详细资料，也没有收集到。”阿托环带着遗憾说，四人站在一起，他圆球一样的身体就占据了几乎整个半圆的空间来，“在这件事情上，其他几个继承人候选好像早有准备。和我们想的一样，他们也开始着手收集关于大姐琳你的资料了。并且根据两年前的信息，这几个继承人中最弱的那一个，我们也在实时跟踪他的位置。自从今早从火车站出来，回到了家族总部的驻地后，就再也没有出来了。可能也是在等另外几个继承人候选陆续赶回来。”

    “有考虑伪装吗？”卡西亚这时问。

    阿托环脸上露出难色，继续说：“当然会考虑伪装。但对象是大姐琳家族的总部，每一天的人员流量异常巨大。我们即便想考虑，也没有那份力量。现在仅仅是去辨识没有伪装的样貌，对我们来说，也已经是一件很困难的事情了。”

    “这样、、、、”卡西亚点点头，“那这个目标就应该提前放弃了。”

    却是在一旁的塞尔默首先点头表示了赞同。这样搜寻下去，容错率太低了，无异于是去碰运气的做法。但四个人都不是那种想靠着运气去成功的人，或者他们并不怎么相信运气这样的成分。

    “我在想，提前回来的这个人，是否已经在极限地域里面，就和其他继承者候选达成了协议。或许只是一个探寻情况般的人。不会出去家族总部，而是尽可能收集完整的资料，为不久后其他人的回归做准备。”卡西亚想到一种可能，“因为按照叶捷琳在车上说的那些，这些人好像都还不知道以前留下的同期继承人候选里面，现在只剩下叶捷琳一个了。在信息不对等的情况下，他们或许会提前结盟。毕竟两边当初的选择不同，或许在两年时间里，想法和立场也变化了。”

    “或许。”阿托环说，看向了叶捷琳。

    “两边都不能放下，无论他们之间是否结盟，我想他们的首要目标，都会是先清除掉我。”叶捷琳的眼睛露出异样的光彩来，“这个人的调查还是要继续，但主要的精力，还是留给不久后的那些人吧。”

    “就在路上直接拦截！”

    、、、、、、

    “依耶塔小姐，定好的计划可能要发生一点改变了。”骇在通讯器里抱歉地说道，“会更加危险，但我这边派过去的人手也会增加。”

    “现在退出还来得及吗？”依耶塔毫不客气，她本想直接切断联系的，但最后还是听骇把话说完了。

    “这是谁都不想看到的，我这边遇到了麻烦。那几个继承人好像走在一起了，所以关于酒馆里面的计划，这一次要应对的人数，也不再是一个了。”骇的声音里带着笑意，依耶塔的脑袋里出现了他那张雪白的脸来。但这一次记忆好像出现差错，那张脸迅速模糊，最后变成了另外一幅面孔，是利。依耶塔不知道为何会这样，但那种隐隐的笑声，好像和骇是完全不相称的东西。

    、、、、、、

    一直讨论到了早晨，叶捷琳他们，这时已经各自休息了。卡西亚一个人睡不着，出去了外面，找了一个地方吃了几人份的早餐。从火山基地那里回来后，他感觉自己的食量又能再度变大了一点儿。

    回去的时候，路过了一家半旧的文具店。在门口站了几秒钟，卡西亚这才走进去，买了几支笔和一叠白纸，随后才悄悄返回了叶捷琳的驻地。