    卡西亚一时间说不出话，这样一来，刚才叶捷琳做的事情，好像就真的没有什么了。

    “回来了都不联系我们！”叶捷琳又重新将身体依靠在门前的栏杆上面。军部学校还有十来天才开学，但此刻，大片地方依旧被灯光照得雪亮。有不少的人都没有睡觉，从七层宿舍往下看，还是可以看见学校各处的椅子上面，坐着不少的人。

    卡西亚这时返回宿舍给自己找了件衣服穿上，当然不是怕冷。只是身体上那种白净得有些过分的皮肤，他并不想让过多的人看到。

    “还有些事情要处理，所以也不便去麻烦你们了。”卡西亚走到叶捷琳边上说，“阿托环和塞尔默他们呢？应该是一起回的学校吧？”

    “不是。”叶捷琳以很快的速度回答道，好像就是等着这个问题般，完美衔接上了卡西亚的话来，“他们还在准备某些东西，这一次只是我一个人回来这里。阿托环在通讯机器上看到了你的通讯申请了，但因为种种原因，已经不再方便随时接听了。所以三个人里面最闲的我，就亲自跑过来学校了。”

    “家族里面有事情发生了，现在各个势力的年轻继承者们，可能都在为此发愁吧。”叶捷琳接着说，“或许你还不知道，极限地域里面有大批人回来了，并且他们的临时落脚点就是军部学校。战争越来越近了，不仅仅是帝国，连同各大势力，好像也开始了继承人间的筛选了。就好像军部学校将五年时间变成了三年一样，原本家族间继承人的争斗会在很久很久以后的。但现在，也被提前了很多。”

    “我那边缺少人手，这次过来找你，是为了寻求助力的。怎么样，多久有时间，若是允许的话，现在就走吧，阿托环他们那边也正等着你。”

    叶捷琳笑，理所当然的语气。卡西亚叹气：“等一下吧，我把衣服穿好。”

    “可以，我顺带喝口水。”叶捷琳跟着卡西亚一起进了身后冷色调的宿舍，冰冷的光将小小房间里面所有东西，都染上了冰块般的温度来。水壶中的水好像也不例外。

    卡西亚在一旁穿鞋的时候，叶捷琳已经将那个小水壶中的水全部喝完了。从临时的驻地里面开车赶过来的，中间没有怎么休息，接连开了几个小时。几天来紧绷的神经和身体，确实让叶捷琳感觉到了疲劳。

    身上有压力，毕竟这一次要对付的人是自己家族中的。感到棘手，回来的那一批人中，明确知道的继承人候选就有五六个，其中还有后来时间补上的继承人候选。但叶捷琳并不知道那一份补上的名单，并且这些人是在大概一年半到两年前，就全部去往了极限地域里面。

    一切关于他们的资料，诸如势力，自身实力，相互间的关系等等，叶捷琳手上的资料，都是基于一年半到两年前的情况来收集整理的。仅信息上面，就让叶捷琳想破了脑袋。那些继承人候选，早在极限地域里面，好像就给其他人打过招呼了。或者说是给了好处，或是威胁。

    他们通过各种手段去询问的时候，得到的东西都只有表面上的一点。而且也有人在释放干扰信息，对方几个人也不傻，已经想到了这一点。他们明白，这就是他们自身的第一个优势。

    “情况怎么样了？”礼车带着卡西亚和叶捷琳出了军部学校后，卡西亚一面问，一面根据叶捷琳带来的地图上的路线，将礼车驶向他们临时的驻点，“除了我们三个，还有没有其他盟友？既然他们都是从极限地域里面出来的，之间是否存在着什么协议或者联盟？比如先清除掉除他们以外，其他所有继承人候选的协议。”

    “还不清楚，第一批人也才是今天早上到马诺马车站的。阿托环那里还在加紧时间，通过各种特殊手段收集最新的信息。但结果可能不会乐观。他自己家族那边，也有一大堆的事情等着他。”叶捷琳在副驾驶座上揉揉脑袋，“至于我们的盟友，是没有的。还留在帝国里面，没有去往极限地域的继承人候选，现在只剩我一个了。一两年前倒是有很多的，当时家族就让我们作出选择，是去往极限地域里面锻炼，还是留在家族里，去神学院或者军部学校上学。当时小半去了极限地域，也就是现在这几个回来的人，当然不能算后面补上的继承候选。至于其他留下来上学的，都已经消失了。不全是我清理的，他们之间的矛盾也很大。我只是看准了一个好时机罢了，然后把剩下的人全部给端掉了。”

    “现在想起来，还不知道那时的决定是好是坏。”叶捷琳看向车窗外不断流逝的路灯，嘴巴一张一合，脑袋里面考虑着很多，“其实也不用怎么烦心，因为这几个继承人也不是一起回来的，大致分成了三个批次，会在最近一个月的时间里面，全部返回到家族的总部那里。”

    “所以我们的机会就是这个时间段了？”卡西亚循着叶捷琳的想法说道。

    “可以这么说，因为在不知道更多信息的情况下，我们能抓住的机会，就只有这个时间段了。并且还有一点，他们在短时间里，也就是最近的两三天中，大概也会先着手收集资料。其他继承人已经死了这点，也会在不久后，进入他们的耳朵里。并且与我相关的东西，也会在被他们全部知道。你们几个，当然也不例外。”叶捷琳靠着座位上，话说到这里停了一下，“这是一个可以利用的点。卡西亚，你回去军部学校的事情，我想应该没有几个人知道吧？”

    “只有极少数的几个人而已。”

    “没想到最后，你这种好像有些孤僻的性格，会成为我们的助力。”叶捷琳难得在那一张脸上露出笑容来，“那就当做你现在还没有回来。我们需要尽快动手。第一个目标应该是几个继承候选人中最弱的，当然那是基于两年前的资料了。”

    “需要杀死？”卡西亚最后无头无脑问了一句。

    “其实不用，只要对方承诺放弃继承候选的身份，对我们就完全没有任何威胁了。但这种可能性不大。大家族里面，除非真的特别优秀，如同异类那种程度。否则，这种继承人间争斗的流程，是会一直持续下去的。并且越往后，对手也不再局限于同期左右的人。作为一个大家族，人员已经在一定程度上实现了商品化般的累积。”