    “噼啪”一声，那只白净的手掌用力，将这名男子的手腕捏断。根据声音，里面的骨头大概也全部成了碎片。

    男子痛苦大叫起来，但呻吟声音相比刚才，终于恢复到了正常。他抬起头，不知道多久，离得他们几米远的地方，一辆普普通通的礼车已经停在了那里。车门闭合着，连同蒸汽引擎也被关掉了。

    好像那辆礼车原本就停在那里一样，如同他面前这一个全身都穿着白色礼服，带着白色礼帽的男子是何时走到他身前的，他们几人也完全没有察觉到。

    男子以为自己是出现了幻觉，但手腕上的疼痛真实无比。身体都有些站不住了，双腿之间的疼痛才刚刚减轻一点，他走到女孩面前，也是强忍着的。

    “你、、、知道、、、、”男子直视着面前那个穿着白色礼服男子的脸，异常干净的脸上，只有一种不耐烦的厌恶表情，除此之外，男子再也看不出其他任何东西了。

    “不知道。”穿着白色礼服的男子回答到，说着手臂一闪，下一刻就握在了面前那人的脖子上面，“你只要知道，绅士们可从来不会对女士做这样的事情。”

    “啪、、、”

    莎可感觉自己的头发被松开了，身体得到放松。没有任何思考的余地去考虑地面是否干净，她倒在冰冷的地面上，身体好像一只柔弱的小猫般，紧紧蜷缩成了一团。双手不知道往哪里放，肚子上面的疼痛让她根本不敢去触碰被打到的部位。只能环抱着自己的腰，嘴巴尽可能地张开，呼吸着寒冷的空气。

    恶心的感觉变得比刚才要强烈很多，喉咙那里也有什么东西堵住了，张开嘴巴也不见得向肺部输送了多少空气进去。疼痛让她什么都不能思考，只想就这样静静地躺着，等着肚子上的疼痛感缓慢消失。

    耳边有杂乱的声音传来，“砰砰砰”一阵乱想，还混杂着不知道是谁的满嘴吼叫。莎可想抬起看看身边到底发生了什么事情，她感觉自己好像就要死去了，意识正逐渐变得模糊。脖子上没有一点力量，身体在躺下后，变得很僵硬。

    眼睛也想闭着，但莎可心里很害怕。害怕这样闭上后，就永远睁不开了。身体上的不适应，还有无力感正在急速扩大着这种恐惧。疼痛也在这时侵袭她的大脑，莎可顿时觉得地面开始旋转起来，除了肚子那里不曾断绝的痛苦外，她好像什么都感觉不到了。

    眼睛里或许已经流出眼泪来了，莎可最后这么想，意识随即陷入到了黑暗里面。她晕过去了。

    从礼车上下来的人不止穿着白色礼服的男子一个。还有一个司机，很年轻，有着和莎可差不多的年龄。他同样穿着异常合身的黑色礼服，但没有带上帽子，头发打理得整整齐齐，一张没有任何表情的脸。

    在白色礼服男子扭断莎可身前男子的脖子的时候，这个司机已经来到了其余四人的身后。

    那四个人发现了不对劲，本想冲上去。在看见自己头儿的脖子被捏断后，他们连忙拔出了手枪。都没有受到过正规的枪械射击训练，礼服男子就站在他们身前，胡乱开枪下，一枪都未曾打中。

    剩下的四人心里顷刻间就感觉到了恐惧，他们想要上前用枪抵着那礼服男子的脑袋。就在这时，站在他们身后的那个年轻司机已经横向一脚，朝着这四人的腰腹部扫荡过去。

    剩下的四人，身体如同晾衣杆上的衣服般，在男子的腿上完全折叠了起来。伴随着一阵“噼噼啪啪”密集的骨头碎裂声音，四人直接被踢出去，飞出十来米远，直到撞到道路边的大树上，才停下。

    嘴巴全部往外大口大口吐着血，四人落地后，身体还在地面上蠕动了几下，随后便完全没有了任何反应。

    “还需要练习，你的力度并没有掌握好。”礼服男子对面前的年轻司机说，是对刚才那一脚的评价，“那里还有一个。”礼服男子淡淡提醒道，身前一两米，那辆整洁的礼车已经发动了，蒸汽阀门被开到了最大，大团大团的蒸汽从车底排放管道里面冲击出来。地面因为小雪变得湿润，突然得到巨大动力的轮胎急速转动，顷刻间就在地面上留下了几道漆黑的摩擦痕迹。

    车里面，那一个司机大叔此前正在车上抽烟。这几天收获并不好，今天好不容易有好货上门，心情也跟着不错。听到外面的响动，他也没有怎么放在心上。肯定是那女孩不怎么配合，但这种情况，他想也没有什么人愿意去配合吧。特别还是女性。

    那几人的脾气他还是知道的，肯定会动用点暴力的手段。他偏过脑袋，本想说几句，让那几个人动作清点，不然送过去，那些酒馆大买家们会压价钱。但进入他眼睛里的却是另外一番景象。

    心里惊惧得让他全身抖了一下，拿着的烟也掉了。身上还是有枪，但他的身体在那时候，就不停地哆嗦，根本生不出去拔枪射击的念头。连忙把蒸汽阀门开到最大，所有启动开关也全部拨开，小礼车发出咆哮。大叔司机感觉时间过得好慢，礼车的加速时间也被无限延长。

    他掌好方向盘，偏过脑袋去看路边那两人有没有追过来的时候，却只看见穿着白色礼服的男子静静站在那里，默默注视着他。那是非常平静的眼神，好像、、好像、、、大叔司机脑袋近乎停转，而后终于想起，那是好像发呆时，看着空气的眼神！

    “车怎么没有动！”大叔司机一直用手去扭蒸汽阀门，但已经过去了一两秒了，身下的礼车依旧停在原地，并且，也在倾斜。他很慌张，前轮剧烈摩擦地面的声音这时传进耳朵。礼车后方，另外一个年轻男子站在那里，已经将礼车一端抬了起来。

    “轰、、、”大叔司机只感觉车被什么东西撞到了，随后整个朝着前面抛飞，在路面翻滚了几圈，这才停下。脑袋眩晕，大叔司机的身体被安全带子勒得发痛。他解开安全带，就要从车窗钻出去。

    一只穿着漆黑硬质皮鞋的脚，提前预算到了他脑袋太阳穴的位置，在此刻踢破了玻璃窗，打在了大叔司机脑袋上面。一声闷响，那硬质皮鞋的脚尖，应该在内层加固了同样形状的钢铁层。大叔太阳穴的位置整个凹陷了下去，身体也在顷刻间不动了。

    “不用先急着回去家族驻地了，到马诺马中心边上去一趟。”礼服男子这时说。

    “是，骇少爷。”年轻男子回答，走过来抱起了地面上昏迷的女子，轻轻放进了他们礼车的后座位上。

    骇走向礼车，正想做到副驾驶座上，想到了什么。他来到那辆翻过来的礼车边，用手扯开了后备箱的盖子，将里面放着的行李箱拿走了。

    “有具体的位置吗？骇少爷。”年轻司机启动礼车，待骇坐上来后，问道。

    “马诺马防卫队那里是不能去的，这里很快就会被发现。虽然和我们也没有多大关系了。”骇说，“找一个公园就行。”

    “好。”礼车在道路上调转了方向，朝着马诺马建筑层叠的中心行驶了过去。