    莎可在睡梦中都感觉到了自己肚子上的疼痛，一直紧紧地跟在她身后。

    不知多久，感觉有什么东西在触碰自己。莎可在模糊之间，终于想起了自己是坐上了一个坏大叔的车，正被几个坏人围着。身上的触感让她认为那些人正在对她做什么不好的事情，心脏立刻跟着剧烈跳动起来，她想马上睁开眼睛，但完全没有办法。喉咙里面也想吼出巨大的声音，来引人注意，希望可以得救。可是一切声音好像只存在于她自己的想象里面。

    莎可很慌张，在睡梦中感觉呼吸就要停泄下去了。身体完全没有一点反应，僵硬得好像不是她自己的般，怎么靠着大脑的命令去驱使，都没有一点作用。

    正当她感觉无助的时候，眼睛那里好像有某种光亮传来。就在那么一瞬间，莎可猛然睁开了眼睛，躺着的身体也在这时径直坐了起来。

    “救、、、”两个字还没有吼出来，肚子那里再度传来的疼痛就让莎可乖乖地闭上了自己的嘴巴。双手和先前一样，环抱着自己的腰，她一直不敢去碰自己肚子上被打到的位置，很想揉揉减轻点疼痛。但现在这个时候，莎可是完全做不到的。

    身体在座位上弯曲着，莎可的额头就在她自己膝盖上方不远。

    脸上的红色早已经褪完了色，变得一片苍白。莎可微微张开嘴巴，缓缓地吸气和吐气，任何一点刺激肚子的动作也不敢做出来。

    十来个呼吸后，莎可终于有时间观察周围的环境状况了。

    “自己好像是在车上面？”车内柔和的灯光洒在她的身上，恰到好处的暖气让莎可感觉到暖和。不是同一辆礼车了，这辆车的配置，在莎可的眼睛里，要豪华很多很多。

    前座坐着两个人，都是一副年轻的面孔。莎可看得很模糊，只是从他们的脸上感觉到了差不多年龄的气息。驾驶座上面的年轻司机，让莎可想到了列车上的那一群人。他们应该是一类的，因为都带着相同的可怕气息。

    副驾驶座上面，还坐着另外一个男子，此刻正看着莎可。白礼帽、白衣服、白裤子、白鞋子，除了那一头淡金色的头发，还有放在膝盖上面的漆黑手杖，莎可难以从这个人的身上找出其他的颜色来。

    好像是一个更加正常的人了。莎可平缓自己的呼吸，判断到。从副驾驶座上的那个男子身上，莎可什么都感觉不到，没有年轻司机身上那种让人先天害怕的野兽般的气息，只有属于正常人类的、、、贵族礼仪气质？

    这好像就是莎可从这个男子身上感觉出来的最大特点了。

    “小姐，你可以在这里下车了，旁边就是可以休息的公园，走过这里不远，便是马诺马热闹的中心地带。你现在想去哪里都行，那几个人已经被防卫军抓走了。不用再担心有什么不好的危险事情发生。”骇平静地说，将那一副已经摔得裂开的眼镜递了过去。

    “谢谢。”莎可肚子上的疼痛终于减轻了不少，有了点说话的力量。但肢体动作还很困难，去接眼镜的手也怎么都展不开。骇的身体在这时向着莎可靠近了点，将眼镜放在了她的手上。

    花了足足十几秒钟才把眼镜戴好，莎可看清楚了骇那张雪白且柔和的脸。和她刚才判断的一样，是一个非常正常的人，浑身都只带着属于正常人应该有的气息。

    “我可以、、在车上面、、、多坐一会儿吗？”莎可一字一顿的说，肚子上的疼痛确实在减轻，但那是在身体静止不动的情况下。疼痛正在变成火烧般的感觉，莎可不知道这是不是好事。她知道自己身体的柔弱，害怕是肚子里面的脏器被打破了。

    这种火烧的感觉会不会是内脏出血时的感受？脑袋里面各种想法纷乱。

    “可以，中午到来之前都可以。”副驾驶座上的人对莎可说。莎可点点头，低声说了一声谢谢。她本想请求他们带着她去医院的，但怎么也开不了口。莎可不认为自己性格会如此内向才对。

    察觉到了女子的担心，骇这时看向后座位的方向，说道：“不用担心肚子那里，一切都是正常反应，肚子里面也没有受到伤害。只是你的感知非常敏感，对疼痛的解读有些过分深入了而已。”

    莎可一时间有些理解不了，但心里的紧张在这带着磁性般的声音中，也平静下来不少。

    一个半小时后，莎可感觉身体终于恢复了正常。肚子那里和副驾驶座上的那个人说的一样，不久后，疼痛便开始加速减轻了。

    随后下了车，莎可拖着自己的行李，站在礼车边道谢。她想要询问两人的名字和住址，并拿出了一叠崭新的圣币，作为答谢的东西。但都被拒绝了。

    “并不用感谢我们，这只是作为一个骑士兼贵族应该做的。这本就是我们的责任。”白礼服男子说，莎可只从话语中感受到了严肃，一点说教和假装也没有，“名字就算了，以后也没有见面的机会了。”

    话说完，礼车便已经启动，缓慢开进道路中心。几秒钟后，就消失在了莎可的眼睛里。只剩下她一个人站在原地了，和着身后公园里面的大片光秃树木，一起承接着天空上越来越大的雪。

    找了一张椅子，莎可扫掉上面一层薄薄的积雪，坐下休息。椅子被冻得冰冷，莎可坐在上面，身体不久后也开始隐隐颤抖起那。她感觉到了寒冷。但还是不想起来，脚上面也没有了力量，她只是想这样静静坐一会儿，或者说坐很长时间也可以。

    取下眼镜，莎可看着两块镜片上迸裂的细密裂缝，心里有莫名的情绪在翻涌着。最后所有感情还是化成了泪水，不能控制的从莎可的眼睛里面流了出来。

    不知道这算不算是后悔，但直到现在，莎可也没有重新坐火车回去的打算。她只是觉得自己在家里以外的地方，还是太过于脆弱了。就如同精美的瓷瓶般，只要一点点高度，就能狠狠摔成无数碎片。况且，莎可也并不觉得自己有多么精美。

    终于，当情感得到宣泄后，莎可也恢复了平静。她看看四周，这么久时间里，也没有一个人经过这里。擦干了自己的眼泪，莎可深深呼出一口气，再度拿出了地图，找到了自己的位置。而后向着马诺马繁华的中心走去，找了一辆礼车，去往了学校的边上。

    、、、、、、

    “嘭！嘭！嘭！嘭！”

    毫无规律的声音，巨大的力量打在钢铁门上，让整间小小的宿舍都震动了起来。并且根据不断变大的震动，那敲门的力量还有变大的趋势。

    卡西亚在门被敲响一次后，就醒了过来。他打开了灯，首先看了看墙壁上险些掉下来的铜钟。现在是凌晨三时过一点。

    “现在这个时间了，能做出这样事情的人，好像只有一个。”卡西亚起床，一面走过去开门，一面穿上裤子。

    “咚！”在卡西亚打开门锁的刹那，宿舍的钢铁门在巨大的力量下，带过一阵巨大的风，随即绕着门轴飞快旋转，朝着卡西亚的身体打过去。用手挡在了一个合适的位置，铁门稳稳停在了途中，甚至没有发出一点声音来。

    “唉、、”卡西亚首先叹了口气，“你就不怕吵到边上的人？”

    “不怕，阿托环没有给你说吗？”叶捷琳很自然地摇摇头，“这层楼的宿舍里面，除了我们两个，其他人在几次任务中都死了。阿托环本想申请把宿舍调过来的，但他们的教练和后勤部那里，都没有答应。”