    都还在休息，卡西亚自己一人坐在屋子的客厅里面，搬了一张桌子，拿出买来的纸与笔，在上面开始画着什么东西来。

    想了很久，等到真正动笔的时候，快接近中午。花了一点时间，卡西亚在纸上画好了最初的蓝图，并在一旁用整齐的字体写上了他的要求，以及图纸上可以由工匠或者是机械师更改的地方。

    “没有休息？”做完这些的时候，卡西亚正准备收好这些图纸，找一个时间交给黛尔亚，让她帮忙找人制作出来。因为有些赶时间，叶捷琳这边的事情，也是他没有考虑到的。

    “没有，想准备一些接下来自己需要的东西。”卡西亚收好图纸，看向身后刚起来的叶捷琳说，“或许会在不久后起到意想不到的效果。”说完露出笑容。

    “意想不到的效果？”叶捷琳一面接话，一面走到一旁的壁橱边，倒了半杯白葡萄酒来喝，顺便也给卡西亚带了一杯果汁，“品质精良的武器？如果是这些东西，那就算了。还忘记和你说了，韦伯利家族本身就一个巨大的军火商，帝国中几乎所有的武器都有涉及。接下来发生一点小摩擦是不可避免的事情，所以现在想要什么装备和武器，就趁着你刚好有纸与笔，全部写下来。很快就能给你准备好。其他方面不敢说，但就武器装备这一块，韦伯利公司的效率可能没有人比得上。”

    卡西亚脸上继续保持着笑意。他没有反驳叶捷琳的话：“算是吧，等一下我把清单给你。”

    下午二时左右，阿托环和塞尔默也相继休息好了。

    “大姐琳，家族驻地那边有消息了。”刚起来，阿托环就拿着最新的信息找到了叶捷琳，“和我们昨晚想的一样，那个继承没有出去家族的驻地。有人在驻地里面看到他了。看来重心要放在三天后的那一趟火车上了。”

    看着叶捷琳正静静听着，阿托环继续说道：“我在担心另外一件事。其他还没有回来的继承人候选，他们可能在途中就买了通讯机器。这样一来，即便他们还在火车上，两者间的信息也能得到交流。对我们很不利，可以利用的机会也减少了很多。虽然我们这边的优势是拥有自己的隐藏势力，而其他继承人，或许就是自身的实力和各项综合能力，要强上一点。若是我们这边寻找不到合适的机会，隐藏势力和那些人手数量上的优势，就完全利用不上了。毕竟对方现今的实力，我们都没有详细的了解。就这样派人去往途中威胁暗杀，可以成功的几率也并不会很大。”

    “越晚回来的那一批人，他们得到的信息确实越详细。但我想，若是那几个候选人知道了除他们以外，就还只剩下我一个人的时候，心里会是怎么考虑的？”叶捷琳说，“即便是联盟，他们之间也各有各的打算。同期人员都只是最开始的对手，他们之间的关系，也不会和平多久。”

    “并且从火车站出来，他们要做的第一件事情，就是回家族总部驻地。家族会有专业的礼车去接送。”叶捷琳话说到这里，停了下来，目光扫过阿托环的脸。

    “阿托环，我需要你协助我，找出这些接送人员的礼车司机是谁，并拿到他们具体的资料，特别是在样貌上的照片。”随即，目光看向了卡西亚，“卡西亚，不需要你伪装成司机的样子，亲自前去接他们。但你还是得守在一个大致的范围里，做最重要的善后工作，和塞尔默一起。”

    “需要抓住那几个候选人。至于其他人员，若是反抗，大可以动用暴力的手段。韦伯利家族那里，我自会处理后续工作，不会让你们和家族自身的防卫队扯上关系。很危险，我感觉第二批回来的人，很有可能是所有人员中的主力。要做好充足的准备，可以在预定的地点上，临时修建一些加载了重型火力的防御工事。这是我们的优势，有大量的各行各业的人员可以利用。那时，我们甚至可以开着装甲车包围他们。但是他们，好像就只有一批固定的人员。”

    “我现在主要担心的事，就是对方完全待在家族驻地里面不出来。”叶捷琳昨晚也这样说，“在家族驻地里面，有太多规矩。什么事都做不成。但只要他们愿意出来，一切都会好办很多。”

    随后，临时的会议结束。阿托环跟着叶捷琳离开了这个小基地，一同去往韦伯利家族的总部。塞尔默单独开走了改装型礼车，增加了储存空间的那种车辆，到一个秘密仓库里面去搬运四个人需要的武器和装备。

    卡西亚身上没有具体指派事情。他在路边叫了一辆礼车，去往了自己的那个小基地。

    运气很好，进入屋子里面的时候，黛尔亚还没有走，正坐在大厅的桌边，一面吃着东西，一面看着一叠厚厚的纸张。卡西亚走过去，才发现那些全部都是打印出来的订单。

    “有你的命令在，剩下的工厂又启动了一半。花了两倍的高价招了一大批工人来做事，本以为会亏损的，但没想到，竟然不到一两周的时间，就全部挣回来了。”黛尔亚敲了敲那一叠厚厚的订单，“生意很好，并且把火山基地的那批货物拆分开，混进去我们的产品中卖，也算是减轻了不少的压力。”

    “已经有不少工人都有留下来的心了，是个不错的消息。”

    “这些留下的工人可以挑选出来，用来从事不久后，我们会启动的炮弹和火炮那方面的生产线。”卡西亚建议，“子弹生产线上面，普通子弹要尽快淘汰，尽早过渡到全白金子弹产线。那种酸性白金子弹，我们也有详细的弹药配方吧？可以在黑市里面招募一些药剂和化学上出色的研究人员，这份钱不要节约了。将那种酸性白金子弹的配方改造一下，舍弃一点威力，延长弹药的存放时间。可以设计出几个不同的存放时间段供买家选择，我想会在一定程度上面提高我们这边的销量。”

    “更重要的是为以后的生意方向接轨吧。”黛尔亚看得出来卡西亚的打算，两个人都不想只做这种任何人都能做的产品。只要有原料与几台机器，还有基础的手工知识，劣质的子弹生产谁都可以进来瓜分利益，赚得很少。利益最大的买卖，还是在于那些精良且稳定的白金子弹，以及上好的各类武器。

    至于战车与装甲车，以及往后的陆行舰，还有各种口径与不同作用的炮弹。这些都是在黑市里面赚取金钱最快的东西。但那些东西都需要核心技术，还有稳定的原材料来源，以及不俗的背景和黑暗世界中较好的口碑。

    现在也只能想想，卡西亚和黛尔亚知道这种事情只能一步步慢慢发展。即便吞并了韦伯利很多个大工厂，在一些简单的炮弹和车辆上面，已经可以通过购买核心组件来完成生产了。但他们现在的情况，依旧是需要时间来消化这些东西的。

    “怎么回来了，没有去学校。”黛尔亚这时才想起来，问到。

    “遇到了点事情，并且也有东西需要你帮我制造一下。若是我们自己的工厂可以加工出来，那就最好不过。”卡西亚将上午才敲定好的那些奇怪的图纸拿给了黛尔亚，“就是这些东西，靠着肌肉反应来控制注射的、、、、嗯、、、片状注射器吧。姑且先这样说，需要他们能像衣服一样，可以固定在我的身体上。若是制造方那边有更好的想法，就最好不过了。要求都在图纸上面，材料必须要是强耐腐蚀的合金。”