    那是这一次专为制造雾气用的工具。正值冬季时节的马诺马，早晨虽然时常会有自然的雾气，但为了以防出现意外，叶捷琳这一次很早就做了专业化的准备了。

    其他人员已经在不远处集结完毕，一共十几个小队，总计超过两百个全副武装的人员埋伏在了小树林边上的那节高速道路边上。各类枪械，重武器，甚至于是小型便捷的火炮发射器，这一次也准备了非常多。各种拦截车辆的专业装备也完全准备好了，道路两旁还有几辆工程用的大型推土机。

    进行了简单的改造，将前面用来推卸的器具全部更换成了防火炮材料的高强度合金。很厚实，白金子弹也只能嵌进去，没有大量攻击的积累，想要打穿那一层厚实的板子，没有任何可能。

    几辆大型推土机就有几米的高度，他们在高速道路上面排开，完全可以将整条宽阔的道路阻挡得严严实实。当然，这是最后让那几辆礼车停下来的手段了。前面还有其他准备，毕竟也是伟伯利家族中的人，叶捷琳当时也说过，可以尽量温柔点将事情处理完，那是最好不过的情况。

    但是卡西亚心里不这样认为，既然已经准备了这些东西，在事情真实发生的时候，往往都是朝着最坏的方向发展。

    “我去另外一边。”小树林的边缘，卡西亚对塞尔默说。道路另外一边只有几颗观赏性的大树载重在那里，剩下的就是一片不怎么平整的荒地了。当然，现在那里已经错落有致地多了许多临时浇注起来的掩体，用枯草和土包做了伪装。

    从这里就可以看出叶捷琳手下们的专业性。即便时间很短，但在这些基础的准备上面，也完全看不出一点慌乱的痕迹。都符合要求，并且超过标准的完成了。

    “自己那边的发展还差了很大一截。”卡西亚心里有些感叹地想到。有韦伯利这样的背景势力，招募人也能变得异常简单。并且在质量上面也不用担心，因为肯定会有很多人过来，叶捷琳那里可以挑选其中非常优秀的。加之韦伯利家族本身的族人，在人员上面，花费的时间和心思会减少很多。

    思考之际，塞尔默那边打来了灯光，询问是否需要提前将那些推土机排在高速道路上面。这里的总负责人是卡西亚，考虑到塞尔默不想说话的性格，还是卡西亚作为指挥更便捷些。

    看了一下时间，来到清晨七时半左右。冬季的早晨，这会儿天空也开始渐渐亮了起来，周围勉强可以看清楚。雾气还带着一些热度，那是用机器制造出来的，弥漫在了整片小树林周围。

    随着卡西亚的命令，几辆推土车驶上高速道路，排开堵在那里。上面还重新喷了漆，弄成了帝国所属工程维修车辆的样子，在不远处，也摆上了警示标志。就连卡西亚他们的衣服，也是做旧过后的工程维修队员的模样。

    因为韦伯利军火公司旗下，本来就有做各类车辆的生意。在礼车的质量上，叶捷琳特说过，这一次的礼车都是高等货色，车身的每一块部件都具有防弹的功效。轮胎上，其质量和规格也远超市面上的那些货物。普通子弹打不穿，口径不达标的白金子弹，若是角度不对，也没有击破车轮胎的可能性。蒸汽引擎的动力自不用说，因为是给自己用的东西，动力绝对没有问题。

    这些礼车的蒸汽引擎都是装甲车的标准，一旦全力启动，短瞬间就能变成一头钢铁狂牛，横冲直撞下，普通的阻碍物很难对那种高强度的礼车照成威胁。这一次拿来工程用的推土机，也是基于这个原因。

    而且为了防止那几辆礼车撞开道路的护栏逃走，叶捷琳那边甚至不惜将小树林边几百米的护栏全部拆除，连夜重新打深了地基，然后逐一更换了那些护栏。使用了和重列上黑铁钢板相同的材料，不知情下，慌乱撞上去，结果只有车头凹陷下去这一种可能了。

    做好了准备，为了这一次的行动，这三天时间，叶捷琳和卡西亚他们从勘探实地地形，到脑袋里模拟各种突发状况，都进行了提前的估算和预防。

    机会并不多，能一次性解决完，叶捷琳也不想给以后留下一堆烦心的事。他们都没有什么时间了。战争越来越近，作为这时出生并成长的人，不仅仅是叶捷琳，连同卡西亚、塞尔默他们等等，最需要的就是可以安安稳稳发展和成长的时间！

    等在掩体后面没有多久，叶捷琳那边就传来了信号，告知目标已经出发一段时间，数量是四辆礼车，加长型。每辆礼车上面可以乘坐十五个人，主要目标分布在第二辆和第三辆礼车上。几分钟后，应该就会接近小树林这片区域。

    这时关闭了制造雾气的机器，等到礼车靠近这里，浓郁的雾气下降一点，也能趋近于更加自然的效果。

    接下来就是漫长的等待了。观察员就在卡西亚身边，一直看着监听机器。那是可以敏锐捕捉通过地面传递的声音的机器，可以提前预知礼车到达这里的时间，以做好准备。首先迎接四辆礼车的不是凶猛的火力，而是一种更加温和的方式。

    机器上的数据开始猛然增加的时候，各路信号经由局域无线电传送到了各个小队那里。

    一行穿着维修工作服，在雾气中挥舞着荧光棒的工作人员走上了道路中央。几辆车辆的残骸也被火速搬到指定位置，各类散落的零件也按照早已经模拟好的位置摆放好了。

    运气很好，这个时间段，没有一辆无关车辆经过。

    “嗡嗡”的声音在空气中震动，卡西亚闭着眼睛，听觉被他发挥到了极致，周围细微的响动，以及一颗颗心脏稳健跳动的细碎声音，也被他完全捕捉到了。从火山基地那里回来后，提升的可不仅仅只有身体的体重。

    几个伪装的处理人员看见了正疾驰过来的礼车，连忙用荧光棒比划出简单的信号，告知前面发生了事故，道路不畅，请缓慢靠边停车，等待事故处理完毕。

    但没有丝毫反应，礼车速度照旧，甚至还有加快的错觉。短短的距离就在几秒钟的时间里，被迅速拉近。

    “前期计划失败，后续计划启动。”无线电中，一个小队队长的声音响起。