    “注射器？”黛尔亚疑惑地拿过图纸，简略浏览了一遍，“这种东西？”黛尔亚嘴里近乎自言自语般说着话，她认为图纸上的东西已经和注射器完全扯不上关系了。若是说两者之间还有什么共同之处，就只有那些数量众多的注射针筒大致是差不多的。

    形状接近片状，好像破损的衣服般。图纸上面写着尽可能用柔韧度高的皮革来固定。要求下面还有一行小字因为需要跟随身体进行高强度的运动，在制作的过程中，还请考虑到肌肉的运动作用。

    这是一种可以储存十倍药剂于普通注射器的新玩意儿，针头也经过了卡西亚的第二次更改，数量也变了，并且针头的直径好像也可以稍微偏大一点，方面药剂更好更快地注射进使用者的体内。

    一共有五六张图纸。黛尔亚看完后，猜测出，这应该是分别对应手脚和身体来单独设计的东西。

    “精度方面可能有很高的要求，那几个工厂里面有相应的设备，但是技术人员可能还完全没有到位。刚好晚上我也要过去一趟，那边要准备将货物运往到我们的中间商。可以帮你问问，若是不行，我会在黑暗世界里帮你找机械师加紧时间赶工出来。”黛尔亚说着将图纸和那一叠订单整理好，装进了一个公文包里面，外面又套上了一个铝制的银色箱子，提在了手上。

    “要不要一起去工厂那边看看，刚好可以看看你自己的东西。现在或许还可以让我来管理，但若是你真的想建立一个长久发展的势力，以后花在这上面的精力必定会越来越多的。”黛尔亚说，“还有一件事情，关于骑士团新成员手术的事。你知道有几个人的手术是残缺不全的，现在只是靠着镇定剂在拖延着，但对身体的损害一直都在。治疗和第二次手术，因为花费有些大，要尽快下决定。”

    “对了，那图纸上的东西，重量上没有要求吧？”黛尔亚已经打开了门，这时回过头来问卡西亚。

    “没有，不用考虑重量，首要考虑耐强腐蚀材料和精度问题。”卡西亚回答，看着黛尔亚走出大厅，随手拉上了门。

    “砰！”的一声响后，整个屋子里面陷入了寂静中。空气中还留着淡淡的香水味道。卡西亚在椅子上坐了一会儿，这屋子的改造很早前就完成了，将一些墙壁加厚，里面嵌入了复合防弹层。地下室也扩建了几倍的范围。原来只是一间屋子大小的储存室，现在已经成了一个小型的储存仓库了。里面主要放着武器弹药，还有几辆临时用来逃跑的车辆。

    突然间手上又没有事情可做，现在也不能回去军部学校，这件小屋里面也没有划分出来训练的地方。卡西亚最后从冷藏库里面拿了东西出来，都是速食食品，简单加热过后，带着一瓶果汁，拿到了自己的房间里去了。

    就窝在这里看了接近一天半的书，途中用屋子中的通讯设备和叶捷琳他们那里进行了短暂联系。暂且还没有状况，那一个最先回来的人一直都呆在韦伯利家族的驻地里面，没有离开一步。重心果然要放到一天半后的那趟火车上面。

    第二天下去，卡西亚在屋子里作基础体能训练的时候，黛尔亚做完事情回来了。

    “东西已经做好了。”黛尔亚将东西放在桌子上说，“材料和精度没有问题，只是重量可能有些影响。”

    “谢谢了。”卡西亚拿起那些东西看了看。

    “怎么样，若是不行，可以拿过去重新回炉制造。”黛尔亚在一旁问道。

    “可以了。”卡西亚摇摇头，这些东西表面都经过了打磨处理，摸上去很光滑，有一种高品质绸缎的质感。已经很满意了，卡西亚将几个不同形状的注射器全部拿了起来，“可以了，至于合不合格，使用过后才知道。到时候通知你，但那肯定是几天后了。”

    卡西亚拿着东西上楼，准备去往自己的房间里。

    “若是在黑暗世界里能找到技术好的医师，那几个手术有缺陷的人就可以给他们进行手术了。至于手术上的改良和提升，这方面我会去想办法。时间上可能是在一两个月之后，那时候你的手术也能再一次得到增长。”卡西亚在楼道上说，“我们现在可能最缺少的还是力量，你自己的训练也不要落下。”

    “这段时间过了，应该就好了。”黛尔亚回答，“不知道什么原因，黑市这段时间里面提前迎来了春季。生意一直很好，我们刚好有足够的存货，趁着这个机会打好自己的口碑，拓展开销路，多找到一些固定的客户，得到的好处会影响接下来几年时间的。并且火山基地的那大批货物，我认为还是尽快混合着我们的东西脱手出去比较好。至于力量上面，你先暂且顶着吧。一旦黑市中的生意做好做大，被人盯上是此迟早的事情。况且我们已经有几个恶意的对手了。”

    话到这里，黛尔亚停顿了一下，似乎是在想什么事情。

    “重列上的那些钢铁罐子，我想团长你自己肯定记忆深刻。那可不是随随便便就能破坏的东西。我想在武力上面，我们这边应该是满足条件的吧？”黛尔亚看到卡西亚微微点了下头，才继续说道，“最近等到你的事情做完了，骑士团的、工厂的、团员招募的、训练的、以及黑市生意上面的事情，等等很多，可能到时候都得需要你帮忙。当然，若是你能找到代替的人，那就好办多了。”

    “还有那几个恶意的对手，能处理的我们都处理了。最后剩下的那小部分，我想还是得团长你亲自过去处理才好。”

    “没有问题。”卡西亚在关上房间门时，留下了这句话。

    回到房间后，卡西亚迅速脱掉了自己衣物，将那些做好的片状注射器全部固定在了自己的身体上面。

    一共有六块，手脚上四块，身体前后两块。虽然说是注射器，但当这些东西在身体上固定好后，更像是博物馆中那些展览出来的老式骑士盔甲。形状上很相近，并且固定方法和穿戴方式也几乎和那种铠甲没有什么区别。两者间唯一的不同，只是在体积大小和重量上。

    最大的是身体上的两块，接近三个成人手掌大小。而双手双脚上的四块，则刚好和成人手掌大小差不多。

    这些片状注射器上面还粘了一层海绵般的毛绒，贴在身体上感觉更加舒服。那些尖利针孔的长度也经过了制造者的计算，长度刚好可以刺进身体里的血管。注射器上面有个简单的结构，原理类似于杠杆，但具体构造要更加复杂。那些针筒平时都隐藏在注射器本体里面，可以靠着肌肉蠕动的力量，使这些针筒全部弹出，达到刺进身体，并注射的目的。

    卡西亚这时试着控制自己的肌肉，身体上六块铠甲般的东西跟着肌肉一起动了起来。各部位同时传来轻微的疼痛，针筒在他肌肉蠕动的刹那间，就完全刺进了血管里。

    “幸好在进行到一半的时候停下了。”卡西亚舒缓自己的肌肉，让那些针筒重新收回，“若是继续下去，向自己的血管里面注射进入了空气，会发生什么事情？”

    没有继续想下去，卡西亚将注射器取下来放到一边。因为里面还缺少注射进身体内部的东西！

    、、、、、、

    依耶塔从衣服上扯下一块布条，紧急将伤口按住止血。身体上已经没有多少力量了，控制肌肉挤压伤口止血这样基础的事情，她现在也做不到。

    伤在腹部，那里本应该是被尖刀完全刺进去的。但骇告诉了依耶塔一些作为刺客和特工最常用的攻击手段和手法，这才帮助她躲开了那次攻击。严重的伤势现在变成了一道普通的划痕。虽然很痛，但总比去往医院接受内脏缝合手术要好很多。

    而且事情还完全没有处理完，依耶塔现在也没有受伤修养的时间。

    拿起手枪再给面前的尸体补了上了好几枪，直到那一颗脑袋被完全打成了碎片，依耶塔才捂着伤口站起来，走到一颗大树裸露在外的树根上面坐下了。

    她拿出了通讯器，上面早已经调节好了特定的频率。

    “依耶塔小姐，你那一边好像很顺利。”传来骇的声音，“已经处理完了？”

    “处理完了。”依耶塔吐出一口气，这时才从将自己的背包拉到身边，从里面翻出一个小玻璃瓶子，对着那具脑袋模糊的尸体狠狠砸了过去。

    “砰、、、”

    “听到声音了吗？尸体会在一两天后被侵蚀完的，不用担心。”依耶塔回答，“但这些人员的实力好像也并不是你说的那样不堪。几乎每一个人放到军部学校里面，都能算是中上水平。而且那些候选者本人，实力也几乎都渡过了手术第一阶段，开始向着手术第二阶段进化。你给我的信息有大半不相符合。”

    “这个是我的失职，但也没有办法，到了这一步，每一个人都会有一点自己的秘密，不是很正常的事情？”骇在通讯器另外一边笑，“但还是感谢依耶塔小姐了，第一批人员现在已经全部解决完了。但回归的人员里面，往往第二批才是主力人员。所以还请依耶塔小姐多加小心。若是没有你帮忙，我还不知道到哪里去找合作的人呢。”

    骇在通讯中向依耶塔道谢。

    “不用了。”依耶塔说，“找我做盟友和处理这一次的事情，最大原因并不是你找不到其他合作者吧。”依耶塔好像在带着讥笑喟叹，“我们两个的身体里面都植入了半块固态红水银，手术等级在寒假时间里就顺利过渡完了第一阶段，这才是你心中的打算吧。这些从极限地域回来的人，唯一的优势就是实力和各项综合能力要比军部学校的标准高很多。作为实力同样进入第二阶段初期的我，当然是你目前最合适的人选。其他人不一定有这样的实力。”

    骇没有回话，静静听着依耶塔说。

    “这些人不像是会去酒馆那种地方的人。”依耶塔继续，“我觉得你还是准备好第二套计划好点。时间不久了，明天第二批人就会回归马诺马，我需要最新的资料。当然，你的那些人手也可以过去约定好的地点了。”

    “可以。”骇眯着眼睛回答，耳边同时传来了通讯挂断后的电子杂音。

    “莱尔，”骇放下通讯器，嘴里说道。一个人从他身旁上前一步，回答了一声“是”。看模样，正是那一个年轻的司机。

    “有一件事需要你去办。”骇看向莱尔说，“国王家族亚斯图斯那边，奥维利亚明天应该也会再次过去接她的那几个哥哥们。你把关于韦伯利家族回归人员的那份名单，用特殊的方式交给他们。当然，要记得提醒叶捷琳和他们之间的关系。”

    “骇少爷，依耶塔小姐那边，可能还没有这么快就对付奥维利亚的打算吧。”莱尔迟疑了一下，说出了自己的想法。

    “不，不。”骇摆摆手，“虽然也有帮助依耶塔小姐拉取叶捷琳做盟友的目的在里面，但这些都是次要的。主要原因在于，若是不给韦伯利家族那批回归人员一点帮助，等到叶捷琳摸清了他们大半的状态信息后，那些人是抵抗不了多久的。那样太无趣了，我需要叶捷琳那边有事情忙着。毕竟这两年时间里，和叶捷琳同期的那些没有去极限地域的人，都已经死了。那些调查后的资料你也看过了，其中到底是怎么回事，你应该了解。”

    骇这时离开了椅子，走到窗边。外面一片漆黑，月亮还被雪云遮挡住，漏不下一点光亮。

    “并且最重要的一点，有卡西亚先生在，那些人不知不觉间全部死掉，我也不会觉得丝毫意外。趁着那些人还活着的时候，多多发挥一点价值才好。否则等到他们的尸体全部变成腐蚀细菌的养料了，那时想要激化叶捷琳和奥维利亚间的矛盾，难度相应会增加很多。”