    “还有依耶塔那边的人手，要准时赶过去。我想第二批人员在还没有回马诺马的时候，关于家族的大概状况，他们也能通过各种手段提前知道了。家族里面不怎么喜欢我的人还是有很多的。”骇近乎自嘲的对着窗户外的黑暗说，莱尔站在一旁本想安慰什么，但所有的话也全部腐烂在了肚子里面。

    另外一边，依耶塔这时松开了压住伤口的手。那里已经结上了一层血痂，并在发痒，有微热的感觉。伤口正在急速愈合，自从将那半块固态红水银植入到体内后，依耶塔也在时刻注意着自己身体的变化。在国王家族亚斯图斯里面，知道这件事情的人可能只要依耶塔本人了。身后没有实力雄厚的医疗团队，依耶塔只能自己时刻关心自己，以防身体在固态红水银的作用下出现剧烈的反作用。

    目前为止都还算稳定，实力增长可谓非常迅速，并且身体各项能力也得到了长足的提升。

    花了几分钟时间整理了自己的背包，将周围再度重新审视了一遍，确定没有了任何遗漏，依耶塔才离开这里。这时，伤口处的血痂已经有了脱落的迹象，那里的刀伤在很短的时间里面，就完全愈合了。

    “真是恐怖的恢复能力。”依耶塔一面感叹，一面穿过了一片废墟，发动了停在那里的车辆，驶上了大路。在她的认识里，靠着医学技术强制性提升身体各项能力的人每时每刻都有。

    用激素和各种物理上的方法去模拟自然环境，以此来刺激身体进化，并让身体作出相应的选择，从而得到某种特别的身体能力，比如恐怖的恢复能力，或者是恐怖的力量。又或者是个器官的能力，例如视力，嗅觉之类。

    按照家族那些教官的说法，这些都是对于手术的初步开发，从最简单的方面开始着手，最后再去联动身体中的其他功能，达到全面进化的效果。虽然是初级开发，但也具有相当的难度。因为在帝国普通的生活里面，很难有那样的环境去逼迫身体。或者说身体并不能感觉到环境所带来的压迫力，进而强制性开始转变。

    但固态红水银好像在另一种领域上实现了这种要求。作用很像特定的激素，可以大概根据植入者的想法来进行身体的自我调节。

    依耶塔现在想来，当初植入红水银的阶段，也正是自己刚好在医院接受治疗的时候。

    回到临时落脚点时，骇的人已经提前到了那里。

    “依耶塔小姐，骇少爷让我向你当面问好。”一共过来了十五个人，他们的队长看到依耶塔回来后，连忙起身说道，“少爷说计划不变，只需要按照当初制定的进行，一切结果，骇少爷自己承担。”

    、、、、、、

    莎可很早就醒来了。

    她打开灯，黄色的亮光瞬间将房间照亮。看了一眼壁钟，清晨六时整。屋子里一直通着暖气，但还是感觉到了冷。那是从心底发出来的。三天时间，除了下楼去酒店边上吃饭，莎可就再也没有出过这个房间一次。刚来马诺马的那件事情让她的心里产生了很大的创伤，或者说是阴影也不为过。还没有很好的消除掉，就连莎可也未能察觉，那件已经完了的事情会带给她如此影响。

    她给自己加了一件衣服，走到窗户边拉开帘子一角。

    外面还一片漆黑，路灯倒是尽职尽责地笔直站在寒风里面。道路两旁的枯草上有一些快融化的积雪，看来晚上又下了一场小雪。

    这里是马诺马繁华中心的一处位置，就在莎可学校的边上。窗户前不远的地方，是一条宽阔的大路。路灯在大路两面有序排开，形成一条别致的灯带样子，将道路蜿蜒的形状画在了马诺马巨大横幅的一角。

    已经有不少车辆在上面。莎可站在窗边哈着热气看着这些，在这里，隶属于神学院天文宫的帝国古生物学校，也能看见一角。

    “还有七天时间了。”莎可喃喃自语，叹了口气。心里有什么东西压着，总让她觉得身上有沉重的压力。视线在这时离开了大路，莎可看向马诺马清晨薄雾下，其他还闪亮着灯光的建筑物。

    那几幢标志性建筑物就不用说了，对于他们，根本没有白天和黑夜的区别。那几幢标志性建筑下面，从来都是热闹的地方。感觉每时每刻都有很多人的样子，至少莎可这样认为。通过这家酒店的窗户，莎可可以看见很多她以前都未曾真实接触过的东西。

    有当夜晚降临时，反而更加热闹的街道。窗户的右边，向着马诺马中心的方向，那里整片都是这样的地方。但当看到那里一块块经过彩灯装饰过的招牌上面，都带着“酒馆”两个字的时候，莎可也不再认为那是什么不能理解的事情了。

    在书籍上也有接触过这方面的知识，莎可现在也保留着不错的记忆。

    、、、、、、

    卡西亚呆在做好伪装的营帐里面，正在一件件仔细检查桌面上放着的枪械。他不时偏过脑袋看手腕上的机械手表，心里不断校正着自己认为的时间。

    不知道什么时候，塞尔默顶着一头湿润的头发从外面走了进来。这里虽然还算是马诺马的区域范围内，但已经算是郊区中的郊区了。各个四方势力，除了圣皇厅和国王家族亚斯图斯外，其他势力和大家族的总部，都在远离马诺马繁华中心的地域中。

    营帐处在一片路边常见的小树林里。一条高度道路刚好就在这片树林的边上，此次去往火车站接送第二批人员的几辆礼车，不久后会从这里经过。

    “那些特种水泥应该全部都凝结好了吧？”卡西亚问塞尔默。因为在火山基地曾经接触过这种东西，卡西亚还记得一点这种水泥的特性。凝结之后，坚硬度足以比拟普通状的钢铁，在各大战线和基地里面，这种东西就是很必需品。

    塞尔默点点头，走到一旁坐下。他身下的椅子立刻发出吱嘎的声音，显然快要承受不住塞尔默的重量。身高超过两米，即便在手术者里，塞尔默也是体型巨大的那一类人。不知道是否是手术的原因，还是说塞尔默先天的基础便是如此。他的体重已经超过了一个吨位，那具石头般的身体，就连卡西亚也不能估算出里面蕴含的力量。

    大约十分钟后，卡西亚将桌面上的枪械全部检查好了。他和塞尔默一一拿起自己的装备，走出营帐的时候，外面正响着蒸汽引擎的声音，雾气也在这时好像变得更浓了一些。