    “受到奇拉安第家族那边的影响，大家对于绝对力量的追求好像越来越热心了。现在这个时期，大趋势就是这样。叶捷琳，你确实很优秀，家族中有数位长老都很看好你的。但你生在韦伯利家族里面，到现在为止，你还只是家族中一颗不起眼的螺母或者轴件罢了。你不得不，也必须要去顺从那些高层们的决策，并且去猜测他们接下来的想法，顺应下去，才能走得更远。”语气逐渐变成了说教，在叶捷琳的印象里，这是秘书长最喜欢做的事情。

    按照秘书长的说法，这会让她觉得非常有成就感。

    “你要知道，你的父亲现在已经快一百五十岁了。这样的年龄还能作为整个韦伯利家族的族长，权力仅在长老团之下，已经算是一件非常了不起的事情了。韦伯利的历史上，能常任族长到这个年龄时间段，好像也只有一个例子。”那边的语气故作惊讶，“可毕竟也快一百五十岁了，随时都可能被其他人取代下去。现在临近战争时期，这个可能性非常大。并且在你前面，你还有二十多个哥哥姐姐在。你父亲即便有精力，我想也不会多顾及你那边。在你的哥哥姐姐里面，和他们比起来，你甚至连同作为商品的价值都没有。”

    不是秘书长那边主动挂断的通讯，是叶捷琳这边切断的。

    保持着这样的状态很久，阿托环在一旁开车也心里发麻。那秘书长的声音很尖锐，加之手术对于听觉的提升。两者间单方面的对话虽然没有听完整，但大部分都落在了阿托环的耳朵里。

    同是大家族中的人，阿托环认为叶捷琳的心情他可以理解。出生在这样的环境里，在受到别人都羡慕的成长资源的同时，他们也必须付出相应的代价。大部分事情，也被加上了必需为家族考虑的条件。

    他突然间想起了从小因为身体瘦弱，被其他同期孩子一直欺负的事。每一次心里都感觉气愤，但无能为力同样让他自己也感觉到近乎压抑。后来叶捷琳出现，才总算结束了那种对他来说近乎漫长且灰暗的童年时代。

    阿托环此刻，心里突然觉得非常沮丧。因为在这一瞬间，他好像明白了一件非常重要的事情。他不能如同叶捷琳出现在他的世界里那样，以相同的身份，进入叶捷琳的世界里去拯救叶捷琳。

    “或许自己只能成为挡在大姐琳身前的人。”阿托环意识到了这一点。

    礼车依旧在高速道路上飞驰，通讯机器的传声筒快要被叶捷琳纤细的手指敲打坏了。

    “呼、、、”不知道过了多久，叶捷琳才叹了口气，雕塑一样的身体也松软下来。她收回了手肘，靠在座位上，将车窗玻璃摇上了。

    没有说话，叶捷琳在思考事情，心里也在做决断。

    “大姐琳，马上就到小树林那里了，是否先让卡西亚和塞尔默他们撤退？等到对接的总负责人赶过去，我怕那里会折腾出很多事情。”阿托环看叶捷琳心情恢复了不少，问道。

    没有回话，叶捷琳只是看了身旁的阿托环一眼，随后打开了通讯机器。

    “卡西亚，计划取消，你先让塞尔默和其他小队成员按照原来计划撤退，不用再待在那里了。”叶捷琳说，卡西亚在另一头说了一声好。

    但两者之间很默契，在这时谁都没有挂断通讯。叶捷琳这边还可以听到卡西亚那里的动静。

    卡西亚通过小队专用的局域无线电，立刻将撤退的命令传达了下去。队伍开始有序撤退，穿着维修服装的队员们从四辆礼车边上退了回去，大树上的狙击手们也跳了下来，各自回到了自己的小队里。包围着四辆礼车的队伍开始如同膨胀的泡沫般，向着外围一队一队有序离开。

    在高速道路边上的荒野，还有小树林后面，就有撤离用的车辆。按照原来计划，在这次事情处理完后，他们所有人都会先在马诺马隐逸一段时间。

    大半分钟，四辆礼车周围就只剩下几个小队队长，以及塞尔默和卡西亚他们了。

    “塞尔默你先走，你体型太大了，过后不好隐蔽。”卡西亚在无线电里说，几个队长在这时也一起离开了。

    “好了，全部撤离完毕，人都安安全全走了。”卡西亚这时对着一直没有挂断的通讯说，“应该还有其他事情吧？趁着礼车上面还没有明显的动静，可以一点一点说清楚了。”

    传声筒中的声音变得和平时完全不一样了，即使叶捷琳在极度遮掩这种东西，但卡西亚认为自己确实听出来了其中带着的强烈的冲突感情。于是卡西亚没有立即挂断通讯，他知道叶捷琳那边或许需要点时间。

    “中途出现了很多麻烦事情，计划不得不更改。”

    “但最后的目的肯定不会改变吧？”卡西亚问，心里已经清楚了什么东西来，“我这里应该没有问题，好像这事情也只有我有条件去执行了。”

    “谢谢了。”等了几秒钟时间，叶捷琳回应道，“照片你都看过了，样貌几乎没有什么改变。其他人员可以不用管，现在目标只剩下那几个继承候选身份的人。”

    “大姐琳，卡西亚那边、、、、、、”看到通讯最终结束后，阿托环在一旁说，他不明白叶捷琳为什么这样做。在他看来，这无疑是在让卡西亚一个站在那个总负责人的对立面。而总负责人的身后，直接便是整个韦伯利家族和军火公司了。

    叶捷琳摇摇头：“我怎么对待你们，也会这样对待自己。”原本还有后话，但在途中停下了，阿托环看过来，一直等着。

    这个话题没能继续下去。四人里面，相比较阿托环和塞尔默两人，无异于叶捷琳对卡西亚的了解要详细很多。她本想给阿托环解释，但感觉这时完全不是一个好时机。

    礼车继续行驶，笔直的高度道路在前面出现一个平缓的弯道。一座巨大的广告牌竖立在弯道一旁的空地上面。