    男子是干干瘦瘦的模样，好像从小就营养不良那般，脸色也显得有些苍白，骨头突出，一直低着脑袋看自己那双穿着崭新鞋子的脚。他的腰间挂着一柄古物般的短剑，灰色的裤子上面沾着黑褐色的污迹，很像是干结之后的血液。

    他这时站直了身子，一直弯着腰的他有不错的身高，但这样更显得他的瘦弱来。拿起了仍在一旁的黑色袋子，背在了他自己的身后。那好像是一个装尸体的袋子，是用粗绳子手搓编织出来的。看上去有一种别样的手工细腻感觉，并且让人能够直观地体味到这个差不多一米半长的袋子的坚韧性和高强度来。就如同普通人看见钢缆绳子时的感觉，在他们的认知里，那绝对不是靠着人力就能扯断的东西。

    “洛普，再等等吧。刚才要不是我把你拉下来，你现在可能也在那四辆礼车上面了。”沃格对那名叫洛普的男子说，“现在还不是好时机，那里又和我们没有关系。只要家族总部的负责人到了那里，一切事情都会由那个负责人来处理，我们待在这里看着好戏就行了。只要最后过去，可以搭上回去家族总部驻地的车便可。这里距离总部还很远，我们靠着双腿跑回去还是有些不现实。”

    “德尔琳，你可要看清楚了，这条路肯定会被封锁一段时间的，到时候在路上拦也拦不到车。”沃格有些像三人中搭桥牵线的人。他自己是个大个子，身高接近两米，仅穿着一件淡灰色的长袖衣服，贴紧了他的身体，勾画出下面鼓起的一块块健壮的肌肉。脖子都快没有了，那里的肌肉膨胀了出来，直接连接在了他宽敞的两肩上，整块都要变成一个三角形的样子。

    沃格身上什么都没有带，好像就只有那一身衣服了。广告牌上的德尔琳，腰间至少有一把短小的银色手枪。

    德尔琳这时有些不耐烦地说知道了，沃格在下面变得安静了很多。而洛普再度靠在了大树上，环抱起了自己的手，看着自己的脚发呆。

    望远镜延伸的视野范围里面，德尔琳看向高速道路的另外一头，那里确实有三辆礼车在急速驶向他们这边。其中一辆看着像是运输士兵的卡车，很远处便能观察到上面整齐坐着的士兵所代表的小点。

    而小树林那里，从开始安静后，就再也没有了其他动静。只能看到雾气里面那些不时挥舞的荧光棒子，以及那些表示警戒的醒目黄色维修队伍的衣服。那里好像还在交涉，但德尔琳知道肯定是没有结果的。没有人愿意放弃继承候选这个身份。

    当然不是说这个身份有多么重要。在韦伯利家族里面，跟随帝国一起的这千年时间中，也有很多不是继承候选身份的人，靠着往后的机遇成了家族和公司里面可以行使决策权力的人。这个身份只是代表着这些人现在的实力和天分被家族认可。并且大家不想放弃的主要原因，可能还是身份带来的资源倾斜。

    这才是最重要的。韦伯利发展至今，已经是一个庞大的家族了。整个家族里，每一年新出生的小孩子非常多。抛开那些从小就打上仆人印记的人，这也会是一个巨大的数量。家族用来培养的资源，每一年都会在一个大范围里面波动，但不管怎么波动，总量是有限的。

    怎么靠着这些有限的资源，从每一年都数量庞大的新生代里培养出无限的可能，这便是一个难题了。

    发展至今，每一个四方势力中都有一套自己的培养方案。怎么去估算一个人的天分和价值，怎么去预测一个人未来可能达到的地步。都有各自独特的方法。肯定不是绝对准确和有用，但在很大程度上，从各个势力历史上留下来的记录来看，这种方法确实是可行的。

    、、、、、、

    阿托环开着车，手一直放在阀门上面调节，不是敲击发出沉闷的响声。礼车在高速道路上飞驰，空气变成了具有重量的物体，撞击在礼车的挡风玻璃上，“呼哧呼哧”作响。

    叶捷琳就坐在一旁，礼车疾驰下也将侧面的玻璃打开了。她的一只手肘放在窗沿上，枕着半边侧脸，眼神沉寂如同寒冬冻结起来的湖面。风“哄哄”往礼车里面灌，叶捷琳的头发在车内没有目的地飘飞抽打着。以前剪过的头发这时也终于重新有了长度。

    阿托环不时会偏过头看一旁的叶捷琳，一直忍着什么没有说话。

    “咚、咚、咚、、、”叶捷琳手里拿着通讯机器的传声筒，纤细的手指敲打着表面，那里已经有了一个明显凹下去的浅坑。

    不久前，正在赶往小树林那里的叶捷琳接到了家族里面紧急的通知，是针对她本人一个人的特别通告。

    “现在开始，停止一切对那四辆礼车的行动。并且你本人也要立马回到家族总部的驻地，直到家族里面的最后决定下来前，不得离开。”传声筒里面这般说着，那是尖利的女性声音，充满了幸灾乐祸。叶捷琳对这声音再熟悉不过，那是她父亲的秘书长，同时也兼顾家族各项信息通告的工作。

    “这一次你做的事情好像不怎么让家族里的那些长老们满意。虽然家族对你们之间的竞争没有给出明确的规定，但不代表着家族里面就没有规定。或者说，叶捷琳，你是知道那些隐性规定的，但这次只是故意这般行动。”那声音让叶捷琳的心情变得很不好，“你以为在这两年时间里试探出了家族的规则范围了，但其实只是家族这边的监管人员不想陪你们玩儿而已。”

    那边发出呵呵的笑声：“红星来临了，现在有用的人将会是当初进极限地域的那一批人。所以说有时候，你不得不相信运气这样的东西。就这样了，期待早点在家族里面看到你。”

    “对了，家族总部这边，此次对接极限地域回归人员的总负责人也赶过去了。所以还请不要做出什么出格的事情来。他的权力你知道，你这么几年时间里发展起来的势力肯定不容易，还是留着吧，以后说不定还有你的机会。否则，家族真正清算起来，即使是韦伯利的族人，监管机构那边也绝不会手软。你清楚，现在家族缺少的不是数量，只有质量而已。”