    “大姐琳！”阿托环看着弯道旁边的那片空地，对着一旁的叶捷琳凝重说道。一只手顺势离开了的方向盘，抓住了放在身边的火铳.

    “我看到了。”叶捷琳语气里带着严肃，目光迅速扫过那片空地，广告牌上的那名女性也落到到了她的眼睛里。神色变得有些不自然，有那么一瞬间，叶捷琳的思考接近了凝泄的状态。

    他们怎么会在这里？这是叶捷琳和阿托环两人共同的疑问。按照他们的计划，所有人都应该待在礼车上面才对。计划不可能透露出去，叶捷琳在自己手下的忠诚度上，有绝对的自信。

    “放下枪，只有我们两个，即便有机会，也会付出沉重的代价。”叶捷琳让阿托环把礼车停在那个弯道边上，她需要和那几个人谈谈。这些人不仅叶捷琳认识，其中有不少，也是阿托环孩童时代到十四五岁时的伙伴。

    可以用熟人来称呼他们的关系，但现在看来，随着时间慢慢过去，他们之间也只能称作为熟人了。除此之外再没其他的联系。

    德尔琳和沃格他们听到了礼车的引擎轰鸣声。原本以为只是普通的路过这里的车辆，但那别致的引擎声音很特别，只有高档车辆的引擎才会发出这样好质量的引擎声音。

    沃格此前已经走动了高速道路的围栏边，本来想伸手提醒车主前面有危险，最好不要过去。他认为自己一直都是个热心肠的男人，在与自己无关的事情上。德尔琳一直称他这种行为叫做“伪善”，是她感觉到恶心的东西之一。

    但已经没有那个必要了，礼车已经在途中减速，并缓缓驶向了他们这里，最后停在了路边。

    德尔琳、沃格和洛普在礼车停下的途中都仔细观察。洛普已经站直了身体，不知何时，那个漆黑的袋子又被他挂在了背上。

    礼车样貌很普通，就是帝国道路上常见的车型，没有一点可以吸引人目光的地方。高级车辆，他们还是第一眼辨认出来了。这好像是出生在韦伯利家族里面自带的天赋般，三个人的眼光从来都没有欺骗过他们。

    “阿托环！”黑色的车窗这时变成透明状，沃格一眼认出了坐在驾驶座上的阿托环，故作惊讶地吼出来。这是在不失风度般地给远处的洛普和广告牌上的德尔琳传递着重要的信号。

    沃格笑着走上前，停在了围栏的这一边，眯缝着眼睛，一边打量礼车里面，一面和阿托环打招呼：“两年时间不见，你又胖了不少。”

    目光随即从阿托环的脸上离开，停留在叶捷琳的脸上：“没想到在这里见到你了，叶捷琳。一路上我们可都很惊讶你的变化，两年时间，大家都和以前不一样了。你姐姐就在这里，不下来聊一聊？”

    沃格说话的时候，洛普已经背着那个黑色袋子走到了一旁，德尔琳正在广告牌基座上穿那双高跟鞋，踩着“滴答滴答”的声音，也一步一步来到了礼车的侧边。

    “忘了给你介绍，这就是此次新晋的继承候选人之一，洛普。”沃格笑呵呵地说，完全没有去迎合周围越发冰冷气氛的意思，“你应该没有印象，是我们同期里，作为第二批次来培养的人。在极限地域表现良好，实力得到家族的认可，被追加了继承候选的身份。”

    “你姐姐，德尔琳。总不会忘记吧？”沃格移开一点身子，他身后的德尔琳微笑地点点头，嘴角带着满是嘲弄的意味。

    “我们都以为你在前面那小树林里面。”沃格这时补充道，很遗憾，摊了摊手。

    叶捷琳和阿托环静静看着，想要从三人的脸上得到些许信息。可是上面只有代表着幸灾乐祸的笑意，就如同父亲的秘书长一样。

    不知为何，这时叶捷琳想起了父亲的那个秘书长，还有不久前才出现在耳边的那些尖锐声音。

    “同样的想法，我也以为你们会在那小树林里面。”叶捷琳控制着自己的情绪，脸上还是一张严肃的表情，下一刻也变成了笑意，“就当是见你们最后一面了吧。虽然不知道是谁给了我这个机会，但还请代替我感谢他，并送以最真诚的问候。”

    德尔琳三人看着礼车从他们眼前开走，缓缓朝着那片树林驶过去。

    “你说那个给我们信息的人会是谁？”沃格这时问，他也好奇。

    “不知道，但那人和叶捷琳的关系一定不会很好。”德尔琳轻松的说。话音才落，炸裂的响声穿透树林，还有那一片薄薄的雾气，敲击在了三人的耳朵里。

    紧接着不到一个呼吸的时间，枪声好像落雨般，密集地朝着周围传荡。

    德尔琳他们三人都看向小树林那里，相互对视了一眼后，跳上了高速道路，跑向了小树林那里。

    、、、、、、

    等到所有人都走完了，卡西亚整理了身上必要的装备，只留下一把装备了大口径白金子弹的转轮手枪，以及数颗钢壳炸弹，其余东西全部都扔掉了。

    他起身离开了掩体，道路上的四辆礼车直到现在，也没有动静。小心翼翼地从礼车不远处绕过去，卡西亚来到了道路另外一边的小树林里。这里会更加完全一些，有这些树木作为掩护体，可以挡下相当一部分子弹。并且借用地面上的枯叶，卡西亚也能用绳子作出一些简单，但却粗暴有效的陷阱。

    趁着那四辆礼车沉寂下去的时候，卡西亚行走在小树林里面，选取了一颗枝干异常粗壮的大树，爬上了半中央。这里可以获得更加开阔的视野，刚好将四辆礼车周围所有的范围都纳入了他的视野里。

    一面调整呼吸，卡西亚一面检查手中的转轮手枪。如果没有意外，这一次的目标一共有五个。不能出现失误，但卡西亚对自己的枪法有着充分的自信。机会也只有一次，便是那几个人下了礼车的短暂时间。

    包围着的人已经离开了，卡西亚认为礼车上的人可以感觉到这一点。

    并且他们也在等待着什么，卡西亚的直觉这样告诉他。不仅仅是等着包围着他们的人离开，他们还在等待其他什么重要的东西。

    增援？卡西亚想到不久前和叶捷琳的通话。能让叶捷琳作出妥协的，大凡也只有她自己的家族了。

    大树上，卡西亚小心调整身体的位置，异常的体重让他有一种身下的树干会随时断掉的错觉。开枪后就要马上跑掉，四辆车上至少还剩下四十多个人，那不是他一人就能全部对付的数量。按照和塞尔默的约定，在树林后，正停着一辆已经预热好的越野车。只要坐上车，不到一分钟，就能开上另外一条高速道路。具体的逃走路线早就规划好了，现在关键的地方是如何安全地从树林中离开。

    已经和那四辆礼车拉开了一个安全的距离，卡西亚全身的气息慢慢隐蔽下去，身体里面积蓄着力量，只等某一时刻全面爆发。

    耳边这时响起了复数的蒸汽引擎声音，是从韦伯利家族总部那个方向传递过来的。卡西亚心里确定礼车上的人确实是在等待着增援，对于叶捷琳特别留下他一个人在这里，也多少可以领会她的用意了。

    此刻呼吸越发归于平缓。道路另外一头，一辆载人用的卡车撕开地面上弥漫的雾气，带着加长礼车冲了进来。他们看见了停在道路上面的那一横排工程推土机，连忙刹车。但巨大的惯性，以及他们好像有些慌张的情绪，让他们的结果并不比那四辆礼车好。唯一的不同，便是后面两辆礼车顺利撞开了围栏，在轮胎快要摩擦生出火焰来的时候，冲到了大路边上的荒野中去了。

    卡西亚嘴角露出笑意，不得不夸赞这种方法的实用性。因为这本就是他想出来的。

    卡车上的武装士兵一时间涌下车，绕过推土机，在四辆礼车边长形成了一个防御圈，着重观察着树林里面。另外两辆礼车上，这时也走下几个人。都穿着标志整齐的黑色礼服，踏着尖角的黑色皮鞋，年龄也相仿，半只脚踏进中年阶段。

    “叶捷琳！”几个人脸色有些涨红，他们看着那几辆推土机，有些气急败坏。其中一人像是此次的主事者，他对着周围吼道。声音洪亮，甚至有些震耳，但周围没有人回答。

    “叶捷琳！”那人再次以更大的声音吼出来，但周围一片寂静。

    没有得到回应，那人将火气发泄到了身前的四辆礼车上。看着那四辆礼车的样子，那人神情变得更加冷漠了些。

    “还坐在里面干什么，下来，人早就走了。”有些咬紧牙齿恨恨说话的感觉。

    完全失去了原本形状的礼车终于在这时打开了车门。嵌在上面的弹头掉下来一些，打在地面上“叮当”作响。

    此次回归的人员有序从上面下来，站在礼车一边。有两人从人群中走出来，看样子是想要上前和那个负责人说些什么。

    随即在所有人都以为这件事情已经完了的时候，一旁的树林里响起了爆炸般的枪声。两个几乎并肩走在一起的人，脑袋也紧随这枪声炸开。两蓬血雾升起，断裂的颈部鲜血飞溅。那个总负责人瞬间反应过来，身形一闪，已经朝着枪声传来的方向冲击了过去。