    此刻，等待的人都打开了枪械上的保险栓。

    礼车强劲的蒸汽引擎声音已经从远处穿破雾气飘荡了过来，那种频率和隐隐约约地震动正在逐渐变得强烈。四辆列车想要靠着巨大的动力，一口气冲出这片被雾气笼罩的区域。

    道路中央摆放着的车辆残骸直接被这四辆礼车撞飞了，一行伪装的处理人员连忙躲向两边，看着礼车从他们身前，带着一阵强风而过后，同时从护栏边上伪装的草皮下掏出了他们的武器，迅速返回到规定的防御位置上。

    高度道路边，以及那些树木上面，所有狙击手都准备好了。他们集中精神听着引擎律动的声音，以及无线电里观察员们的提醒，将眼睛靠在了光学瞄准镜上。机会不是很多，因为周围制造出来的雾气影响，他们想要开枪击中礼车的轮胎，只有等到礼车距离他们不远处才行。

    因此这一次的小队里面，有一小半的成员都是狙击手，均匀分布在了几百米的高度道路两边。

    很快，瞄准镜里面，那些缓慢下沉的雾气突然飘动起来，四辆礼车的身影也冲进了他们的视线里。

    装了独特消音装置的狙击枪发出轻微的空气爆破声音，专为破坏自家轮胎而准备的特殊子弹在雾气中纷纷拉出一道道烟雾状的弹道线，错落有致地激射向礼车的轮胎。

    几百米的距离，破空的声音好像海面上的浪潮般，缓慢朝着前方推进过去。

    几乎有大半人员都错失了目标，礼车的速度非常快。车辆的影子才进入他们的眼睛里，等到他们反映过来开枪的时候，礼车早已经冲都远处了。大部分打在了高速道路坚硬的地面上，击出几块深坑。

    只有极少数子弹完成了目标，礼车的轮胎在卡西亚和数十个小队队长的意料中，“轰轰”爆炸开。雾气被气压巨大的力量掀开，露出礼车纯黑色的车身，以及那闪亮的钢铁轮毅。

    礼车司机以极致的操控技术控制着车，很快就将高速下因车胎爆炸的礼车稳定了下来。轮胎爆开的车轮在地面上摩擦起了一道长长的火花，但卡西亚他们知道事情还远远没有结束。

    这种礼车，轮胎一般都有紧急备用。在闪亮的钢铁轮毅中，有一块凹陷下去的夹层，里面就装有第二次做紧急使用的轮胎。

    一层黑色的胶质果然从钢铁轮毅中间处开始膨胀起来，不到一秒时间，便覆盖住了裸露在外的轮毅表面，充气形成了新的轮胎。这时，礼车原本析开一点的窗户，也全部关上了。车窗玻璃上的光学保护也紧急启动，原本透明的玻璃一下子变成了漆黑的颜色。车内的情况再也观察不到了。

    狙击手们继续瞄准轮胎有序开枪，第二次膨胀起来的轮胎也在所有人都不意外的情况下全部爆开。剧烈且尖锐的摩擦音响彻在周围，一道道灿烂的火花跟随着礼车一路疾驰过来。礼车司机这时也不得不减缓了速度，但车辆依旧保持着可观的前进动力。

    还是不曾打算停下，上面的人知道他们被埋伏攻击了，现在冲出去才是最好的选择。

    几辆巨大的攻城推土机正等待他们的前方。雾气在这时也稍微变得更淡了些，在礼车不远的地方，便显现除了那几辆横排开的推土机轮廓。

    四辆礼车全部在极短的距离里面急刹车，摩擦的火花变成了机械切割时的火焰般，从钢铁轮毅和地面的接触处溅射出来。地面上也拖出数道明显的划痕。坚硬的道路上布满了礼车行驶过去的划痕。

    最前面的那辆礼车急刹车也来不及，直接撞在了推土机上。他想要后退，但后面的礼车便紧接着撞了上来。最后一辆礼车因为距离较远，勉强刹住了车。那辆车的司机这时猛打方向盘，蒸汽阀门也开到了最大，大团蒸汽从礼车车底漏出，落在地面上好似浪潮般扩散向了周围。

    礼车在蒸汽引擎的作用下短瞬间获得的强大动力，冲向一旁的护栏。

    卡西亚和塞尔默，还有其他小队成员，都在这时摇了摇头，心里还暗叹了口气。

    “轰、、、”礼车撞在护栏上，骤然停下，前头直接凹陷，车屁股也腾空一两米的高度，随后重重落下。

    在一阵间歇性的“嗤嗤”气压声音里，四辆礼车周身都散逸了大量的蒸汽。

    卡西亚他们听到蒸汽引擎的声音再度响了起来，四辆混乱的礼车这时已经开始倒退，想要从原路返回。但一块块黑色的东西好像雨点般从周围出现，落在了这四辆礼车的周围。

    那些大部分都是钢壳炸弹，几秒钟后接连爆炸开，雾气膨胀，然后又如同花苞般合拢。爆炸过后，卡西亚他们的眼睛里，礼车全然没有实质性损伤，弹片全部嵌在礼车表面，车窗玻璃上面，也只是多了一点白色的划痕而已。

    这只是威慑，提醒敌人不要在做挣扎的举措。卡西亚他们也没有想过靠着这些对人的钢壳炸弹，就能破坏掉韦伯利公司里高级车辆的防护。

    当然，在钢壳炸弹里面，还混有不少其他东西。那是不至于致命的生物性强烈催眠和催泪弹。都是白色的烟雾，可以很好地隐藏在这未曾消散的雾气里，不会被敌人警觉而关掉了礼车的空气循环系统。

    钢壳炸弹爆炸后，尚未消散的硝烟里面，四辆礼车好像变得安静了很多。引擎声音正在逐渐变小，车身也没有移动的迹象。

    “一旦有人下车，发现动作不对，所有人就随时准备开火。”卡西亚在无线电中说道，“狙击手，换成专门的破甲弹。这四辆礼车的构造图你们都看过了，从主要的蒸汽运输管路开始破坏，引擎放到最后。那种核心部件都是有额外的保护的。”

    卡西亚的话才说完，原本静止的四辆礼车有了新的变化。上面的蒸汽从闲适的散逸状变成了泉水般的喷涌，引擎同时呼啸。

    而一颗颗狙击子弹也在他们车身才移动不到一两米的距离后，接连激射过去。

    四辆礼车的主要蒸汽运输管道在一阵尖刺声中，全部被破坏，数量大得有些让人的意外的蒸汽从破损的管道喷出来，向着天空升腾。而那四辆礼车，也在这时被遮挡住了大半。

    “开火！”卡西亚下意识觉得自己这边是被利用了，“注意推土机后面，敌人可能从那里逃跑。不要用钢壳炸弹，直接用火炮轰击。那些礼车很牢固，十几发的数量还是吃的下的。”

    “塞尔默，你那边要小心一点。这些人最有可能朝着有掩护的树林里跑。”