    “嗯”塞尔默在无线电里面好不容易发出了点声音，卡西亚觉得这样也是很难为塞尔默了。

    埋伏起来的队员在同一时间开火，以那四辆礼车为中心，向着四周辐射了十几米的范围，将那里全部笼罩在里面。高速道路前面的人员也赶了过来，找好了掩护体，一起呈现三个批次向着那一块地域交互射击。

    火炮、重机枪成了主要的攻击武器。升腾的蒸汽也在这时被子弹破开，露出布满灰色弹坑的礼车车身。礼车表面变成了陨石块的样子，近距离下，点五零重机枪的威力也对韦伯利军火公司的高级车辆照成了有效伤害。

    纯黑色的漆面几乎全部在子弹下消失了，第一层高硬度的金属合金在子弹的轰击下碎裂绽开，露出下面织物一般的复合材料防弹层。各种武器的子弹近乎都陷在了上面，未能击穿。而狙击手们则靠着刚才对礼车位置的记忆，在烟雾中摸索着朝礼车的蒸汽引擎处射击。

    交叉的火力持续了大概有一分钟时间，待到那里的蒸汽浓雾开始散开，礼车露出了基本的轮廓后，卡西亚叫停了攻击。

    地面上并没有众人想象得那般散落着尸体的碎块。在蒸汽爆发出来的那一瞬间，礼车上面确实有人下了车，但数量很少。根据地面上那一滩被子弹打成碎末的红色物质来看，这个数量可能只有七到八人左右。

    大部分人员还是老实地待在礼车上面。玻璃窗上也已经布满了裂缝，但是并未被子弹打碎。或许那些裂缝也并不是那些枪械的功劳。那些漆黑的玻璃也没有全部出现裂纹。出现这种状况的玻璃，只有被火炮爆炸照成的一块块焦黑痕迹的周围才有。那些大概都是火炮威力的功劳。

    礼车上嵌满了子弹。高速道路地面也是同一种模样，子弹好像某种霉菌物，将那一片半径十几米的地方全部侵蚀完全了。各类变形的子弹头也有铺满地面的趋势。

    礼车的前盖都破开了一个大洞，现在还有少量蒸汽持续从里面冒出来，已经不再影响卡西亚他们的观察。

    “四辆礼车的蒸汽引擎全部破坏。”无线电中，传来了树木上狙击手的观察结果。礼车现在失去了逃跑的动力。

    “先投掷生物药剂烟雾，处理小队再过去。其他小队警惕礼车上人员的动作，随时可以开枪射击。”卡西亚接着说，各种不到十几厘米高的类圆柱型东西飞出去，落在礼车周围。淡淡的白色烟雾再次升起来。而穿着帝国工程维修队服装的成员也带上了过滤面具，重新拿起荧光棒和扩音喇叭走上去了。

    样子得做真实，不论大家心里是否都清楚，就是不能给礼车上的人留下一点可以质疑的地方。他们现在的身份，一直都是隶属于帝国的某个工程维修队伍。

    “礼车上的人，此道路上不久前出现过爆照事故，现在我们怀疑你们与此有关，请有序下车，接受我们检查。”扩音喇叭里面冒出非常标准的帝国语，声音也异常正式，如同真实的般，“我们有正规的身份牌，不用担心我们是坏人。”

    喇叭里面的通告接着重复着，但礼车上面全无动静，漆黑的玻璃后面是什么情况，卡西亚他们完全不了解。

    、、、、、、

    “真是热闹，没想到才回来，就能看到这么精彩的场面。在极限地域里快两年了，现在回来马诺马，才能真正体会到这样舒适的环境的好处。”高速道路旁边，一块用铁架子搭建起来的巨大广告牌上，一名女子正用望远镜看着远处蒸汽缓慢升腾起来的地方，不禁感叹道。

    穿着一身休闲的秋季服装，都是淡灰色。光着脚，一双粉色的高跟鞋子被她丢在了广告牌基座的边上。头发的颜色有些模糊了，或许是红色，但颜色过于暗淡了些，从远处看，并不能很好地区分出黑色与那种混合般红色的区别来。一张干净的脸，挂着淡淡的笑容，第一眼就有一种清晨沐浴了朝露的小花般的感觉。

    她坐在广告牌上面，两只脚在半空中荡着，正仔细看着前方的被薄雾笼罩住的小树林。可以看见大致的情景，那些穿透雾气的子弹，以及金属摩擦的火花却是雾气遮掩不住的东西。

    “也有两年时间了，没有想到同期的那十来个人里面，已经只剩下我们这些了。”下方有男子开口说话，“极限地域里信息不方便，这次第一批回去的奥尔德也没有将所有信息收集完。若不是途中突然收到其他人的提醒，现在我们也会在那几辆礼车里面。”

    “但也幸而下车了。不知道现在，那两个不听我们劝告，依旧坐在礼车上的人是什么心情。”男子哈哈笑起来，心里爽快，“虽然刚才我也不信叶捷琳真的敢做出这样的事情。现在来看，两年时间里，变化地也不仅仅是我们，其他人好像都和两年前不一样了。在我的记忆里，我们被家族送到极限地域去的那会儿，叶捷琳虽然在做事上有这样的风格趋势，但也完全没有想到会真的变成这样。”

    “喂，德尔琳，你怎么看？”男子朝着广告牌上的女子喊道，“再怎么说，她可是你的妹妹，你总会比我们更加了解些。”

    “那边怎么样了，听不到打斗的声音了，我也想上去看看。”说着，男子也攀上了广告牌的铁架子，准备和德尔琳一样，爬到广告牌的顶端上去。

    “沃格，你那体重就不要上来了。这里的钢铁架子基座已经快要接近极限了。”德尔琳放下望远镜，那里确实安静了下来，“叶捷琳变成什么样子，我怎么知道。从小关系就不怎么好。原本以为她会在这两年时间里被其他继承候选人淘汰掉的，但居然还活着，也算是辛苦她这些时间了。”

    德尔琳这时叹了口气，将自己预想的事情没能实现的遗憾，从肚子里全部吐了出来。

    “可以过去了，家族总部那边的负责人已经快要赶来了。”这时，一直靠在广告牌不远处大树上的另外一个男子提醒德尔琳和沃格。他不怎么说话，从刚才开始就一直看着德尔琳和沃格在那里交谈，没有参与进去。