    其他身穿礼服的人速度慢了点，他们跟在总负责人身后，同样冲击过去。那一圈围起来的武装士兵顿时形成了防御态势，隔着小树林近的人这时已经朝着声音传来的方向开枪。枝丫被子弹打断，大片落下，身后那些极限地域回归的人员，大半都以极快的速度再度钻进了礼车里，只有少部分躲在损坏的礼车后面，看着薄雾弥漫的前方。

    总负责人此刻已经冲击到了那颗大树的脚下，武装士兵立即停火，分出来一半也前进到了其他负责人身边。

    “你们留在这里，可能还有其他人躲着！找出来！”总负责人丢在下这一句话，跟着树林间那一排明显的痕迹，追了上去，很快消失在了众人的视线里。

    而那颗大树上，可见一双明显的脚印，粗壮的树干呈现折断状，露出里面新鲜的木质纤维。站在树下的人可以清晰地在脑海里面模拟出开枪的人用脚发力时，瞬间踩断这根粗壮树枝的场景来。

    在树脚下找到了两颗尚有余温的弹壳，最后一丝窝在弹壳里面的硝烟，也在它被捡起的时候散开了。

    同时，旁边传来礼车的轰鸣声音，尖锐的急刹车声紧跟其后。叶捷琳和阿托环这时也刚好赶到了这里。

    剩下地几个穿着礼服的负责人看着叶捷琳带着冷笑下了车，神情登时有些激动起来。

    “叶捷琳，你、、、、”最后也只说出这几个字，他们同样返回到高速道路上，来到几辆工程推土机边，手指着叶捷琳，很想要说出什么来，但全部都被憋回了肚子中。总负责人现在不在，他们对上叶捷琳，好像没有一点优势。即使他们在家族中的地位确实比叶捷琳高，但他们自己心里清楚，那是可以忽略不计的高度。

    两具尸体软绵绵地倒在一滩血泊中，热气还在不断升腾，周围全是鲜血浓郁的腥味。叶捷琳眼睛直直盯着那两具尸体几秒钟，然后环视了周围，脑袋中大致对这里的情况有了估算。

    “伍尔夫总负责人没有在？”叶捷琳礼貌地问身前的人。

    “已经去追开枪的那个人了。”回答的人愤愤地说道，“等一下你自己给伍尔夫总负责人解释这里的事情吧。你那个手下绝对逃不掉的。”

    那人眼睛微微眯起，嘴里牙齿半咬着说话：“叶捷琳，回到家族里面，你总要为此事付出代价。停止这一次继承人候选间的争斗，都是长老会议的意思！”

    “我怎么样，不用你们担心。”叶捷琳转身淡淡回了一句话。她走向自己车子，途中经过了那四辆变了形状的礼车，瞬间将剩下的所有人的脸都扫视了一遍，全部记在了脑袋里面。

    坐回车内，叶捷琳和阿托环决定在这里等伍尔夫总负责人回来。当然，主要的目的还是第一时间确定卡西亚到底如何了。

    、、、、、、、

    伍尔夫那一身整洁的礼服已经破开，满是钢壳炸弹碎片撕裂开的碎孔。几十块弹片还嵌在他的身体上，随着他剧烈的运动，不断摩擦着皮肤下新鲜的血肉，疼痛感刺激着伍尔夫的神经，脚下的速度在这时又提升了一点。

    他衣服里面的白色衬衣快被染成红色，鲜血还在不断从他的身体上渗出来。只要将弹片拔出来，伤口就能很快结痂愈合。以伍尔夫现在的手术阶段，基础的治愈力就足以完成这些事情了。但他目前没有时间，也没有那个精力，仅仅是追击自己身前的那个人，他就感觉到了麻烦。

    脑袋上也被弹片划开了口子，鲜血顺着伍尔夫的脸往下流，他那一副粗糙的面孔显得更加狰狞。感觉自己太狼狈了，居然会中那种简单的陷阱。但不得不佩服前面的那个人，对他当时的心里把握得很好，所有方向位置上都放置了钢壳炸弹，弹片覆盖没有任何死角。无论怎么躲避，伍尔夫最后还是变成了现在这幅样子。

    他现在已经是以自己的最快速度去追赶了，但他仍然感觉自己和目标的距离正越来越远。

    伍尔夫有些不敢相信这个事实，自己的实力虽然已经停留在手术第二阶段后期很久了，一直没突破进入第三阶段的行列。但这么几年来，他不是没有进步。因为渡过手术第一阶段后，便可以开始着手对手术进行各类的基础开发，身体各项能力可以在原来的增幅上，得到再一次的专精和加强。

    这么几年时间，伍尔夫都将时间和自己的资源金钱全部花在了这上面。速度便是他最近开发的一项。这项手术开发还未启动多久，但已经初具成果。腿部的肌肉纤维已经开始改变，线条状的肌肉纤维开始以复制的形式增殖，这让他的腿慢慢变得特别粗壮。

    并且这才是初期阶段罢了。不久后，他的双腿会膨胀到原来大小的三倍左右，那时看来，就如同一个怪物。但这种时间不会持续很长。复制增殖的肌肉纤维会保持一到两周的时间，然后这些肌肉纤维便会开始相互缠绕，如同搓绳子那般，几根肌肉纤维以螺旋状，重新凝成一股。届时，不仅仅是力量，还有强度和韧性，都会在极短的时间里提升几倍的数值。

    而这时，大家族的好处便开始初步显现。面对手术开发这种危险但又时时刻刻伴随着惊喜的东西，其中充满着不确定性。可能会让人心满意足，但也会带来灾难。生物学上的相互干涉作用远远没有那么简单。但其中总会有折中的安全方法，依靠超级分析机的运算能力，以及收集的海量数据。每个大势力里面都有属于自己的一个数据库。

    当然不仅仅限于手术开发，它包括很多东西。手术只是其中一个重要的组成部分。

    数据库里，有着很多安全的手术开发方法。具体的开发过程，涉及到器具药物激素，各类工具，还有大致的时间范围，以及会遇到的各类问题，还有其解决方法。这些东西都被转化成了铅字，供各个家族或势力内的人使用。

    而如同伍尔夫这样的人，他们需要做的只是遵循着那一排排铅字而已。其中的风险会被压缩到几乎没有。就如同他现在的腿部肌肉纤维变化，当开发真正完成后，还必须配合另外一项开发才行。那就是腿骨的再度强化，否则以开发完成后的肌肉纤维强度，腿骨完全承受不了那种力量。只要力量超过上限，后果一般来说便是腿骨被肌肉纤维挤压成碎末。这就如同用千吨的锻造机去压一块普通的机械手表一样。

    他现在的双腿远比一般的手术者粗壮，带来力量已经是普通手术者的数倍，推进身体带来的速度不可不谓快。但还是追不上身前的那人，距离正在渐渐拉开。

    有一种挫败感，伍尔夫在树林里狂奔，产生的强风将他周围的枯叶全部吸扯了起来。

    前方树木开始变得稀疏，伍尔夫几步冲击过去，站在了小树林边缘。他的面前是一片荒野，一辆全身喷涌蒸汽的越野车在他的视野前方，这时撞开了远处另外一条高速道路的护栏，驶上道路后，即刻便消失在了他的眼睛里。

    伍尔夫喘着气，心情不知如何形容，他甚至连那人的全貌都未曾见到。

    转身离开，伍尔夫准备回去队伍那里。但身体一下子停在了原地。地面上有东西吸引了他，那应该是脚印。他想，但形状和人类已经完全搭不上边了。