    黛尔亚和沃特斯这时对视一眼，在去往专业医师的这几个小时里，给卡西亚说了关于他们势力后续发展的构想。其中关于利用现有的客户为养料，来达到自身成长的计划，讲得很详细。

    大半时间都是沃特斯一面开车，一面谈着自己心里这么些年来的想法。黛尔亚在一旁补充产业现在的状况和以后可能出现的情况，作为沃特斯那些计划的辅助。

    “我需要回去好好想想，请给我一些时间。”卡西亚最后说，忍着疼痛。两个小时后，黛尔亚当时划下的刀伤已经好了，消减下去一点的双腿，这时又变得红肿起来。

    “有一些事情你们尚且还不清楚，其中可能出现一些牵连。想好后，我会尽快给你们一个明确的答复。”卡西亚想到自己现在的身份和状况，没有立即决定下来。他知道自己在这上面极度缺乏经验，而黛尔亚和沃特斯比起他来，更适合去经营这一个才刚刚起步的小势力。很多情况下，卡西亚对于势力的发展几乎都不怎么过问，只是有时询问一下最近的状况。

    一是他目前也没有多余的精力，比起现在的势力，提升自己的实力才是最要紧的事情。二是经验不足，有很多东西是从书籍里面学不来的，在这上面，卡西亚知道自己还算是一个初学者，他尽量不让莽撞的自己去打乱了黛尔亚他们自己的发展计划。

    自己目前在一旁作为辅助人员便可，这是卡西亚这段时间的想法。

    谈论期间，车也来到了马诺马的郊区一角。旁边可见一片充满岁月痕迹的建筑，房屋上面涂抹的漆料早已经落完了，砖瓦上面满满一片枯死的苔藓。街道路面坑坑洼洼，经过了几次检修了，但根据礼车现在的摇晃程度，依旧没有一点成效。

    礼车是在一家花店前面停下的。一间很大的铺面，里面放满了新鲜的各色鲜花。空气里面充斥着花香，卡西亚和黛尔亚的灵敏嗅觉，很快就辨识出了这种味道。

    “都是温室里面培养出来的，马诺马这样的寒冬里，可没有什么花能生长。”花店的一个男店员看见卡西亚他们的车停了下来，以为是顾客，上前介绍了几句。眼睛看了礼车里一眼，很自然在卡西亚的脚上停留了一下，明白似的“哦”了一声。

    “请把车开到前面空地上，那边有一个小巷子，也是一个通道。”这店员说，沃特斯重新发动了礼车。

    随后跟随着引导，卡西亚他们顺利来到一处宽阔的地下室里面。已经不再惊讶了，既然是作为一个专业医师的地盘，这些东西应该都是常见的。大凡所有常见的医疗器械都整齐地放在了这个地下室里。还有很不少穿着医生服装的人行走在其中，这里俨然也是一个坐落于地下的小型医院。

    “尊敬的客人，请走这里。”是刚才花店的那个店员，那一身衣服这时也换成了医生的模样，推来了一架轮椅。

    其后的过程就和正规的医院没有什么两样了。来这里的人好像还不少，在卡西亚去往诊断室的时候，一路上看见了不少的病人。黛尔亚和沃特斯等在了外面，只有卡西亚和那个店员一起进到房间里。

    “多尔医生。”那个店员这时自我介绍说了一句，他从一旁的消毒箱子里拿出了一套工具，然后戴上了胶手套，并打开了灯光，将卡西亚肿胀的腿照射得如同镜面般闪亮。

    “生意好像不错。”卡西亚四下打量周围，全是模糊的毛玻璃，外面的景物糊在了一起。

    “确实，因为不是正规的医院，而马诺马这里，每一天需要不正规治疗的人又太多了。以前还是个私人开设的小诊所，我的老师也只接一些简单的枪伤刀伤而已。但没想到，后来就变成了这样。”多尔用一种暗黄色液体涂抹在了卡西亚肿胀的腿上，那块皮肤周围传来一丝丝凉意，竟是完全失去了知觉。

    多尔拿着手术刀在上面开了一条口子，卡西亚也完全感觉不到疼痛，只能用鼻子闻到暗红色鲜血和那种药剂混合的特殊味道来。

    “我的老师以前只想安安静静做一个花店老板的，他说现在这种忙碌的生活，他也受够了。现在老师也出去给别人治疗了，听说是个黑暗世界里面有些脸面的人物。”多尔用手挤压着卡西亚的腿，更多暗红色的血流了出来，滴落在地面上。

    “接下来请放轻松一点。”多尔说，一面涂抹那种暗黄色的类似麻醉类的药物，手上一面灵活地操控着手术刀，在卡西亚腿上花开了几个十来厘米长的口子，露出皮肤包裹住的肌肉。鲜红的颜色全部变成看了暗红色，肌肉组织好像出了大问题。

    这时，挤压卡西亚腿部的多尔好像发现了什么。手术刀换成了小钳子，在那灵敏手指的触感下，将几根断裂的针头从卡西亚的腿里拔了出来。接着有血流出，颜色已经完全变成了黑红色，并且带着刺鼻的气味。

    “客人，我是否可以询问，你给自己的双腿注射了什么东西？”针管落在托盘上，发出清脆刺耳的声音。多尔这时观察了一下自己的胶手套，上面也出现了轻微的腐蚀。

    “原因特殊。”卡西亚摇摇头，没有回答。

    多尔换了一双手套，看了一下那些伤口放血的速度。

    “可以理解，这里本来也是为这种事情服务的地方。”多尔说，“你的状况我基本有些了解了。虽然不知道客人你注射了什么东西，但我还是得提醒你，这种事情最好还是少做为好。”多尔这时看了卡西亚一眼，“但我想，这个建议，客人你肯定不会听。”

    “主要是肌肉纤维断裂，接近百分之三十的百分比。还有便是一些血肉的自我消融，因为受到破坏，而自发的一种身体自我保护措施。你的个人自愈能力很强，这种自我保护也显得异常强烈。”多尔解释道，转身走到诊断室的冷藏箱边，一面思考着，一面从里面拿出自己需要的药物，“若是平时，即便是肌肉纤维断裂，我想凭借你自己的自愈能力，应该也不会让双腿变成这样。”

    “但你注射的药剂具很强的腐蚀性，或许可以称之为剧烈的副作用。总之短时间里，相比你的自愈能力，明显是那些药剂的效用性更加强大一点。我会用药物帮你清理残留下的药剂，如果不出意外，大概一到两天时间，几乎就能痊愈。”

    多尔开始工作，卡西亚看着自己的脚被一点点剖开，里面没有流出来的黑红色血液正在被多尔调配的药剂缓慢抵消。

    这种工作花了两个多小时才完成。卡西亚腿部的血肉，也在此刻恢复到了正常的颜色。红肿状态顿时大幅度减轻了。

    “接下来是修补肌肉纤维断裂严重的部位，辅助治疗可以加快恢复的速度。”多尔用钳子从身后的冷冻罐子里夹出了一块橡胶样的东西，鲜艳的血红色。

    “再生胶质体？”

    多尔口罩下不多的面容上露出笑容：“客人你认识这个东西？”

    脚上顿时传来冰凉的感觉，卡西亚看着多尔用手术刀和剪刀娴熟地将那一块再生胶质体拆分。心里惊叹那样的手法，速度和灵敏度也丝毫不下于他们这些军部学校的学生。

    “以前见过一次，当时受了伤，是一个医师带着他的助手亲自过来治疗的。”卡西亚回答，“当时就用了再生胶质体，泡在一个透明的罐子里面。”

    “那应该是技术很好的医生了。”多尔平静的说，声音就和他守着的那个花店一样，带一种很自然的感觉，“能接触，并能够单独使用它来治疗的人，并不是很多。”

    随即是短暂的沉默，诊断室里一时间只有剪刀剪碎再生胶质体的声音，好像橡胶之间的摩擦。

    “你说他带着一个助手？”多尔这时才想起什么，有些疑惑地抬头询问，“是一个黑色头发的女性？”

    卡西亚想了想，这才点点头。