    “后续工厂的建设，还有团长所说的重心转移，我们现在是否可以着手开始了。”沃特斯将手里拿着的文件打开，里面列着他自己整理好的数据，“从头开始建设，周期太长。并且各种机器的安装和调试，直到随后组合成完整的生产线，正式开始生产产品，其中需要花费的时间，都是我们等不起的。这是目前，我们在黑暗世界里面可以信任，并且之间交易算是稳定的客户。花了一点金钱，我得到了他们比较详细的资料，都是关于产业方面的。”

    黛尔亚动手翻了几页。文件里面的客户大都也是从事机械制造的，从精密仪器，到重型工业化零部件，都有。在帝国中全部都算是小型产业，勉强能够在竞争中争得一口活下去的利益。用半死不活来形容或许会比较好，现在帝国中真正可以做下去的公司，身后大凡都有其他大势力的影子。再不济，他们也有雄厚的启动资金，前期即使连年亏损，也能支撑到真正赚钱的那一天。

    而剩下的产业，大都从建立之初，便开始慢慢死去了，如同中了慢性毒药，死亡是可以预见的结果，差异只是期间的年数。为了活下去，他们只能沦为最简单的制造工具。做最简单的活，利益层层扣下来，刚好让他们不至于死去得过快。

    “这段时间，我们表面上是在黑暗世界里面赚了很多，但有一部分原因，是我们从重列那里拉回来的一批货物做了缓冲。我想过了这段时间，我们的日子也不会好过多少。就像你说的，我们的十几个工厂算不得什么巨大东西。”黛尔亚疑惑说道，“并且现在，我们的流动资金也很紧张。出于建立稳定合作关系的缘故，一部分客户的钱还没有到我们的口袋里，只是付了小部分定金。那只够我们的运输和原材料费用。想要直接购买这种完整的工厂，我们的钱并不够。并且即便买回来了，这些工厂后期的必要性改建，生产线的重组等，也需要一笔不小的资金。”

    “虽然按照你的想法做下来，确实可以将整个周期缩短几十倍。”黛尔亚无异有些心动。

    “我们现在最为缺少的就是时间，这样能在一定程度上缩减大部分等待和筹建的周期。并且必须的技术人员，现在我们还没有自己的专精方向，只需要普通适用的技术人员。而这些人，都是用价钱可以请过来的。在基础制造里面，等到我们站稳了脚，然后赚了一大笔钱后，在慢慢走向中高端。那时即便是核心技术，我们也可以靠着金钱砸出来。”沃特斯笑，“我觉得这就是我们大致的发展路线。”

    黛尔亚点点头，苦笑道：“我不否认你的想法，但那需要太多的金钱了。我们现在的状况你了解。产业的扩张只能慢慢来，按照你的想法，资金是绝对支撑不下去的。”

    沃特斯摇摇头：“副团长，你的意思我明白，仅仅是靠我们自己，那样子资金绝对是流转不动的。但我们现在不妨走不同的路线，比如，和其他的公司合作。”

    “合作？”黛尔亚这一刻才真正明白沃特斯的想法，她一时间不知道应该如何回答。

    见到黛尔亚的迟疑，沃特斯连忙继续自己的话：“对，就是合作。当然不是相互提供配件那样简单，那种事情现在我们也在做，充其量只能称作商业上的正常交易而已。风险大家一起承担，技术大家一起分享，销路大家一起拓展，利益大家一起赚，就是这种合作。这样我们可以在极短的时间里得到我们想到达到的状态，而有更多的精力去做其他的事情，比如专研高新技术。”

    “然后，在某一个合适的时期，我们再选择脱离便可。所以如果真的实行这种计划，明暗之间，我们得做两手准备。好像自然界中的寄生虫一样，请允许我用这样的比喻。即便那些公司企业大多半生不死，但也拥有一些养料。即便他们只剩下躯壳了，还是可以利用的东西。我们这里一面帮助他们得到新的生机，一面也在他们身体里产卵，培养成我们后备的温床。等到时机成熟，所有东西便能打上我们私有的标签。而那时需要做的，可能至多便是手上沾染很多鲜血而已。”

    “但也不用心存愧疚。”沃特斯最后补充，“文件里面记下的这些公司产业，或者是个人，都算不上是好人。当然，我们自己这边也不是风光的。都是混迹黑暗世界里的人，这样的事情很常见。只是在这种常见事情里面，由我们做了恶人中的恶人罢了。”

    “可以考虑。”黛尔亚摸摸自己的额头，多看了沃特斯几眼。

    “副团长，请不要这样看我。”沃特斯摆摆手，“我的年龄是你的两倍还多，经历了太多的事情了。若是这点经验都没有，那我活了这么长也算是白活了。以前我所在的势力，大都是有野心，而没有基础的。当然，这个基础包括了很多东西。这一次，我认为我们现在确确实实具有了所有的基础。那么剩下的，就只有看卡西亚团长的野心了。”

    “我也相信，团长会是狼一样的人。”

    “等到有时间和机会，我们两个可以向他说说。”

    不久后，黛尔亚刚好检查完手上的一批货物，正在审理接下来的订单时，一旁的通讯机器传来了响动。

    “喂，黛尔亚，现在手上没有重要的事情吧？”卡西亚语气有些痛苦。

    “怎么了？”黛尔亚听出了卡西亚那边的不对劲，询问道，“没有重要的事，并且我和沃特斯正好有事情想要过去找你。”

    “那正好，我这边也有时间。只是有些麻烦，你们需要过来接我一下。”

    黛尔亚和沃特斯出发的时候，大概在九时左右。花了一个半小时，他们俩驱车赶到卡西亚所说的地点。

    是在一片建筑废墟边，马诺马中心转移过程中遗留下来的东西。作为被完全放弃的地域，帝国没有对这里进行二次开发的计划。就帝国的面积，它现在实际拥有的人口，还远远没有达到饱和状态。

    “这里！”黛尔亚和沃特斯刚下车，前面一堆建筑废料里面，传来了卡西亚的声音。

    一块满是锈迹的钢板这时被举了起来，移向一边。卡西亚就躲在钢板下，正笑着和走过去的黛尔亚、沃特斯打招呼。

    “速度还是挺快的。”他说。

    “你这是？”两人走进，黛尔亚看着卡西亚，目光停留在那一双肿胀的腿上。已经不是普通的红肿状态了，按照黛尔亚脑袋里，不久前留下的关于卡西亚的记忆，双腿现在的体积至少是先前的两倍还多。

    “计算和实验失误造成的。”卡西亚用手撑起自己的身体，“先上车，这里不是谈话的地方。”

    沃特斯这时想过去把卡西亚抱起来，卡西亚没有阻拦。他途中扔了那辆礼车，害怕韦伯利家族的队伍追上来。来到这里都是靠着双手撑过来的，骇人的体重第一次让他感觉到了负担，力气在途中消耗很大。

    沃特斯用力，脸一下子涨红了。自从在重列那里第一次见到卡西亚后，他一直都在猜测自己这个团长的重量。现在实际入手，他心里不禁感叹，果然超过了自己的预计。

    最后还是黛尔亚和沃特斯两人一起将卡西亚抬上了车。礼车在卡西亚坐上去的刹那，也猛地向下沉了点。

    “幸好当时买车的钱没有节约。”黛尔亚和卡西亚一起坐在后座，沃特斯启动了礼车。三人都是手术者，对礼车的负重确实非常大。

    “出什么事情了，这不像是其他人照成的伤。”黛尔亚这时拔出自己的战术刀，也没提醒卡西亚，找到了肿胀最为严重的地方，划了下去。

    卡西亚脸色这时动了一下，这样的痛苦很久都没有感受到了。双腿变成这样，里面的神经却更加活跃了，他也是第一次遇到。从骨头里面传来的疼痛全部反馈到了大脑里，他也有些难以忍受。

    伤口处流出暗红色的血，颜色明显不对劲，带着浓稠的腥味，充斥满了整辆礼车。黛尔亚这时不得不打开一点车窗，加快这种气味的流失。

    “好像很严重。”沃特斯这时也偏过脑袋。卡西亚的脚在经过短时间的放血消肿后，确实消减下去了一点，但只是短时间里起作用，双腿的肿胀不可能短时间消失。

    “确实，因为一些事情，变成了这样。”卡西亚说，“已经用不上劲了，里面的肌肉纤维好像出了问题。我需要专业治疗，但医院肯定不能去，那些地方对现在的我不太完全。黑暗世界里应该有专业的医师，我想你们或许会认识几个。现在直接去那里就行了。”

    “对了。”卡西亚接着说，看向黛尔亚，“刚才通讯里面你说找我有事，现在这个时间，正好可以说了。”