    那更像是其他生物的爪子，五指，有他脚掌的三倍大小，将松软的泥土踩进去了十几厘米。全力的时候或许来不及将脚完全抬起来，脚印前面都有被爪子犁出来的长沟壑。

    “这时什么怪物，他真是叶捷琳手下的人？”伍尔夫一面脱下衣服，将嵌在身体上的弹片拔出来，一面自言自语。这种脚印让他想起了家族数据库中存在的一种手术开发，最为顶尖的一种手术应用。上面有彩色的图片辅以介绍，开发完成后，人类的脚应该就会变成那种状态。

    这种手术开发被称为鳞化，开发的部位根据手术者的实力和程度，会在一个范围时间里生长出一层细密的黑色鳞片，手脚这类关节处，也会因为体内的分泌物而覆盖上大块的角质层。这时，力量和防御力都会得到数倍的提升。按照数据库里提供出来的判定范围，那种黑鳞和角质层的最低强度都堪比精良的钢铁合金。在帝国中的直观对比物体，就是重列上焊装的黑铁钢板。

    制式火铳配以标准口径的白金子弹，也打不穿重列的黑铁钢板。而那种黑鳞和角质层也拥有相同的防御能力，并且还能超过它。除非是蓝银子弹，或者是重火力的白金武器，否则很难对其照成有效的伤害。

    拥有这样防御力和力量的手术开发，风险性和难度当然是与之成正比的。数据库上的资料也有介绍，想要达到身体的局部鳞化，与之配套的手术开发项目，或者说身体的提前准备强化，也足足有几十项。就好像伍尔夫现在正在进行的腿部手术开发一样，在肌肉纤维螺旋状后，必需进行腿骨的强化才行。

    鳞化可以说是与身体的整体素质密切挂钩的东西，并不能单独提取出来。若是将鳞化作为最终目标列在白纸上，完全可以靠着它的延伸准备画出一副复杂的树状图。在韦伯利公司里面，伍尔夫知道的具有这种能力的人也不是很多。这些人几乎都是家族和公司中的中高层了，一身实力和经验都是他必须去仰视的存在。

    毕竟伍尔夫心里清楚，他自己现在正在进行的手术开发，便是从鳞化这个树状图中剖离出来，并加以改进的一种单独方法。不仅仅是他，但凡开始接触手术第二次深度开发的人，大部分都将鳞化作为自己的终极目标。

    因为一旦手术的鳞化进行完成，代表的不仅仅是自身实力的提升，力量、速度和反应力，这三项基本的能力抛开不谈。可以在一定范围下无视大部分普通子弹和白金子弹，就是绝大部分手术者梦想中的事情了。况且过后可以装备基本的战甲，使用专为手术者研发制造的钢铁蒸汽机器，以及各类中高档次的气动武器，这也在另外一个层面进一步提升了鳞化手术者的战斗力。

    伍尔夫记得自己的上司说过。他以前还隶属于家族机动部队的时候，就曾碰到过鳞化开发完毕的敌人。当时他们和伍尔夫一样，手术阶段大都徘徊在第二阶段后期。几个队伍百多号人围攻一个人，最后敌人当然被杀死了，但他们自己也有大半的人回不去了。

    “普通的武器根本没用，只有蓝银子弹轰得开那种布满黑鳞的身体。但出去执行任务，哪里会带多少蓝银子弹，除了一些特殊的任务和地域，白金子弹就是我们的标配。”上司当时脸上布满回忆的味道，“那时没有家族的强者支援，最后杀死那人，还是靠着堆子弹的数量。重机枪的火力勉强可以对其照成伤害，普通制式武器，就只能慢慢叠加子弹上的冲击力了。”

    “百多人，几挺重机枪，还有不少的速射机枪，全部对着一个人打。当时身边的人一个一个死去，我们知道自己肯定也跑不掉，所以也就只能硬着脑袋上了。但子弹前期打在那人身上完全看不出什么伤害，除了把那人衣服弄成碎片了，好像真的没有作用。并且事实也确实如此，直到那人死去，他身体上也几乎没有什么明显的伤口，至多是那些黑鳞掉了十几块下来。那些黑鳞的面积，最大的也就我们大拇指指甲盖这样，你说那样算什么伤？”伍尔夫的上司摇着头感叹，现在想起来，他越觉得自己可以活下来，也是运气。

    他当时用的是制式火铳，在那人看来，确实没有什么威胁。队伍里面使用重机枪和速射机枪的人，当时战斗中换了几次。除了最后一轮活了几个，前面几批全死了。

    “那最后那人是、、、”伍尔夫在一旁询问道。

    “最后怎么死的？”上司反问，伍尔夫点点头。

    上司这时笑了，脸上表情不知意味：“震死的。”上司想了一下，觉得这样形容大概是合理的，“子弹破不开那人的防御，但上面的冲击力还在。你用一把制式火铳去打钢板就知道了，上面的动能大得惊人。敌人的尸体最后被家族收回去解剖了，不要看他表面是完完整整的，里面的脏器，肌肉，血管等几乎全部碎开了。特别是身体那一块，切割开他的肚子，里面流出来的东西就是带着脏器碎块的血水。骨头上也布满了裂缝。应该是子弹冲击力和那具身体内部的高强压力共同照成的结果。”

    “对付那样的敌人，也不是没有办法，就是靠着堆数量。只是那样付出的代价太大了而已。”上司最后说了几句，“那一身黑鳞是他们的优势，也是他们最为致命的缺点。因为过于坚硬了，只能用‘刚度’来形容，而少了必要的柔韧。但现在也不用担心，家族的任务里面，出现这种信息失误的次数不多。若是任务中有这样实力强大的敌人，队伍中一般都会带着一挺车载航空机炮，那种暴力家伙的火力完全可以吃下这样的人。”

    当时的伍尔夫还是个才进入韦伯利家族机构中的年轻人，对于上司讲的这些，尚且没有实质性的感觉。随着实力的提升，伍尔特逐渐开始进行手术的开发时，对于那种黑鳞的威力，又有了一种重新的认识。

    “或许是我想错了。”伍尔夫一路跟着那脚印往回走，脑袋里思考着，“既然手术已经开发到了可以局部生出黑鳞的状态，那人为什么还要跑？”

    伍尔夫想不通这一点。就高速道路那里的百来号人，实力和武器配置都不过关。若是那人有杀死他们的念头，伍尔夫心里绝对不会还能活下去的侥幸。

    或许害怕的不是我们本身，而只是我们身后的韦伯利，他不想把事情搞大。回到高速道路那里，伍尔夫也只想到了这一种可能性。这样的实力，伍尔夫自认是对付不了，但若是上升到整个韦伯利公司的势力，那只能算是有一点麻烦的事了。

    众人看着满身沾着血的伍尔夫回来，都没有敢说话。

    将破烂衣服塞回了礼车里，伍尔夫走到叶捷琳的车前，站在那里看了几秒钟时间。但并未得到他想要的结果，从叶捷琳的脸上没能看出什么来，一张冷漠的面孔。

    德尔琳和沃格他们这时走上前和伍尔夫打了招呼，坐上了那两辆再度上路的礼车。

    “难道不是叶捷琳的手下？”伍尔夫坐在礼车里面，心里捉摸不定。他身后的德尔琳也是一样的心情，地面上还没有清理干净的血，遍布十几米的子弹坑，都告诉了她，叶捷琳好像不会就此收手。

    “但正好一样，我们也不用顾虑什么了。”德尔琳轻松笑着说，沃格和洛普点点头，“还以为可以逼迫着他放弃继承人候选身份，但现在就没有那个选项了。”

    两具尸体被装了起来，提前拍了详细的照片，连同那一串脚印，伍尔夫也特别提醒了他们拍照取样。

    礼车被塞满了人，剩下的人员只能挤在运送卡车上面，返回了家族总部驻地。

    、、、、、、

    黑暗世界中的生意一天好过一天，黛尔亚和沃特斯最近正加紧处理着各处来往的订单。两倍工钱带来工厂的全部运转，随着时间的推移，当这些工人渐渐上手熟悉了工作，产量和效益也在变得越来越好。

    “不愧是韦伯利军火公司的完整生产线，这样高强度的压榨生产下，质量还是能得到基础的保证。”黛尔亚打开一份油包纸，拿起一颗检验，子弹在灯光下反射着崭新的光芒。

    “确实，现在产量和质量都还能得到保证了。但我想过不了多久，随着黑暗世界里面我们生意越来越大，这几个工厂肯定不能继续满足我们了。”沃特斯在一旁说，“副团长，我们的那十来个工厂在普通人眼里确实算多了，但落在真正有些底蕴的实力面前，便没有什么了。我觉得后续发展还是要提前，我们现在没有时间和那些老牌势力抗衡，只能短时间里拼数量。”