    黛尔亚和沃特斯稍微休息一会儿，便开着车赶往工厂那里了。有事情需要他们去处理，三人中，卡西亚是最为清闲的。并且马上也要开学了，卡西亚考虑着应对新学期，应该准备点什么。

    从叶捷琳那里得到的信息，极限地域回来马诺马的人有大半会被安排到军部学校里面，一面是作为临时安置，另外一面也是继续训练。从极限地域回来，并不意味着他们的锻炼就此结束，军部学校里面，好像也会安排新的教练和课程。

    学校里面那么多学生宿舍，现在也有很多都空着。以前听孛锒说过，那些修建在山脉缓坡上的宿舍，除了学校的第一届学生外，就从来没有住满过。当然住满的要求可能过高，利用率超过百分之六十的时间也几乎没有。

    建立学校之初，谁也没有想到军部学校会变成现在这个样子。

    床上躺了一会儿，卡西亚起身活动身体。恢复得非常快，可能速度还要超过多尔医生的预测。卡西亚双脚试着发力，已经感觉不到如同早上那样的疼痛感了。细心感受下，双腿里面的肌肉缺失感也消失不见，再生胶质体好像已经被这具身体完全吸收掉了。

    卡西亚觉得应该听多尔医生的话，他在这方面毕竟不是不专业的。

    活动过后，身体上渐渐恢复到了正常。卡西亚这时拿起那三十只镇定剂，来到别墅基地的地下室里。

    扩建地下室的时候，这里原本的冷藏库被保留了，并且冷冻效果得到了极大的加强。平常时期的食物都被储备在这里。

    冷藏库被分成了三个单独的房间，一个储存食物，一个用来存放了卡西亚特意搬过来的几个钢铁合金罐子，另外一个则是空缺状态。

    脚底下弥漫着浓郁的白色冷气，周围的空气也在寒冷的温度下出现了冻结般的效果。卡西亚这时推来一辆小车，上面摆放着特殊条件下配置药剂使用的成套器具，几步来到了存放钢铁罐子的房间里。

    一共搬了五个钢铁罐子过来，其中一个已经被打开。里面经过特殊工艺浓缩后的龙类血液根本无惧冷藏室的寒冷，特性和一些液态金属很像，没有大多数液体的冻结现象。

    很浓稠的红色，也根本没有一点刺鼻的味道。或者说没有任何味道，至少卡西亚接触这些龙类血液的时间里，灵敏的鼻子什么都没有感觉到。

    看到这些血液，腿上下意识出现了疼痛感觉，它们是元凶，虽然也有卡西亚自己的疏忽在里面。卡西亚吐出一口白色热气，考虑接下来应该怎么做。

    将这些钢铁罐子从重列上搬到自己的工厂后，卡西亚便在一天晚上用自己的手做了实验。他明确用眼睛看到那些黑色鳞片隐匿在了自己的皮肤之下，但用意识唤出他们是不可能的。

    脑袋里面考虑了很多，最后都和这些龙类血液挂钩了。起初，卡西亚只是单纯认为不能重新回到那种状态，是因为身体里的能量物质不够。但这个假设被其后的实践推翻，他一口气给自己打了几只镇定剂下去，即便是身体的很小一部分，也未能出现任何的黑色鳞片。

    试验了很多次，最后得出的结论，便是想要身体上再度覆盖上那种黑色鳞片，必须得有这些浓缩的龙类血液作为引导剂才可以，像引信的活计般。制作那些扁平状的注射器，也是为了能更好地向身体里注射这些血液。

    注射器的效果很好，但浓缩后的龙类血液却让卡西亚遇到了麻烦。昨天双腿的情况，便是最好的证明。

    心里还有些侥幸，卡西亚庆幸当时只是双腿注射了这些东西。若是自己的身体，不知道那短暂的效果过后，里面会发生什么变化。想到腿上的状况，卡西亚不抱乐观的想法。

    原本认为这是一个完美的方案，知道这是龙类血液后，卡西亚第一个想到的便是苏卡琉斯的吞噬方法。可情况和重列上相差很大。在重列上，卡西亚喝下了很多钢铁罐子里面的血液，但身体并没有出现如此情况。这让他心想是不是某个环节出现了差错。

    用大号试管取出了半管子血液，卡西亚也不知道具体的比例是多少，只能靠着眼睛去观察。

    “稀释到普通液体的状态，或许会好一些。”卡西亚想，注射器已经准备好了，如果是少量的混合液体，身体内部应该不会出现巨大的反应。另一方面，他也感觉会出现昨天的那种状态，多少和他自己的身体强度有关系。手术阶段初期，他们还保留着大半人类的特征。

    试验持续了两天时间，卡西亚一刻没有停歇，旺盛的精神让他短时间里很难感觉到困意。期间黛尔亚他们也没有回来，卡西亚就在冷藏库里呆了两天。手臂上已经被扎满了孔洞，虽然很快愈合了。三十只镇定剂见底的时候，卡西亚也没能找到合适的比例。但两天的试验还是有些成果，有一个趋近最优解的配比，稀释后的血液进入身体后，留下的副作用已经很小。配合苏卡琉斯的吞噬方法，身体受到的伤害完全在卡西亚可以接受的范围里。

    试验没有继续下去，卡西亚也想过这种副作用是否真的可以消除。或者说，即便怎么试验完美的稀释比例，身体素质达不到一个最低的限度，都不可能平安无事。

    休息了一晚，第二天醒来，卡西亚试着给叶捷琳那边发出通讯，但没有人接听。留下了“我回去军部学校”的字条后，卡西亚坐礼车到了叶捷琳的那个秘密基地。

    里面同样没有一个人，但能通过里面的活动痕迹看出，一天前，还有人呆在里面。并不慌乱，反倒离开得很镇定。卡西亚心里判断叶捷琳和塞尔默那边没有出现意外，便即可赶回了军部学校。

    因为他这时才想起，他和叶捷琳他们间的联系都是单方面的。在联系不上自己的情况下，他自己最有可能出现的地方，便是军部学校了。

    回去途中，一路上礼车很多，甚至到了山体内部的那几条金属隧道里，各类装甲车和改装礼车已经堵在了那里。礼车上各种各样的标志让人侧目，四方势力全都出现了。卡西亚目前接触过的也好，只听过名字的也罢，还有更多的标志是属于各个伯爵和侯爵家族的，或是一些大势力的。在这个时间段，它们一起挤在了去军部学校的路上。

    “卡西亚！”通过隧道的走廊回到学校里，卡西亚加快脚步径直朝着自己的宿舍走。半路上，有沉重的声音叫住了他。

    卡西亚转过身，就看见穿着一件藏青色衣服的孛锒教练向他走过来。