    “时间就在不久后，过后可能就再也没有见面的机会了。休息的时候正好听见关于的你的事情，闲着没有事情，于是就过来了。”曼雪莱夫人继续说着，“你是我最小的一个女儿，比起你的哥哥姐姐们，他们大都提前完成了大部分的积累，在看待家族问题和如何处理上，都要比你成熟很多。所以他们我不怎么去担心。”

    “其实作为帝国中的大势力，每个势力之间都有相同的地方。毕竟刚开始扎根于帝国里，大家都过得很艰辛，算是相互扶持着走过来的。大家之间相互借鉴着有用的做法，是很正常的事情。即便这些做法很令人讨厌，但随着时间的推移，各大势力间的关系日渐淡薄，直到变成现在这种局面，想要在帝国中生存下去，都是不可避免的。你也知道，我们这些老人，去往冰原后便会被冰冻起来。要么有一天可以被解冻，然后注入激素，燃烧自己的生命，被家族利用完最后的价值。要么便是在冰冻中慢慢死亡，最后身体成为圈养的龙类的食物。就只有这两个选项了，出身在这样的家族里面，很少有人可以反抗。你也不要对此心存芥蒂，也希望在以后的时间里，你可以对家族有更多的归属感。”

    曼雪莱夫人看着叶捷琳严肃的脸，心里知道短时间里，叶捷琳也不可能认识到这一点。年轻的时候谁都会叛逆，她这个年龄段，或许做得还没有这个女儿好。

    “我知道。”叶捷琳有些慢吞吞的回话。

    “知道就行了，这些东西都需要时间去认识的。”曼雪莱夫人笑笑，脸上已经有了一条条横生的皱纹，“还有就是关于你自己的事情。家族的长老会议是不可抵抗的，这点你肯定清楚。即便你心中有再大的情绪，长老会议的决定还是需要遵守。当然其中也有一个最低限度。这是作为你的母亲，我活了这么长时间的过来话。毕竟我们即便渐渐脱离了人类的范畴，但情感和思想上也并未完全转变成龙类那样。”

    “而且龙类都是很聪明的，他们也拥有比拟人类的智力。所以在处理这些事情上，你需要记住重要的一点，长老会议大半时候的决定都是为了家族考虑。你让他们失去了什么，你就得弥补什么。现在你们都还弱小，所以很多东西的弥补都很简单。若是你足够优秀，现在你的父亲还有能力坐在族长的位置上几年，未尝不会在一些时候照顾你一把。”

    “在你真的考虑好后，或许可以放手去做。你的父亲是族长，还是拥有一些小特权的。”曼雪莱夫人将话说得很直白，“可后面，你就得承担应有的风险。战争时期不仅仅是帝国动荡，各大势力里面一样有潜在的危险。我经历过一次战争，那时就是一个大清洗。你的父亲当上族长，也是在上一次战争寻找到的机会。”

    “要小心，战争不远了。”说完长长的感叹，曼雪莱夫人心里也窝着莫名的情绪。

    她这时站了起来，在叶捷琳的目光里走到了窗边，看向外面一片明亮的灯光。没有黑夜的总部，与白天唯一的区别，只是夜晚的声音小了些。

    “你这一次提前让自己的队伍撤离，只留下一个人去偷袭，我认为是很好的做法。长老会议那里找不到明显的借口，有你父亲在上面顶着，他们很难做出实质性的举动。”曼雪莱夫人转移了话题，叶捷琳听着，心里却感觉到了不安。

    曼雪莱夫人下一刻语气转变，有些严厉：“你自己或许不清楚，但最后还是提醒你，你的盟友里有如同炸药般的人，随时可能炸开。”

    “好了，应该说的已经说完了。”曼雪莱夫人走到叶捷琳身边，看着和自己差不多高的叶捷琳，“今晚外面还算安静，正好你没有事情，陪我下去走走。”

    说完自己先于一步离开了房间，叶捷琳连忙加快脚步跟在了后面。

    与此同时，另外一边，伍尔夫低着头站着，他的上司同样站在一旁，边上还有一众人，每个人都低着脑袋，静静等着这个会议厅前的那个人发话。

    一个头发白了一半的老头，脸上和曼雪莱夫人一样，起了很多皱纹。但身上没有那种衰老的气息，反倒是旺盛的活力。这是韦伯利家族中的一名长老，刚翻阅完上午事情的资料。

    他的脸看上去很和蔼，但其他什么东西也未表露出来。

    资料停在几张彩色照片上，两具软绵绵的尸体，一只深陷地面的脚印。

    刚想说话，一旁的门被敲响，一名男子打开门，垂下脑袋向这名长老行礼，然后快步走到了长老身边，轻轻说话。

    “索莫斯长老，过去监视的人全部进了驻地的医疗部了。”男子说，索莫斯看过去一眼，男子稍微避开那锐利的目光，“是曼雪莱夫人动的手，她和族长的嘉比里秘书长一起去了叶捷琳的房间，顺道把那些人都送进了医院。但没有大问题，只是需要多躺几天。”

    “这样啊。”索莫斯露出笑意。

    “还有就是，现在曼雪莱夫人正在家族驻地里面散步，叶捷琳陪在她的身边。”男子继续说，等待着指示。

    索莫斯沉默了一会儿，眼睛扫过面前一群低着脑袋站着的人，再看了看那些照片，收起了笑意。

    “会议开完了，现在也是休息时间了，大家回去吧。”索莫斯摸着自己手指上代表长老权力的戒指，缓缓开口说，声音圆润好像成熟的壮年男性，“这件事情就此了结，你们也不用再管，以后工作应该怎么进行，就怎么进行便可。”

    “是，索莫斯长老。”明显松了一口气，一群人故作镇定地挤出这间会议室。

    待一群人都离开，索莫斯这才合上资料：“族长现在还没有休息吧。”

    “正在家族的超级分析机那里，和一圈研究人员聊。”男子回答。

    “那好，我们也过去。”

    、、、、、、

    治疗费用一共花了几十万圣币。当卡西亚从黛尔亚嘴里得到详细的账目数额，并且还是看在卡西亚是“熟人”的情况下，打了优惠后的金额。他不禁在脑袋里重新审视起多尔医生这个人来了。在花店那里看见他的时候，卡西亚认为多尔医生肯定是一个正直的生意人。

    “值得这个价钱，黑暗世界里面的消费，都是会加上一笔风险费用的。”黛尔亚笑着说，卡西亚有些不好意思，他心里知道价格肯定是公正的，只是有些想感叹感叹。

    离开花店时，卡西亚询问了镇定剂的价格，比他预想中的低了很多。当即买了三十只的数量，带着一起回了别墅基地那里。

    “你缺这东西？”黛尔亚途中询问，卡西亚摇摇头，“只是作为保证。”

    没有说出实话，治疗时听了多尔医生的建议，卡西亚准备用镇定剂作为稀释剂。原本的打算是委托多尔医生这里帮忙调试出合适的稀释药剂，但考虑到信息的保密和安全，卡西亚准备回去自己捣鼓一阵子，最后实在不行时，再启动这项计划。

    中午时分，他们回到了别墅基地。