    三个小时候后，治疗完成。多尔医生正准备缝合几个切开的伤口，但他发现那里已经出现了凝结的迹象，伤口结痂愈合也要不了不少时间。

    “你的自愈能力确实很强，若是没有你自己注射进去的药物的干扰，这种伤势想要自我恢复，多半也只是时间问题。虽然不知道那种药剂是什么，但作为一个合格的医生，我觉得有必要提醒客人你，这种东西很危险。但我知道提醒也没有用，若是客人你坚持使用，不妨在那种药剂中加入药性不相互冲突，也不会相互干涉的东西，做为稀释剂来使用。这是我的建议，或许可以减轻甚至消除这种副作用也说不一定。”多尔放弃了缝合伤口的打算，最后只向伤口上喷涂了一些加快愈合的药物，绷带也没有缠，持续了接近六个小时的治疗便宣告结束了。

    “谢谢，知道了。”卡西亚这时勉强动了一下腿，剧烈的疼痛感依旧存在。

    “需要在这里休息一天的时间。”多尔转身将那些器具放回一旁的桌子上面，“但以你的自愈能力，大概明天早上就能离开了。等一下我再给你送来一点激素类药剂，我想这个时间还能在快点。但那终究只是表面，接下来的两到三天时间里，腿部上最好不要有剧烈运动。再生胶质体连接那些断裂的肌肉纤维，需要耗费一点时间。”

    “多尔医生，你们这里接受手术改造的委托吗？”多尔医生正准备出去拿药物，卡西亚想起这件事，问道。

    “当然接受。事实上，像我们这种行走在黑暗世界里的医师医生们，给别人做手术改造是我们最主要的活计，也算是我们资金最大的来源了。”多尔笑着回答，“当然价格不会便宜，仅仅是手术需要的原材料和各类激素，就会是一笔巨大的开资。与手术相关的东西一直都被帝国严格控制着，流入黑市里面的也大都是质量不怎么好的东西。如果客人你有这方面的委托，等一下我会派人过去和你谈谈。作为手术者，我想客人你应该知道关于手术中的繁琐细节。”

    从诊断室出来，卡西亚坐着那辆“吱嘎吱嘎”响的轮椅来到多尔给他说的病房里。没有在地下室里面了，是在那一间大花店的上面。花店周围几十米的范围里，一片五六层的低矮建筑，都是多尔所在医院的产物。

    “怎么样？好像没有大问题了。”黛尔亚走到窗边观察外面，沃特斯则在房间里面检查那些日用器具是否安全。

    “明天早晨就能离开这里，但今晚看来是需要在这里住下了。”卡西亚回答，他从轮椅上站了起来，走了几步，感觉还不错，“等一下会有人过来，是关于我们的人员里，几个手术需要二次改造的事情，那时你们过去谈谈。至于手术的进阶，你们也可以询问一下。若这里没有，我以后再想办法。”

    不久后，多尔医生带着一名干练的女性敲响了门，带来了药物和此次治疗的费用单。与手术相关的委托书，以及价目表，也带上了。

    等到送走多尔医生他们，天已经暗了下来。沃特斯出去买东西了，剩下黛尔亚和卡西亚在房间里面商量势力以后的发展。近乎是卡西亚单方面的发言，身体里面有东西趋势着他这样去做。或许是不久前突然明悟了什么，卡西亚赞同沃特斯的想法，并且也想加快这个想法的实施。

    “但我们不一定非要像寄生虫那样去蚕食别人仅存下来的躯壳，黑暗世界里面，靠着几个小作坊制造弹药勉强维持生存的势力和团体很多，这些东西一样可以成为我们发展的温床。可以尝试着以收编的形式去对待这些小团体，而如同我们这样有一定基础的势力，前期也可以用温和点的方式对待。当然，应该用枪炮和子弹去威慑的时候，也不用想着节约，那是不可避免的事。”卡西亚一边想，一边说，尽量将自己的想法完整解释清楚，“大家都依托于帝国这个不受法律管制的黑暗世界，力量和拳头，以及枪炮才是里面说话的东西。可我们同样经不起折腾，若是没有大的机会，或者说帝国内部没有巨大的变动，我们可以达到的顶点是肉眼可见的。帝国高层花了千年时间筑起的坚固高墙，仅凭我们的力量，不说推翻，即便是像老鼠那样去打个洞，也是不可能的事。”

    “不知道这样模糊的说法你是否可以理解。”卡西亚不知道如何表述，未来不知道，但现在和此刻，他知道自己不是一个合格的领导者。在帝国里，很少有地方是单纯靠力量说话的，黑暗世界存在这么久了，其中也早就被大势力侵染了。他们只能在夹缝里小心生存，谋求可以突破一道道墙壁的机会。

    而在此之前，他们需要做的，便是尽可能的积蓄爆发时的力量。

    、、、、、、

    依耶塔刚洗完澡，她很讨厌酒馆里面的氛围，特别是晚上。现在还是演练阶段，为了不久后骇的计划可以顺利实施，依耶塔不得不做一些准备。今天早晨，她和骇两人去了火车站，从远处观察第二批回来的人。

    很强，这是依耶塔的直观感受。几个继承候选人在极限地域都没有荒废时间和机会，锻炼出来的实力效果很明显，让依耶塔有了压力。她自己本来也组建了自己的势力，但布力诺和固态红水银的事情过后，已经全部被家族清除干净了。一点东西都没能隐藏下去，在亚斯图斯整个家族的力量面前，依耶塔感受到了绝对的渺小。

    对方也是希尔家族里面的人，特工和刺客作为这个家族的特色，依耶塔想要在酒馆里面实行骇的暗杀计划，还没有什么把握。骇也有提供关于希尔家族里有关暗杀方面的特殊技法，让依耶塔提前学习和防范，但都需要比较特别的身体构造，效果并不怎么好。

    “韦伯利那边活了三个。”依耶塔和骇通话的同时，擦着自己的头发。

    “哦。”骇的声音里透露着不解，“就是为了这件事情？都是继承候选人，我想他们也不会差叶捷琳小姐多少吧？还是说，依耶塔小姐你又开始怀疑我了。作为盟友，我想从布力诺那次任务过后，你应该看出了我的诚意。”

    “不，你的诚意我知道，只是觉得你和你的弟弟利一样，天生不怎么讨人喜欢就行了。”依耶塔很诚实。

    骇在另一边笑，没有正面回答。

    “我听说奥维利亚与极限地域回来的那批人之间，关系很不寻常。”骇适时转移了话题，“不知道你以后有什么打算。极限地域这批人回来后，可以取代你地位的人就有很多了。你们亚斯图斯那里，不久后肯定会对你这一期人员作出相应的调整。”

    “是啊，关系很好。所以我也想不通，都是同一期的人，奥维利亚那里就可相安无事，为什么在你的家族里却出现了这样的情况。”依耶塔有些苦笑，她心里其实明白，亚斯图斯家族里面也是一样的状况。只是被视为异类，需要被清除的不是别人，而就是她自己罢了。暂时不知道怎么做，只能躲着。现在她已经没有回去家族总部了，尽量不给奥维利亚那些人掌握她行踪的机会。

    实力上也拉出了差距，奥维利亚无异于是亚斯图斯家族里面这几期人员中的天才，在经营着她自己势力的时候，也能有学校里面顶级的一批人员的实力。以前依耶塔还可以靠着自己的势力相互抗衡，但那小小的势力早就被家族清理了，各种资源随着身份的降级，也远不比以前。一切都得从头开始，但奥维利亚他们已经起步太久。两年时间带来的差距，依耶塔也不知道自己应该如何做，才能追赶上。

    当然也有其他办法，只要奥维利亚死了便可。但以前想要杀死奥维利亚便非常困难，更别说现在，极限地域里的一批人回归了，还成了她的盟友。

    头疼，依耶塔每想到这些，除了叹气，便什么也做不成了。

    “那是因为同类之间是最好下手的对象，熟悉度，了解度等等，都给我们制造了绝好的机会。如果在一片荒野里生存，同类便是眼前随时可以得到的食物。”骇说，“几个目标会在三四天后出现在那些酒馆里面，这几天还请做好准备。等你的好消息了，依耶塔小姐。”