    “如果我没有记错，是一个黑色头发的女性。”卡西亚回忆着，“是你们这里的人吗？我记得那个女性助手好像叫做阿黛娜，年轻的医生叫做普诺赛来着。不知道对不对，因为治疗过程中，也只有简单的几句交流而已。”

    卡西亚注意到了多尔眼睛里面的光彩，但一时间之间不知道说什么了。

    “尊敬的客人，这里请容许我多问一些私下的问题，不知道可不可以。”突然停下的治疗在这时再度继续进行着，多尔一面向着肌肉纤维断裂严重的区域一点一点填充再生胶质体，一面有些冷静地说话，他刚才的情绪确实有些激动了。

    “这要看是什么问题了。”卡西亚回答，“你可以问，我尽量回答。普诺赛医师应该是你的朋友，看你的反应，其中好像出了点事情。能提供的信息我都会提供给你们。”

    “谢谢了。”多尔感激，“尊敬的客人，你能说明一下当时普诺赛对你进行治疗的具体时间吗，或者在你的眼里，他那时的状况。身体啊，精神啊什么之类的，这类可以观察到的状况。”

    “具体时间有些模糊了，但已经是大半年前的事情了。大概是在六月那段时间，马诺马这里才有夏天味道的时候。至于状况，很精神的年轻人，我觉他的年龄应该和我差不多，和你一样，是一个技艺高超的医生。”卡西亚在想了一会儿，“就只有这么多了，当时的心思都放在治疗上了，没有去观察太多的东西。抱歉。”

    “谢谢了。”多尔点头致谢，眼睛闪耀的光彩一下子消失不见。

    “我能问一下是什么事？”卡西亚试探着说，身体里面，有一种东西在推动着他这样做。或许是直觉，也或许是好奇心，“毕竟当时也是我的治疗医生。”

    沉默了一会儿，就在卡西亚认为那是多尔默认不行的时候，温润的声音这时才传过来。

    “可以，但事实上，我也不清楚究竟发生了什么事情。”多尔说，“普诺赛是我的朋友，他算是这里的人，也不算是这里的人。他曾经和我一样，是老师的学生。只是普诺赛要远比我聪明很多，很早就从老师那里学完了大量的医学技术，随后在老师的许可下，自己一个人跑出去开了属于自己的小医院。”

    “算是较大的一个医院了，我还去见过，很大胆地建在马诺马中心的边缘，平时看普通的病人。阿黛娜也是他出去后，才找到的一个助手。本来就是朋友，并且我们的老师也在这里，所以他即使出去了，我们之间都保持着密切的联系。有时候在一些黑暗世界接到的生意上，我们也是共享的。”多尔这时抬头，“就是人手不够时，帮着过去流转那样的事情。”

    卡西亚说了一句“了解”，多尔和普诺赛之间的关系就好像一个班级里面最为要好的朋友。因为治疗对象多与黑暗世界里面的人沾边，受到环境影响，这种感情还要更深，如同没有血缘关系的亲人。

    “但大半年前，刚好就是普诺赛给客人你治疗后的不久，我们之间切断了联系。”多尔叹了口气，“不仅仅是我，还有老师，以及这里大凡与他有过联系的人，从那个时间段之后，就再也没有消息了。好像是抛弃了我们，但事实上，更像是我们抛弃了他一样。”

    “后来，我和老师去他的医院里面看过，也荒废了。正值夏季，野草短短几天时间，就疯狂地爬满了那里。他在马诺马其他的居住地、还有可能的隐藏诊所，我们都花了时间去探查。无一例外，也都荒废下去了，并且是毫无预兆的，没有一点整理过的痕迹，就是突然间便从马诺马消失掉的感觉，整个被清除掉了一样。”

    “而且，”多尔说道这里，手也停下了，“此事过去了不久，一天老师给我说，普诺赛可能已经死了，我们也不用去找了。我问及原因，老师说普诺赛的身份不简单，好像和梅瑞迪斯家族有很大的牵连。老师他怀疑普诺赛的消失是梅瑞迪斯下的手。”

    “梅瑞迪斯家族，客人你应该清楚吧。”多尔这时完成了一条腿的治疗，面色平静地转身夹起另外一块再生胶质体，开始给另一条腿进行填充，“一个巨大的家族，势力遍布帝国各地，根本不是我们这样的人可以去抵抗的。从那时开始，无论是老师，还是我，就开始渐渐遗忘普诺赛的事情了。如果真的是梅瑞迪斯的原因，我想我们确实没有再见到普诺赛的机会和可能。”

    “但我一直有个疑问，若真是梅瑞迪斯的原因，为什么我们没有受到波及。在我的印象里，梅瑞迪斯这样的大势力应该不会放过有所牵连的人。”多尔笑笑说，“所以还算是心存幻想，毕竟是非常要好的朋友，如同亲人。在这里治疗客人的时候，我也会不时小心收集消息。可这么长时间，也就只有客人你一个。”

    “希望普诺赛医师只是因为急事，去往其他地域了。”卡西亚诚恳的说，多尔笑着道了谢，“现在已经淡了很多了。”

    诊断室里面再度沉默下去，多尔专注于治疗上了，但卡西亚这时，心里却出现了波澜。那是有什么抚动了他心底的东西。梅瑞迪斯家族对他来说，不会陌生。曾经一段时间打过了很多交道，并且卡拉曾经也是梅瑞迪斯家族中的一员。

    “其间会不会有什么联系？”卡西亚突然想，心里越发觉得这是极有可能的。时间刚好都能大致对上，卡拉那时回到马诺马，也是为了心脏替换物那里的伤势。并且普诺赛也是一名技术高超的医师，做心脏转移手术应该不难，两者间刚好可以通过病人和医生的关系联系上。

    卡拉当时也说了，医师是她的熟人。若都是梅瑞迪斯家族中的人，两者之间相互认识未尝不可。并且因为卡拉被梅瑞迪斯家族追杀的缘故，牵连到普诺赛，也非常合理。

    最后卡拉去了哪里，卡西亚现在也不知道。从昏迷中醒来的时候，只有一张“卡拉没有事”的纸条留下。从那之后，卡拉和他也在没有了过往。

    也学着多尔的样子轻轻舒缓了口气，不知不觉间，已经过去大半年了，或许以后也难有见面的机会。帝国的疆域很大，里面的大部分人，终其一生，大概都活在一个很小的范围里面。

    突然觉得自己或许也不能再等下去了，卡西亚这么认为。若不是治疗的时候和多尔医生交谈起来，卡西亚的感官里，从来都没有觉得自卡拉的事情结束以来，已经过了这么长时间。他一直都感觉这些事情离着还非常近才对。

    马上军部学校也要开学了，那时的自己也将是二年级的学生。两年后，或者说很快，自己就得从军部学校里面毕业了。卡西亚嘴巴动着，话语在他的脑袋里响起。

    “自己一直都没有等待下去的时间。”卡西亚这才意识到，因为快速回忆这一年来的过往，无论是自己的小小势力，还是自身的实力，成长的速度都非常缓慢。