    阿托环呆在韦伯利家族的停车场里，坐在车上无事可做。周围没有人守着，但他并不敢下车。伍尔夫总负责人提醒了他，擅自进入韦伯利总部的驻地，安全自己负责。即便阿托环也是七大巨头公司无限通讯公司里的人，出了问题，亚当家族那边也无话可说。

    他这时摸摸自己圆滑的脸，又揉了揉那圆鼓鼓的肚子。上面凝结起来的脂肪并没有软乎乎的感觉，反倒像是人体中的肌肉一样，拥有不俗的硬度，触感好像紧绷的肌肉。高度聚合的脂肪，里面隐藏着异常庞大的能量。

    家族那边在途中已经给阿托环传了通讯，让他赶紧回去，其他家族的事情，不能参与其中。

    死命令了，阿托环不能抗拒，但他还是选择再等一等。他的家族里，也有一批从极限地域回归的人员，这些事情也等着他自己回去处理。但叶捷琳这里的事情没有了结之前，他没有心情去理会这些。

    通讯机器在这时响起，阿托环拿起了传声筒。

    “胖子，你先回去处理你那边的事。”叶捷琳说道，语气还算平和，看来事情未尝没有转机，“我这里不用担心，他们暂且还不会对我动手。若真的有事，我绝对会通知你们的，不要想着我会自己承担下来。”

    阿托环严肃的表情一下松懈了，不禁感叹：“真有大姐琳你的风格。”

    “当然，让你回去不是让你休息。在处理你自己事情的时候，塞尔默和卡西亚那里，你也要记得联系。塞尔默还好说，现在应该跟着队伍回到我们的秘密基地里了。问题在卡西亚那里，现在什么情况还不清楚，但上午看伍尔夫那副样子，我想应该不会有严重的事发生。他或许不久后会回到军部学校里，你记得派人过去通报一下我们现在的情况。让他先等着，这事情没完，德尔琳那里好像和其他家族的人结盟了。目前还不知道谁，但一定是和我们有过节的人，你抽时间注意点便可以。”

    “了解。”阿托环心里的石头放下。

    “好了，大概就是这些。”叶捷琳想了想，又补充到，“我这几天被家族下了禁令，以后联系就用第二套方案，家族这边可能会监听我的通话。还有重要的一点，下了禁令的只有我一个，德尔琳他们的行动是自由的。一旦发现他们有人落单了，不用考虑我这边的处境，你们直接出手便是。我们不会放过他们，他们同样不会对我们手下留情。我现在担心的便是这点，他们会在我不能出家族的这段时间，转而对付你们。”

    “总之，小心点。我不想等到回去军部学校的时候，你们几个会有人见不到我了。”

    “不会不会。”阿托环连忙说，“肯定是在学校里大大方方地迎接你。”

    “记住你的话。”通讯就此挂断，阿托环也启动了礼车，加紧时间赶回自己的亚当家族总部。

    另外一边，叶捷琳刚放下电话，让她心烦的尖锐声音就在她的耳边响起了。是她父亲的女秘书总长，叫作嘉比里的青年女性，但实际年龄已经是普通人的老年了。

    若是叶捷琳没有记错，秘书总长嘉比里现在的年龄应该是七十三岁。在手术者里，正值壮年时期，拥有可怕的旺盛精力。这从嘉比里每天需要处理的文件数量就可以看出，那是以体积来计算的数量，论文件高度的时代早已经过去。

    虽然很讨厌这个干练的秘书总长，但叶捷琳也不得不佩服嘉比里的事务能力，确实很少有人可以比较。若是她的性格可以稍微改变一点，或许我们会成为很好的朋友，叶捷琳时常这样想，但现在来看，几乎就是不可能的事情。

    “还有第二套方案，叶捷琳，就这样在我和你母亲的旁边说这样的话，你认为是合适的？”嘉比里眯着眼睛，看着叶捷琳的脸，笑着用笔敲了敲桌子，“咚咚”的空响声音回荡这间精致的房间里。

    面积很大，约摸有一两百平米了。地面上铺着软绵绵的地毯，只有一张床和几张桌椅，再加上两个摆满书的巨大书架，便是这间屋子的全部。巨大的面积让它显得更加空旷，说话声音大一点，也能有微弱的回音出现。

    这是叶捷琳的房间，以前不是这样子，还有几个挂完各类枪械和冷兵器的钢架子，但被搬走了，说是不符合一个女生的身份。叶捷琳的父亲是韦伯利家族现任的族长，需要自己的脸面。

    “有本事你可以去调查啊，嘉比里秘书长。”叶捷琳温和说道。

    “没有那个闲工夫，你知道，我可不像你那样悠闲。”嘉比里没有理会叶捷琳话语中有刺的地方，摇摇头，“曼雪莱夫人，这里已经没有我的事情了，还有事情处理，请容许我先行离开。”

    叶捷琳的母亲曼雪莱点点头，嘉比里拿起桌面上的文件走出了这间屋子。

    “叶捷琳，我已经提醒过你很多次了。作为你父亲和我的女儿，即便你心里有再多的不愿意，但也请记住你的身份。这是你选择不了的东西，但你既然已经享用了这个身份带来的好处，作为理所当然的交换，要时刻注意你自己的举止。”曼雪莱夫人很和蔼，大概有年龄的关系在里面。她比叶捷琳的父亲还要大几岁，头发里面有大半已经成了白色。手术可以延缓衰老，但终究抵抗不了时间。

    并且作为手术者，衰老的来临都是非常迅猛的事情。原本强健的身躯，也会在很短的时间里失去它应有的大半力量和能力。毫无疑问，叶捷琳的母亲曼雪莱夫人正处在这个急速变化的阶段。

    叶捷琳还记得，大半年前见到自己母亲的时候，那时的她还拥有一头很漂亮的淡淡红色的头发，白色还未出现在上面。

    “我知道了。”在自己母亲面前，叶捷琳变了样子，话语里面再也没有任何尖锐的东西。

    “你现在做的事情我管不了，但原本应该休息的我，今天特意抽时间过来你这里，一是想看看你。很久没看到你了，上一次见面还是在大半年前的家族会议上，样子也快模糊了。以后见面的时间也会越来越长，或者说没有了也有可能。按照家族长老那里商讨的决定，我这样的老人不久后就会被送往无尽海的冰原那里。”曼雪莱夫人温和的语气里出现了无奈和厌恶。

    叶捷琳这时想说什么，但看着母亲的那张脸，话又被咽下了肚子。作为现任族长的女儿，叶捷琳是其中最小的一个。在自己的哥哥姐姐里面，叶捷琳和自己母亲的关系最为密切。

    手术带来的长寿命，非但没有让这种亲情加深，反而靠着时间的力量，冲淡了太多。

    叶捷琳是知道去往冰原意味着什么的。家族中实力强劲的老人们，在衰老期来临的短暂时间里，这是谁都避免不了的事情。