    叫做蒙德的男性成员，胸口均匀起伏着，应该没有什么大问题。他的眼睛微闭，现在只能躺在那里，身体上不敢有一丝动弹。

    一群人看见卡西亚回来了，脸上都笑了出来。他们等了很长时间，早上才到军部学校，就集结了人，根据所掌握的资料，找到了他的宿舍。原本是想要守在这里，因为宿舍门紧紧关着，敲门里面也没有什么人回应。

    不久后，他们没有等来卡西亚，却是蒙德过来了。刚开始还是一张热情的脸，但知道蒙德是叶捷琳那边的人，并且也是找卡西亚有事情的时候，拳头瞬间就打到了他的肚子上。力量很重，二星学院的蒙德完全没有抵抗能力。他的手术阶段还在第一阶段中期，面对大半都是手术第二阶段的人，不反抗，忍着前面的几次殴打，过后受到的伤害会轻很多。

    军部学校里面有硬性规矩，蒙德心里清楚这些人不敢做得太过分了。但他也不敢顽劣反抗。马上就要开学，过后不久会有任务来临，他不想自己的身上带着伤势。那样在任务中的存活率会小很多。

    这些人有一两个他见过，两天前从阿托环那里传来的资料中就有他们的照片。是韦伯利家族中的回归人员，叫做诺克斯。

    诺克斯想要知道蒙德来这里有什么事情，即便途中几次殴打，但都没有奏效。这里是军部学校内部，他们也不敢太过于出格，很多逼供的方法都不敢使用。最后只能打得蒙德说不出话后，按照原来的目的，在这里等着卡西亚回来。

    站在那里的一共十一个人，有今天孛锒的那份名单帮忙，卡西亚的脑袋里全部都有印象。不全是韦伯利家族中的人，若是卡西亚没有记错，有几个是其他侯爵和伯爵家族中的少爷们。

    三天时间里，看来又发生了什么，卡西亚想，蒙德应该就是过来通知我这些的。

    “你们好，请问有什么事？”卡西亚收起严肃的脸，一面走向蒙德，一面很有礼貌的说，他并不想在这里起冲突。这里是军部学校，有严格的规矩，即便能动手，也不能在对手身上留下些什么来。他认为首先知道叶捷琳他们传达过来的消息会好一点。

    卡西亚扶起蒙德，十一人顿时围了过来，走廊的灯光被挡住，周围变得有些暗。这些人身上的气息确实和他们有些不同，更加具有侵略性质，是一种控制不住的暴虐。很强大，但卡西亚却并没有从中感觉到威胁。

    按照孛锒的说法，他们在实力上处在劣势地位。现在这种感觉给了卡西亚奇怪的感受，重列那次事件发生后，他自己确实感觉到了实力得到了很大的提升。他只是以为自己在手术第一阶段后期又走了一步，并未考虑很多，那时的精力都放在了火山基地的货物上了。

    “或许自己从那之后，手术阶段已经到了第二阶段？”卡西亚想起自己恐怖的自愈能力，以及自己不正常的体重，越发觉得有这个可能。

    “得尽快找时间到生物大楼那里检查一次。”

    “卡西亚吗？”围着的十一人中，诺克斯有些戏谑的说话，拳头对准了卡西亚的脑袋，和话音同时打了出去。

    “嘭、、”一直都提防着，卡西亚抱着蒙德往一边靠，擦过这一拳，顺势站了起来。诺克斯一拳打空，力量没有控制好，直接轰在卡西亚身后的钢铁墙壁上面了，手掌的骨头哗啦啦地响起来。

    诺克斯脸色也不变，只是手后背的皮肤红了一点，收回手甩了甩。

    “很好，很好，还是有些本事，否则等一下也没有什么玩头了。就像你扶着的这个人一样，几拳头就趴下了，真无趣。”诺克斯对刚才卡西亚躲开毫不在意。既然是叶捷琳的盟友，这样的攻击都躲不过，那他也就不明白为什么德尔琳他们做事情会变得很小心，并且还提醒他也要谨慎了。

    但在他眼里，面前的卡西亚也就那样。身上的气息很弱，完全感觉不到实质性的东西。诺克斯感觉自己现在就是巨人在看两只蚂蚁般。蚂蚁能让他感觉到什么，除了弱小，什么都没有。并且这弱小还是自己的主观感受，并不是面前的这两人提供给他的。

    卡西亚才站起来，身体有些靠着身后的钢铁合金墙壁，想要走出人群，但十来个人将路全部堵完了。

    正要说话，诺克斯向后退了一点，随即朝着卡西亚猛然打过去。挥动的手臂顿时变成了残影，卡西亚连忙侧身躲避。瞳孔微微收缩，动态视力好像也跟着体重发生了改变，有了新的提升。攻击都能看得非常清楚，并且通过听觉对声音的捕捉，脑袋里面形成的影像进一步变得不同。

    空气中不知道何时出现了波浪般透明的波纹，虽然很淡很淡，可卡西亚确确实实看见了。这些波纹的源头正是身前的诺克斯。他的双手变成了平静湖面上的落石，激起的纹路将他攻击的路径标示得清清楚楚。

    拳速非常快，但诺克斯的前几拳全部被躲开了。

    诺克斯心里一凝，每一拳都打空，一旁还有其他人看着，他脸上也渐渐出现了热度。他吸了口气，速度再度提升，被逼到墙边的卡西亚的闪避动作终于出现了迟钝。诺克斯抓住机会，拳头顷刻间落下。

    “嘭嘭、、、”清脆的声音下，诺克斯感觉到了拳头打中的不再是空气，而是真实的坚硬的**。

    最后对着卡西亚的肚子狠狠打了一拳，直到看见卡西亚和刚才的蒙德一样瘫软在地上，捂着肚子不能动弹时，诺克斯才想起收手。

    “喂，你们在干什么？”宿舍楼下，两束强光灯打过来。两个穿着后勤部服装的工作人员正站在那里，看着诺克斯他们。

    “没有什么，过来找老朋友而已。”

    “敲门轻一点！没有人就回去，马上就到休息时间了，要闹去靶场！”两名后勤部的人员提醒到，又用手电照了照旁边。

    “就你们这样的实力、、、、”诺克斯揉揉自己微微发红的双手，“还是早点回去吧。今天便宜你们了，最好向学校申请，专门派几个后勤部的住你们边上。否则我们会时常光顾你们的。没有了那些手下，你们什么都不是。”诺克斯想起自己回来时被堵在礼车里面的情景，肚子里窝了一团火气。

    看到一群人离开，后勤部在旁边又说了几句，才转去巡逻其他的地域。来了很多人，原本秩序的学校也变得不清净起来。

    “可以说话？”看到诺克斯一群人确实离开了，卡西亚这才站起来，舒展了一下身体。

    “你、、、”蒙德的话有些模糊，诺克斯等人并不是那种可以完美把握自己力度的人，“没事？”蒙德眼神有些惊异，即便脑袋上留着一点血，但他面前的卡西亚看上去确实没有大问题。

    “力量确实很重，但可以感觉到这个诺克斯并没有出全力，他也怕军部学校的规矩。”卡西亚将蒙德扶起，“我没事，控制脸部肌肉，来达到脸部表情变化可是上学年的重要课程，希望你不要忘记了。在学校里面，我们、、、你们确实在实力上没有优势，一时间的示弱，让对方减轻警惕性，对我们只有好处没有坏处。”

    卡西亚这时打开宿舍门，将蒙德扶进自己的房间：“你要记着，我们的主要战场在学校外，学校里面的冲突除了现在没有必要的脸面，什么好处都得不到。学校里面你也不能脱出一把火铳来打碎他的脑袋。只要伤势严重，断了骨头，都得到学校的关押室里去呆几天。我去过，不是好地方。”说完笑笑，蒙德的眼里，现在的卡西亚并不像是硬撑着表演给他看的。

    “只有冷水了。”卡西亚拿出新的杯子，倒了一杯水给蒙德，“那么叶捷琳那边有什么事情，看样子，情况又有变化了。”

    “大姐琳被下了禁令，但是德尔琳他们却没有这项规定。只是行事依旧很小心，德尔琳他们三人现在都留在韦伯利总部的驻地里面没有出来。出来活动的是其他从极限地域回来的人。”蒙德简练叙述，“阿托环先生那边因为自己家族关系，现在也没有多少精力放在这边。大姐琳说她不在的这段时间，由卡西亚先生你来做临时的指挥者。”

    “还有就是大姐琳那边让我们小心点。”蒙德的语气变得有些黯淡，“她说德尔琳他们会对付我们，让我们尽量呆在军部学校不要出去。因为学校的规矩算是一个保护伞。”

    “稍微明白了一点。”卡西亚回话，“也就是说，我们依旧按照叶捷琳的原计划进行，对于那些不愿意放弃家族候选继承身份的人，就实行清除行动。这些人也和当初商量的一样，包括他们的那些手下，或是联盟者？”

    蒙德喝了口水：“是这样，大姐琳传来的消息里，也让我们不要顾虑她那边。只是做事的手法要干净，不能留下明显是她做下的痕迹就行了。”

    卡西亚思考了会儿：“我和阿托环他们联系不上，通讯方式已经更换了吧？”

    蒙德点头。

    交接完必要的信息后，即便蒙德劝阻，但卡西亚还是坚持把他送到了学校的医院里。顺道去了生物大楼，几个老教授已经休息了，卡西亚准备明天再来检查。

    走在学校里，一路上全是陌生的面孔。还没开学，这里就变得热闹了。没有马上回去，借由孛锒的那本名册表，卡西亚知道诺克斯等人的宿舍在哪里。还有其他的家族参与在这件事情里面，趁着有时间，他想去多收集信息。

    德尔琳还和其他家族的人联盟了，大概自己的宿舍位置也是德尔琳的盟友提供的。叶捷琳那边不用顾虑，两边也没有和解的可能性，现在能清理一批人，都能为以后减轻负担。

    以散步的模样走在诺克斯的宿舍楼下，卡西亚转过一个角，找了一张椅子坐下。刚转过头，就看到换了一身标志礼服的诺克斯走下宿舍，站在路灯下。

    好像在等人，刚才那一群人也都换完衣服，陆陆续续聚在了一起，一边笑着，一边交谈，脸上还带着掩盖不了的兴奋神色。一两分钟后，另外一批人从一边走过来。里面，韦伯利家族的那些回归人员也占了大半。

    卡西亚这时侧过身子，用余光看那些人的嘴唇，并期待着他们的帝国语会标准点。

    “德尔琳小姐那边让我们要小心一点的，说不定叶捷琳的人就等着我们出去。”另外一批人嘴上说着，但身上的衣服也是崭新的礼服。

    “脸上稍微画一下妆，现在出入军部学校的人流量这么大，他们怎么可能找出我们。若是这点伪装技术都没有，那极限地域两年就白去了。”诺克斯一脸笑嘻嘻的回答，“刚才我们去见过叶捷琳的人了，只要不碰到他们全副武装的队伍，完全不用担心。被堵在礼车里面也是无可奈何的事，换做其他人，那时谁都没有办法。并且现在叶捷琳被下了禁令，通讯也被监视，家族里还有德尔琳小姐他们在，她根本没有时间来管外面的我们。”

    “两年时间了，还有几天前的火气，再不找办法消除肯定不行。”诺克斯拍拍那人的肩膀，一脸肉色，“趁着军部学校这里有没有禁止外出的禁令，还有德尔琳小姐他们没有过来，我们也只有现在这些时间可以自由活动了。”

    半推半就的样子，一批人脸上藏着笑容朝着停车场那里走，卡西亚这时转过脑袋，装作休息的模样。身上也明显感觉到了诺克斯他们观察周围的目光，自身警觉性还依旧保持着，他们极限地域外围的锻炼也取得了一定效果。

    只是卡西亚并不清楚他们这时会去哪里。作为才年满十八岁的他，在某方面还没有完全成熟。在小城里除了蒸汽工厂的活儿，就是学习了。并且那里也没有可以接触这些东西的地方。他在小城里接触最多的女性，除了自己的母亲和妹妹莉莉娅，便是工厂里面的大婶。

    跟在后面，路上离开军部学校的人非常多。里面的一些人卡西亚都还保有印象，是在翻阅名册本时不小心记下的。

    马诺马的礼车司机们很懂这些贵族家里的小少爷们。卡西亚走出长长的隧道，不远处的大路上一片灯火，停满了等待客人的礼车。