    排出去很远，全部打着空车的指示牌子。各种各样的礼车，来这里之前都特意清理过了，透露出华美与奢侈的模样。礼车司机们也形成了一个独特的团体，一些信息得以在关系要好的群体间分享。大部分贵族少爷们喜欢什么样的东西，他们心里都非常清楚。

    跟着诺克斯，卡西亚走向最近停靠的礼车边。一面注意着诺克斯等人的动静，也一面观察周围的礼车。跟踪别人的礼车，卡西亚不认为每一个司机都能够做好。需要挑选其中有经验的人，年龄稍微大一点的或许会更加靠得住，当然若是礼车经过了内部的改装，那就更好了。

    “先生，坐车吗？一流服务！”

    “先生，高级礼车，保证到达目的地的速度是最快的！”

    、、、、、、、

    变成招揽生意的市场了，礼车司机们也想趁着有限时间多开几趟。这里的人都不缺钱，很多时候车费不带找零，都是一张大面额圣币丢下来完事。拉送这样的客人肯定赚得比平时要多太多了。

    凭着对蒸汽机械的独特眼光，当然还有在吵闹声音里捕捉蒸汽引擎声音的灵敏听觉。看着诺克斯他们出发，经过他旁边的时候，卡西亚已经坐在了一辆礼车的副驾驶座位上了。

    “尊敬的客人，请问去哪里？”司机是个中年大叔，手臂粗壮，满脸胡子刮得干净。看见卡西亚坐上来，但礼车立刻往下沉了一些，眼神也变得怪异。但这种事他见过很多次了，礼车的质量还不会因为这些“凭空”多出来的质量而有影响，“我这里有一些高级酒馆的优惠券，如是还没有明确的目的地，或许可以考虑一下这些。”

    中年司机脸上带着笑容，满怀期待地看向卡西亚。他的眼里，这个年轻的小伙子全身都散逸着我是雏鸟的信息，虽然看上去很成熟了，但有些方面，在他这样有经验的司机眼里，一下子就能辨识出来。正确率不下百分之**十。拉上一个这样的客人，酒馆那里给他的好处也有很多很多。

    说话间，礼车驶向道路中间，缓步加速。

    “不用了，还请小心跟着前面的那几辆礼车。”卡西亚指着前面诺克斯等人的礼车示意道，“不要被发现了。”

    “这个、、、客人，可能有些、、、”中年司机一时间不知道怎么回答，“你跟他们一路的，应该知道目的地吧？”刚说完就后悔了，司机连忙改口，“看他的车子，都是高级货，我怕追不上。”

    卡西亚一脸笑容，从裤口袋摸出一张崭新的金黄色圣币，万元的面额：“那是标准车型，可跑不过你这辆改过的车辆。”说话间，卡西亚伸手扭动左前方的气动阀，礼车发出一阵悦耳的细锐引擎声，“我还是知道一点。”

    中年司机接过那张圣币，砸了砸嘴巴：“那我、、、稍微试试。”

    很快驶离了军部学校前面的那条街道，中年司机的技术很好，并且好像可以预测那几辆车子会去往哪里般，即使中途变换到另外一条道路上，过后不久依然能紧紧跟在诺克斯他们后面。路上同样的礼车有很多，这让诺克斯他们很难察觉到卡西亚他们正跟在身后。

    “其实也不用那么小心，大家都是去往同一个地方的。”中年司机这时说道，“刚才有几个大的十字路口应该记得吧？”

    卡西亚点点头。

    “马诺马的高级娱乐地点大致都集中在几处，那几个路口便是去往其他集中地的最好转向路口。现在这个时间出来，还是你们这样的贵族少爷们，若是我记得不错，接下来他们大致会去的地方也能猜到。毕竟年轻人嘛，谁都有那个时候。”

    中年司机满脸怀念的笑起来，卡西亚这时才明白了点什么。

    几乎是横穿了半个马诺马，一路上卡西亚和司机谈了很多。到达马诺马中心圈边缘位置，是在一个小时后。

    这里依旧属于马诺马的中心圈内，只是产业的类型有些特殊罢了。路上都是七彩的灯光，酒香味道已经从大路两边的各个高级酒馆里面飘散出来了一点。

    来往这里的礼车在这时正好达到高峰，诺克斯一行和卡西亚都在路口下了车，随即混进了街道上的人群里。女性也在里面占了不小的比例，卡西亚看着面前穿着各种各样华丽衣服的男男女女，才后悔自己也应该换一套衣服。当然不是脸面问题，而是人群里穿着休闲服饰的人很少，这让卡西亚被别人注意到的几率会大很多。

    看着诺克斯一群人被酒馆前的服务生迎接进去，卡西亚在外面转了一圈，找到了这里的路标牌，记下准确的位置后，才跟着人群后面，走向那个漂亮的高级酒馆。

    服务人员热情得让卡西亚有些不自在，在门外就能听见里面悠长的音乐声音，混合着各类酒香味道的温热风气打在他的脸庞。

    里面是一个巨大的厅堂，一半女性一半男性的乐队在大厅的一角。长长的柜台环在大厅另外一侧。那里站满了穿着白色衬衣的调酒师，醇香味道的源头正是那里。一盘还有白色服装的厨师现场制作食物。在大厅尽头处，还有铺着暖色地毯的楼梯，这里只是酒馆的第一层。

    人员已经快要达到这个大厅满载的上限。得得益于良好的空气循环系统，空气并不沉闷。卡西亚走到柜台前要了杯果汁喝，环视周围的时候，并没有见到诺克斯他们。

    应该是上了第二层，卡西亚想。

    果汁喝完一半，卡西亚找到一个服务生，借了这里的通讯机器，用新的通讯方式向塞尔默那边发去了消息。

    接听的是一个队长，塞尔默那样的沉默是不怎么利于交谈。

    “卡西亚先生？”

    、、、、、、

    大约一个半小时候后，卡西亚走出酒馆。外面的车流少了很多，但依旧拥挤。

    路边停了几辆中规中矩的礼车，卡西亚走过去敲了敲，车窗降下来，露出塞尔默石头般坚毅的脸庞。他也顺势做到副驾驶上，车后座是三个小队队长。

    “因为前几天的事情，一部分人已经在马诺马的郊区边缘，离这里太远。这一次只有不到一百人的全武装人员。”一个队长说，“但实力都是队伍中的中上层，应该没有问题。”

    “东西也带来了，我们临时买来的礼车，司机是我们还留在这里的几个队长。德尔琳他们那里应该没有我们的相关资料，不用担心暴露。所有安全带也都改过了，里面嵌入了细的钢缆绳子，用极限强度拉伸机器测试过，也符合基本要求。执行计划的时候，我们完全可以跳下礼车，但其他人就不行了。并且礼车上面，也按照卡西亚先生你的要求，车底和车内都安装了大分量的白金火药。爆炸威力足够将礼车完全炸成碎片，上面的人不会有幸免的可能。”

    “行动的地点？”卡西亚问，来这里前刚好和载送他的中年司机聊过，他估计等到诺克斯一行人从这家酒馆里面出来，时间大概在清晨的六时左右。那会儿虽然不是马诺马这里的高峰期，但道路上已经有几辆礼车。他需要找到一个合适的幽静路段动手，因为还涉及到其后尸体与礼车残骸的处理问题。

    “已经敲定好了，阿托环情报长那边有抽出时间帮忙。用分析机帮我们找到了一个基本符合要求的路段。若是时间吻合，应该没有大问题。”队长拿出地图，地点用红圈画了出来，在穿过半个马诺马回到军部学校的道路上。军部学校建在布兰科山脉里面，它边上很大一个范围，确实都算没有什么设施的地域。

    “用来回收残骸的车辆正赶过去，明早一定可以做好万全准备。”队长继续，“只是想要让诺克斯那群人坐上我们伪装后的礼车，在时间上必须要非常精确。那时在外面这节道路上面，就刚好只能有我们这几辆车在才行。时间稍微出一点错误，为了避免暴露，若是其他乘客想要乘坐，我们也只能搭载他们。若是有意外，那时在可以杀死目标的情况下，我们也只能做到尽量不波及其他的普通礼车司机了。”

    卡西亚呼出一口气:“尽可能做到最好就行了。”他知道这话是对他自己说的。

    塞尔默他们还带来了礼服和卡西亚的武器。为了计划可以顺利实行，还是得有人上去看着诺克斯他们。并且卡西亚也制定了两套计划，另外一套是在酒馆里可以悄悄解决掉所有人，就在酒馆里将事情了解。

    换上一身礼装，转轮手枪和战术刀藏在衣服下，便携性通讯器在礼服的内层口袋里。有阿托环的高性能无线电机器帮忙，他们这段时间内的通讯，都靠着那台机器制造出来的临时局域通讯网络。

    卡西亚接过队长递过来的成套化妆品，开始改变自己的样貌，让他不至于被一眼辨识出来。同行过去的还有另外两个队员，都是对酒馆有些经验的人。

    十来分钟后，卡西亚和另外两人下车，走进酒馆，在一层大厅呆了一会儿后，三人分开去往了酒馆的第二层。

    这里显得更加安静些，乐队奏响的旋律更加平缓，远没有第一层那里闹哄哄的感觉。

    空气里带着清新的花香味道，楼道前的地毯软绵绵，灯光柔和了很多。卡西亚上去转了一圈，找了一个可以观察到所有出口的位置坐下，周围有做过复古处置的挡板，将周围制成半封闭式的小房间。诺克斯一行人分成了几批，分布在大厅的一侧。从卡西亚这里可以稍微看见诺克斯一行的几个人。他们搂抱着衣服布料有些少的艳丽女性，高兴的聊着什么。

    卡西亚看着摇了摇头。

    随着复数的高跟鞋踩在木质地板上的“嘭嗒嘭嗒”轻响，一名穿着长衣的干练女性走过来，很明显是这个酒馆里类似管理长的人，她带着另外一个很年轻的女子来到了卡西亚的面前。

    本来是要立刻拒绝，卡西亚不适应这样的事，他为此都想好了一大堆的理由。他抬起头，嘴巴里酝酿的话正准备说出来，就全部被他吞进了肚子里。

    那年轻的女孩子非常漂亮，也很识趣，没有等到前面的管理长说话，就乖巧地坐到了卡西亚的身旁。女孩身体上的衣服布料比诺克斯那群人身边的女性多不了多少。是淡淡的粉红色，配着一条很短的裙子，手腕和脚腕处还有毛茸茸的手环样的装饰品。连同女孩的那一头漂亮的黑色长发上面，也带着一对淡粉色的装饰品，好像午后慵懒小猫的耳朵。

    女孩身上带着可以将人融化的热气，传过来的香水味道很好闻，笼罩住了卡西亚。靠得很近，隔着一层薄礼服，卡西亚敏锐的感官也感受到了女孩身上的骇人温度。

    卡西亚的脸顿时有些红了，一直染到耳朵。后脖颈在冒出汗水，原本灵敏和柔软的身体也逐渐变得僵硬。连同坐姿也异常标准起来。

    面前的管理长嘴角露出不易察觉的微笑，声音好像几种平和乐器交纵演绎而成，让人感觉到如同在听一首轻缓的歌曲：“客人，请问需要喝点什么？”

    卡西亚还没开口说话，一旁的年轻女孩子已经拿起了玻璃桌面上的目录单，翻开第一页，身体一面向着卡西亚倾斜，一面指着第一栏最贵的酒类：“哥哥，就这个嘛‘粉色交响’，味道很好哦，并且还在打折扣。”

    呼出的热气吹在卡西亚的脖子上，热乎乎的奇异感觉，卡西亚的脸更红了，嘴角有些往上翘起，一点隐约的笑意。额头上也跟着开始冒出汗水来。身体快成为化石。

    看着后面标价十二万圣币一杯的价格，卡西亚眨眨眼睛，手抬起比出“一”的样子：“就一杯这个、、、‘粉色交响’。”

    一旁的女孩还在看目录单，听着卡西亚的话，声音有些恼怒的感觉，但依旧好听，如同小猫晒完太阳后的叫声：“哥哥，那我呢？”

    手势比作“二”的样子，卡西亚故作严肃：“两杯吧。”

    干练的管理长脸上露出微笑，还趁着机会给了女该一个“干得不错”的胜利眼神:“客人请稍等，但若是还有其他想要的东西，可以给你一旁的女孩说。她叫“猫猫”，希望你玩得愉快。”

    等到管理长踩着“哒哒”的声音离开，卡西亚这才伸出手摸摸自己的额头，然后按了按自己的太阳穴。

    “依耶塔小姐、、、、”他不知道现在应该说些什么。