    “没想到你已经回来了。”孛锒手里拿着名册本，上面堆满了密密麻麻的名字，后面跟着相应的信息资料，“不久前才询问过火山基地那里，他们说你已经在任务中死了，尸体也没有找到。”

    “这个、、、在一次任务中出了问题，我没有回去，就直接回来马诺马了。”卡西亚想起自己去往火山基地也是孛锒安排的，回来军部学校没有首先通知他一声，确实有不对的地方，“抱歉了，因为有要紧的事情处理。”卡西亚找了一个借口。

    “没事就好。”孛锒不在意，但心里松了口气。若结果真的和火山基地说一样，后面牵扯出来的一大堆麻烦，他还不知道怎么处理。并且那些都是他个人完全处理不掉的事情。

    这时他打量了一下卡西亚，发现卡西亚给他的感觉和离开军部学校时，又不一样了，差距很大，好像换了一个人：“有时间到生物实验大楼去一趟。那几个老教授记得吗？他们已经在工作了，你过去检查一下身体。从火山基地回来，还是做一次全面检查为好，以免在身体里留下暗伤。手术带来的提升也不是万能的。”

    卡西亚点点头，他本来也有这个打算。至少在他看来，面前的孛锒教练，以及那几个经常抽他血的老教授都是值得信任的人。

    “马上就要开学了，今年会以各种任务为主，学校和军部那边希望你们可以尽早投入到实际的地方，发挥作用。”孛锒不知为何，突然说起这个。他拍拍手上的名册，：“这些人也会加进来，根据他们接下来的检测结果，也会被分配到各个星级学院里面去。任务上，你们不久后就是队友关系了。”

    卡西亚看着孛锒脸上的笑容，总觉得有些不自然。里面隐藏着东西，那是发现有趣事情时的意味。

    “宿舍已经分配完毕，冷清的学校难得会热闹一会儿。”孛锒说，“你们过后的训练，他们中的一部分人也会加入其中的。”

    看见卡西亚脸上略微疑惑的神色，孛锒觉得自己说的不够明确，想了想，继续道：“总之就是提醒你一下。不谈论现在这个战争即将来临的特殊时期，历年以来，这些去往极限地域外围的人，最少都得在那里呆上七八年才会有回来的机会。因为留在帝国普通生活中，和去往极限地域里面本就是两种完全不一样的培养方式。用地域和时间隔开，也是为了让接受两种不同培养方式的人之间，不会相互干涉。”

    “并且即便七八年后有人回归了，但时间过了几年，就和军部学校里一样，应该被淘汰的人都已经死了。他们回来也不会出现大问题。两种方式下可以留下来依旧存活的人，不说全部都是精英，但优秀这个标签绝对可以承受。大家会变得更加理智，因为几年时间足够两边都学会很多东西。”

    卡西亚若有所思，孛锒教练的话又给了他关于各大势力新的信息。明确到这种地步，他也从话中听出了其他意思。

    “但现在这种情况嘛、、、”孛锒脸上有看戏的笑容出来，“两边人员进行学习的时间都不长，本应该被淘汰的人还有很多都活下来了。他们自己也庆幸着能够从极限地域早点回到这里。再呆在被自然所遗弃的地方，等待他们的结果就是变成尸体袋子里死尸。年龄算是成年了，但心性真正的成熟了多少，我不抱乐观的数据。”

    看了看时间，孛锒将目光转向了面前的卡西亚：“正好你在这里，看你没有事情，帮我送一份东西怎么样？”

    说完把那份名册表扔到了卡西亚手里：“交给后勤部。军部学校现在还有很多人没来，人手不够。我马上还有个会议，关于你们这学期的安排，时间错不开。麻烦你跑一趟了。后勤部那里若还有事情，你也可以帮一下忙，或许可以从中得到点什么。”

    “对了，还有一点，从极限地域回来的人，手术阶段大部分都渡过了第一阶段，很多都在第二阶段初期和中期徘徊。虽然相信你们的实力，但若是有冲突发生，还要记住你们现在是不怎么具备优势的。刚才也说了，这一次回来的人，有太多本应该是成为尸体，然后才被被运送回来。可他们现在都还活着。”

    卡西亚看着孛锒大步走回办公大楼那里。有一个多月没有见面，看见他的背影，卡西亚才突然觉得，孛锒教练瘦了很多。并且在孛锒的身上，他模模糊糊感觉到了其他什么东西。很不真切，卡西亚将之归结到了一个月不见的生疏感上了。

    到后勤部交完东西，卡西亚很自然地被那里的负责人叫上一起过去帮忙了。人手不足，这些的档案信息才录进超级分析机里面，准备不怎么充分。

    卡西亚答应下来。目前也没有什么事情做，并且在那本厚厚的名册上面，他认为或许会有意想不到的收获。韦伯利家族和亚当家族那些回归的人员，他们的信息也在上面。

    早上回到学校，帮着后勤部的人做完事后，已经到了晚上。

    卡西亚从食堂出来，走向自己的宿舍。几层宿舍的走廊上站满了出来吹风的人。现在的军部学校里，已经没有惧怕寒冷的人了。

    冷清的宿舍有了活力，但对卡西亚来说只是单纯的吵闹。他本是一个喜欢幽静的人。

    宿舍七层，很远就看见那里站着很多人。第二次任务后，那一层的学生死得只剩下他自己和叶捷琳两个。现在再度住满，走廊上的人多起来，但此刻看上去显得有些拥挤。

    卡西亚没有多想，走到宿舍七层的时候，才发现不对劲的地方。

    那一群人就站在自己的宿舍周围，几个人脸上已经有些不赖烦了。

    一个人躺在他宿舍的门边上，满脸的鲜血，两边脸微肿。光洁的地面上，淌了大片的血，已经干结成了深褐色。干结的血液里面，卡西亚还看见了类似牙齿般的物体。变成现在这幅模样，时间应该过了有大半天了。

    那一个人他认识，叶捷琳联盟里面的，是一名二星学院的学生。不时开联盟会议的时候，卡西亚记住了所有成员的脸。