    裸露着上半身，皮肤有些白皙，走廊的灯光下泛起泡过水的尸体般的惨白色。一团团鼓起的肌肉扎结，呈现不正常的膨胀状态。青蓝色的血管全部凸了起来，肿胀如同外露的蒸汽铜管，围绕这人的全身。

    卡西亚认得他，是不久前依耶塔陪着那个年轻男子。优雅的贵族气息不在了，一头整齐的金色头发也散乱开。他的嘴巴张得很大，不能呼吸般地大口喘着走廊中的空气，脚步很轻，踩在地面没有一点声音，软绵绵的地毯这时起了很大作用。

    看见刚好出现在楼道中的卡西亚，这名男子如同面临巨大的危机。摇摇欲坠的身体也在此刻强撑起来的一样，突然跃在半空中，扑向卡西亚的同时，抽出了藏在裤边的短剑。

    漆黑色的短剑根本没有反射多少光线，在较为昏暗的楼道里，很快就隐去了痕迹。

    卡西亚在那名男子下意识扑来的时候，便已经拔出了自己的战术刀。但其后瞬间，他便将战术刀重新藏在了衣服下面。

    男子扑来，卡西亚直接张开手臂将他的身体环抱住，不至于落在楼道间发出巨大的声音。刺向卡西亚脖颈的短剑也在最后失去了全部的力量，自然错开了卡西亚的身体，无力划过空气中的阴影。

    在半空中的时候就死亡了，卡西亚感觉到男子身上的巨大生机转眼间便流逝完。接住这具尸体的时候，卡西亚不忘空出一只手抓住那把快要落下的短剑。

    最后的攻击完全没有一点力量，只是死亡前的最后一次挣扎。卡西亚将这具迅速死亡的尸体放下，看见走廊中并没有其他人后，仔细检查了一遍男子身体。才发现一根钢针插在他的后脑处，全部没入进去，只留下很少的一部分露在外面。若不是有微弱的光线反射出来，在一头质量极好的金色头发里面，想要发现这根钢针确实不容易。

    尸体上还有轻微的中毒迹象，卡西亚不清楚是什么种类的生物性药剂，将尸体拖到了楼道中的阴暗处后，只能拿出面巾擦了擦手做简单的处理。

    重新走上十五层，细碎的动静已经完全消失。可以确定刚才的声响确实来自于楼道间的那具尸体。卡西亚在楼梯口前等了一会儿，走廊里面除了不时忽明忽暗的灯光，什么都没有变化。

    他这才迈开脚步，装作去往自己房间的样子，踏进走廊里。分布两旁，属于诺克斯一行人的房间里面只有夜晚般的宁静。刚才的细小声音并没有惊动到他们。是个好消息。

    而在不远处，有一扇们静静打开，同样透露出诡异的静默。卡西亚站在原地等了一会儿，这才驱动脚步过去。

    房间大凡都是一个模样，酒馆的房间里确实装饰得非常漂亮。并且因为生意性质的关系，大都是以暖色调为主，看着便能在心里生出一种淡淡的温暖感觉。

    走近后，卡西亚才从中听到明显的喘气声音。空气也在这时变了味道，卡西亚不自然想起了刚才男子身上那一根根鼓起的青蓝色血管，立刻屏住了呼吸。房间的灯开着，卡西亚拿出战术刀充当了镜子，看里面的情况。

    依耶塔装扮的女孩“猫猫”正靠在床边上，有着温润红色的脸，现在一片天空薄云般的白色。额头上有很多汗水，呼吸远比刚才死去的那个男子还要剧烈。左肩那里正流着血，伤口没有要愈合的迹象，不像是刀伤，也不像是利器划开的伤口。很粗糙的一条纹路，是被爪子样的东西硬生生抓开的模样。

    感觉到了外面有人，闭着眼睛的依耶塔这时睁开了眼睛，看向打开的房门，瞥见一抹金属亮色。

    “卡、、、西亚、、、”力气只足够说这些话了，依耶塔现在甚至不想睁开自己的眼睛。

    卡西亚走进房间，暖色的灯光下，这里确实有明显的打斗痕迹。

    “先离开、、这里、、、”依耶塔每说出一个字，都要带上剧烈的呼吸。她身上布料以外的地方，也渐渐有血管鼓胀起来。左肩伤口的流血速度非但没有因为时间的流逝而渐渐凝结，反倒有越来越快。以伤口为中心，一点点淡紫色的纹路开始浮现，向着依耶塔的整具身体蔓延开。

    在原地愣了一下，卡西亚才走过去抱起了依耶塔柔软的身体，很重，卡西亚估摸着有四五百斤的重量，远不是手术一阶段应有的标准体重。

    “包、、、”依耶塔好不容易吐出一口气，卡西亚可以感觉其中含有的温度，就如同依耶塔现在的体温般，炽热如同打开很久的灯具。额头的汗水被很快蒸发完了。

    拿起床边有着小猫图案的手提包，卡西亚几步跨出房间，轻轻用脚勾上门，下了楼，将依耶塔放在了自己房间的床上后，又立刻出去了。

    依耶塔感觉脑袋很胀痛，身体变得很软，如同书籍上说的生了一场大病般，虽然她自始至终都不曾体会过生病的感觉。躺在床上休息了一会儿，等到她再次睁开眼睛，正好看见卡西亚抱着一具全身泛白的尸体走进屋子，随即将那具尸体扔进了房间一侧的卫生间里面。

    此刻脱离十五层房间的空气，依耶塔的状态有一些恢复。

    “谢谢了，帮了大忙，提前就在房间里放了溶于空气的制幻剂，以为不会有问题，但还是出现了意外。那人的手臂很不正常。”依耶塔说，话语里面听不出担心，她对卡西亚并没有什么防范，“但还有事情需要你帮忙。”

    “这个东西？”卡西亚晃了晃手中装着淡绿色液体的袖珍注射器问道，“那男子身上只有这个，房间里面已经搜过了，痕迹我做了处理，消除了大部分。尸体还需要你自己处置，”

    卡西亚走进床边，眼睛看过依耶塔的身体，目光稍微偏离一点，没有正视，暖色的房间里面，即便左肩那里有着伤口，破坏了整体的美感，但躺在床上的依耶塔依旧很迷人。军部学校里有贵族礼仪的课程，这种做法会显得有礼貌很多：“要使用吗？”

    依耶塔摇摇头：“不需要，以我对这男子的了解，他不是身上会带着解毒剂的人。有东西在我的小包里，希望你帮我拿出来。”

    身体暂且还不能行动，依耶塔仅是蠕动喉咙也感觉到巨大的力量流失，脑袋的疼痛开始伴随着眩晕感，她闭上眼睛才好受一点。感叹着幸好有遇到认识的人，否则她也不知道事情应该如何处理。这是目标中的最后一个，骇派过来的人并没有跟着她，因为那些人身上属于希尔家族的那种独特感觉很强烈。即便目标没有见过骇手下的脸，但作为以刺客与特工出名的家族，自然有他们独特的辨识敌人和危险的方法。

    手背上传来刺痛感，应急抗性药剂正在从头静脉输送到身体里。依耶塔将急促的呼吸渐变成长长的深呼吸，本想着等到身体恢复一些后，就立即离开这里。但对身体中毒的程度估算错误，也有对自己日渐强大的自愈和抵抗能力过于自信的缘故。深呼吸的途中，她便昏迷过去了。

    卡西亚打完抗性药剂，正要询问依耶塔，才发现她已经睡着了。脸色依旧白得可怕，情况并没有立即得到好转。包里还有两只镇定剂，卡西亚也全部通过头静脉打进了依耶塔的身体里。推了推依耶塔，躺在床上好像有呼吸的尸体，眼睛都没有动一下。

    等待依耶塔醒来的时候，卡西亚才想起从浴室里拿来毛巾擦拭依耶塔左肩处不断流出的血。伤口的紫色纹路正在迅速蔓延，见到依耶塔仍没有动静，卡西亚叹了口气，才拿出战术刀，一点点剔除伤口外面已经微微腐蚀的血肉。