    还是以前的做法，教授们给卡西亚戴上各种类的传感器，打开机器检测身体中各个组织的情况。这一次抽取的血液很多，拿来了十来根透明的玻璃管子，一面检查的时候，一面抽取血液。

    “难得来一回，多抽点，作为备用也好。”老教授们说开学前他们也没有什么事情可做，不外乎检查检查设备的运行情况，打扫卫生，还有就是看从阿瓦隆那里传下来的各种科技的事实动态新闻。他们曾经都去过阿瓦隆的总部，算是在那里做过研究的学生。

    “又是一年过去，那些新学生们的手术也和我们没有关系，我们只是提供完整可行的方案，实际动手操作都是其他人的事情。”教授们看着玻璃管子里逐渐充盈起来的粘稠状血液，知道点什么的他们眼神很凝重，但没有说什么，只是又再加了几根管子，说是发现了什么东西，需要更多的血液样本才行。卡西亚只能点头答应了，这点血液对他的身体负担完全没有什么影响，只要大吃几顿就能靠着强劲的补血能力补充回来。

    检查的过程中，卡西亚和教授们谈了很多，大部分都是关于手术上的知识，以及对于手术深度开发相关的疑问。因为什么都不懂，身后没有大家族与势力做后盾，没有人提供给卡西亚相应的理论基础知识，他想从这些和蔼的老教授们出发。

    考虑了一下，卡西亚以火山基地碰到的那一个狙击手为突破点，在去除了其他不好的事情后，和教授们聊了起来。

    “可以感知温度吗？”正在抽血的老教授听了卡西亚的描述，问道。

    “应该是这样，但具体情况我也不太清楚，只是可以明确的感觉对方好像可以将无形的温度当成实际的物体来看待。在任务中碰到的敌人，很难缠。正好在冬季，我们手术者的体温本来也会随着十字瞳孔的开启，而不可抑制的升高。”卡西亚心里有些欣喜，老教授的语气里面只是确定，并没有疑问在里面。

    “确实有这样的人。”是另外一个正在记录数据的教授说，他放下记录本，走过来调整了一下卡西亚身上众多传感器的位置，并让卡西亚人为加快一下心跳速度，有数据需要检测，“和你想的一样，确实是手术开发的一种。开发后已经可以称为一项能力了，就好像天生有人心算能力非常强大，或者说视觉听觉异常灵敏一样。”

    “那人确实算厉害，应该是个狙击手吧？”教授笑呵呵地说，卡西亚点头，“很好用的一种开发，但过程并不好受，会在开发过程中失明一段时间。处理不好，永久失明也是随时可能发生的事情。那种感觉很可怕，但收获令人羡慕。其他国家的手术是怎么回事，我们不清楚。卡西亚你也了解，帝国、远海共同国和火焰联盟三者之间，在手术上的路子都是不一样的。可能会有相通的地方，最后到达的终点也是一样的，但途中的路线却有很大的差别。与其他两个国家比起来，或许我们的手术技术还要低一个层次。”

    “至少在我们的了解里，帝国千年时间，有资格加冕‘骑士王’的人只出现了三个。但在其他国家里面，这里的国家当然是指左相和右相大陆上的那两个巨无霸国家了。那两个国家里面，和我们帝国‘骑士王’比肩的手术者，是不间断连续下去的。就是所谓中间没有空档期，随时随地都有至少一个‘骑士王’这般的人活着，并可以随时出动。”教授给开西亚讲故事一般。

    “令人羡慕的技术。姑且把这种延续的原因归结到手术的技术上吧。”教授笑着说，“但代价肯定非常大，这是作为一个科研工作者的直觉。我们也知道手术的本质，明白的来说，‘骑士王’这样的人物已经完成了自身的全部进化，从人类变成了另外一类生物。不是龙类，也不是人类，一种更加强大的生物种类。虽说手术突破第五阶段后，也算是脱离了人类的范畴，但身体里始终也留着一点和人类相同的东西。”

    “也正是因为帝国的手术技术并不怎么完善，所以关于手术开发这一块，我们会把控得更为严格一点。即使经过实践的积累，手术一些开发也能像机械零件那般，整理出了非常繁多的类似工艺流程文件的东西。各种钢铁产品的工艺你了解吧？”教授询问到。

    “知道基础。”卡西亚回答。

    “一些简单的手术开发就是那种玩意儿样的东西，在什么时间应该做什么，需要怎么去做，各个步骤的注意事项，以及达到要求后会是怎样的一种状态，全部都有。但依旧会失败，这和钢铁零件的优良率差不多，并且失败的几率远比制造那些零件大多了。后果很严重，如同想要一对可以看见温度的眼睛，做好永久失明的心里准备是每个人都要做的事情。但那种开发已经算是高难度了，简单的手术开发失败，最多是让你在病床上躺上几周罢了。可与之相应的，风险减少，也就意味着收获变少。手术从来不是一本万利的东西，很多时候都伴随着风险产生，如同我们身体中那些几乎快要融合成一体的抑制管一样。”

    交谈的时候，十几根玻璃管子里装满了血液。

    “血液变成这种形态应该没有问题吧？”血液很浓稠，卡西亚不确定这样是否正常。变成这样，也是最近的事。他还记得，从重列那里回来，血液和普通人并无多大区别，只是颜色深了一些，在视觉上有荧光的质感出现。

    现在的血液像是被稀释过后的液态金属般，具有不俗的重量。从多尔医生那里回来后发生的事，这也是卡西亚会主动来到生物大楼的原因。

    “目前来看，没有大问题。”教授收起那十几根玻璃罐子说，“还要等精密仪器分析出来的结果才行，其中一些成分需要超级分析机才有能力去辨识。结果出来了会告诉你的，不用担心。”

    “从当前的结果来看，你的身体非常健康，就和每一个手术者一样，能危害到你们身体的东西，正伴随着你们的实力一点点减少。”教授笑。

    等到身体上其他数据也采集完，卡西亚准备离开的时候，教授叫住了卡西亚。

    “喂，卡西亚，以后可要常来啊。”还是那句熟悉的话，卡西亚点点头。

    “还有关于手术开发的事情，有问题可以随时来找我们，我们在上面还是有些研究，虽然比不上阿瓦隆那里，但教你基础的完全足够了。你已经有接触这些的实力，若是我们估计不错，你应该是过渡了手术第一阶段，到了第二阶段前期。”

    “还有关于你说的可以感知到温度，甚至当成一种图像来看见的那个敌人，你可以去找找孛锒，他的眼睛应该也有相同的功能，或许更加强大也说不一定。”另外一个教授提醒，“实际关于手术开发的事情，作为总教练的他，肯定会更加清楚。”

    走出生物大楼，天刚好放亮。卡西亚先回去了自己的宿舍，却发现蒙德已经等在那里，肿胀的脸恢复了原样。