    “卡西亚先生！”蒙德打招呼道，脸上带着光彩。

    卡西亚点点头，打开了宿舍门，让蒙德进去说话。没有多余的闲聊，蒙德直接进入正题，他清晨就从学校医院里面出来了，收到了叶捷琳那边传来的通知，是第三批人员回归的消息。在两天过后，同样搭乘一趟高速列车过来，蒙德带过来了详细的资料，要交给卡西亚。

    “大姐琳现在还是不能出来，只能等到学校开学后。”蒙德将印好的资料放在桌面上，“德尔琳他们三人也是一样。虽然他们的身份已经转接到了军部学校里面，但因为学校这边并没有强制性要求他们提前过来的命令，他们现在依旧待在家族驻地里，是想等着第三批人回来后再做具体打算。”

    “第三批人员要少一点，若是去的人都没有伤亡，也只剩下不到十五个人了。实际人数肯定要少很多，但普通人员并不用在意。大姐琳那边担心是其中的赫斯列，按照得到的消息看，他的实力应该是大姐琳那一期人员中最强的，手术在第二阶段中期。”

    “那她的意思，也是要在半路上动手？”卡西亚简单了翻了一下资料，记下了彩色照片上的那种带着笑容的脸。不是正式拍摄，更像是其他人在一旁偷偷照下来的，很匆忙，只是抓紧时间拍了那张脸而已。

    身体很壮硕的一个人，大众化的身高，样貌也没有什么出奇的地方，是一张偏向方形的脸面，挂着兴奋的笑容，手里握着一杆和他差不多高的长枪，材质很像钢铁。卡西亚觉得有些眼熟，但只有一张照片，没有实物，他自己也说不清楚这种熟悉感是什么，只是觉得在什么地方见过相同的东西。

    背景只有一片迷糊的白色，如果仔细看，模糊背景的实质是一场卡西亚没有见过的大暴雪。不能称之为雪花了，那些应该叫做雪片。每一片都有几个大拇指指甲盖大小，被光线穿透过的很纯净的白色。

    赫斯列一边还有一盏半人高的灯具，给了卡西亚熟悉且温暖的感觉。那是很古老东西，在马诺马这样的地方，或许真的只有各大博物馆里面才会见到。

    那是放大版的煤气灯，卡西亚清楚的记得其中一些关键部位的细节。和他在小城时用的那种几乎没有什么两样，直接放大加工而成。

    通明的玻璃里面燃烧着一团发白的火焰，光线很强烈，但面对封锁了整片天空的巨大暴雪，这点光线也只能延伸出不到十来米的距离。照片上，卡西亚可以判断出是在白天拍摄，但离开煤气灯光线以外的地方，只剩下一片黑暗。

    “这就是极限地域？”除了一片大雪，卡西亚并没能清楚极限地域的定义是什么。这些东西还不足以满足他的好奇心。

    “大姐琳的意思并不明确。”蒙德等到卡西亚看完资料，有些迟疑地说，“消息传达过来并不完整，或者说大姐琳那边，现在也没有摸清楚赫斯列的具体态度。只是大姐琳让我告诉卡西亚先生你，在两年前的时候，她觉得赫斯列这个人还不错，和赫斯列之间，也没有明显的冲突。”

    “‘追求的东西完全不一样’大姐琳是这样说的。”蒙德不带自己的感情，模仿着当时叶捷琳的语气，“没有下达任何具体的指令，只是说‘若是有机会在半路途中碰到，可以好好说说话。’然后通讯就挂断了。”

    资料上有写着赫斯列一行人回来的具体时间，是在中午时分。地点还是相同的火车站。

    “我会注意，两天后我通知你。”卡西亚点头，想了一下说，“还有关于诺克斯的事情，已经不用担心了。若是你与叶捷琳联系，可以这样告诉他。”

    蒙德点点头：“那卡西亚先生，诺克斯他们是？”

    “现在这个时间，大概在丢弃到布鲁河里的途中。”卡西亚笑，蒙德愣了一下，才想起今天自己很早就来到卡西亚这里，但房间里面却没有人的事情。他不久前还在想卡西亚这么早起来，会去干什么。但现在来推敲，事实应该是卡西亚整晚就没有在军部学校，他现在才从学校外面回来。

    “那就好。”蒙德吐出一口气。

    、、、、、、、

    依耶塔回到秘密驻地，莱尔正端坐在椅子上。他一旁的桌面上放着一个黑皮公文包，以及一个银色的铁皮箱子。稍显白皙的手搭在银色箱子上，莱尔看见依耶塔回来，站起来弯腰问好。

    “骇少爷让我代他表示歉意。”莱尔很诚恳，但脸上没有什么可见的表情。

    “不用了，下一次让他自己来吧。”依耶塔脱下身上搭着的礼服，左肩处一到弯曲结痂的伤口露了出来，以及那一身同样没有时间来得及换下的粉红色女郎服装，也露在了屋子中的冷空气里。但莱尔只是看了那一道伤口一眼，目光便回到了依耶塔的脸上。

    “第三批人员的事？”依耶塔坐到莱尔对面。骇的这个手下有点像冷冰冰的机器，见过几次面了，依耶塔也难得从他的身上感觉到情绪波动。

    “对，第三批人员。骇少爷的意思是，马上就要开学了，希望依耶塔小姐这边可以尽快动手。一个原因是时间上，骇少爷不希望拖得太长了。另外一个原因是，上面的一些人已经就回归人员大批意外死亡这件事表示不满。他们没有直接指向骇少爷的证据，但他们想要对付和针对骇少爷，也可以做到不露任何痕迹。包括我在内，骇少爷的一批手下都会在最近几天陆续离开马诺马，到其他的地域去歇息一段时间。依耶塔小姐你应该了解骇少爷所在的希尔家族，对于隐藏和刺杀探查这类事情，都是最为拿手的东西。我们没有身份上的保护，都算希尔家族中的人。自己杀死自己人，不能说是‘杀死’，他们称为‘惩罚’。”

    “我们在马诺马停留的时间不长，骇少爷希望依耶塔小姐能在这段时间里，多利用我们还在的优势，去帮助清除第三批回来的人。”

    依耶塔脸上露出笑意，大家族总是喜欢给自己做的事情找很多好听的借口。每个家族都如此，她所在的亚斯图斯家族也一样。从千年前帝国的王族沦为现在这种模样，也不是不无道理。依耶塔对自己家族的归宿感并不怎么强烈。

    “这是解毒剂。和约定通讯的时间相差很久，骇少爷准备了这些，让我把东西交给你。”莱尔将银色箱子和黑皮公文包推了过去，“这种毒素在希尔家族中很常见，并不是混合配制出来的生物毒素。”

    依耶塔点点头，说了一声谢谢。她打开公文包，开始看里面手指厚的一叠资料。

    、、、、、、

    孛锒早上到了军部学校，去办公室拿了资料，便持续开了接近一上午的会议。学校临近开学，今年又有一批新生要到达学校里面，繁琐的事情很快就堆积起来。并且帝**部那边也越来越急，已经开始向军部学校这里要人了。

    冗长的会议终于在一片安静中结束，孛锒每次都是最后一个人走。

    还在整理会议中散乱的资料，希米亚便踩着“哒哒”的声音敲响了会议室的门。

    “你可真够悠闲。”孛锒看也没看，声线越发粗了，好像没有仔细揉搓的麻绳般。

    “我已经等在外面快一个小时了。”希米亚笑着回答，“那群老教授让你开完会后过去他们那里。他们说又发现了新的东西。”

    生物实验大楼里，孛锒和希米亚到的时候，一群老教授们还在摆弄一堆玻璃实验器具。

    看见孛锒来了，老教授们让开一个位置，并在希米亚身上多看了几眼。

    “若是关于卡西亚的事情，就不用担心她的身份了。”孛锒说，顺带关上了实验室的门、