    “卡西亚先生，没有想到你也喜欢这样的夜晚生活。”依耶塔笑着，擦了粉的脸庞上有微微的红晕，非常吸引人，但语气里面却透露着一股寒冷，和大厅里温热的空气格格不入，“我记得上一次见面，是在军部学校考核那会儿吧？”

    依耶塔坐正自己的身体，身体上那可以融化人的暖和温度正在以极快的速度消失。

    大概刚看见自己就被认出来了，卡西亚想，否则刚才管理长问需要喝什么的时候，也不会直接看到最贵的点。脸上的那些装束只是改变了卡西亚大致的面貌，比较熟悉的人，还是可以一眼认出来。

    卡西亚这时稍稍松了一口气，他和依耶塔之间也算有过任务中队友的关系，勉强算是熟人。接下来会好办很多，来到这样的酒馆里面，身边没有一个女孩陪着，会显得特别刺眼。

    “大家都一样，我也没有想到依耶塔小姐你会有这样的、、、”卡西亚僵硬的身体缓下来，想了想，才说道，“、、、兴趣？”

    心里有些摸不准，但卡西亚当然不会认为依耶塔真地喜欢做这样的事情。大概情况和现在的自己差不多，也是因为某些事情，或说是特别的任务，才会跑到这家酒馆里面，并且还变成了一个带着猫耳装饰的女孩子来。

    只是两人都不想说出自己来这里要做的事情罢了。

    “对啊，兴趣！”依耶塔的话后音拖得很长，带着挑逗卡西亚的意味。

    卡西亚不得不承认，就伪装这一层，此刻的依耶塔确实做得很好。如果他不认识依耶塔，在没有更多信息的情况下，真的会认为这个名叫“猫猫”的女孩子会是酒馆中的一员，并且还是很厉害的那一种。

    “咚咚”的声音这时传过来，做得笔直的依耶塔此刻再度将身子靠近卡西亚来，原本收回的笑容从嘴角蔓延到了脸上。甚至是那一双纤细的手，这会儿也摸到了卡西亚的脸。

    “哥哥，你的皮肤怎么这么白，而且比我们还要滑腻。”声音让卡西亚生出惊悚的感觉。从重列回来后，没有长时间接触阳光，卡西亚新生的皮肤便一直保持着令女性也羡慕的白皙和柔嫩。

    依耶塔手指触碰脸部的感觉全部转化成了电信号，冲击着卡西亚的神经。背上的寒毛全部立了起来，才蒸发一点的汗水又开始从后脖颈和额头上冒出了。

    管理长这时带着另外一个女孩，拖着一个放了两杯粉色酒的杯子走了过来。看见卡西亚僵硬的样子，管理长和另外一个女孩都忍住了自己笑容。放下那所谓“粉色交响”的酒后，两人也很快离开了。

    “这些钱，开学后我会还给你的。”等到两人走开，依耶塔才和卡西亚拉开了点距离。她拿起散发香味的酒喝了一小口，“很不错的酒类，你可以试试。”

    卡西亚拿起喝了一口，味道确实比他常常喝的果汁好多了。味觉同样敏锐，相比较普通人，他们能从这些酒里面体味到更多的东西。若是用手术者的身体来单纯享受，确实是一个不错的选择。各项感官和能力的提升，带来的感受也能在特意为之下，可以带来普通人想不到的冲击。

    “是谁让你来的？”依耶塔突然问。

    “我们各自想要做的事之间，应该不会有相互交汇的可能性吧。”卡西亚回答，“大家刚好都需要一个合适的掩护来完成这些事情。”

    “现在是这样，但等会儿就不一定了。这里是马诺马的高级酒馆，你应该知道最近发生了什么事。这里坐着的人大半都是那些人。希望你那边的动作不要太大了，只要有一丝动静，凭这些人的嗅觉，绝对会引起一场大骚动。我不想这么几天做的准备都白费了。”依耶塔放下杯子，“你我都不是想要来这些地方的人。”

    卡西亚回以谢谢理解的微笑。

    一起坐着有两个小时，那个管理长过来一面给卡西亚道歉，一面拉走了依耶塔，换了另外一个女孩过来陪着卡西亚。

    时间刚好，诺克斯一行人好像也玩够了，纷纷站起来，走向大厅尽头处的升降机那里，去往了这幢大楼的房间。卡西亚记下升降机上面停下的楼层数，也装作有些喝醉了的模样，表示现在想要休息一会儿。

    管理长一脸喜色，还询问卡西亚要不要漂亮的女孩子陪着一起休息。

    立刻摇了摇头，管理长嘴里嘟囔着不用害羞，但也只是让另外的女孩扶着卡西亚去了酒馆上的房间。

    慢步走过宽敞的大厅时，卡西亚用余光扫视周围。依耶塔装扮成的女孩“猫猫”，这会儿已经坐在了另外一个人的身边。一样非常年轻，穿着更为正式，是素色的礼服，一顶颜色相互映衬的礼帽放在玻璃桌面上，这会儿正有服务生端过去粉色的酒，以及一看就不会便宜的点心。

    依耶塔身旁的人有很浓重的贵族气息，那是从举止上看出来的温雅感。帝国里面，大概也只有从小就受到贵族中严格训练的人身上，才会给卡西亚这种感觉。

    卡西亚一时间想到了利与骇，军部学校的一年生活里，他所遇见的人里面，也只有他们两个身上有着与此相同的感觉。

    “这就是依耶塔的目标？”眼前的升降机防护门关闭，卡西亚被带到了酒馆上面的房间里。

    进到房间里便躺在了床上，卡西亚让女孩帮自己拿来了一些温水后，就很“强硬”地把女孩赶了出去，当然也给了面额不少的小费。

    “这就是年轻贵族们的生活？”他倒了温水喝，在房间里转了一圈，排查了没有监听设备后，才拿出便携性通讯器，联络更早上来的另外两个队员。他现在处于酒馆的十四层，诺克斯一行人分布在十五和十六层。等到这里变得安静些了，他们还得上楼去，看有没有在这里清理诺克斯一行人的机会。

    与另外两人联系后，卡西亚和大路上的塞尔默等人通话。

    “卡西亚先生，怎么样了？”

    “这里动手有很大的风险，一行二十多个人分在两层，但房间都上下紧挨在一起，同楼层也相连着。一旦有动静，一旁的人很容易察觉到。”卡西亚诉说着另外两个队员的观察结果，“酒馆里动手不安全。你现在就让大半的队员出发前往预定好的地点埋伏好，等着明天早晨我们赶过去。这里留下一小部分人以防意外就行了。凌晨左右，我会实时通知你们这里的情况。”

    “收到。”

    “还有关于明天一早的通讯，我预计那时说话会很不方便。我会用手指敲击通讯器，转换成密码语来联络，你们做好准备。”

    、、、、、、

    夜深，时间大概在凌晨一时半左右，卡西亚坐在靠窗边的椅子上休息，不知道何处传来的异动让他惊醒过来。如同老鼠夜晚出来寻觅食物的细碎声响。伸手拉开一角窗帘，外面路灯与装饰建筑的灯具的混合灯光漏进屋子，卡西亚看着面前已经安静下来的街道，闭上眼睛，细细听着刚才的响动。

    确实是从楼上传来，他的房间与诺克斯一行人有些错开，声音非常细锐，不能很好地确定具体的位置。持续了两三秒钟，声音便突然中断。卡西亚放下窗帘，考虑了一下，便从椅子上站起，走向房门。

    楼道永远都是冷清的光线，也和大多数酒店里一样，或者说差不多，地面铺着暖色的软地毯，墙壁上挂着各种风格的画作，走廊两边以均匀的距离摆放着冬季也不会枯萎和凋谢的花类植物。空气中的酒香早已消散，只剩下淡淡的花香味道。

    卡西亚从升降机旁边的楼道上去十五层，检查完了身上的武器后，和十四层几乎一模一样的风景映入他的瞳孔里面。

    灯光下，有人影扑向了他这边。