    卡西亚重新回到学校的训练生活里。到了马诺马，很多事情牵扯着，做一次正经完整的训练，还一次没有过。

    在靶场，下午时间有很多人，好在军部学校足够大，不会显得拥挤，只是各种枪械的声音大了些，混在一起，想要分辨出自己射击时的声音也不容易。

    一直训练到了五时左右，卡西亚从靶场离开，来到跟随山谷地形变化，而呈现弯曲毛虫状的军部学校末尾。学校一直都在扩建，按照卡西亚在资料上对军部学校的了解，其实学校每一年招收的人数都在缓慢增加。上层人数，也就是三星学院和二星学院的人数变化不怎么大，几年才会有一个较大的变化，一星学院一直都呈上升的趋势。学校的扩建也是为了适应这个数量的改变。但军部学校每一年的实际产生却没有什么波动，唯一变化的可能只是质量越来越高了。

    末尾处就是一片建筑工地常有的形态，天幕上被提前盖上了防止寒流的高强度玻璃罩子，只留下很小的缺口，漏一点风来提供给那些常常过来搬运建筑材料的学生做锻炼用。

    大部分都是钢铁材料，管道和其中驱动机构的齿轮很多，或者久是充当墙壁板材。不管卡西亚多久来，一旁每时每刻都摆放着很大一堆。他也算这样的熟人，帮着搬运东西也是锻炼身体耐力的好方法之一。

    力量变大了很多，卡西亚在自己的工厂里面其实就有过大概的测量。此刻好像又增加了不少，已经勉强超过一个吨位，扛着一块很重的齿轮，卡西亚依旧能较为正常的行走。

    在那里呆了有两个小时，去往食堂的途中，卡西亚估量自己想要不失去大部分的灵活性，身体的载荷极限大概在六七百公斤左右。几倍于常规士兵的标准配置，作长远距离的行动，已经没有任何问题。虽然这么几次的行动里面，带着全部装备行动的机会可能就只有火山基地那次。

    在食堂碰到孛锒。卡西亚打完东西，找了一个稍微偏僻点的位置坐下，食物才吃下一口，孛锒就蹲着相同号码的盘子，以及两倍于他盘子中的食物坐到了对面。

    礼貌性的问好，孛锒没有回应，只是闷声吃东西，卡西亚也只能一口一口消灭自己盘子中的食物。其后不久，孛锒才想起什么，喝了口温水，看向卡西亚。

    “检查结果很好，你已经算是提前毕业了。”孛锒说，卡西亚也抬起了头，“但正式从军部学校出去还得两年后才行，现在有极限地域回来的那批人，正好可以配合你这样的学生做任务实训。”

    卡西亚“嗯”的一声，暂且不知道孛锒具体想要说什么。

    “军部学校可以在这两年时间里面给你提供可观的保护，你应该清楚是哪个方面的。并且资源也有很多。图书馆我想你应该常常去吧？”得到了卡西亚点头的承认后，孛锒严肃的表情变得温和了些，“那图书馆第二层以上你应该知道了，上面就有很多你想要的东西，从那些资料中，你可以对帝国，还有整个后相大陆的具体运作了解得更加深入些。当然，极限地域的资料也在里面，但现在还不会对你们开放。你若是想提前了解，可以给希米亚说，几乎任何要求，我想她那边都可以满足你。”

    孛锒敲敲桌子，让卡西亚集中注意力：“我这样说，你应该明白其中的意思吧？”

    卡西亚抿着嘴巴点点头。

    “那就好，你心里清楚就再好不过。不谈论那些道理，你应该知道想要打破帝国高层建立的那些壁垒，实力和机会都不可或缺。现在机会有了，很多人都在等，他们也等到了。而实力，其中很多人都不具备，当然也包括你。还得继续努力，军部学校可以帮助你这些，我这里也会有资源上的倾斜。不是我的人情，这是军部学校的规矩，以你现在的价值，无论这价值是如何来的，你都有接受这些资源的资格。”

    “从教授那里听来的话，你在火山基地碰到了可以‘看见’温度的手术者。”孛锒用的肯定语气，卡西亚还是点了点头，“关于手术的开发，过后我会给你详细的资料。看你的样子，对手术的了解大概并不怎么完整。或者你有机会，可以问问叶捷琳，或者阿托环他们。你其他的朋友都可以，身后大凡有些背景势力的人，在这方面，他们都可以给你当老师。这些家族的教育都很严格，也很全面。”

    “大致说一下，手术的开发可以理解成自然选择，也就是进化了。普通的环境下，这个过程需要很长很长的时间，即便是短期的，也需要熬死几代才行。按照丛林法则，就是优胜劣汰。而你可以把我们自己理解成很难死亡的劣质品，可以靠着‘很难死亡’的特性，来代替那些熬死和被淘汰的几代。”

    “手术的作用？”卡西亚明白了一点。

    “对，但不是手术的作用，而是龙类的作用，或者说是第二类生物的作用。”孛锒回答，“手术可以极限加快这个进化的时间，并且也能将无定性的自然选择，改变成为定性的，也就是让这种选择朝着我们想要的方向发展。就好像可以‘看见’温度的眼睛般，需要一个影响你的环境，以及你自身强烈的意识，去驱动你的身体作出调整，作出改变。当时间够了，所有条件满足了，这种进化就会被保留下来，并且是近乎永久的保留下来。这个完整的过程，就是我们所说的‘手术开发’。”

    “简单的例子，锻炼身体得到的肌肉强度和力量。但如果很长时间不使用，依旧有消失的可能。手术开发可以理解成这样，但本质上还是有区别，以后你会懂其中的差异。”孛锒思考了一下，“但手术开发不是比谁的熟练度，希望你清楚。并且就你现在的情况，我下午考虑了很久，有几点建议想要你听听。以一个单纯意义上的学校总教练的身份。”