    “怎么了？”孛锒看着面前一堆装满试剂的玻璃管子，有血液的味道，各种药剂的气味混合其中，快要分辨不出来了，“卡西亚的血液？”

    孛锒对于这群教授们抽卡西亚血的事情很熟悉，因为就他自己眼睛试验的维护问题，他和这群教授常常有往来，都是老朋友了。抽卡西亚血液的事，也有他的默许在里面。

    “确实是他的。”一个教授回答，“情况有好有坏，一上午还不足以将所有数据都检测完毕。但根据目前的部分数据，已经看出大致的状况。”

    “先说好消息吧，卡西亚的身体算很健康，不知道他手术的具体融合进化是怎么样的，细节方面我们这里完全没有任何资料，即便问他，可能也得不到我们想要的结果。”教授整理着自己的话，“总之，就是说，卡西亚在这一年时间里面，他的手术同化融合绝对发生了什么不正常的事情。在其他地方注射了我们不知道的激素药剂啊，还是得到过什么效果良好的特效锻炼，还是在其他医师手上接受了更为精密的改造手术，或者还有其他方面的原因，等等，都有可能。”

    “根据检测的数据，他现在已经是手术第二阶段初期，按照我们军部学校估计的进度，这本来就是不正常的。但不否定卡西亚会是一个天才，因为在超级分析机的历史记录案例里面，一年时间内突破手术第一阶段的学生不在少数，仔细想想，这也不算什么令人赞叹和惊奇的事情。毕竟手术从第一阶段过渡到第二阶段，中间也没有什么危险。身体基础素质达到了，便是自然而然的事情。”

    “你们两位应该不反对我这种说吧？”老教授这时问道，孛锒和希米亚同时摇了摇头。

    “事实确实如此。”孛锒回答道，也在考虑着什么，等着身旁老教授的后话。

    “但你们也清楚，这种情况发生在那些身体里只有一两根抑制管的学生身上，或许才能说得过去。可卡西亚身体里有多少个抑制管，整整二十四根！以前我们一直在想，身体里有如此多的抑制管，他能不能正常发挥自己的实力都是问题。现在看来，我们和卡西亚之间，好像隔着太多的东西了。他不仅能正常发挥实力，并且还发挥得很好，这就是测试数据告诉我们的结果。不知道他是如何抵消，或者说抹消那些抑制管带来的影响的。”教授带着好奇。

    其他几个教授这时递给孛锒和希米亚一份资料，上面便是汇总后的检查数据。标准数值都标在后面了，方便对照。重要的几项数据也被教授们用笔勾画出来，那几乎就能代表卡西亚现在的身体状态。

    孛锒和希米亚也经常接触这些，对于各自管理的学生，他们会在学习期间密切关注这些数据的，所以还算了解。每一项数据都超过了正常标准，一些数据已经达到了倍数化，比如骨质的硬度，比如肌肉的拉伸强度，以及那堪称让人惊异的体重。其实仅仅靠着体重这一项，就能看出很多东西。

    “所以我在想，卡西亚这一年时间里面经历的东西绝对不会正常。在其他医师那里接受了其他的手术，这是我们一群老头最赞成的结果。因为不能实际剖开卡西亚的身体去查看里面是否有留下手术后的痕迹，事实是否如此，我们不敢确定。但绝对不正常就行了。”一个老教授说话的同时，从旁边的桌子上拿走一支大试管，里面装着卡西亚的血液。不是抽出来时的粘稠状态，现在恢复到了常人血液的样子，有了液体的特质在其中。

    “这就是他的血液，但不是原本的状态，经过了我们简单的处理。”教授看向孛锒，这时问道，“孛锒教练，我记得上学期我们就卡西亚的检查结果和你讨论过有关的问题吧。那时还是关于血液上的问题，当时检测结果是百分之十的红水银纯度，原本以为不会增长了。毕竟对大多数手术者而言，血液再度进化，变成类似高纯质燃料般的东西，也要等到手术第三阶段才会有兆头出现。”

    “但对卡西亚不适用，检查结果和数据骗不了人。在手术上面，很多规则和经验上的东西好像都不怎么匹配卡西亚。现在他的血液纯度达到了百分之二十三了，还有继续增长的趋势。”教授摇摇试管，另外一个教授这时手持另外一支试管走来，将里面的试剂倒进去了一些。

    所有人都在此刻提前眯缝了眼睛。试剂与试管内的血液混合，教授再度摇摇试管，大概一两秒后，血液好像在裂解般，鲜艳的红色迅速褪色，只剩下一片带着淡蓝色的液体。随即，有淡蓝色的光从试管中冲击出来，光线在两三秒后完全变成了白色，也在那时达到峰值。房间里的所有东西都被渡上了白色。那短暂的时间里，可能除了孛锒可以看清楚周围的事物外，其他人的眼里大概只有一片闪耀过去的白光吧。

    “其中有了不俗的能量，对现在的卡西亚来说，不知道是好事还是坏事。”教授将试管放回去，里面装着的大半血液，现在还剩下三分之一左右。颜色没有变回去，成了淡淡蓝色的透明液体。

    “以上都是好消息，下面就是坏消息了。这也是我们为什么确定卡西亚一年来，在手术的同化融合上绝对不正常的原因。不知道是从多久开始，记得上一次我们给他的身体做检查时，虽然有这种情况，但还不严重，因为每个人或多或少也有类似的问题。那时我们将问题归结到了二十四根抑制管上。”教授接着取下另外一只试管，里面依旧是血液，但看上去颜色要深很多，更加浓稠，没有了亮丽的鲜艳色彩，“这是我们从卡西亚血液里提取出来的东西。有单独的检查数据，你们也看到了，这就是稀释过后的龙类血液。不知道是卡西亚从何种途径得来了原生龙类的血液，这个就是你们需要去调查的事情了。”

    教授在这里顿了一下：“我们猜测是卡西亚在向体内注射这些东西，以达提升手术等级的目的。在医学上确实可行，以前就有类似这种试验的记录在，我们还专程去查询过，确实如此。并且结论和试验的主持者还是阿瓦隆那边。但这种方法并没有实行下来，原因你们清楚，龙类的生物等级比我们高，它的血液对我们的身体来说也算是异物。产生的强大排斥反应可以轻易超过抑制管的抑制效果，让手术者因为机体衰竭死亡。所以你们得找机会提醒一下卡西亚，在实力上心急我们理解，但这种做法很危险。”

    其后还讨论了其他的数据，近乎是一场全面检查了，教授们无关巨细，都一一在数据上不正常的地方做了详细的解释。

    接近两个小时，孛锒和希米亚才走出实验室。按照孛锒的意思，这些东西在他们出去生物实验大楼前，都会被销毁掉。

    “我得回去家族一趟。”希米亚在楼梯口对孛锒说。

    “正好，也可以帮我向麦格里问问好。在上一次战争中，我们有在战场上见过几次面，有一点印象。”孛锒回话，“还有帮我问一下他最近的打算。这个时间，我也要考虑以后的路要怎么走了。我自己感觉，军部学校也并不能起到以前的保护作用了。”

    “因为那眼睛？”希米亚反问。

    “对，和阿瓦隆接触后，麻烦的事情更多了。”孛锒笑，“明天还请早点过来工作，一大堆事情没有处理。”

    希米亚无奈叹了口气，乘坐升降机离开了。

    孛锒走到楼梯口的窗边，直到看到希米亚下了楼，出了军部学校，这才转身返回刚才的实验室里。