    一群教授正在销毁那些资料和数据，可以彻底删除的全部删除掉，纸质档案还有实验过后的试剂，都用强酸融了，或者中和反应后变成了无用的液体，倾倒进了下水道中。

    “还有什么事情？希米亚的身份并不用担心，你们和她打过交道，应该知道一些事。对我们无害，对卡西亚来说，她知道这些，会是一件好事。”孛锒走进实验室，找了一张椅子坐下，看着面前忙碌的教授们。这里是一间完全封闭的实验室，当然是在信息交互上面。为了防止任何资料泄露出去，在寒假期间，孛锒特意要了一笔资金来改建这里。

    “知道，知道。”教授们处理完手上的东西，这时围了过来，笑着说，“但信息这种东西是很容易泄露出去的，多一个输出的接口，被外人知道的几率就会无限度增大。况且我们也说了那么多了，希米亚也得到了自己想要知道的东西了，剩下的我们几个之间讨论一下就好。”

    孛锒点点头，静静等着教授们接下来要说的事情。

    “还是关于卡西亚的。刚才不是说了嘛，卡西亚好像正在通过向身体里注射龙类的血液来提升自己的实力。那些血液没有经过提纯，包含了很多未知的因子。稳定性绝对比不上镇定剂，我们担心会对他的身体照成不可逆转的影响。”教授复述不久前他们的观点，“其实这里我们说谎了。根据检查出来的结果，这些血液对卡西亚来说没有丝毫的负面作用，并且在一定意义上、、、、”

    “就像养料一样。你可以把他理解成火焰的燃料，最后产生的只是一堆无用的废气。”另外一个教授搭话，一脸兴奋和好奇，“现在卡西亚的身体之所以会出现一点问题，只是因为他的身体还不能很快排出这些废气而已。这就如同一辆巨大功率的蒸汽引擎，却只搭配了一根很小的排气管道而已，多余与过剩的蒸汽不能及时释放，闷在里面久了，难免会有小毛病出现。”

    “养料吗？”孛锒嘴里喃喃说道，“那具体结果呢？你们知道我在这方面并不在行，猜也猜不出。”

    “具体结果我们也不知道，但至少可以肯定，卡西亚比起我们这些手术者。我们更加接近人类，但他却更加接近龙类。如果不是年龄关系，我们几个甚至都在猜测他是否也是奇拉安第家族里，那群疯子科学家们手下的另外一个失败试验体了。那群人的带头人可是从阿瓦隆机构跑出来的，有这样的成果，我们也并不感到奇怪。”教授们神情变得严肃了点，“帝国现在不是被他们的一个实验成果搅动得人人头疼吗？虽然卡西亚也是实验体的几率很小，但我们做科学研究的，有时候成功就只存在于那几乎等于没有的几率里面。”

    “这样、、、”孛锒不知道如何回答，他对卡西亚有更多的了解。现在高层上流传开的消息里面，那疯女孩之所以会对卡西亚有这般感情，也是将之归结到了两者或许是同类身上了。但就不久前，奇拉安第家族的圆桌骑士还未死亡前，他们整个家族的态度并不支持这个说法成立。

    奇拉安第家族最新的完整实验体大概还在培养罐子里面，这个结论是孛锒在接受眼睛试验手术时，从阿瓦隆机构那里的人的口中得来的。比起相信没有丝毫根据的传言，当然是做为帝国科技核心机构的阿瓦隆的话更加具有说服力。

    但现在、、、、孛锒思绪有些混乱，阿瓦隆也会出错吗？他自己并不怎么相信。

    “会不会是检查数据出错了？”孛锒确定般的问道。

    “刚开始我们也以为是我们检查错了。但几次重复的检测和试验后，结果都是一样的。”教授语气带着确信，“但你也不用担心。卡西亚现在只是接近龙类，接近而已，也就是说他还是人。和那个女孩比起来，两者间依旧存在着本质上的区别。单独和你说，只是我们想要提醒你，关于卡西亚的身份，还有根据最近几个月我们陆续检查出来的数据。要怎么去对待，还有怎么处理，每一步都要想清楚才好。我们是研究者，身上纠缠的不外乎就是做自己不想做的试验罢了，并且我们也喜欢，只要帝国还在，我们的生命也就受不到什么威胁。毕竟上面还有阿瓦隆一直照顾着我们这些研究者们。但孛锒，你不一样。”

    孛锒沉默，他的处境确实如此。自从接受了阿瓦隆的手术试验后，就发生了变化。阿瓦隆在帝国中历来不表示自己的立场，他们的组成大多数都是各领域的顶级科学家们。千年时间里，包括现在的这一次，阿瓦隆站出来表示自己的立场，也就三次。每一次情况都一样，全部站在骑士王那边。

    为什么这么推崇骑士王，很多人都不明白阿瓦隆这样做的理由。可能除了四方势力里的那些绝对掌权者，以及一些全身插管躺在培养罐子里地老怪物们，也没有人清楚其中的具体缘由了。

    “还有就是手术开发，卡西亚的身体底子很好，并且手术也达到第二阶段了。按照道理，他已经可以提前毕业，但我们几个的意思，还是将这些东西藏着不说好一些。他需要时间来成长，我们想军部学校会是一个不错的环境。这里相关的手术开发案例很多，我们在一些改造和辅助手术上也能提供帮助。”教授们最后说道。

    从实验室出来，回到自己的办公室里，已经是下午三时左右。孛锒到了一杯酒喝，润了润嗓子，才开始从头整理一群老教授们的话，从中梳理出最有用的信息做为参考。

    、、、、、、、

    希米亚到达奇拉安第家族驻地是在两个小时后。途中就给副族长麦格里有联系，正在驻地里面等着。

    “啊，希米亚小姐回来了。”长长的走廊里，左边的大个子说，一张老实人的脸，手里拿着一个几倍于普通体积的鱼罐头吃着。

    “是啊，希米亚小姐又回来了。”右边的大个子接着说，一张憨厚的脸，手里同样一个巨大的鱼罐头吃着，是沿海那边的特产。麦格里带着蜘蛛骑士团才从那边回来不久，这两个老实憨厚的兄弟作为骑士团的主力成员之一，希米亚刚认识没有多久。