    奇拉安第自从家族中那名圆桌骑士死了过后，改变了很多。反对的声音完全被压了下去，原来的家族族长也在他最大的依仗，也就是那名圆桌骑士死亡后，彻底消失在了人们的眼里。但肯定没有死亡，希米亚心里明白。应该是躲到其他势力里面去了，作为一个家族族长，无论是可观的战斗力，还是绝好的领导能力，都是很多势力需要的东西。而这些东西有大半不是仅靠着天分就能得到的，仅是那些管理和领导的经验，便是需要通过时间来累积才行。

    给这两个老实憨厚的兄弟打过招呼，希米亚来到走廊的尽头，推门进去了。

    不大的一个房间，麦格里也不是喜欢奢侈品的人，简单和朴实对他来说就是最好的东西。一张很大的桌子，以及两三个大书架。书架上面一半是麦格里喜欢的书籍，会不时拿出来反复阅读，一半是奇拉安第家族的详细资料。要代为管理奇拉安第家族，则必需先彻底了解这个家族才行。很苦很累的伙计，积累千年的二十三大公家族之一，短时间想要了解它的全部以及内核，完全是不可能的事。只能先从最近的事情着手，因为这个家族也正面临着隐性的危机。

    “一回来就有好消息了？”麦格里抬起头，温润的声音，脸上带着笑容说，对希米亚做了一个请坐的手势，示意坐下说话，接下来要说的事情可远不止希米亚自己一个人带来的信息。

    “一半好，一半坏。至于其中可以得到和看出什么，我也正在思考中。”希米亚回答，接下来近乎是复述的形式，将老教授们当时说的话，完完整整告诉给了麦格里。

    房间陷入沉默里，有好一会儿。麦格里不时用手指敲敲桌子，他也在从这些话中提取对自己有用的东西。

    “或许我们这块圈子范围里流传出来的那些猜测，会是对的也不一定。”麦格里说，“当然我不是指卡西亚少爷也是奇拉安第家族的失败试验体，并且那个完整实验体也不会是他。这件事情我们可以确定，在实验中诞生出来的唯一完整试验体在上任族长托维勒斯特手里。现在应该也有一岁的年龄，当然了，这个年龄要按照龙类的年龄来计算。想想也是可怕的，过不了多久，那个实验体也会形成不错的战斗力了。”

    “副族长你也赞同那种猜测？”希米亚疑惑，“如果卡西亚少爷也是实验体，那产出他的实验室会在哪里？除了我们家族内部，我想拥有这种生物技术的地方应该是不存在的。即使是阿瓦隆那里也卡在了技术难关上面。当然也不算是技术难关，只是他们更加具有人性罢了。”

    “这种东西的诞生，其实与实验室的关系不怎么大。”麦格里缓和着语气说道，“我们现在不需要知道这个实验室在哪，至于它是否真实存在，对我们也是无关紧要的。因为从军部学校那群教授的话里可以看出，卡西亚少爷和团长的成长路线并不一样。两者或许最后结果相同，但是两条并行的路。好像帝国和其他国家的手术般，就是这样的道理。短时间里，我们不用担心还有其他的实验体出现。只要知道这点，对我们来说就足够了。其后的事情，我们是否还有机会去考虑，也尚且未知。”

    话题就此隔断，麦格里说起了其他方面相关的情况。

    “此次前去沿海一带，有不少的收获。”麦格里在希米亚来这里前，脑袋里已经理清了一条线。

    “关于上任族长托维勒斯特？”希米亚早有准备，麦格里正在将她向着新的家族掌权者培养，或者是掌权者之一。原来奇拉安第家族的一群元老，小半跟着上任族长离开，小半直接放弃了权力，借着奇拉安第家族的壳子做养老准备。但与其说是这样，不如说他们现在保持了中立，正在观望帝国的风向。

    剩下的人则留在了奇拉安第，听麦格里的命令。但作为一个“新生”的家族，他们手上的权力自然被削减了一层。本来临近战争前的时间，也是家族权力过渡和交接最为密集的时候。这群人也安然接受了。

    “两方面。一方面是上任族长的去向，背后的势力也很明了，圣皇厅是第一个站出来的。他们的立场从来没有改变过，团长以前就是他们手上的利器，现在失去了这件东西，他们得不到，自然也不想这把利器的锋刃对着自己。圣皇厅里面的老家伙们更多，他们都非常爱惜自己的生命，一点威胁都会被他们放大成死亡似的东西。”

    麦格里语气带着轻视，他原本就是圆桌骑士之一，对圣皇厅很了解。后来主动放弃圆桌骑士的身份，也有这份原因在其中。两者间的性格不合。

    “上任族长托维勒斯特现在没有在帝国里面，去了一处极限地域中，并且还带着那个完整实验体一起。我想他们是要加快那个实验体的成长，极限地域的环境和各种因素，也有这样的作用。”

    “重新制造坚固的依仗吗？毕竟没有了家族的背后支撑，他们在别的势力眼里，也会逐渐沦为有价值的工具罢了。”

    “确实是这样，托维勒斯特作为一个还有些许时间可活的人，身份一下子降下来，难免会很不适应。坐到这个位置上了，要说他没有野心和与之匹配的实力，谁也不会相信。肯定想要再度找回自己失去的东西，这也是每个人都确信的。”麦格里继续说，“所以很麻烦，进了极限地域，在那里面想要找到他们，花费的代价会很大，人手也会受到牵制，而我们现在正是需要可用人手的时候。于是放弃了，我们从那里撤回，只留下几个人守着，等待他们重回帝国。当然也有探查其他势力的意图，看看到底有哪些势力是站在上任族长身后的。”

    “那边的事情就算告一段落了。”希米亚松了一口气，家族现在面临的压力来自多方面。

    “可以这么说，至少不用花更多的心思，但必需时刻堤防。因为追查他的途中，我们发现了一个更加有趣的消息，这也为我不久前的疑问提供了答案。”麦格里想到有趣却又无奈的事情，脸上的笑容时有时无。

    希米亚等着下文。

    “记得上一次家族晚会的事？”麦格里问，“不久前让帝国震荡，也让本来就空缺了五个的圆桌骑士位，一下子多出来一个。同一时间，圆桌骑士缺了一半的人选，可能也是帝国第一次遇到这种情况了。”

    “族长在晚会时追杀我们家族的圆桌骑士的事？”希米亚想不到其中的联系，要说有，也只能想到一点，族长需要铲除反对声音最大的一方，毕竟那一位圆桌骑士算是上任族长的一个巨大依仗。

    “对。”麦格里点头，他看出了希米亚的想法，“大致上，我们在那件事上的看法是相同的。但有一点想不清楚，我已经很多次提醒过团长了，告诉她不要将圣剑本体就被她带在身边这件事暴露出去，因为在这上面，我们可以做太多的烟雾。但最后还是暴露了，并且很突然，从我提醒团长，到团长使用圣剑杀死家族中的圆桌骑士。这两件事情间的过渡不到两周。我很长时间也不清楚其中的原因。”

    “然后这一次追查上任族长托维勒斯特，我们发现他们身上有固态红水银的味道。”麦格里笑着说，“其实团长当初也并不是一定要杀死家族中的圆桌骑士，但一切发生的事，可以说都是托维勒斯特自己造成的。”

    希米亚有些感叹，摇摇头：“上任族长会从卡西亚少爷那里抢去红水银，大概也是为了完整实验体的加速成长吧。这样一想，他从一开始，好像就没有屈于团长之下的意思。”

    “是一个有足够野心的人，并且他的实力可以撑起他的野心，不可能会甘心。只是时间不对罢了，毕竟帝国千年，都是权力作为主导，力量排在后面。能用力量去撼动权力地位的时候不多，其他国家的干涉影响我们不谈论。这样的时间段，即使包括现在，在帝国中也仅出现过三次而已。”