    卡西亚吃完东西回到宿舍，外面已经是黑夜，军部学校中全部亮起了路灯。洗完澡，卡西亚想起什么似的出来吹风，叶捷琳常常做这样的事情，但她现在并不在。走廊上还有其他看军部学校夜晚景色的人，都是从极限地域外围回来的那一批。一两年前，他们中间本来有人会进来这里，选择不同让他们全部去了极限地域。现在回来了，不知道心里会有何种奇妙的感觉。

    当然其中大部分人是没有资格进来军部学校学习的，现在有机会过来，对于他们来说，接下来的学校生活会怎样，心里同样有期待出现。

    晚饭时间孛锒说的话让卡西亚想了很久，手术开发是一方面，他确实很好奇，也很想马上就开始进行这些东西。他承认孛锒教练对他的定位和认识很深刻，老教授那边的检查数据和结果，孛锒一直全程参与其中。很多东西都能通过数据，来达一个很合理的认识。但是自身的实际情况，只有卡西亚自己知道。

    却依旧模糊，因为苏卡琉斯的原因，现在自身到底是什么情况，卡西亚自己也渐渐摸不准了。发生的事情不多，但基础理论知识的匮乏，他并不能通过合理的科学解释来认识自己本身。

    头发干了后，卡西亚有换上衣服去了训练场，拿起了很久没有碰过的锻钢剑，身体上加上满载重，开始一剑一剑练习早就熟记心中的剑术。这样持续到了他回宿舍睡觉。

    只休息了不到四个小时，卡西亚在凌晨五时左右起床，去了冷清的食堂，那里深夜值班的厨师们正坐在一起烫东西吃。寒冷的天气，火热滚烫的东西确实适合温暖身体，即使一群厨师都不会畏惧寒冷。还有温热的食物留着，卡西亚吃完早饭，接着去了训练场，开始枪械练习。

    中午前去了图书馆，二层以上的权限还没有到，卡西亚只能借了远海共同国和火焰联盟这两个国家的全套语言学习书籍，以及一些人文相关的书回去，启动了其他两个巨型国家语言的学习计划。

    借书的时候，和那里的图书管理员意外聊了一下。

    “后相大陆上几乎就只剩下三种语言可用了。虽然还有很多小国家，但都不长命，几乎百年一轮换的架势，国家文化全部在战争中毁灭完了。他们原本还有属于自己的语言，但这种短命型的国家，根本不能让自己的语言有升值的可能。你以后若有机会去那些地方，会发现一个很有趣的现象，这点无论是我们帝国，还是远海共同国和火焰联盟，很多都比不上。”

    卡西亚露出感兴趣的模样，根据他的了解，能在军部学校里面工作的人，大半都具有一定本事。属于后勤范围的图书馆管理员，也不会例外。

    大势力想在军部学校里面安插自己的人，也不会派来一些废物不是。

    “那些小国家里面的人，几乎个个都是人才。当然仅限于在语言天赋上面，你过去就会发现，那里的人几乎都会四种语言，除了他们本来的母语外，帝国、远海共同国和火焰联盟的语言，他们也都会。熟练程度根据他们接壤的国家不同而不同。并且教育也是如此，国家倒是轮换着，但学习方式却没怎么改变。语言课是他们最重要的课程，并且自身的资源和条件越丰厚，这方面也就越看重。”管理员唏嘘般感叹，“不知道该说是幸运，还是不幸。”

    卡西亚在一旁理解般的点点头。

    “在上面有什么不懂的地方，若是不介意，可以过来问我。”管理员好像想和卡西亚成为朋友，“语言上，我还是比较精通其他两国的话，文化上也知道点，以前因为一些事情，在两个国家里都生活过一段时间。当然不是什么好事情。”管理员一脸不忍回忆的神色。

    卡西亚道过谢后，带着书先去了食堂，然后回到了宿舍。在宿舍楼下和塞尔默碰到了一起。塞尔默正有事情要找卡西亚，旁边还要蒙德。平常和塞尔默几乎交谈不了，他更像是一具有着自我主观意识，却又只会闷头闷脑执行命令的机器。

    关于明天中午，最后一批极限地域回归人员的事。卡西亚花了些时间考虑，从叶捷琳那里的信息可以看出，赫斯列有不成为自己敌人的可能。

    “先接触后再看具体情况。当然也得带上我们的队伍，以防发生意外。”卡西亚让两人进到自己的宿舍，塞尔默的躯体一下子让不大的宿舍显得拥挤。巨大的体型就能看出他自身的不同。卡西亚有时候很想了解塞尔默的背景，可他自己没有方法，直接问塞尔默会显得不自然。但和他一样，同是上一年开学就加入了叶捷琳的联盟中，由主管联盟情报方面的阿托环推荐过来，那应该是没有大问题了。

    敲定好接触的地点就在车站门口会好一点，那里属于人很多的公共场所，车站前也有帝国马诺马的防卫队在，平常时期几乎没有任何人敢动手。

    “由我和蒙德一起过去，塞尔默带队等在他们回去的路上。若是接触结果不好，会通过无线电传给你们消息，以此来决定下一步的行动。”卡西亚说，“叶捷琳那里还有什么消息传来？”

    “没有重要消息，提醒我们小心一点，还有就是要记得关注阿托环那边。”蒙德摇摇头，“大姐琳听到诺克斯的事后，说卡西亚先生你做的很好，德尔琳他们在家族里面有些恼怒。大姐琳还说‘马上就要开学，是谁和德尔琳他们有联系，或是结盟，不久后都能发现痕迹。’并且，新的一年来临，一群新生即将入校，大姐琳已经让我们着手准备收集资料了。她害怕几天后阿托环回不来，要让我们提前准备好。按照军部学校一贯的流程，新生入校后两天，就会进行手术。优秀的一批人会在几个小时内醒来，我们必须收集到关于这些人的资料，并着手进行简单的接触，看是否有机会成为联盟成员和朋友。”

    “新生啊。”卡西亚感叹，不知不觉，他们已经成了学校里面的老人。他们这一期学生因为学习机制变了，算是学校里面的第一批三年时间毕业的学生，有特殊性存在。军部学校里面，学生自己建立起来的组织还是有很多，但前几届的学生都没有对他们伸出招募的手。可能也有接触，但效果肯定不好。大家身上都有特殊的地方，也有相应的傲气，特别手术之后。

    军部学校不如神学院那样，学生的来源范围更加广泛，也就更加混杂。贵族和大势力的占比不会很大。雇佣军出生，或是野生孤儿这类被发掘出来的人要更加多。对于学生自己建立的组织之类的东西，感兴趣的人不多。神学院里面，那些学生要更加喜欢这些东西。