    回去后，蒙德马上将赫斯列的情况告诉给了叶捷琳。卡西亚和塞尔默也在场，有几天没有听到叶捷琳的声音，隔着一些时间，可以明显从话语中感觉到疲劳感。韦伯利家族那边的压力很大，极限地域人员的回归，以及上层人员，在叶捷琳的眼里，都是无形且不可避免的压力。

    卡西亚当然体会不到，完全没有叶捷琳或者赫斯列的那种成长经历。但回忆起当初利说给自己的话，卡西亚心里多少可以感觉到这种压力的形式会是什么样子的。

    “开学当天我就能回来，阿托环那边一样。好像很顺利的解决掉了家族里的麻烦，胖子有些本事，这一次我都得重新审视一下他了。”语气里面带着点高兴。原本等到自己的事情解决完后，或者就在解决的途中，叶捷琳他们的联盟就必须介入到阿托环的事情里。现在阿托环那边突然说已经没有问题了，很让叶捷琳惊讶。

    以为是逞强才这么说，叶捷琳对阿托环不可不畏熟悉，从小就跟在她身后的人。为此还特意拜托了家族里面的人去调查过阿托环家族那边的情况，确实和他说的一样，完全没有了问题。

    “总之是件好事情，赫斯列那边我大致明白他的想法。依旧没有什么变化，和两年前的他差不多还是同一个人。”叶捷琳松了一口气，“开学那天，你们记得先去秘密驻地，阿托环会提前等着。然后你们汇合后记得过来韦伯利这边接我就好。一个人外出还是危险，德尔琳是个很会把握机会的人，我可不想刚踏出家族驻地的大门，就有子弹飞向我。”

    最后的话带着生气。到了军部学校里，整个联盟又能展现出巨大的战斗力了。

    接下来的三天，卡西亚打算全部用在训练和学习上。决定听从孛锒教练的建议，在身体基础几项加紧锻炼。卡西亚自己也感觉到手术进入到第二阶段后，以前在第一阶段感觉到的力量、速度、反应力等方面的极限已经消失了。，还有很大的提升范围空间。

    其余时间则加紧两门语言的学习。军部学校第二年，理论课程尚且不知道有哪些，但绝对不会少。

    、、、、、、

    纯黑色的大众化礼车在高速道路上疾驰，两边依旧一片寒冬才有的肃杀景象，衰败和腐朽占据了全部的主题。

    依耶塔坐在副驾驶座，用手撑着自己的侧脸，一动不动，看着外面如此的荒凉景色、风很大，呼呼往礼车里面倒灌。强风打在柔嫩的脸上也无任何表情，长发在车内肆意飘飞，甚至抽打，她也没有露出一点在意的表情。

    不久后，礼车驶出高速道路，速度减缓，停在路边。

    “依耶塔小姐，到了。”一旁的莱尔提醒道，“请代我向骇先生问好，我们会在约定好的时间返回马诺马。”莱尔的声音温润，带着融化人的热度，这点却是和骇完全不一样。

    他们才完成对最后一批回归人员的抹杀。这次没有在马诺马动手，而是直接离开了马诺马，在很远的地方上了同一辆列车，就在列车上完成了所有应该做的事情。难免会有怀疑，并且这批人的警觉性也很强。帝国内的通讯远比极限地域里面发达，第三批人员很懂得利用这种难得优势。

    可他们面对的是骇，大部分心思和想法都被预测到了，最终整批人员里面，没有一个人能活下来。

    依耶塔说了一声“谢谢”，接过莱尔递过来的密码卡片时，看了车后座上堆叠起来的几具尸体袋子，动作迟疑了一下，想到了什么，脸上是落寞和无奈。

    “期待可以完完整整地再次看到你。”下了车，依耶塔说了一句算是告别的话，莱尔脸上露出礼貌的微笑：“非常感谢你祝福，依耶塔小姐。”

    两人在这里分开，莱尔驾驶着车直行，在前面的路口重新上了高速道路，朝着远离马诺马的方向开出。几秒钟便成了一个小点，汇入到了车流中。

    依耶塔这时才重重吐出一口气，往前走了几步，来到路边早已经准备好的那辆礼车旁，打开车门，坐了上去。

    将密码卡片放进卡槽里，礼车顺势启动，温润平和的引擎声音一点也不能成为杂音，但依耶塔的心里还是感觉到了难受与不舒服。

    “或许以后也会成为那些尸体袋子里面装着的东西，完完全全，真真正正的死物。没有呼吸，没有心跳，没有思考，什么都没有。”俯身在方向盘上面，依耶塔埋着自己的脑袋。身体上明明有着一拳可以打凹一辆礼车的力量，但她还是感觉到从骨头和脑袋里面渗透出来的深深劳累，以及无力感。

    礼车启动了很久都没真实开动，依耶塔一直伏在方向盘上面，不想起来，也不想拨下总气阀门，让礼车就这样在笔直的道路上开动，然后慢慢驶向马诺马。

    不知道从多久开始出现的这种心情，依耶塔知道肯定不会久，就是最近这段时间。很想就这样开着礼车逃离马诺马，即便速度再慢，也能有安心的感觉出现。就像撑着脑袋看外面一片凄凉的冬日风景般，没有什么景色可看，但就是觉得很平静。

    亚斯图斯家族不久前传来了消息，是骇在任务中告诉给依耶塔的，处境才再次跌落了。奥维利亚甚至不用动手，家族中反对的声音已经消失掉大半了，得到很多支持。依耶塔感觉自己现在根本没有可以阻止这种事态发展的力量。还是过于渺小。

    现在细想，依耶塔才想起奥维利亚的父母好像也是亚斯图斯家族中的高层，在五大亲王里面，也有很深的背景。反观自己，连自己的父母到底是谁，直到现在也不知道。作为量产化的家族产品，这些根本不重要，家族也不会在乎。

    依耶塔知道这不是为自己的全面败退做开脱的理由，或者是寻找一个可以自我安慰一下的借口。差距或许就是从这里开始的，从小的教育和环境，确实影响了很多。以为后天可以追上，但奥维利亚并不是一个会因为舒适环境，而会放慢脚步的人。这是作为精英人物不可或缺的条件之一，同时也是下面大多人绝望的一个重要理由。

    依耶塔最终叹了口气：“自己也不是没有机会。”

    礼车还是启动了，速度逐步加快着，驶向了面前荒野之后的马诺马。