    送走塞尔默和蒙德后，卡西亚自己又想了关于明天的事情，才打开借回来的那些书。因为琳娜的关系，卡西亚选择先从火焰联盟的语言学习。先后顺序没有差别，手术到了第二阶段，基础学习能力已经提升了很多倍来。一个下午的时间，卡西亚便对火焰联盟的语言有了最简单的了解。

    “发音上还有问题，不久后还得借一些听力上的资料。”晚上，卡西亚合上语言学习的基础书籍，再看了不多的关于火焰联盟的人文和国家资料后，闭眼休息。

    第二天一早，还是凌晨左右就起来了。这时距离军部学校开学不到三天时间，除了那些四五年级的学生，其他大部分学生几乎全部回来。学校内部有了很多生气，等到真正开学那会儿，十来万学生再度进来军部学校，会更加热闹。

    卡西亚和塞尔默他们吃过早饭，便从军部学校里面出发。途中分开，塞尔默带着队伍赶过去埋伏，卡西亚和蒙德则带着自己的装备，到了火车站前。

    中午时分很快过去，卡西亚和蒙德在火车站前并没有等到赫斯列他们。没有从主要的几个出站口看到第三批回归人员的影子。不远处，韦伯利家族赶过来接第三批人员的礼车就停着，和卡西亚他们的情况一样，他们同样没有等到。

    直到热闹与拥挤一时的火车站前变得安静了些，卡西亚戴上一顶黑色的帽子，稍微做了装束，下车进了火车站里面。

    时刻表上，赫斯列他们乘坐的那辆列车就要重新出发。卡西亚在火车站里面几个可能泄留的地方看了几次，也没有目标的影子。

    这时车上的蒙德用便携式通讯器联系了卡西亚。

    “伟伯利家族的礼车正要离开，但上面并没有人上去。”蒙德说，“要跟上去吗？”

    “等我一下，十来秒钟后我就从车站里出来。”卡西亚一面疾步走出火车站，一面说。

    车站前，他刚出来，就看见了韦伯利家族的礼车从面前驶过去。透过车窗玻璃，里面确实除了司机和一个相关人员外，就只剩下静默的空气了。

    两人开车跟在了后面，礼车返回的路线和他们当初设想的一样。不久后就离开了马诺马的中心边缘地带，冲着韦伯利家族总部的驻地方向行驶过去。这样持续下去，和埋伏在一旁的塞尔默他们碰面，也只是时间问题。

    和塞尔默那边的队长进行了通话，他们那边情况依旧，来往的车辆不多，但在几双观察员的眼睛里面，并没有看到赫斯列和其他第三批回归人员的脸。

    “我和蒙德马上就到你们那里。”卡西亚回话，脑袋里面有些乱。

    “赫斯列应该不是乘坐这辆列车回来的。”卡西亚闭上眼睛，靠着副驾驶座上说。蒙德开着车，听了卡西亚的话后，想了一下说：“有上一次德尔琳他们的经验，赫斯列等人还在列车上面的时候，可能就知道了关于这里的大部分信息了。说不定就在前一个站下了列车，直接坐上礼车一路开回韦伯利的家族驻地也说不一定。”

    “这样结果或许还好一点。但他们这样做，不是为了秘密回去家族驻地，而是为了其他事情，情况就很糟糕了。不知道赫斯列的态度，若是没有和德尔琳那边结盟，他们怎么做都可以。但若是在途中，或者就在极限地域里，他们之间就商量好了的话。赫斯列现在的位置变成暗处，并且还不清楚第三批人员的实际人数，事情就变得更加复杂了。”卡西亚担心这一点，“这一批人的实力，最低都是手术第二阶段起步。碰到我们的队伍还好说，经过详细的计划，以及小队成员的配合。我们的手术阶段或许低了些，但至少不是不能弥补。”

    “就唯恐单独碰到，若是赫斯列一直这样不回去家族驻地，我们就多了一个完全不能掌控的隐患因素。”蒙德总结般说道，有些干笑，不知道如何评价。

    卡西亚点头，这时身体动了动，坐直了，看着前面没有尽头的道路，一直蔓延，被周围荒野逐渐吞噬。车速很快，周围的景物成了流动状，不集中点精力，手术者的动态视力很好，也会忽略上面的一些细节。

    “速度稍微降低点。”蒙德正稳稳开着车，就听到一旁的卡西亚说，语气有点严肃。他自己还感觉不出什么，但心脏这时猛地跳了跳，身旁的卡西亚身上，气息明显变得有些陌生了。在蒙德这些时间的印象里，卡西亚是那种很好接触的人。在几次联盟会议上，虽然几乎不曾说话，但作为叶捷琳身边的主要成员，其身份和地位几乎就是和叶捷琳对等的。

    他的手才伸向气阀门开关，就感觉一直手按在了自己的脑袋上面。身体本能地要抗拒，但那只手臂的力量非常巨大，他的力量与之并不能形成对等。脑袋和整个上半身都被这只手的力量影响，全部向着方向盘压下去。

    “碰”蒙德的身体下一刻就与方向盘紧紧碰在一起，手压到了车的喇叭按钮，刺耳的声音瞬间轰鸣在了他的耳边。很不真实的体验，蒙德感觉脸上有强风在吹，并且在礼车中坐着，喇叭的嘶鸣从来不会显得如此强烈，也不应该。

    还有其他东西混杂在喇叭的声音里，钢铁之间刺耳的摩擦，玻璃碎片这时也哗啦啦落下，打在蒙德的脸上。

    感到脑袋上的力量消失，蒙德瞬间抬起头，下意识狠狠踩下刹车。眼前的车窗玻璃全部碎裂，礼车的整个顶棚，也在他身体被压下去的瞬间，消失不见了。看着身边车门上锋利的切口，蒙德心里又跳动了几下，身上渗出汗水。礼车的顶棚明显是被某一种锋利的利器划开的，若是当时没有那只手压下自己的身体。

    蒙德不敢想，这时，扑向脸的风随着礼车的速度迅速减小，直至礼车停下，他才感觉自己的心跳缓和了些。他看向身旁，卡西亚正转过头看向礼车身后。

    视线立刻回转过去，蒙德才能发现路边上不知何时已经站着一个人，礼车被切开的顶棚就在离那个男子不远的地面上。