    是赫斯列，蒙德和卡西亚都看过照片了，虽然模糊，但有了对照的基准，见到本人后，都能很快认出来。

    脸变得更加圆润了些，挂着一幅兴奋的笑容，好像碰到了有趣的猎物般。身上一件薄薄的衣服，身材不算健壮，只比普通人要宽厚一点的肩膀，在路边站得笔直。眼睛带着点金色，很像混血。目光很纯净，在蒙德脸上扫视一遍后，就一直注视着卡西亚。

    手上拿着一把宽窄度刚好合适的长刀，刀身不怎么长，但把握好距离，一刀切开礼车的顶棚，也是一件并不困难的事情。制作这把刀的材料不怎么好，原本应该闪烁寒光的锋刃已经在刚才的攻击下蹦出了一排排缺口，占据了整把刀的全部。更像是展览台上观赏用的兵器，卡西亚这么感觉。

    从叶捷琳传过来的照片可以知道，赫斯列是使用长枪的好手。那一干灰白材质的长枪，卡西亚自从看见那张照片后，就保留着一些印象。莫名感觉熟悉。

    赫斯列身后背着东西，用黑布套着，不出意外，就是他适手的长枪了。

    礼车这时完全停下，蒸汽引擎也被关闭。路边只有一排落完叶子的树，风不大，但吹在树枝上面还是发出了轻微的“呜呜”声响。

    卡西亚这时看向四周，想看看是否有其他人在。

    赫斯列丢到了那把长刀，拍了拍自己的手说：“不用看了，这里只有我一个人。第三批回归人员没有你们想象的那么多。德尔琳他们提前走了后，又死了一批人。出了极限地域，回去家族驻地的途中，又再度死了一批。都是我杀的，虽然大家之间都相互提防，但他们在极限地域里面终究是过去‘度假’的，太多的东西都没有学会。还剩下三个人了，并且还包括我在内。他们提前回去了，我个人单独有些事情，所以就在这里等着你们。”

    “信息是很重要的东西。极限地域里面因为各种原因，这方面会很不方面。我们出了极限地域就买了通讯设备，关于你们的事情，还是知道一点。”赫斯列不急不慌的说，身上没有一点敌意透露出来，但卡西亚依旧紧绷着身体。叶捷琳对赫斯列的评价很高，重要的一点，他在极限地域里面，可没有浪费一点时间做无意义的事。

    昨天和孛锒教练的单方面对话对卡西亚的影响很深。手术第二阶段正是接触并可以进行手术开发的时间。这一批人又在的极限地域里面，身体里面隐藏什么，在对手术开发没有一个具体的认识时，卡西亚也判断不出来有用的东西。但也可以肯定，赫斯列很喜欢用冷兵器，手术开发的范围应该也和力量速度这些最为基础的方面脱离不开关系。

    “相同的方法在第二次使用时，效果难免会下降。”赫斯列走向卡西亚他们，“不用这样戒备我，今天等在这里不是为了和你们打架的。否则刚才用的就不是那把质量不行的长刀，而是我背着的这杆长枪了。有事情想你单独谈谈，据我得来的情报，叶捷琳现在被关在家族里面出不来，你应该就是临时的负责人吧。”

    卡西亚点点头。

    “那你的话可信吗？这个很重要，叶捷琳不是那种会死守诺言的人，当然这是敌人。若是盟友，你们倒是可以对她抱着绝对的信任。”

    “应该不会让你失望。今天过来这里，也有叶捷琳的意思在里面。”卡西亚回答。

    “那好，单独谈谈，让你旁边那个人先离开吧。你们前面应该有埋伏的部队，先让他们撤退。我怕时间晚了，德尔琳那边会利用这个机会，直接让家族那边出动人手过来清理你们。”

    卡西亚答应下来，让蒙德离开。礼车消失在了两人的视线里，赫斯列走向道路一旁的荒地，找了一块裸露的石头坐下。卡西亚与之保持着一个相对安全的反应距离，坐在对面。

    “我说了不用那么戒备，我对你们没有敌意，至少是现在这个时间段。”赫斯列笑着说，放下了长枪。有不俗的重量，轻轻搁在身边的大石头上，也发出了清脆的响声。

    “铛”的声响，卡西亚判断不会是普通的合金制作。想近距离看看具体的模样，但被包裹的严严实实。

    “卡西亚先生。”赫斯列的信息很完整，他的声音和卡西亚差不多，从中听不出什么明显的特点，“不知道你这次的事情有什么看法？”

    赫斯列的问题有些不明所以，卡西亚原本以为他会直接开始谈起关于自己态度方面的事。还没有那个想法，赫斯列正等着卡西亚的回答。眼睛没有看着卡西亚，而是看向了面前隐没于天际下的荒野，冬日里没有生气，也没有任何人想来这里开发。二十三大公家族的总部驻地外面，大凡都是这样一片荒凉的景象。有隐晦的规定，四方势力总部周围，全部是一个样子，作为缓冲地带般的荒芜土地。

    “不知道具体指代什么。若仅是关于叶捷琳和德尔琳之间的事情，归结到底也是为了自己的利益。盟友的强大当然也会带动自己得到好处。”卡西亚简单回答，没有多说什么，“我们现在更想要知道赫斯列先生你的立场和态度。”

    赫斯列沉默了一会儿，和明显，卡西亚的回答并没能让他满意。

    “我一个人并不能代表什么。至于态度，肯定不会站在你们对立面，若是有必要，还是叶捷琳的性格更加符合我。德尔琳那人我并不喜欢，和我一起回来的人里面，就有几个和德尔琳有关系。”赫斯列收回目光，“就是死的那几个。德尔琳很早就和我有接触了，想要拉拢我站到他们那边。我知道帝国里面，权力和势力这种东西非常吸引人，并且也是绝大部分人无法抵抗的集合体。但我自身对此并不怎么感兴趣。结果当然是交涉破裂，按照德尔琳的命令，不能成为朋友的人，统一按照敌人对待。他们的计划确实是好的，暗杀毒药全部用上了。只是自身还需要长足的锻炼才行，于是全部被我扔到钢轨下去了。”

    很平静的在说一件事情，赫斯列收回远望的目光：“我对韦伯利家族的归属感并不怎么强，这种事情不可避免。只是一直想不通，我们是作为家族的未来存在，还是说，在上位者的眼里，我们仅仅是拥有一些可能的商品。家族每过一段时间就会清理自己身上的毒瘤，防止一不小心就会成为历史。当然我自身也有自己的局限性，但在我眼里，作为家族毒瘤一样存在的东西，不应该是这些上位者本身？很多人慢慢爬上高位，本心难免改变了。更多的人是为了自己可以活得长久而在驱使着家族。”

    “对了，卡西亚先生，我想你还不知道吧。”赫斯列看过来，“手术五阶段过后，理论年龄是在两百岁左右。但因为手术副作用，往往过了一百五十岁的年龄，身体便会进入一个快速的衰老阶段。过后不进行特殊处理，只能全身插管活着。”