    卡西亚放下了手中的刀叉，听着面前脸色严肃的孛锒说话。

    “手术开发的前提是要基础足够强，这个道理在任何领域都适用。因为很危险，‘很难死去’的特质并不代表着不能死亡，手术开发也常常伴随着危险。从自然里面的进化就能看出，往往最后成功的那一部分，都是物种里面最为少数的一块。手术开发的案例几乎不能复制，无论是军部学校，还是那些贵族和大势力里面，记录下来的成功案例只能作为一个重要参考。可以说或许很多人的手术开发结果相同，但路线上多少都有区别存在。”

    孛锒这时喝了一口水，看着卡西亚的眼睛，里面一片黑。

    “第一个建议，当你去查阅那些资料的时候，里面的东西不能原本照搬过来自己使用。取有用的东西即可，经常看书的你应该很熟悉这种做法。”

    “第二个建议，你现在到了手术第二阶段初期，有接触手术开发的资格。并且，或许你已经在进行某些手术的开发了也说不一定。我要说的是，对待这种事情，尽可能不要急躁。一点一点来就行了。想要将一项开发完成，或者达到自己想要的结果，不是一两个月就能实现的事，肯定具有一个周期。如同你接触过的那个敌人，感知温度的能力。以我自己的经验来估算，要在这么年轻就有这种可观且实用的手术开发结果，时间周期至少也得三年时间。且这段时间里面，培养她的人或势力，资源上肯定有倾斜。眼睛上的改造，部位手术的增强和补充，以及一个人为制造的，有足够影响因素在其中的环境。”孛锒说得很认真，“我的眼睛同样可以看见温度，也能通过视觉形成有别于现在的实物图案。”

    “那你可知道这东西花了我多长的时间？”孛锒问卡西亚。

    卡西亚思索了一下，不确定的回答：“大概也是三年时间？”

    “当然不是，我用了接近六年。”孛锒一口否决，“我自己这一身实力都是在上一次战争中累积出来的。可以说从上一次战争到现在，几十年时间过去了，我除了手术阶段在稳步提升外，其他地方几乎没有什么改变。当然也有利用时间来完成各种手术的深度开发，但那些都是无关紧要的东西，并不能对自身的实力起到加强和增幅作用。至于为什么，那就是我对你的第三个建议了，也是最重要的，关于各种因素的影响，特别是自然环境。因为生物的进化也是根据这个而来。”

    “没有去极限地域前，关于手术开发，最好保持一颗平常心态就好。一些简单的当然可以，可以稍微提升自己实力和基础的同时，也能给以后积攒经验。现在需要做的，便是尽可能地去提升基础，力量、速度、反应能力、灵敏，或者是枪械的使用，以及很重要的冷兵器练习。气动武器你应该接触过了？”

    卡西亚点点头：“气动武器确实需要使用者有很高的手术阶段基础，否则低端的气动武器，有时候甚至比不过一些高级合金制造出来的武器。使用起来会有很大的局限性。”

    孛锒趁机吃了一口食物，说话好像很费力气，需要向胃袋里面补充点什么才行。

    “的确，气动武器对很多手术者来说，在他们接触的蒸汽机械里面，几乎就是终点了。使用方法还是不外乎那些腐烂在心里的剑术或者枪术之类，但真正用起来，往往不是那么回事。不仅是军部，还有其他很多贵族和大势力，对气动武器的使用都有一个不同的定位标准。包括你不久后就会初步接触到的奇形怪状的蒸汽机械，还有战甲等等，都是如此。使用者达不到最低限度的要求，不说是浪费掉，损害自身也是经常发生的事。”

    孛锒给卡西亚拓展另外一课：“驱动战甲和蒸汽机械都需要力量和巨大的精力，你们手术第一二阶段，根本不能满足要求。一两分钟，可能处在顶尖的一批学生能支撑，但帝**部，以及那些贵族们，需要的往往都是质量和数量。数量在其中占的比例会高很多。”

    孛锒的话停在这里，声音变了语调：“对于数量，我想你最近应该深有体会吧？”

    卡西亚脸色不变，表示不知道孛锒教练这句话的隐藏含义。孛锒也不再将话题停留在上面：“除了蒸汽机械的操控和使用，如同战甲、红管飞机这类东西，他们的燃料也是问题。这里不说，图书馆都有资料，几个书架，讲不完的。你只要知道，这些东西用在战争时期里，除了它们存在的本身，其他东西都得从你们身上去索取，包括运行他们的能量物质。所以没有手术阶段的基础，这些东西放在你们面前，普通时期还能勉强使用。等到战争来临，就是你们眼睛里的一堆废铁。相同的，你们在它们眼里，也是没用的东西。”

    “气动武器同样如此，普通人完全使用不了。低阶段的手术者，和你说的一样，使用的低端气动武器，比不过适用性更强的高阶合金冷兵器。而且帝国的现状，即使手术阶段达到了最低要求，想要将气动武器的威力发挥到百分之百，也是有先天条件的。这里就又得回归到手术开发上面了。有专为使用气动武器而准备的十几种手术开发应用。最为基础的，便是手术者自身的耐热能力。特别是两只手，握着气动武器的手需要的不仅是力量，随着气动武器的等级提高，随之带来的越来越高的温度，也是使用者必需注意的大问题。握把当然做过特殊化处理，但挨着红热状态的锋刃那么近，时时刻刻如同与一块通红的钢铁之间隔着仅仅几厘米的距离、、、”

    “你进过锻造工厂里，那种感受，你肯定深有体会。”

    孛锒接着吃东西，卡西亚这时也拿起了刀叉。

    “而且气动武器的温度可远比那些通红的钢铁高很多。设计与使用之初，这种武器便是为了可以简单切开各类钢铁机器而准备的。也有很多的变种，无一例外，都有对应的手术开发项目。所以我才建议你现在不用急。想要学好每一种，都需要时间。我们手术者并不缺少这个时间，只是缺少相应的耐心，以及配套的资源罢了。”

    孛锒几大口吃完餐盘里的食物，也将温水喝完了。

    “什么都和手术多少有关系，而手术的开发，便是其中的关键。但目前帝国里面，只有少数的势力有能力制造出相应的环境，以此来培养自己的人。极少的一部分天才能有机会得到这种资源，剩下的绝大部分人，只能进极限地域里面了。这也是我建议你为什么不要急躁的主要原因。你现在的实力足以获得这种资源倾斜，但因为不可控制的因素，这种因素很多很多，你还接触不到这种资源。所以只能等待去极限地域了，需要耐心。你是军部学校的学生，小心一点，耐心一点，你等得到那个时候，并且时间绝对不会很长。那时才是你做这些事情的最佳时机。”

    “至于现在，一心训练就好。还有就是学习，图书馆第二层以上的部分权限，我会在最近几天给你，很多知识，帝国千年的历史，二十三大公家族的演变也好，国王派系如何会变成现在这样，还有七大巨头公司，圣皇厅，甚至包括帝**部，都是你需要深入了解的东西。会在几年后对你有很大的帮助。当然，整个后相大陆上的情况，其他两个巨型国家是怎么形成的等等，都包含其中。如果有兴趣，还可以多看些神学和史学的书籍，里面有趣的东西更多。”

    “记住，要善用自己的资源。这方面，你可以向叶捷琳多学习。军部学校可是帝国最为出名与重要的学校之一，和神学院并列。可以进来这里面的人，百分之九十以上都不会是废物。当然了，相应的，每个人背后都不会是白纸一样简单。这些都是你可以去利用和探寻的信息。或许他们本人，现在没有多大的价值。但他们背后的那些，却具有你现在还企及不到的价值和实力在里面。”