    “这种事情几乎不可避免，通过一些手段，勉强可以延缓衰老阶段的来临。其他势力我不怎么了解，但在韦伯利家族里面，作为权力核心的元老团，那些老人们几乎都是这种状态。”赫斯列带着嘲讽，“都是一群怕死的人，虽然是属于人类正常的感情，可在掌握着帝国里极高权力的时候，这种害怕被放大到了无限。每个势力和大家族里，都会将生物研究，特别是对第二类生物的研究作为最重要的核心，也是因为这件事情了。”

    “很早就脱离了他们原本的想法。家族里权利的交换也是根据手术者的极限年龄来计算的。机会并不多，位置永远只有那么几个。但凡能走到那一步的人，实力和能力谁都不会去怀疑，但是那时的心理状态，却已经不能令人怎么相信了。”赫斯列摇摇头，“没有人想要自己的命运被别人掌控。帝国里的普通人，在帝国千年畸形的道路上，几乎丧失了脱离四方势力控制的可能。四方势力很早就将自己铸就成了坚固的堡垒，也形成了一种完美的内在平衡。想要攻破他们，要么是外力，要么就是自身的平衡被意外原因打破。”

    “外力？远海共同国和火焰联盟？”卡西亚接着赫斯列的话，“至于平衡，我想现在已经被打破了吧。”卡西亚相信赫斯列肯定会知道关于奇拉安第家族身上发生的事，面前的这个男子身上有着巨大的野心。

    “并不是远海共同国和火焰联盟，而是站在他们各自身后的左相大陆和右相大陆，那才是帝国最终的目标。奇拉安第家族的事我一直有关注，我自己的看法，这种平衡尚未打破。至少四方势力之间还能靠着各种手段勉强维持着这种关系。但现在有一个巨大的机会了。”

    赫斯列脸上露出笑容来，卡西亚现在才理解他那句“我对家族的归属感并不怎么强烈”的话的具体含义来。若是说家族里面的那些变了心性的掌权者是毒瘤，赫斯列就是他们每过一段时间就要动手清理掉的毒瘤吧。或者毒瘤还称不上，但绝对是不稳定因素之一。

    “战争会在几年后到来，现在那些掌权者都被牵制着，只要我们熬过各大势力完成清理的那段时间，就有很多机会。”赫斯列说，“当然不是让这些势力破灭。他们早已经融入了帝国中，一场战争的力量，我想并不足够。我只想完成韦伯利家族从内到外的清洗。”

    “不知道卡西亚先生你，是否有在大家族里面生活成长的经历。”赫斯列语气变得落寞，“虽然我和你的年龄差不多，或许会大一岁。但这么长时间来，每时每刻都不是回想起来会令人开心的记忆和体验。我一直想追求个人力量的极致，骑士王那种层次是我向往的东西。但这次从极限地域回来的途中，让我不得不考虑另外一件事。”

    赫斯列这时拉起自己身上那层薄薄的衣服，露出下面充满肌肉感的肚子。有几处才结痂的伤口，新生的皮肤现在还绞结在一起。刺伤和划伤，都是巨大的伤口。占据了腹部和胸膛的大部分面积。

    “列车上面的事，德尔琳的那几个人并不是没有本事。我一个人对付，没有占到绝对的好处，还是付出了一点代价。但幸而在极限地域的时间没有白费，自愈能力比较强大一点，好歹成了最后活下来的人。”

    “所以我回来帝国中，很清楚地知道一件事情。果然想要追求更加高远的东西，保持着自己一直活下去，并时时刻刻充满活力，都是重要的前提条件。”

    语气多少带着无奈感，赫斯列放下衣服，吐出一口白气。气息拧成了一股，斜向喷溅向脚下荒地，惊人的肺部力量。

    “说来可笑，但也无可奈何。心里在这时多少明白了那些掌权者的心情了。也感觉到了不舒服，自己往后，无论是我，还是你卡西亚，或是叶捷琳他们，最后终究会变得和那些掌权者差不多吧。”

    卡西亚没有接话，也没有回答。

    “帝国里面，个人的力量不能达到骑士王那种层次，碰到帝国的战争机器，还是显得脆弱。我不会站在你们的对立面，因为叶捷琳也算是一个理想的盟友。能在两年时间里清楚掉留在帝国里的同期人员，这份实力我认可。但也不会站在你们那边，算是保持中立态度。等到你们和德尔琳的事情完结了，我想就在这段时间。希望是你们留在最后，那时候，我想我们会是盟友。”赫斯列看向卡西亚，“或许你会觉得这样的做法令人不喜，但我自己认为我有与之匹配的价值。”

    “最后提醒你们一点，德尔琳在极限地域里面同样没有荒废时间。都是家族同一期人员里，算得上精英的人物。并不好对付，并且家族现在也有看好他们的倾向。”

    不算接触的交谈在这里结束。赫斯列拿起那杆被包裹的长枪站起来，卡西亚最后希望可以看看那杆长枪的样子。赫斯列欣然答应了，那是他很重要的东西，能得到别人的欣赏，他好像很高兴。

    “家族里面给我的，算是奖赏。”赫斯列打开包裹的布，露出白灰色材质的长枪来，很粗糙，打磨工艺一看就是极差的那种，但这并不妨碍它会成为一件别致的艺术品，“材质我也不知道是什么，有合金的质感，真实感觉又不是那么回事。”

    赫斯列收起自己的武器，没有上道路，而是走向面前没有尽头的荒野，很快消失在卡西亚的视野里。

    卡西亚顺着道路往前走，不久后，便看见一辆礼车停在路边。里面只坐着塞尔默和蒙德。

    “队长带着队员们先一步离开了。”蒙德看见卡西亚打过招呼说。

    卡西亚搭上礼车，塞尔默启动礼车，返回了军部学校。一路上，脑袋里面都是那把灰白色的长枪。直到礼车被停在距离军部学校还有一段距离的停车场里，三人随后搭乘另外的礼车来到军部学校门前的时候，卡西亚才想起那种熟悉感是什么了。

    以前确实见过相同的东西，是利手上的那把手杖。颜色不同，但材质上，卡西亚确定两者间是一样的。

    “赫斯列的身份并不简单。”走在长长的金属隧道里，卡西亚心里说了一句。