    “时间限制是多久。”依耶塔坐正身体，问道。目前，她在信息上的收集非常不足，家族的原因，很多事情做起来都多了一层顾虑。正如骇的话，“他们可不会贸然去培养一个对家族没有多少忠心的人来”一样，依耶塔身上本来就有印记，一年时间里陆陆续续发生的事情，不仅没能让这种印记完全消失，反而让它在依耶塔身上印刻得越来越深了。

    “我也不清楚，家族里面那些情报人员的预测大致和天气预测差不多，同样的性质。”骇戏谑地说，“你不关心的时候往往非常准确，但等到你认为很重要的那会儿，通常都是相反的情况。我没有问，也没有兴趣去收集。总之不会很远，也不会很近。现在我们只需要管好自己便可。总之等到你真的和奥维利亚面对面时，等着你的肯定不是她本人了，而是那一层层用高级合金铸造组合起来的战甲和蒸汽机械。她自己的实力也达到了最低使用要求。有亚斯图斯家族各大技师与生物学专家教授们的帮助，肯定会发挥出不错的效果。”

    依耶塔喝完杯中的酒，很久没有说话。

    “真不是好事情，最近遇到的东西，全部都是这样。”

    “至少还有机会，只要你愿意去。”骇摸了摸自己的手杖，冰凉的感觉让他感到舒服，“气动武器我这里可以提供，中级标准的装备。高级货我们现在还远达不到使用条件。算是我这边还给你的第一个筹码了，以后还会有更多帮助。奥维利亚在某一方面，也算是我的敌人了。”

    “某一个方面？”

    “对。”骇脸上的嘲讽意味很重，“希尔家族里的那群人很看好奥维利亚，想要通过各种的手段绑在他们自己身上。大家现在都在进行利益捆绑，以免以后做了错误的选择，也能有回转的余地和力量。他们想和亚斯图斯家族联姻，这事情在各大家族之间很常见，特别是合作很深的家族势力之间。”

    依耶塔明白过来，脸上有感兴趣的笑容出现。

    “那对你可真是灾难了。”很想笑，依耶塔对骇有比较深入的了解，至少是在性格上面。作为神学院同期中可以比肩奥维利亚的人物，这个任务很有可能就落在了骇的身上。但绝对是不可能的。依耶塔并不能想象出骇会有这方面的打算和想法在其中。

    绝对的利己主义者，依耶塔一直都将骇与利之间画上等号。骇虽然没有利那样令人心生讨厌，甚至仅从第一印象出发，还会让人生出不错的好感。但她心里清楚，两者都是同一类人，作为哥哥与弟弟的关系，性格几乎相差不大。

    唯一的区别，只是一个将性格因素掌控得不是很好，而另外一个却有着极强的自制力罢了。

    “并不是好笑的事情，不是吗？”骇说，看了一下表，“时间到了，我也该回去了。几天后神学院也将开学，若还有消息，我会通过约定的途径告知给你。”

    “莱尔让我带他向你问好。”骇打开门，依耶塔说了一句。寒风从门那里灌了进来。外面不知道什么时候，已经刮起了风。

    骇背对着依耶塔点了点头。

    “可能又要下几天的雪了。”骇在远远照过来的路灯下看漆黑的天空，云层又堆叠了起来，被布兰科山脉挡着了，不能移向其他地方。黑云涌动，好像澎湃的潮水，在骇的头顶上等着降落地面的时刻。

    、、、、、、

    这一次出去的只有卡西亚和塞尔默两个人。蒙德和其他人被留在了军部学校里，没有人数的优势，他们跟着一起只会成为无用的累赘。

    傍晚在食堂吃了晚饭才出发，走的时候还不忘帮阿托环打了几人份量的食物走。

    “已经下了两天了。”走出长长的金属隧道，等到巨大的齿轮咬合状的合金门打开，锐利的寒风扑打向卡西亚的脸。身上的衣服在这时等同于没有，甚至让卡西亚感觉到了一丝久违的寒冷。

    他想起去年这个时候，孛锒教练将他从帝国重工学校接过来时的情景。身体里，现在还对那时冲击进礼车内部的风保有印象。一年时间真的过去了，很快，以至于卡西亚没有感觉到明显的变化，除了越来越巨大的力量，以及脑袋里面装着的越来越多的杂乱东西。

    塞尔默在一旁默默点头，提着的食物不到半分钟，已经失去了全部的温度。

    “天气越来越奇怪了。已经临近春季，但气温却在回升后明显降了很多。”卡西亚和塞尔默走在大路上一方方昏黄的路灯下面。永远只有卡西亚一个人自言自语，塞尔默盯着自己跨出的巨大步子，不知道心里是否有在默数。路边是层层叠叠的圆润积雪，十几厘米厚了，不带一丝杂质的白色。路边没有了等待客人的礼车。这里过于寒冷，想要保持车内的温度，空气循环系统不仅需要升级，消耗的能量也非常巨大。一趟下来根本不能赚取多少利润。

    大约五公里左右的脚程，两人很快走完。开走了几天前留在停车场里的礼车，驱车前往秘密基地。

    阿托环比他们早到一两个小时，一个人在屋子里生了炉火，坐在一旁喝酒。说是炉子，其实只是一只崭新的铁桶。用来存放化学试剂的铁桶，被阿托环改装了，里面烧着一些干木块。帝国马诺马这里，火炉这种东西应该很难见到，和煤气灯、石灰灯一样古老的东西。

    火光照亮了阿托环的脸，一片橘色的红光。

    卡西亚他们到了的时候，桌面上已经摆了几个酒瓶。还好基地里面的存量非常多，除了卡西亚不经常喝酒外，叶捷琳等其他盟友，都不会抗拒各类美酒带给他们感官上的享受。

    明显瘦了，这是卡西亚和塞尔默见到阿托环的第一反应。原本除了手脚外，肚子与脸都是圆滚的形状，现在缩减成了椭球性，好像一个圆球从两边被硬生生压进去了十几厘米的触感。

    出了事情，火光下的面容还有祛除不完的劳累，和消失的体重呈现正比。那身高能脂肪可是在几次任务中都不见削减一点的顽固东西，但现在却一下子少了很多。

    “麻烦事情，好在全部弄完了。”阿托环笑呵呵地说道，“总之大姐琳也一直让我赶快将体重减下去，样子确实也不好看。希望以后不要涨回去才好。”他说着接过塞尔默手上大袋子装着的食物，大口大口吃起来。手术者的胃袋，冰冷的食物并不会引发不好的反应。

    卡西亚和塞尔默两人没有多问，阿托环脸上明明白白写着“不想说”三个字。涉及到叶捷琳的事情，他大凡不会考虑太多。

    晚上三人就在这里休息，第二天凌晨五时半的样子，三人开着做过严格防弹处理的礼车，从秘密基地出发，去往了韦伯利家族的驻地。今天一大早，军部学校和神学院开学，叶捷琳的家族禁令也就解除了。

    到达韦伯利家族驻地前，天放亮了些。三天时间持续下雪，云层依旧不减，往下压了很多，要碰到人们的脸上。

    周围的荒地在前进中出现了大片光秃秃的大树，同样盖满了白雪。道路上结了层薄冰，韦伯利家族的人正在开着铲雪车清理地面。

    被几辆装甲车围着进了慢慢开向家族驻地，很远的地方，就看到了巨大城墙般的东西。是一座看不到城墙边缘的巨大古堡样式建筑，在十二芒星的尖角出依次开着巨大的合金铁门。上面用红铜合金凸画出圆乎乎的子弹头模样。