    城墙为几层材料复合制造出来，钢铁和特种水泥占了里面的大部分。还有苍青色的巨大方形石块，独自作为一层糊在了城墙上面。特别的材料，是某一种岩石。不知道是不是护理的缘故，很长时间了，这种苍青色石块上，甚至没能找到一点生命顽强的苔藓的影子。

    “为了造这城墙，好像花了有几年时间。”阿托环在车内解释，“倾尽韦伯利家族，还有各大雇佣人员的力量修建出来的大型工程，这样就可以想象它的牢固程度了。各大家族都有这种东西，只是修建的形式和工艺大体不同而已。里面是中空的，摆放满了战舰上的巨炮。威力足以对等任何一个小国家的全部火力输出。”

    “毕竟是军火巨头公司，除了不缺钱外，各种武器弹药，也从来不会缺少。韦伯利家族的总部驻地，本身就是一个巨大的火药库。除了里面的一些高层，他们的各大仓库里面，谁也不知道存着多少杀伤力巨大的东西。”

    “每个巨头公司都带着与他们业务相关的特性，可能就是特向发展，将一条道路几乎走到了极致上。”阿托环充当着解说员般的身份，“还有那种苍青色石块，质地也很特殊，可以吸收冲击力量。据说都是从极限地域开采出来，然后通过飞空艇批量运回帝国里面，用于修建各种高强度的建筑。”

    被几辆装甲车以押送的形式，很快到了一块巨大的停车场里。卡西亚他们不被允许下车，只能在车上面等待。

    “以前还没有这么严格，最近这段时间变成了这种样子。”阿托环已经习惯了，提醒卡西亚他们，“大姐琳很快就会过来，然后我们拨开蒸汽总阀门，以最快的速度赶回军部学校就行了。德尔琳那边动手的几率不怎么大。否则她在韦伯利家族中的性质，就变得和大姐琳一样了。虽然是同一个父亲，但当具有数量时，犯错的容忍程度也会有先后顺序。”

    卡西亚和塞尔默点点头，仔细想一想，好像确实有这样一回事。因为对叶捷琳的容忍和保护，在另一方面，也是对其他人的警告。一些权力用得多了，自然其威严和让人信服的力度就会逐渐下降。

    “族长，人已经在停车场那里等着了，需要过去看看？”秘书总长嘉比里在整理文件，看着站在高楼窗边的人问。

    高瘦的个子，头发白了一半，身上还残留着一点活力。背着手，透过面前一扇巨大的落地窗户看着外面层叠涌动着般的建筑物，不知道想着什么。

    灰白相间的景色落入这个已经步入迟暮的老人眼里，没有多少的亮度，现在才是一天的开始，早晨八时左右。但光线对于他这样的手术者已经没有太大的必要性。

    “不用了，这里可以看见停车场那边。”老人回答得很慢，好像他本身的世界线被延长了一些时间般，“亲自接触对我们没有一点好处。长老团那边都倾向于圣皇厅，现在贸然过去只会让我可以留在这里的时间更短。”

    嘉比里脸上带着笑意，在桌面上将一叠文件放整齐后，装进了卷宗档案袋里面。

    “况且，我们也不知道他是否和那个疯女孩之间有实际联系。碰运气的事情，不做。”老人近乎自言自语地对着面前的玻璃说话，“有叶捷琳与之保持着关系，以后我们依旧有足够的回旋余地。现在大家缺少的都是时间。太短了，太短了。”

    疲劳的感叹词，嘉比里这时已经将昨天堆积起来的文件重新放在了桌子一旁，等着她身旁的韦伯利族长查看。

    “确实太短了。”可能是做完了一天最初的准备，嘉比里这时笑着回话，“仅仅不到六十多年，跨度又刷新了帝国的记录。根据阿瓦隆那边的推测，以后这个时间还会更快。但帝国有没有以后还是未知数呢！”

    “谁也不会知道。后相大陆的环境也注定了上面的安静不会一直持续下去。左相和右相大陆上何尝不是一样的结果。另外两个超级大型国家也是这样一步步走过来的。平常时期还行，但有红星这种不稳定因素在，谁都占不到好处。”

    老人这时转过身子，走到桌前坐下，拿起杯子喝了口水，问嘉比里：“这是第几红星？我想无论是神学院，还是阿瓦隆那里，都应该观测清楚了吧。过了快一年时间了。”

    “第三红星。前天才出来的结果，我应该有以一份文件的形式交给你。”嘉比里回答，“是好消息，也是坏消息。第三红星在历史上出现过几次，从帝国建立以前就有几率。影响相比较其他几颗红星，会小很多。但阿瓦隆那边还有附属的报告。”

    “这里。”嘉比里从档案架子上抽出一份文件，递了过去。

    “红星的出现周期在九十年到一百三十年之间是正常的波动数。这一次距离上次战争不到六十多年，里面可以研究和探索的东西就有很多了。阿瓦隆那边还在加紧时间观察和计算最后的结果。”嘉比里用温和的声音解释，“有最坏的结果。族长你也知道，到目前为止，我们观测到的红星一共有五颗，各不相同，对自然环境的影响也不一样。阿瓦隆那里推测可能还存在第六颗红星。第三红星会错开规律性时间到达，其实是因为第六红星的吸引，而被提前‘甩’了过来而已。”

    “真是有趣的事情。”老人一脸感兴趣的模样，“只是往后的事情已经和我没有多少关系了。”

    嘉比里理解样的点点头，正当她准备走出这个屋子的时候，身后有声音追了上来。

    “对了，今后可以多调动一些帮助给叶捷琳。至于是几人份的，你心里清楚。长老团那边也正在做同样的事情，历来在极限地域里面培养出的人，身份上好像都隐隐提升了一级。作为商人，不公平的买卖我可不会接受。”

    “知道了。”嘉比里回答，顺手关上了房门。

    嘉比里走后不久，族长才看完一份文件，便从椅子上站了起来，重新来到窗边，看向停车场那里。

    “第六红星啊。”他拉长了声音，如同唱歌的尾音，“那些到处钻的地理学家和历史学家们可有事情做了。当然，最烦心的还是圣皇厅的那些神学家们。”最后不可抑制地笑起来，大概是想到了开心的事情也不一定。