    回到驻地里，依耶塔坐到小小房间里的圆桌旁，倒了一杯酒喝，灯也没有打开。环视屋子里，唯有整齐堆叠起来的一箱箱武器黑影陪着她，除此之外，就是冬日里寒冷的空气。

    酒剩下一半的时候，房间的门被打开，穿着颜色万年不变的骇出现在门口，身后远远照过来路灯昏暗的光线，将他的身体拉成了一道细长模糊的影子，投射在了屋子里面。

    “谢谢了。”骇走进屋子里，顺手关上门，打开了灯，坐到了依耶塔对面。进屋前，骇大概就猜到了依耶塔会是这种状态。细细思考，并准确推断出别人心里的感情，确实是他不可多得的乐趣之一。

    依耶塔没有回话，只是叹了口气。有想说的，但没有力气，只是又喝了一口酒，喉咙刹那间舒服了很多。

    “亚斯图斯家族的事情不可避免，你自己肯定知道会变成这样。奥维利亚本来就是神学院这期人员中最为耀眼的人，无论实力还是其他方面的能力都异常出彩，亚斯图斯家族那边会看重，并且让资源大幅度倾斜，也合情合理。”骇带着笑意说，“国王家族早就想找回他们以前的荣光了，但一直都没有机会，现在有机会了，当然不会放任任何一个细节上的错误。他们可不会贸然去培养一个对家族没有多少忠心的人来，比如依耶塔小姐你。出身上就决定了很多事情，这种印记可以被打破，但绝对不会是这个时期。”

    “过来有什么事？”依耶塔没有理会这些话，径直问道，她现在只想自己安静一下，然后整理脑袋里已经混乱成一团的东西。

    “不是很重要，只是才从学校那边回来，路过这里，过来看看。你知道神学院和军部学校马上就要开学了，会有新的一批学生进来，过去做了些准备。”骇眯着眼睛，也给自己倒了一杯酒喝，香气在没有打开空气循环系统的房间里弥漫，渐渐融入了每一个角落。

    “听说奥维利亚和韦伯利家族之间有过接触了，这一次的回归人员，叫做德尔琳的人。”骇很轻松的说，如同在闲聊，“还有其他家族的人，也都有合作关系在里面”

    “你又在其中充当了什么角色？”依耶塔盯着骇的脸，上面什么都没有，只有一成不变的笑容，根本不可能从中得到任何有用的信息，“这种游戏可一点也不好玩，骇。”

    “只是作为一种应对的策略罢了。”骇理所当然的说，“同期的人员里面，出彩的人都是各大家族里随机出现。同期学生中，很难遇到每个家族里面都会有顶尖的人员。我只是对离得我最近的人很感兴趣而已。并且这也是一种很好的自我保护方法，不一定我们会走到最后，但至少在每个危险的时候，都能有足够的自保能力。”

    “叶捷琳那边还需要我帮忙吗？现在可以和奥维利亚对抗，除了他们，我确实想不出其他人了。”骇提议，“现在大家都在学校中，可以动手的时间除了平常的外出，也就几所学校之间的联动任务。这是保护，也是时限不长的机会。一旦我们毕业，身后背景带来的影响和增幅效果，会在极短的时间里呈现多极分化。那时仅仅是保护好自己就足够麻烦了，更不用说去追赶别人的脚步。”

    “那你呢？我可不认为你会比叶捷琳和奥维利亚这两个渐渐成长起来的团体差多少。”

    骇眯缝起眼睛，没有回答。等了一下，说起了其他事情。

    “阿瓦隆那边又发表了新的手术，好像是关于抵抗什么东西而准备的。不久后就会流入到帝国的各大势力中，军部学习和神学院也会成为首先实行的地方。好像还有很多的配套手术技术，听说是从远海共同国那边学过来的。我这边，会找机会联系黑暗世界中的几个顶级医师，准别好后会通知你。”

    “谢谢了。作为盟友，你还是很可靠的。”依耶塔没有感情的夸赞一句，好像在做一件无关紧要的事情般。

    骇对此已经有些习惯：“手术都到了第二阶段，我建议你最好加紧对手术开发的进行。强力而实用的能力，周期时间过长了，现在不适用。但一些比较无用的基础开发，我的建议是提前进行。不保证资料的来源准确，奥维利亚是个机械方面的专家，各种蒸汽机械使用得非常熟练。极限地域中才会出现的一些东西，随着时间的推移，都会渐渐出现在帝国里面。帝国现在的精力也会被战争来临的事情牵扯进去，很多对各大势力的规定正在渐渐失效，机械上也是其中的一部分。不仅是你，我这边也在想适当的对策。那些机器都是用作极限地域里面生物的东西，现在转而对付我们，统统都会变成巨大的生命收割机器。”

    “并且手术开发上，奥维利亚有亚斯图斯的帮助，进度会快很多。她想要尽快形成自己的战斗力，混装战甲和那些蒸汽机械会是她目前最好的选择。想要对抗这些东西，气动武器必不可少。”骇已经找到了大致的方向，任何事物被针对性处理，暴露问题的速度也会非常快。

    “要做好自身的耐热性，我现在也正在进行这种开发。”骇伸出自己的手，取掉了上面带着的手套。没有仔细观察，依耶塔现在才发现，骇原本白净的手已经蜕掉了几层皮，颜色由原来的灰白，变成了现在的棕褐色。

    “开发的短期代价，但不是不能接受，以后会变回原来的样子。”骇解释说，“还有奥维利亚的手术开发大致会朝着全身的灵敏感知出发。因为想要操控那些东西，机械的数据必需要完美把握才行。所以作为应对，身体的变温，还有体内的心跳波动与血液在血管中的流动摩擦之类，都是最近时间需要赶快解决掉的问题。混装战甲和用于极限地域中的蒸汽机械，上面的探测组成部分有又很多，都是直接从各种类二类生物，或是第二类生物上直接移植并做以精密加工处理过后的东西，上面保留着很多功能。那时，面对混装战甲和蒸汽机械，可就不是只面对一个穿着一层钢铁合金壳子的敌人那么简单了。”