    在停车场等了有些时间，外面飘着雪，礼车顶部落下了一层积雪后，叶捷琳才提着一个看上去颇重的行李箱走过来。

    “咚”的一声将箱子扔到后背箱里，叶捷琳坐上车，吐了口气。

    “来的还算早。”她不忘夸奖一句，卡西亚等三人都笑笑，“径直回军部学校吧，德尔琳他们还在和一群家族的训练老师开会，现在他们没有时间出来对付我们。被包围了，仅凭我们四个人也挡不住。德尔琳那里大概还剩下二十几人，也算不小的力量。”

    叶捷琳在车内舒展了一下身体，这时看到瘦下来一圈的阿托环，一脸惊讶的神色。

    “胖子，几天时间的效果能有这么好。”并不是一句听上去开心的话，叶捷琳脸上也没有一点笑容。阿托环身上那一肚子脂肪的性质她同样非常清楚。塞尔默壮硕得显胖，是因为那一身皮肤快要抑制不住的肌肉，而阿托环仅是全身充满高能量的脂肪。

    阿托环脸上挤出笑容来：“瘦点还是好，免得大姐琳你一直说我。”

    叶捷琳不再接话下去，阿托环也不想和叶捷琳谈及着体重背后的事情。

    “德尔琳那边的调查有进展吗？”礼车这时被塞尔默发动，缓缓开出韦伯利家族的驻地后，速度在几秒钟内加快，稳稳疾驰返回军部学校。一路上留下了大片渐渐落沉下去的被冻结住的蒸汽霜粉来。

    “暂时没有，德尔琳一直呆在驻地里面，和外界的接触方式没有查清楚，并不能有效拦截和破解他们信息。和谁合作了，现在也没有明显头绪。”阿托环泄气说。自己家族的事情处理完后，他马上就接跟进了联盟的信息收集，“现在学校开学了，或许马上就会有线索出现。第二学年的任务大概会在一两个月后，他们对我们必定会有所动作。”

    “那还好，呆在学校里至少不用担心周围的环境安危。”叶捷琳说，“这一期新生的资料应该正在收集吧。各大势力和家族中的人员占比好像又下降了不少，偏远地方那里出来的孤儿和野孩子增加很多，大家都在努力向着高级战斗力的方向培养人。”

    “有安排人去收集，但一切可用的参考数据还要等到明天晚上的手术过后才会清楚。”

    “若是又出现卡西亚这样的人就好了，我们的联盟会变得更加稳定。”叶捷琳不顾坐在副驾驶的卡西亚，背靠着座椅，拉长声音，叹息般说道。卡西亚在前面只能无奈笑笑，想说什么的，但脑袋里转了一圈，一个词语也没有想出来。

    “赫斯列回去了吗？”礼车开出很远后，卡西亚突然问道。

    叶捷琳立刻摇了摇头：“没有。原本想等到他回来家族驻地后，和他好好聊聊的。战斗力和聪明的脑袋同时具有，拉进我们这边好处远大于坏处。自从和蒙德联系后，家族里面一直看不到他的人。问过家族中的相关人员了，已经下了必须回来的命令，可对赫斯列完全不起作用。可能接到从极限地域里面撤离的家族指令后，就没有想要回来总部驻地的打算吧。也符合他的性格，对家族的归属感从来不会强烈。韦伯利对他来说只是一个很好使用的培养槽而已。”

    叶捷琳眼睛里带着遗憾。

    “赫斯列现在能立刻加入我们，目前的事情就好办多了。联盟自身的成长计划也能加快进度实施，等到我们都从军部学校毕业后，对我们自己的帮助也会非常大。”

    阿托环在一旁附和：“以他的性格，刚好可以作为我们在学校期间，学校外部所有事情的总队长。在他从极限地域出来的时候，根据大姐琳提供的资料，我们这边对他做了很全面的调查。”

    “就像军部学校手术前，我们都看过的那份关于自己的资料一样。”阿托环对偏过头来的卡西亚，以及正在安安静静开车，周围事情如同与之没有任何关系的塞尔默说，“赫斯列出身的时候，还有个双胞胎的妹妹。只是现在已经不在来了，死在了一次家族的训练里。造就赫斯列现在这个样子，主要原因也在此。”

    “他的父母好像只是韦伯利家族中的小职员。家族里面，身份等级一直都沿用公司中的那套，并没有办法解决。”叶捷琳补充，“但这些事情的意义现在不大，并且我们联盟里也需要可以置身学校事情以外的人。”

    谈话一直断断续续，安全回到军部学校后，四人去了食堂继续商量以后的事情。开学忙碌的不仅仅是学校的一众教练和老师，处在军部学校这样的环境里，每个人的大脑停止转动的时候，往往就是死亡的那一刻。

    、、、、、、、

    依耶塔回去了一趟亚斯图斯家族。一切都是老样子，只是原本属于她的东西缩减了很多。同期人员里，奥维利亚成了圆周运动那个核心点。例行公事做完一切流程化的事，她在下午回到了军部学校。

    在大路边上见到那扇完全打开的合金大门，以及门后长长的金属隧道时，心里不知为何，狠狠松了口气。达到了安全的地方，至少是呆在里面的时候。

    奥维利亚并没有在她回去家族的时候对她动手，当然不是没有威胁力。处在军部学校顶尖的一批学生里，身上的一根抑制管，这些是代表着机会的东西，也能足够让人警惕。只是奥维利亚现在没有什么精力。她正在急速成长，需要节省每一分每一秒的时间来消化家族倾倒给她的所有东西。

    不过是有威胁罢了，等到手术稳定下来，这种威胁也会变得毫不起眼。

    回来什么都没有做，去了管理部那里交接了第二学年的入学报告书，便投入到了高强度训练里。本来依耶塔还想找孛锒教练寻求一些手术开发上的帮助。亚斯图斯中肯定有这些东西，但去查阅都会留下明显的痕迹。依耶塔现在需要做到忍耐和隐藏两件事情。不能再进一步增大自己在别人眼中的威胁程度，要降低自己被清理的顺序等级。

    她自己心里即便不情愿，也落寞，但不得不承认，借由骇的手，叶捷琳那边确实成功牵制住了奥维利亚大部分的注意力，给了她喘息的时间。

    骇给了她很多关于几项手术开发的详细资料，她现在需要的便是追赶时间，让这些资料变成自己身上的能力。