    “还好只是将我建立起来的队伍势力清除掉了，那些积攒下来的资金还在。”依耶塔在训练的时候有些分神，想到这点。家族的支持变得很少，甚至快要和军部学校持平。越到后面，需要金钱去购买与打通的事物会变得非常多。目前金色银行里面已有的存款，还足以让她一段时间内不用担心资金上的问题。

    训练场上多了很多陌生面孔，和军部学校的学生完全不一样的气息。依耶塔从他们身上感到了一点压力。从极限地域回来的人，经过了前面十来天回到帝国的疯狂后，现在很大一部分人的心情已经安静下来不少。

    或许是一部分人的死亡照成的。极限地域现在几乎就是四方势力和帝**部构建出来的花园，可以去那里的人，大部分都会与之沾上关系。

    训练完，依耶塔待身上的汗水被寒风吹干后，走向食堂。

    途中路过图书馆，想要进去看看，但她发现，自己根本没有一点可以用来看书的时间。也不知道现在应该看点什么，第二学年的理论课书籍要等到明天才会发下来，大概在今晚，军部学校就会发布书籍的目录和领取地点的通知了。

    “依耶塔小姐！”从图书馆前走过去几步远，依耶塔脑袋里正想着事情时，听到背后有人叫住了她。有些陌生的声音，但记忆告诉她，这声音确实在哪里听过，不止一次，平淡且普通的音色。

    她转过头，便看见抱着几本书的卡西亚走过来。

    依耶塔呆了一下，脑袋里面顿时想起在高级酒馆中发生的事情来。那身装束被算是熟人的卡西亚看到，并不是她愿意的。一时间不知道如何回答。对她来说，或许在酒馆里暗杀目标人物的时候，遇到卡西亚会是目前最好的一件事情了。无由来松了口气，突然感觉到了难得的轻松感。依耶塔想不出其中的原因，也没有去深究的必要。她想起自己左肩上的伤口与大部分的生物毒素，也是卡西亚在她昏迷期间帮忙处理的。

    “几天前谢谢了。”依耶塔说，眼睛也没有眨一下。头发在训练的时候被扎成了一束，这种模样的她并不常见。

    “算不上帮忙，我上楼的时候，那人已经死了。我只不过是搬运了一下那具尸体而已。”卡西亚平静地说，“并且我也是为了自己，动静大了，难免会惊动一些猎物的警觉。”

    “钱我会还给你的。”依耶塔想尽快结束这场不知道应该如何进行下去的交谈，她认为自己和卡西亚之间，并没有可以坐下来一起说话的共同点和必要性。自己和面前这个人之间，本来就不曾有过任何坚固的联系。

    “不用，不用了。”卡西亚连忙回绝，正想要摆摆手，依耶塔已经转过身大步走向前，没有丝毫停留下来的意思。

    看着依耶塔身材几乎完美的背影，卡西亚一时间从中感觉到了其他东西。就好像一年前在重列上抱着行李，一步一步穿过一节节长长的车厢，走过一堆难民中间去买食物时候的自己。被当做猎物的眼神盯着，从来不会让人舒服。

    从食堂里出来，回到自己的宿舍，依耶塔关上门，打开灯，坐在桌子前。墙壁这时裂开缝隙，“滋滋滋”的声音过后，一张带着温热的纸被吐出。她站起扯过来，上面正是理论书籍的目录和领取地点。

    扔在桌子上，依耶塔才突然想起，自己不久前好像忘了问卡西亚的银行卡片号码。

    “总之也记得具体的宿舍位置，训练后，找时间过去一趟吧。”她盯着纸上整齐的油墨字体，喃喃说道。

    、、、、、、

    临近开学，莎可一晚上没有睡好。来到马诺马才十来天时间，心情和精神便已经异常疲惫了。天气一直不曾好，和临海那里的差别非常大。温度下降了很多，在酒店里呆着，莎可并不想踏出房间一步。

    原本以为已经没有什么了，但外出在街道上面，看到来往自己身边的一张张陌生面孔，莎可总会感觉到无形的恐惧降临在自己的身上。礼车司机那时带给她的阴影依附在了她的身体上，还没有离开。

    等待开学的前一天下午，莎可鼓起勇气，借用了酒店里的通讯机器，联系到了家里。本来以为迎接而来的会是谩骂和强制回家的命令语气，与之相反，得到了家里的谅解，莎可的心里总算在马诺马寒冷的温度中找回了一些温度。

    “去了就留在那里吧，记得常常回来就行。若是学习上碰到问题，可以随时联系我。考古上我没有多少成就，但就历史学说上，我还是可以在很长一段时间里面做你的老师。”杜立森祖父语气里带着可惜，本来他想将莎可留在临海地域的。那里同样有高质量的学校，他年轻时候在马诺马呆过很长一段时间，也是学习期间，对那里的环境有过了解。语气里面全是担心，“你有机会可以去拜访一下我的老朋友，几年前，他还在帝国历史学校里面。很久没有联系，不知道现在怎么样了。或许已经埋进土地里了也说不一定。可以去看看，联系方式很早就没有了，我会写信到学校去，可能会到他的手里。这样对你也是一个帮助。”

    “知道了，杜立森祖父。”莎可感觉自己要哭出来，一半是高兴，一半是心里的委屈并不能全部说给祖父听。突然感觉自己在这件事情上做得有些错误，留在临海地域未尝不是一个好的选择。

    于是从下午到晚上，莎可的心情一直都波动着。晚上完全睡不下去，闭着眼睛，脑袋里面也是翻滚着的思绪，如同天空上的黑云。

    第二天一早，没能被闹钟惊醒。到了下午时分，莎可才提着自己笨重的行李，没有敢叫礼车，就一个人拖着行李穿过了隔着的两条长长街道，徒步走到了帝国历史学校的大门前。

    入眼便是拥挤的各种车辆和行人。大部分的同龄人，都是前来入学的同期学生们。莎可微微喘着气，心里的忧郁也在此刻被兴奋代替。排在长长的队伍后面，天色开始暗下去的时刻，莎可才办理完所有的手续。然后她拖着自己的行李，按照学校内部一块块的路标，找到了自己的单人宿舍。

    密码卡片和身份牌在手续办理时便发放了下来。莎可打开门，里面涌出一阵被消毒水清理浸泡过后的味道。

    简单的单人房间，一张方形书桌置于中间。桌子上有一叠十几页的入学通知文件。莎可放下行李，拿起来一面看的同时，一面打开了房间的空气循环系统。

    “帝国历史学校新生通知、、、、”

    “一年内学生的培养计划以及实地考察安排、、、、”莎可坐回桌边时，正好读到这一页上。