    花了一些时间看完，外面已经一片漆黑。

    莎可取下眼镜揉揉眼睛，站起来在房间中走了几圈，这才坐下。脸上有兴奋的笑容，入学通知文件上面的东西，都是她感兴趣的。在临海地域读书的那会儿，因为有杜立森祖父的帮助，在理论和知识储备上，她早已经超过了那时的教学水平。即便现在进入到帝国历史学校里面，这种优势依然存在。

    缺少的正是她一直向往的实地考察和研究。书本上记录的东西几乎全部是文字和各种精美的图片。或许可以在一定程度上反应出历史和古文物的真实状态，但始终少了某种让人印象深刻的因素。

    或许是实际物体的厚重感，莎可自己总结到。照片和文字确实可以给人以无限的想象，但对于既定存在的历史和各种古文物，这种想象在有些时候完全是多余的存在体。

    莎可在帝国历史学校里面主攻古历史方向，她也对古生物很感兴趣。两者间并不相互冲突，也是相辅相成的两条路线。靠着前期的积累，以及杜立森祖父的帮助，她也相信自己可以同时走到两条路线的后半段去。

    入学通知文件上大致的内容便是围绕今后的四年学习期间，学校会安排各个年级的学生到帝国各地的遗址和大博物馆里面去，做很长时间的实地学习。理论课程会穿插在这些实地考察中间。希望入学的新生们做好准备，因为到处跑动固然好玩，但对于体力与心力的消耗，同样巨大。

    第一次感觉自己做的决定是正确的，莎可一直期待着这样的生活和学习环境。

    感受着周围渐渐暖和起来的温度，以及身后简单，却又别具特色的小小宿舍，莎可心里涌现出一阵难得的满足感。她需要这样的学校，而学校也正需要像她这样的学生。

    休息一阵，等到心情平复下来，莎可才打开自己的大行李箱子，开始整理自己的小小房间。半箱子的书被整齐摆放在了桌子上，都是反复读了几次的书。收拾完房间，时间到了晚上九时左右。

    没有事情做，兴奋的精神让莎可完全没有睡意。她打开自己的房门，借着学校里通明的灯光，以及一块块详细的标识牌，开始探索这个将会伴随她几年的新环境。

    、、、、、、

    晚上，卡西亚和叶捷琳他们在军部学校里面找了一块相对安静的的地方，召集了所有的盟友，开了小会。人并没有来齐，少了小半的人。一些死在了寒假期间，战线上的危险并不比学校的任务低，往往死亡得更加不明不白。另外一部分则是自动退出了联盟里。极限地域人员的回归影响了很多学生组织团体的走向，一些家族势力的人自然而然会与自己人组合成为团体。有家族的支持，他们认为自己以后的路会好走很多。

    预料之中，这样的事情每过一段时间都会发生，从互不相识的人走在一起，并不是表面上看见的那般容易。并且联盟的人员之间，现在大半都还是靠着利益为纽带连接着。这种最靠不住的东西，没有人会比叶捷琳和阿托环两人心里更加清楚了。都是巨头公司的背景出身，两人先天就具有作为商人的品质和思维。仅靠着利益维持的东西都太过于脆弱。

    “这些就是目前收集起来的资料，关于今天入学新生的。经过了初步的筛选，挑选了对我们有用的人。大家再看看，可以做出自己的选择，为明后两天这群新生手术结束时，作为横向的参考数据。”叶捷琳让阿托环把一叠叠厚厚的资料发给各个联盟成员手里。这是此会议的主要内容，当然也有观察联盟成员现在状态的意图在其中。

    经过寒假一个多月的时间，接受战线与最近极限地域人员回归事件的冲击，一些人难免会改变自己的想法。叶捷琳想要早些做防备，明显不对的成员，会被做特殊的对待，至少在过后时间里，对德尔琳的计划是绝对不能参加进去的。

    德尔琳不是一个守规矩的人，这点在某些方面倒是和叶捷琳有些相像。联盟成员的忠诚度和对各自家族的归属感很像。谁都说不清楚面前坐着的人心里到底想着什么，叶捷琳不会容忍自己失败在自己挑选的人手里。

    会议持续到了十一时左右，一行人对看好的新生交换了各自的意见后，便在叶捷琳的宣告里解散。卡西亚和阿托环等人留下来整理数据。

    “怎么样？”等到其他联盟成员都消失在了四人的眼里，叶捷琳看着面前沉默的三人问。

    “有人已经不能当做盟友看待了。”阿托环首先开口，情报上的管理让他在观察人上也积累了一定的经验。他说出几个人的名字，卡西亚和塞尔默的脑袋里立刻出现那几人的相貌，“但还需要继续观察一段时间。并且即便被别人收买，我们未尝不能利用他们来达到我们想要的结果。只要我们之间配合好，演好各自的角色，这也能成为我们的巨大优势。”

    “但要让他们背后的人相信这些，我们也必须得吃很多苦头才行。可能会处在危险的边缘，这件事情要有详细的计划才行。那些人也不傻，我们可以想到的事，他们的脑袋里同样装着。”卡西亚补充。

    “最后就要看谁的脑袋可以旋转得更久了。”叶捷琳笑，卡西亚的话也是她想要说的。混合的真假之间，总会有一方人先于失去方向。而那时就是他们的机会。

    会议完了后，卡西亚独自去了训练场。图书馆二层以上的部分权限下来了，借了一些一直感兴趣的书籍，关于基础手术开发的资料当然也包含其中。简单的手术开发现在就要开始学习和改造上的进度。并且因为手术阶段带来的越发强劲的记忆能力，卡西亚要让自己的这颗大脑和记忆力发挥到最大程度。

    不会忘记自己的蒸汽骑士团，黛尔亚和沃特斯，以及其他几个可以初步信任的小队长，他们现在正需要这些东西。想过将这些资料直接放到黑暗世界里去贩卖的，一定会在短时间内赚取到巨额利润。但考虑到入学时，在军部学校里签署的那份保密协议，卡西亚决定不去冒险。

    黑暗世界一直都伴随帝国存在，但里面与手术相关的东西，直到现在也并不多。特别是关于手术开发上的可售资源，完全可以与辉管这样的稀缺货物媲美。这让卡西亚感觉到了一丝危险的气味。黑暗世界里也承受着来自帝国的压力，手术开发方面，或许存在着他目前尚不明确的潜在规则。

    第二天清晨，卡西亚很早起床，先去训练场练习剑术到天色放亮，吃过早饭后，便一人隐秘地出了军部学校，在路上借由一家酒店的通讯机器连通了黛尔亚。

    “已经开学了，还有时间过问工厂的事情？”黛尔亚开玩笑般说，“带来了好消息？”她自己感觉到了，“但我们这边情况不怎么好，等你到了别墅基地那里，我和沃特斯再向你说明详细的情况。”