    大约一杯酒的时间，在德尔琳放下杯子的时候，有“滴滴滴”的响声从她放在床上的行李箱子里传出来。典型的通讯机器声音，德尔琳起身打开紧紧闭着的行李箱，里面放着一台简化版的通讯机器。她拿起传声筒，等待了几秒钟，喉咙在此刻动了动，变化着什么，可以明显看见那里正在蠕动和错开位置的几股细小肌肉。

    另外一种完全不同的声音从她的喉咙里传了出来，并且说出来的东西并不是帝国语言，同样也不是远海共同国和火焰联盟的语言。是和对方约定好的一种全新暗号，在短时间里重新创造出来的临时通讯用语，这样即便被敌人拦截监听到了，也不会有让内容泄露出去的风险。

    “已经等了很久了。”德尔琳这边说，很像猿猴类别的尖叫，不知道是否还带着其他的含义在里面，“那边进行得怎么样了？奥维利亚小姐，其实我们并不想等待，这是变相给敌人准备的时间。我可不想到手的东西就这样被时间放跑了。”

    “一样的想法，德尔琳小姐。”另外一边是很好听的声音，但已经不再具有奥维利亚的味道，同样变换了音色，完全不能从中分辨出这是何人，“但对手是叶捷琳，我在此前和她有过接触，也实际交过手了，并没有占到多大的好处。实际的实力怎么样，我还是有一个比较清晰的认识。并且你们和我哥哥一样，都是才从极限地域里面回来的，我希望你们可以多花一点时间来熟悉帝国现在的氛围和环境。和极限地域里面完全是不一样的，我不想等我们联手的时候，有任何一方人员会被落下。”

    “当然，我很清楚。你那里的事情怎么样了，我想突破口应该不会很多吧？”

    “确实不多，叶捷琳和阿托环那边没有办法，巨头公司对族人的保护还是很周全，并且两人都不是普通的家族成员，更不用说叶捷琳还是韦伯利家族族长的女儿，她们两个永远都是站在靠后处理的位置上面。”奥维利亚说，“至于卡西亚，根据我们的调查，好像是叶捷琳联盟里面的另外一个主事人，实力未知。但有人告诉了我们不好的消息，他的手术阶段也到达了第二阶段。虽然不知道其中的具体缘由，但想到他刚进军部学习时闹腾起来的事情，这也不怎么让人感觉到意外了。”

    “特殊的天才？我觉得你不像是会相信这些信息的人。”德尔琳笑，“但比起这，我更想知道你这个消息的来源是否可靠？”

    “若是你相信，那么这就是百分之百的准确度。”

    “哦、、、、”德尔琳的语调拖得很长，从中听出了其他的意味，但她自己心里同样清楚，即便自己在这个问题上继续问下去，也不会挖出更多的关于这个提供消息的人的线索。

    “那就好，我们会在军部学校这里时刻注意着叶捷琳他们的具体动向。有机会就提前动手，没有机会，就按照你的计划，等到军部学校任务外出的那段时间。”德尔琳随即挂断电话，眼神有些晃动。这种信息不对等的情况让她感觉很不好受，肚子里完全堵上了一口气，即便和奥维利亚达成了合作的关系，但两人至今连一次正式的会面也没有过。

    无论是德尔琳，还是奥维利亚，心里都保持着一份最低限度的疑虑。

    “训练去吧，最近一段时间我们要和叶捷琳和平相处了。”德尔琳对看向自己的普诺和沃格说，她走出房间，外面是一片灯光下模模糊糊的景色。深呼吸了几口气，她这才将目光锁定在了极远处的生物大楼那里，脸上一下子显露出狰狞的笑容来。

    叶捷琳现在肯定还在那里，德尔琳心里滋生出来幸灾乐祸般喜悦。安插人员从来都是从各个方面入手进去的。

    奥维利亚直到听到传声筒里响起“滋滋”的电子杂音后，才关闭通讯机器，座回一旁的椅子上。

    这里是一间算宽敞的房间大厅，色调以金色和白色为主。穹顶很高，上面吊着的晶莹灯具散发出温暖的光线，配合着极为灵敏的空气循环系统，将寒冷完全隔绝在了外面。但现在身处大厅中的三人本身，对寒冷已经没有了太多的感受。

    大厅中的物件很少，只有一排椅子和一张桌子。桌面上放着三只空酒杯，奥维利亚坐在一侧，白皙的手放在铺了一层细腻柔软桌布的桌面上，修长的手指轻轻敲打着，发出软绵绵的声响。穿着一身普通的长裙，却因为奥维利亚本人的身体和容貌而变得不那么一般来了。

    脸上也提前化了妆，晶莹的耳朵上挂着一对闪烁光芒的耳环。简单的装饰也能让奥维利亚自己的魅力被放大很多倍来。但她面前的人从来到这个大厅时起，除了最开始的一句礼貌性问候与称赞外，对这种足以吸引大多数男性的魅力没有做出一点反应。

    对面坐着的人眼里，带着不明意味的光彩。嘴角也在奥维利亚通话结束后，开始一点点翘起来。

    奥维利亚恍惚间想起了面前这人的弟弟，已经死去了快一年的利来。以前对利有过深入的调查，可就连奥维利亚本人也没有想到，利会在第一次任务中就死去了。只谈论个人实力，那次任务的人里面应该没有人可以和利相互抗衡。

    死去的疑点也有很多，可谓不明不白。奥维利亚现在也时常听说，骇一直没有断过关于利死亡事情的调查。她自己心里对此曾有些不解，因为按照她自己以前对利所执行的那一次任务的了解，疑点确实不能称为疑点。

    但现在，随着实力的增强，家族地位的提升，当有机会接触更多隐秘信息的时候，奥维利亚自己也从中得到了越来越多的有趣东西。当可以一点点了解周围未知部位的全貌，这种探索后带给奥维利亚的刺激感，不可不畏强烈。

    就如同她前不久才从骇的口中得知，不仅是叶捷琳联盟中的卡西亚，就连同快要被她遗忘掉的依耶塔，也在不知不觉间，手术来到了第二阶段，并且也已经开始着手基础的几项手术开发了。