    “卡西亚的情况你如此了解，我还算明白。他毕竟是和你弟弟一起做任务时，明面上活下来的唯一一个人。若是想要知道利死亡的真相，现在也只能从他那里入手。”奥维利亚这时坐正自己的身体，看着自己的一双手，轻轻说道，“但依耶塔、、、、”

    奥维利亚话没有说完就停下，这时也看向了坐在对面的骇，永远一套灰白色的礼服，或许样式在不停变化，但颜色一致未曾改变。手杖这会儿难得离开了他的手，被放在了桌面上。粗糙的视觉冲击下，能捕捉到精致的艺术感。

    脸上保持着那副渐渐充盈起来的笑意不变，骇抬起头，目光这时和奥维利亚对上了。

    “信息这种东西会相互缠绕，不要忘记了，依耶塔和卡西亚在军部学校的第二次任务中碰过面了。”骇来这里之前预料到了这样的问题，如何回答，很早就在脑袋里面酝酿好了，“大家都在一个圈子里，全方面的信息才会有更加精准的定位。”

    “当初你让你的下属给我传达叶捷琳和德尔琳那边的消息也是如此了？还是说，你不认为我有单独对付叶捷琳联盟的实力？”

    骇动了一下脑袋：“卡西亚先生的真实实力你们也预料到了？”带着些许嘲弄的反问句，骇露出一点雪白的牙齿，笑容就要在下一刻瞬间成型，变成一张马戏团小丑的经典面具般。

    “我追寻叶捷琳他们的时间可远比你长久多了。对于卡西亚先生的了解，也完全不是你可以企及的高度。一直不曾有靠着武力去逼迫卡西亚先生的想法，除开帝国现有的各种缘由因素的影响，一直都摸不清楚的具体实力，也是我考虑良久的方向之一。大家身上都多少带着秘密，卡西亚先生也不是一个可以轻松被捉摸透的人，特别是你们，奥维利亚小姐。他身上的二十四根抑制管加持在别的任何人身上，谁都承受不了。”

    骇说话的时候伸出皮肤白皙的手拿回了放在桌子上的手杖：“都犯了一个很致命的错误，很多人特别注意到卡西亚先生的时候，或因为叶捷琳的关系，或因为军部学校内放出来的各种考核参考数据，都错将他看做了身体里只植入了一根抑制管的人来对待。这想法很危险，希望你们心里会在不久后清楚这一点。”

    骇这时站起身：“谢谢今天的款待，酒的味道确实不错。”

    “只要记得我们今天商量好的事情就行了，其他带来几个的信息不过是附属品，请不要过多在意。”骇没等奥维利亚回答，就缓步走出大厅，反身拉上门时，还不忘弯腰向着奥维利亚，以及她身旁的另外一名男子做了一个恰当的道别礼。马戏团表演结束，两边的帷幕被缓慢拉上的那段时间里，所有演员向着观众致谢的那种礼仪。

    “哥哥，你怎么看。”大厅的木质门在一声“嘭”的轻响中稳稳合上，奥维利亚问身边的男子。

    “可信度很高，没有谎言的成分在里面。”男子看着合上的大门，语气干渴如同一堆砂砾，“但所谓谎言，也是由几个部分组成的。”

    “也就是说，骇只是说出了谎言中真实的几个部分，核心的部分被他刻意隐藏下去了？”

    “只是有这种可能。以我的直觉，这是一个危险的男子。身上不带危险气息的东西，往往都是更具危险的生物。极限地域中的那段时间，让我深刻理解了这句话的含义。”男子机械式地回答，“可惜家族借由一些手段让我进到了神学院里继续学习，若是在军部学校里，我也可以亲自去接触你们口中的这个卡西亚。在对方没有防备的情况下，凭借我直观的感知触觉，应该可以得到更多重要的信息。”

    “军部学校也有我们的一批人在，可以让他们先去看看。”奥维利亚插话，“里面有几个第二批极限地域回归的主力人物，或许会得到一些东西。”

    “可以试试。”男子想了一下才回答说，“但要小心，特别是控制好自己的脾气。你也知道，德尔琳那边已经损失掉两人一批人手。”

    外面的雪在白天时彻底停下了，黑云散了一层，但尚未全部离开它们盘踞良久的天空。路边的积雪有十几厘米厚，在路灯下镀上一层淡薄的昏黄色。呼出的热气变成了升腾的白雾，伴随在骇的周身。

    骇一直保持着均匀的步伐，握着手杖的手在他走出身后那一幢面积颇大的别墅住宅后，才轻微动了动。立即有“嗤嗤嗤”的细锐声音传出，好像无数幼蛇在蚕食自己软壳。

    两只白皙的手掌在此刻迅速爬满细密的裂纹，碎裂般的精美陶瓷品的那种样子。纹路下是一片显得很厚实的棕褐色皮肤，粗糙且充满了没有展开的层层褶皱。

    “第二阶段。”骇看了一眼自己的双手，喃喃说了一句没有任何人能听见的话。脚步迈得更大了些，快要接近凌晨一时，他回去还有其他事情需要处理，这个时间点正好。

    、、、、、、、

    “不行，现在出去军部学校就是找死的行为。”叶捷琳直接拒绝，“花钱找雇佣军是目前最好的办法。我会向你的金色银行账户里面转入一笔钱的，足够找到几个质量素质良好的雇佣军团体，并维持几个月时间。”

    卡西亚最后还是向叶捷琳说了黛尔亚那边的情况，当然一些过程经过了删减和加工，火山基地的事直接被全部略过了。心里知道会是这样的结果，卡西亚脸上还是露出了一些无奈。想必较叶捷琳对他们，他对自己骑士团下的黛尔亚和沃特斯等人，的确不算是一个合格的领导者。

    几天前处理完手术后新生的招募，他们在军部学校中已经和德尔琳有过几次不愉快的接触。可以看出大家都在寻找对方出现错误的机会，想要给予沉重的打击。

    叶捷琳是联盟名义上的老大，不会由着卡西亚这般来。第一次碰撞不出意外，会是军部学校的第一次外出任务。现在，所有的心思都强制性地放在了各自的训练上。