    卡西亚在下午秘密回到军部学校。中间和黛尔亚他们商量了很多，生意上的威胁最后还是敲定先花大价钱雇佣强力的雇佣军顶着。他们有能力制造精良的武器，配合雇佣军人员的经验和实力，确实可以将拖延的时间延长很多。

    可终究不是根本办法，雇佣军也并不怎么可靠，想要找到严守规则的一队人来，难度和代价都太大了。并且维持雇佣关系的成本也非常高，现在卡西亚手上渐渐汇集的资金并不能全部花在这件事上面。势力与工厂过后的发展都需要巨大的资金来开路。能快速发展起来，起到巨大作用的不仅仅是韦伯利公司的那几个工厂，火山基地那一批武器也有不可忽略的功劳。

    手上还有价值更高的东西，但卡西亚现在并不会在黑暗世界里贸然出手，都会在一定程度上暴露自己的身份，提供敌人可以追寻而来的线索。其一是那一批数量不少的标准制式军用气动武器，全部脱手的话，可以直接换来巨大的财富。

    卡西亚和黛尔亚也一直在寻找机会，但需要气动武器，又能给出让人称心价格的买家并不多，现在只能拿给自己使用了。

    其二便是那些钢铁合金罐子中封装的浓缩龙类血液。是更加棘手的一批货物，根本没有流落到黑市上的可能，过于危险。并且因为卡西亚自身体质的特殊，是对他本身有作用的东西，所以他根本没有卖出去的想法。即便有，怎么样找到买家，也是大问题。

    但凡需要这种原材料的人，在帝国里面都不会是普通身份了。黑吃黑在黑暗世界里经常发生，即便有买家，谈得再好，转过身后立刻联系到火山基地，得到的通报信息的报酬也能让很多人心动。更别说这还能和维瑟亚要塞的加比诺中将扯上一点关系。

    最后才给黛尔亚和沃特斯两人说了手术开发上的事情。卡西亚用打字机将脑袋里记下的几种基础开发全部打了出来，大部分时间就是消耗在了这上面。

    目前蒸汽骑士团里面，也只有沃特斯一人可以进行手术上的深度开发。他的手术在第二阶段中期，战斗经验有，可基础不足，和大势力中的人不可做比较。身体里的六根抑制管很大程度上限制了他的发展，加之一直没有合理的金钱和资源支撑，能到达这个层次，沃特斯自己都认为是自己的极限了。

    而黛尔亚要比沃特斯的实力低很多。勉强渡过了手术第一阶段，在第二阶段前期。目前很不稳定，需要一段时间的高强度训练才能正式在第二阶段站稳脚步。抑制管数量好还一些，为四根。她和沃特斯一样，都是早期在黑暗世界里花钱做的手术。

    低劣的技术和环境，两人能在几年时间里赚够金钱进行第二次手术改良，而不是因为低劣的手术技术，在三四年时间内因为强大的副作用死掉，也足够说明他们自身的能力和本事了。

    但卡西亚并不建议两人立即去进行手术开发。即使做过第二次手术，将抑制管带来的抑制效果减小到了不足以威胁生命的程度，比起军部学校这些帝国机构的手术技术规格，还是差了很大一个等级。

    “你们先联系多尔医生，将自己的手术进行最后一次改造，达到正常标准以上后，在进行开发也不迟。”卡西亚离开时建议，“黛尔亚需要尽快稳定身体的情况，而沃特斯在不久后，可能会经历很大的痛苦。你身体中的抑制管，大概已经和周围的血肉融在一起很大部分了，要更换这些东西，过程肯定不会好受。”

    沃特斯连忙摇摇头，甚至带着欣喜。一只脚跨入中年，他经历了很多，身上那些并不能靠着手术效果优势而消失的大伤痕就能说明。以前的他根本没有接触这些的机会，也没有接触的希望。朝着更高的手术阶段进发，就是他们这种手术者的终极目标。小势力几乎不会掌握关于手术开发上的资料。或许会有一些手术者有天分，在不断战斗成长的过程中，因为自己意志和环境的影响，自然而然生出类似手术开发过后的能力。

    但终究不是系统性的学习，或许整个过程是从何时开始，又曾如何进行下去，他们自身也不会清楚，也就不具备完全的参考性了。并且黛尔亚和沃特斯也并不是那种富有天分的人，至少卡西亚是这样认为。当然包括他自身也是如此。除了在蒸汽机械上有些才能外，其他方面都可以归结到普通人的范畴。

    黛尔亚和沃特斯两人脸上露出喜色，至少加入蒸汽骑士团后，这是他们第一次得到卡西亚带来的实质性好处，也是他们特别需要的。

    提醒了两人不能将这些资料泄露出去一点。知道其中代表的含义，两人也不是脑袋笨拙的人。

    回到学校，卡西亚直接去领了第二学年的理论课程书籍，从食堂吃完饭后回到宿舍。

    发现自己的宿舍门上有几个隐约的脚印，虽然没有在钢铁门上留下明显的印记，军部学校建筑的质量还是可以得到保证，拿出去都是优良的代表。但上面还是有浅浅的痕迹，大概会在几天后靠着金属的记忆慢慢恢复到原状。

    不用想，卡西亚也知道是叶捷琳干的。自从上一学年学校最后的考核结束后，卡西亚就没有见叶捷琳动手的机会。也有相互间的对抗训练，只是那时的大家都不会使用全力，练习的只是单纯的技艺与身体本能的记忆。

    “有几个月时间了，大家好像也在迅速变得强大起来。”卡西亚一面打开门，一面感叹。

    他把书丢在桌上，目录在昨晚已经借由学校的通知看过了。

    《第二类生物语言》还有进阶版本，依旧是学习的主要课程之一，其他的课程包括了很多更为高阶和隐秘的地理知识，极限地域在里面已经有初步介绍。但第二学年更多的理论却是在讲解生物学和药剂学。都是很简单的知识介绍，卡西亚在翻看书籍的前几页时这样想到。后面便开始迅速加深，很快便由生物学牵扯到了与手术相关的部分。药剂上，也大篇幅讲解了很多他至今未曾听闻的植物，并且也和生物学上的知识形成了配套般的结构，如同一对可以咬合的齿轮。

    “手术开发？”卡西亚大致浏览了书籍的小部分，合上书时，有了预感。里面的理论都没有直接明说，但有与那群老教授和孛锒教练的交谈，卡西亚相信自己知道了这些理论课程的用意。

    而最后令卡西亚惊异的是，这些书籍中，有一本三倍厚度于其他书籍的书。书籍上挑选了几个方面来着重写了后相大陆上的另外两个大型国家远海共同国和火焰联盟。是以帝国的“视角”出发，来讲解其他两个国家与帝国相伴千年来的历史。

    “从军部学校出来，我们的最好去处，大凡就是帝**部。”不知为何，卡西亚脑袋里蹦出叶捷琳说的这句话。

    “嘭嘭嘭！”正当卡西亚看着那本历史书籍时，宿舍们突兀发出巨响，灵敏的听觉还能从中捕捉到墙壁内各种金属部件的短期摩擦。声音带动着整个小宿舍震动，房间里冷清的灯光也摇晃起来。

    卡西亚看着水杯中的水摇动溅到桌面上，他摸了摸自己的脑袋，然后合上书，无奈叹气着地打开了门。