    这几天里，叶捷琳和阿托环也快要处理完那一批手术后新生的招募问题了。估算的数据和实际上并未有很大出入，处在第二批次的植入两根抑制管的学生非常多，比例比叶捷琳他们这一期增加了两倍。

    三星学院的学生里，几乎大半都是两根抑制管，有些让叶捷琳和阿托环惊讶。这导致后面紧跟上的招募显得有些匆忙了，数量的增加带来了更多的选择，他们也感到了为难。这种招募并不是人数越多越好，质量是一方面，叶捷琳那里可以拿出来的好处并不是无限的是另外一方面。

    但事情经历初期的匆忙后，也顺顺利利进行了下去。三星学院和二星学院的大部分人都与四方势力沾不上太大的关系，这让叶捷琳和阿托环身后的巨头公司背景发挥出了很大的作用。

    大家族和大势力目前依旧是很多人挤着想沾上关系的地方，带来的好处除了短期更为丰富的资源，也有长期过后，可以通往更高地点的道路摆在他们面前。

    包括一名一根抑制管的学生在内，总共招募了不到二十人的新生数量。想要他们形成战斗力，至少需要大半年的时间，只能看做后期发展的储备。现在德尔琳那里压过来的麻烦，只能联盟里原来的那一批人去解决。

    期间，战线上的战功问题也全线统计出来。新的军衔、相应的奖励，全部由帝**部授权军部学校代为发放。

    靠着出色的实力，以及家族的助力，叶捷琳和阿托环两人从二级准尉直接升到了中尉，军衔和授权书也立即发放了下来。军部学校每年对于他们的奖学金额跟着上涨，来到五万圣币一个月。对两人来说，这很早就是可有可无的东西。他们看中的是在从军部学校毕业后，高位军衔带来的好处。

    更高的军衔可以让他们毕业后更容易进到帝**部里，并且能免去很多无意义的事情和时间。

    塞尔默要矮一级，或许还是有叶捷琳某些方面做了手段的原因，军衔定在了少尉级别。学校的奖金在每月三万圣币。可也符合他的性格，在拿到授权书和崭新的军衔时，脸上依旧那副熟悉的木纳景色。对机械般行动的塞尔默来说，可能再高的军衔也不会体现出多大的效果来。他本来就是一块只靠着自身硬度而存活下去的磐石般的生物。

    而卡西亚在火山基地根本没有做出什么事情，至少对于帝**部那边来说。火山基地连他的死亡报告都发给军部学校了。连在一起的文件里面，所谓战功样的描述只有很小的一行字体协助基地一名少校围剿旧时雪峰基地里盘踞的外来国敌人和雇佣军，在任务中死亡。

    简简单单的一句话并不能给卡西亚带来任何实质上的帮助，但最后军衔还是从二级准尉升到了一级准别，并未停留原地。奖金也来到两万圣币上下，对于现在需要大量资金的他，起不到大的效果。

    军部学校开学前几天的热闹，就这样在马诺马还未撤退的寒冷里面迅速消减下去。无论是体验到手术带来的强大力量的新生，还是各种摩擦不断的往届学生，以及从极限地域回归而来的人员，都在热情消耗光了过后，统一归于一片沉寂的氛围中。

    大家都在抓紧时间训练，适应帝国现在的环境，以及不断试探帝国内部各机构组织渐渐下调的底线范围。

    理论课程在开课之际就吸引了绝大部分人的注意力，近乎百分之百的出堂率足够看出同期人员们的重视。都渡过了最为危险的一年，被任务筛选后留在来的人，都具备了被称为大脑的这种基本组织。

    时间从开学后缓慢往后走，很快第一个月就要过完大半。在军部学校里一直看着相同风格的景色，周围的环境并不能提供这种时间流逝的感官。只有头顶上，六边形防护玻璃后面的那一层渐渐变薄且消散开的黑云，一点点提示着这些。

    气温总算在近几天大幅度回升。常年的微风不再寒冷，变为凉爽。训练场时常被占满，除了晚上还有一些地方空出来外，其他时间只能在上面看见各自安静训练的人群。枪械的爆炸冲击声音转化成了背景音乐，一直不停围绕在所有人的耳边。

    极限地域的人，还有涌进来的十来万新生挤在一起，第一次让时常显得冷清的军部学校感觉到了压力。管理人员增加了很多，每天供给的武器弹药也急剧增多，就连完好的冷兵器，消耗量竟然也在一时间有了上升的趋势。

    相比较新生们更加喜欢发出“砰砰砰”炸裂声，可以给手臂带来沉重后坐力的枪械体，叶捷琳他们这样的第二学年学生，以及极限地域回归的人，则要更加偏爱冷兵器。在子弹类别和精良枪械没有提升等级以前，白金子弹的威力和操控稳定度已经不再是他们这类人训练的重点对象。

    傍晚，卡西亚从冷兵器的训练馆里出来，身上全是汗水，冒出的热气还未升腾起来，就在第十五层训练馆周围的寒冷温度下，凝结成了一层粘在皮肤上的白霜。

    回忆着练习时体会到的对于剑术更加精准的理解，卡西亚走下一节节石板铺成的长长台阶，霜粉在几十步后便完全从身体上抖落下来。

    将身体完全沉浸在高强度的练习里，收获的东西确实比以前多了很多。但卡西亚更愿意将原因归结到这具没有被完全开发出来的身体上面。从火山基地那里回来后，不仅是断层的记忆，连同以前他熟悉的自身也变得有些捉摸不透了。

    细细体味下，现在开启排斥反应得到的力量要比以前的情况凶猛很多，虽然得到了更大的手术加成，但相应而来的风险也随着增加了。

    “可能是那些浓缩的龙类血液。”卡西亚在食堂时想到，“苏卡琉斯那里得到的方法有两个。”卡西亚心里默默说，他原本以为两种方法都可以由自己的意识主动开启，但时间证明了，除了排斥反应是这样外，另外一种吞噬同类身体物质的方法，在当初借由手术梦境进入到他自己脑袋里的时候，就被定性为了被动形式。只是至今，他才恍然这么明白过来罢了。