    叶捷琳站在外面，穿着素色的普通长裙，整理着自己湿漉漉的头发，现在已经长了很多，但想要长到原来的长度，还需要一段时间才可以。她没有第一时间发现卡西亚站在了门口，右脚还是顺势朝着门的方向猛踹了过来。

    卡西亚稍微弯了下身子，用手背挡下那只踹过来的脚时，叶捷琳才发现不知道什么时候，卡西亚已经打开了门。才从训练场那里回来，洗完澡后出来吹干自己的头发，看见就在不远处的门，想起来似的过去踹了几脚，好像发泄心中怒气般的动作，心里全部想着其他事情，完全没有在意。

    “还知道回来？”叶捷琳收回脚。两人都是坚硬的骨头，碰在一起有轻灵的声音发出，接触点也在这会儿开始发红了。卡西亚伸出脑袋看了看走廊两边，其他的房门都紧闭着，里面的人对这巨大的踹门声音没有丝毫反应。

    “早就走完了，这些人进入军部学校，不是抓紧时间熟悉环境，就是赶去和自己的团队汇合，商量以后的事情。现在还不会马上回来休息。”叶捷琳笑着说，眼睛看了自己的脚一眼，动了动，刚才碰到的位置还是有些疼痛感。

    “回来了。”卡西亚点点头回答道，心里却惊讶着刚才那一脚的力道。几个月时间里，叶捷琳并没有完全原地踏步。给卡西亚的感觉，依旧还处在手术第一阶段，但力量在高强度训练下，已经快要接近能达到的极限了。若是在配合着韦伯利家族自己内部可能存在的一些技术和锻炼，战斗力也能在短时间内有一个很大的提升才是。

    一直不敢轻视这些巨大的家族和势力，因为很多东西确实需要单纯的靠时间积累。除了同等级的势力，没有人会对这些庞然大物有一个很全面的认识。

    卡西亚走出来，询问叶捷琳有什么事情。换来了木然的摇头，以及飞溅在空气中带着高级香水味道的水雾。

    “今早起来就没有看到你，想叫你一起去训练场对练的。寒假和前一两个月都没有怎么接触，对自己盟友实力的把握已经有些模糊了。不算是致命的问题，但相互之间熟悉一点，以后做事的时候，心里总归安心。”叶捷琳随口说，没有问卡西亚消失了一天时间去哪里了，每个盟友都会有自己单独要处理的东西。

    “还有记得晚上早点休息，大概是晚上十二时的左右，第一批接受手术的学生就应该会提前醒过来了。”叶捷琳以自己一年前醒来的时间数作为参考，“那时就是我们今天忙碌的时候。即使不能拉拢，也要留下一个好印象。希望德尔琳那边不要给我们添加过于巨大的麻烦。他们肯定也会盯上这一批人，即便新生的实力不行，但若是成功拉拢，他们的背景势力便是我们过后不久需要考虑的因素了。带来的隐性好处有很多，进入军部学校，然后抑制管数量也能达到一个不错的数值，背后的势力家族之类，绝对会在短期内对其资源倾斜的。”

    “就像一年前的你一样？”

    “当然，这就是大家族最为基本的处理方式，要么靠着自己体现出来的价值，要么靠着自己老一批亲人的能力，以及他们自己积攒下来的金钱资源。”叶捷琳说，“阿托环已经在生物大楼前等着了，有消息了会第一时间传给我们。那时候我来叫你就行了。”

    叶捷琳最后撩撩自己的头发，已经被冷风完全吹干，感觉舒服。说完话后回到了自己的房间里，留下卡西亚一个人倚靠着走廊旁冰冷的栏杆。

    被凉风一吹，卡西亚觉得脑袋突然间清醒了很多。没有了再度回去房间看书的打算。只想这样靠着栏杆，等着时间慢慢过去也很好。在外面呆了半个多小时，天色由微亮逐渐变成了黑暗。等到军部学校里的灯光全部闪烁开，走廊上已经没有了卡西亚的影子了。

    最后还是回到房间里拿起了理论课程的书籍一页页看起来。知道生活大凡已经没有其他选择了，卡西亚想着可以让自身变得越来越好的办法。

    已经过了晚上十二时多一点，阿托环终于传来消息，第一个新生在手术后醒过来。不出预料，身体里面也按照上一年的规则，只植入一根抑制管。其后不久，又陆陆续续有其他几个人醒来，人数在这里出现断层。第二批会被植入两根抑制管的人苏醒，会在几个小时过后。

    这些人还在病床上休息，身体上的伤口不会恢复得很快，毕竟也才是刚进行手术过后的人。

    阿托环拿到了详细的资料，这一期学生里面，质量好的部分在中间一节，也即是说身体里植入两根抑制管的新生会很多，但一根抑制管的人只有五个不到。叶捷琳那边已经提前商量好了拉拢的好处，韦伯利家族不怎么缺钱，她也有自己的一干工厂，不断上涨的资金是她目前最大的优势。当然，韦伯利军火公司背后的汽车技术和武器技术，也是她隐藏的一项巨大好处。

    叶捷琳和卡西亚一起来到生物大楼下面时，这里已经聚集了不少人。很意外地没有看到德尔琳他们，这让叶捷琳阿托环一行人一时间没能想清楚其中的利害关系。

    不应该发生这样的情况。

    “或许是看不上这些学生的实力。”阿托环摸摸自己的肚子，才不到一两天时间，就给了卡西亚他们涨了一点的错觉。他考虑着说出自己的想法，“德尔琳等人的手术都在第二阶段中期左右，这些新生短期时间里带给他们的帮助并不大。因为既无成型的私人势力，也没有自身强大的手术实力。”

    “或许吧。”叶捷琳脸上带着疑虑，“胖子，今晚过后，你记得找一些人好好调查一下德尔琳他们干了些什么。昨天她们全部来到学校，不会就这样消停下去，德尔琳什么事情都做得出来，小心一点。”

    阿托环应了一声，卡西亚和塞尔默两人站在一旁。一个脸色呈现思考状，一个则如同被大雨洗刷得干净的石头，一点东西也未曾停留在上面。

    、、、、、、

    德尔琳看着自己小小的房间，钢铁金属的色调，不是很喜欢。床上放着她的行李，还是包裹着的状态，没有打开。

    房间里也不止她一人，沃格和背着黑色袋子的普诺也在里面。房间一时间显得拥挤，但三人没有在意，各自拿着一只杯子，喝着里面清澈的酒水。空气里全部是醇香的味道，他们在这样充满香气的房间里在等着什么。