    “那些浓缩血液对我来说应该是一件好事才对。”卡西亚转念想到，都是属于龙类的东西，并且靠着这种吞噬方法，在布力诺地域的时候，还曾帮助过自己争夺过一头才苏醒过来的龙类的身体控制权。那时的确吞噬了大量的完美进化物质，受伤的身体得到修复，带动着实力，也从手术第一阶段中期过渡到了后期。

    “但是为什么现在，直接向身体里注射这些浓缩的血液，却会对自己的身体照成不好的副作用。”卡西亚调动脑袋里当初截杀韦伯利家族回归人员的记忆，“或者说这只是巨鲸和龙类两种不同方法混合后带来的坏处？”

    “还是说，浓缩的血液里面，本身就含有会对人类照成危害的物质？”卡西亚清楚自己还是一个手术第二阶段的人类，并不是苏卡琉斯那样的纯种龙类。方法会奏效，但也会因为体质的不同而打下不小的折扣。

    突然觉得自己应该多学习一些生物学和药剂学上的知识了，与龙类和手术相互关联的大部分技术，都是出自这两门学科上。

    从食堂吃完饭回去，卡西亚在宿舍楼下就看见了自己的门前站着一个人，穿着一身紧身训练衣服的依耶塔，还是一头扎起来的头发，靠着栏杆，眼睛漫无目的地看着她眼前的军部学校。

    卡西亚考虑着依耶塔过来自己这里的原因，走上宿舍七层。

    出现在走廊上的时候，依耶塔的精神还在持续恍惚中，以为是其他同楼层的学生回来了。直到卡西亚走到身旁不到几米的距离，依耶塔全身微微震颤一下，才从栏杆上面直立起身体，偏过脑袋看向走到身前的卡西亚，打了一声招呼。

    “又见面了，卡西亚先生。”含有力度，却没有多少精神的声音。

    近前，卡西亚才发现依耶塔混乱的面貌。衣服布料以外露出的皮肤依旧带着光彩和柔嫩感，但不自觉弥漫出来的气息已经缺失了很多生气。

    以前的时间里，接受手术后，卡西亚时常在晚上睡不着的时候想着自己若是没能在梦境里遇见苏卡琉斯，那之后苏醒过来的自己，会是什么样子的一种结果。面前依耶塔好像和他自己的想象，在一些方面重叠起来了。

    “过来还你钱的，我说过不会欠你，当初在酒馆里面点的那两杯酒。”依耶塔很直接的说，“上一次忘记问你金色银行的账户了。”说着还特意从紧贴腿部的小口袋里摸出一张揉得有些皱的纸来示意。但以手术者的记忆力，记住那一串数字并不是一件难事，况且依耶塔的手术也的确到了第二阶段，记忆力会更加好才对。

    察觉到了卡西亚短瞬间露出的疑惑眼神，依耶塔才突然意识到自己这个动作的愚蠢。自己首先笑了起来，脸上有笑容也不算开心，心里和身上压着太多东西。

    “我进去拿支笔写给你。”卡西亚自动忽略了关于手术者记忆力的想法，用手接过那张还带着带点体温的普通打印纸，走到门前用密码卡片打开房门，没有给依耶塔拒绝的时间。

    门没有关，依耶塔站在走廊中间，目光恢复平静，从外面看着眼前和自己房间几乎一模一样装饰的房间内部。简单的桌椅，以及一副朴素的水壶和杯子。唯一的区别只在桌子上放着的东西。

    依耶塔记得自己的书桌上只有有限的几本理论课程书籍而已，没有墨水，没有钢笔，没有其他课外书籍，也没有任何自己感兴趣，想要读上几页的东西。就连这一张想要用来记下金色银行账户的白纸，也是学校下发的通知文件上，从那些空白处撕下来的产物。

    心里升起莫名情绪的时候，卡西亚已经将自己的账户整整齐齐写在了纸上，这时走出来递给了依耶塔。不明白当初在布力诺区域碰到的活力和魅力同时散发的依耶塔为什么会变成这样。身体内的一根抑制管，以及第二阶段的手术，都是可以带来更多优势的东西，但它们好像并未给依耶塔提供足够的帮助。

    “谢谢了，我会尽快转给你，大概就在明天。”依耶塔这一次将揉得有些软的纸小心折好，一面放进小口袋里，一面转身离开。

    卡西亚定在原地不动，想立刻回去房间的，但脚步黏在了走廊的地面上，直到依耶塔消失在楼梯口那里，才迈步踏进自己的房间，关上了门。

    依耶塔一步步走下石质台阶，好像好不容易做完一件艰难的事情般，重重地叹了一口气。眼睛一直随着自己的脚步，看着一块块被磨得雪亮的台阶，这时抬起头，正好看见下方上楼的人。

    一样训练时女性常常使用的紧身服装，头发尚短，极淡极淡的红色的头发，但也被扎了起来，垂在脑后。是叶捷琳，两人就在楼梯中间碰到，脚步都停了一下，这才同时迈出去。

    “你好，依耶塔。”叶捷琳轻点一下脑袋说。

    “你好，叶捷琳。”依耶塔则是摆摆手说，和叶捷琳在宽敞的楼梯上擦过去，除了只能算礼貌的问候，便没有了后文。

    听着绵柔的脚步声音渐渐离自己远去，叶捷琳这才加快脚步走上七层宿舍的走廊，疾步来到自己的房间前。眼角瞟过了卡西亚的房间，想也没有想，脚就提了起来，狠狠踹了上去。卡西亚在里面看书，即便已经有先例了，但还是被轰然的踹门声音惊得身体抖了一下。

    他站起来打开门，却发现叶捷琳没有在外面。一时间不知道怎么办，想了很久，还是进屋把书拿了出来，在外面一面等着，一面看起来。大概十几分钟后，叶捷琳才穿着日常的素色长裙，一面整理着自己湿漉漉的头发，一面向卡西亚打招呼。

    、、、、、、

    “回去给奥维利亚汇报，依耶塔好像已经和卡西亚提前接触过了，关系暂时不清楚，需要一些时间调查。但不排除两人之间有合作结盟的可能性。”军部学习的另外一处宿舍大楼顶楼上，这里是学校的另外一面山体，正好和卡西亚所在的宿舍所在地点斜对着。一名男子这时放下手里的便携式望远镜说。他揉揉自己的眼睛，里面还残留着一点血红色。长时间开启十字瞳孔状态，身体素质再怎么强，体力的实质消耗也不会减少一点来。