    立即结束训练，卡西亚赶回自己的宿舍，正好碰到叶捷琳和阿托环下楼。

    “看完任务通知后，记得完好销毁掉，除了今晚的那场会议，不能向其他任何人透露自己的任务内容。”叶捷琳站在楼道中间提醒，“我和胖子先去联系我们自己的情报人员，看能不能得到一些关于德尔琳那边的任务信息。”

    卡西亚点头，脚步才迈出去两步，又被叫住了。

    “这次要小心神学院那边，我怀疑上一次德尔琳他们回去家族驻地时，没有在车上等着是因为有人给他们报信了。几乎不可能失败的计划，但就是在途中出现了意外。现在正在寻找一点线索，有结果了再通知你。”

    看着两人匆匆离开，卡西亚在预想任务到底会是什么，不禁加快脚步。到达宿舍，打开门，入眼的那扇墙壁上便夹着几张打印纸。

    卡西亚扯下他们，油墨字印出来的文字还是保留着军部学校一贯的风格。重要的事情上从来不会过多叙述，留下大半空白让学生们自己去想应对的方法，做相关的准备。

    “第二学年第一次任务、、、、、”

    “任务形式为单人，调查黑市走私交易的一个中间供应商团体，需写一份完整的调查报告。任务合格条件为阻断半个月后的交易，击杀供应商团体的统领人物基尔克、、、”

    “单人任务？”卡西亚一面自言自语，一面接着看下面的几张资料。是介绍这个中间供应商团体的具体信息，并不是很大的规模，武力上肯定能全部武装，并且还有从黑市中捞到的整修过的战车和装甲车，资料上面还特别提示了是韦伯利军火公司制造出来的初等级装备。但上面也明确说了，手术者的数量占比不多，估算下来也只有不到二十人的数值。大半还是黑市的低劣规格手术。连同基尔克本人，即使是标准的手术，但阶段也才是第一阶段后期。

    卡西亚估摸自己单独对上基尔克，十来秒钟就能完美结束战斗。

    “还是孛锒教练和一群老教授那边帮了我。”卡西亚有些感谢的味道，知道他的手术到了第二阶段的人，也只有孛锒教练和那群老教授了。现在任务下来，一眼就能看出此任务对应的是手术第一阶段后期的自己。孛锒教练和老教授们那边，并未将关于他的检查数据全部上报给军部学校的管理处。

    “那这样就能节约很多时间了。”卡西亚判断到。因为即便德尔琳是这一次任务的重点，但学校下达的任务本身，在可以完成的情况下，也必须尽可能去完成。当然不是为了一年结束后的综合成绩排名，而是为了任务评价本身在他们毕业后带来的影响。在学校的资源倾斜上，也会有很大的帮助。

    军部学校在开学时，对每一个人都很公平。但这种公平肯定不会持续下去。毕业前夕，他们在学校的整体得分情况，都会对他们毕业时，最后授予的军衔和爵位照成直接影响。

    卡西亚看完资料后将几页纸叠好，拿着火机走到浴室里把它们全部烧成了黑灰，冲进了军部学校的地下水道里面。顺便洗了澡，过后在宿舍里看书，理论课程，还有复习火焰联盟那边的语言课。

    傍晚，叶捷琳终于将踢门改成了敲门的形式，叫卡西亚一同去食堂，然后再到训练场上集合开会。

    塞尔默和阿托环都到了，蒙德这一次也在场。

    食堂里，几人打完食物，坐在一个角落，一面大口吃着食物，一面谈论着事情。

    “这一次任务的重点是两个。”叶捷琳首先说话，“一是任务本身，不能落下，因为关乎我们的评分。二就是德尔琳那边，目前没有找到关于她们任务的线索，我们显得很被动。若是我的猜测没错，两个月前提醒德尔琳下车的人应该是神学院的奥维利亚。虽然还不能完全确定，但准确度应该在百分之九十以上。这对我们来说，可以当做确定的事情。”

    “奥维利亚？国王家族亚斯图斯家族、、、”卡西亚在记忆里搜索着大概一年前，于舞会上留存的关于奥维利亚的图像。那是无论气质，还是实力，当时都可以与叶捷琳比肩的人物。

    但不知道为何，卡西亚的脑袋里突然冒出来依耶塔的样子。若是没有错误，他似乎记得，依耶塔也是国王家族亚斯图斯家族中的人。联想到叶捷琳这里最近发生的事情，一时间，卡西亚感觉有什么东西在瞬间连通起来了。虽然不是关于他本身，也与自己的联盟不沾关系。但他现在也终于知道了依耶塔那种状态出现的原因所在。

    心里一时间充满感叹，嘴巴里的食物全部失去味道。卡西亚不知道如何表达这种心情，曾经他也有体会过这种情绪和感受的时刻。

    “因为上一次任务吗？”卡西亚想到在玻璃罐子里泡了一个多星期的塞尔默。

    “对，也只有这个原因可以把我们和奥维利亚牵连在一起了。”叶捷琳很严肃，也有不明的味道，大概这就是她生气时的表现，卡西亚自己心里捉摸着。

    “即便她现在不找我们，等到德尔琳的事情处理完后，我也会主动找上她的。上一次任务吃下的苦不说，她在塞尔默身上开出的几个大洞就是不能轻易和解的事情。但这也符合她神学院学生的身份。军部学校和神学院的关系就是如此，任务本身的作用也是如此。怪不了谁。但作为神学院学生的她，手里掌握着很大的主动权，当成她自己做出的决定也未尝不可。”叶捷琳咽下食物，看了摇了摇头的塞尔默说。

    塞尔默想表达的含义大概是不用因为他而去向奥维利亚报仇之类，但叶捷琳完全没有理会。

    接下来，几人各自简单说了一下自己的任务内容，大家都记在心里。除了卡西亚，其他人都是多人任务，遗憾的是没有任何一个队员碰在了一起。任务后的集合会是一个麻烦。没有盟友在身边，被敌人找到机会单独对付的几率性会非常大。

    手术阶段现在还不会在实力上拉开巨大差距，但也不得不承认，那确实是需要耗费大量精力才能够相互抵消的。

    “等一下开会的时候，除开蒙德，我们四个依照现在的座位轮次，将任务内容交换一下。”食物还剩最后一点了，叶捷琳放下手中的刀叉说，“先从内部制造对我们有利的迷雾。”