    资料上面的解释很简单，可能也是“内在精神意志”本身就是一种说不清楚的东西，所以对它的描述，在那些案列上也非常少。

    “如同大脑下达命令，驱使着自己奔跑行走一样。只是这种想法和愿望更加强烈，强烈到可以靠着因为手术而越发强大的精神，去直接影响到自己的身体。”

    这便是十几份案例中，卡西亚觉得解释的最为清楚明了的一种说法。手术让记忆力变得更加强，就可以看做是对精神的一种侧面加强。但怎么样让这种他们尚且体会不到的强大，进而影响到自己的身体，仅通过模糊不清的描述文字，卡西亚还没有找到一个准确的方法。

    只能去加大想象的力度了，卡西亚如此考虑到，仿若才来马诺马这里，那时缺钱的自己对金钱的渴望般。想着自己的手在接下来会变成什么样子，也回忆着前几天将手浸泡在热水中的烧灼感觉。大脑里面描绘出一双不再惧怕高温的手，热水的烧灼感也能成为如同零下十几度寒冷对他现在的那种平常性。

    大脑以另外一种形式高度运转起来，卡西亚闭着眼睛细细在想象中填补着双手的每一个欠缺环节。不久后，温热的手臂上真地传来一丝丝肌肉蠕动般的感受。

    “难道就是这样做？”卡西亚有些疑虑，他不认为自己在手术上拥有如此的天赋，“会不会只是自己的注意力高度集中在了手臂上而已？”

    还不确定结果，但接下来的时间里，没有什么办法的卡西亚也只能这样接着试验下去。

    很快，开学后的第二个月也来到了末尾几天。理论课程在这个时间段，也上完了大半，剩下靠着自学，也能很好的掌握下来。学校里的人开始更多地将精力投向到各种训练上了。

    并且在军部学校里紧闭了有两个月时间的人，他们的外出频次开始增加。与之相互对应起来，每一次可以再度回到学校的人也变得很少。帝国马诺马的直属工程部，还有维修队伍开始忙碌起来。包括帝国各地域中质量最为精良的驻军和防卫军，也开始以各种身份和伪装行走在马诺马的每一个角落中。

    手术者的打斗强度不是可控的范围，很多原本不会出现在帝国普通地域的武器和机械，因为被一些人偷运回来，流入黑市里，照成激烈度也越来越强。于是每一次战斗的破坏程度也跟着变大。受到破坏的主要部分还是马诺马各处的道路，建筑物也多有破坏，但因为每一次都会弄出巨大动静，赶过去的防卫军都能及时阻止打斗。

    当然，交手的两方遇到防卫军的时候，几乎没有逃脱的可能性。虽说防卫军的组成也是以普通的经验丰富的人为主，但由手术者构成的特别行动队，也开始大量活跃在马诺马各处。

    被抓到的人都将处以重罪，除了里面的那些被家族极为看中的人才会被家族以金钱，或是以权力要回来外，剩下的人都将被送往监狱里面。

    “帝国的监狱不是好地方。我记得普通人还好，因为没有什么利用价值。但手术者不一样，这种手术阶段，在很多势力和科研机构的眼中，都是未经任何打磨的毛坯。他们很喜欢这样的人成为实验体。”叶捷琳听闻近几天马诺马不断传来的消息，如此说，“并且阿托环有从家族那里得到通信，这一次连同帝国的蔷薇与玫瑰骑士团好像也有参与其中。虽然全部都是骑士团中新筛选进去的后补骑士，但蔷薇与玫瑰骑士团的名头在那里，两位分别被国王家族亚斯图斯和圣皇厅联合授名的蔷薇团长和玫瑰团长，他们的实力也是十二圆桌骑士的级别。所以可想而知了，即便是后补骑士，能入到里面的人，实力和脑袋都不是那些出去军部学校的人可以比较的。”

    “这下我们更没有出去军部学校的理由了。那些后补骑士也需要实战的历练，现在马诺马就是他们的训练场。可以进去蔷薇与玫瑰骑士团里面，手术最低的要求都是第三阶段。一些第二阶段后期的天才人物当然也有机会，但天才并不多。以我们现在的实力，碰到了可能只有拼命逃跑的份儿了。打不过的，各种方面上。”叶捷琳叹了口气，脸上有些不好，“以前大概和你说过，我们从军部学校毕业，最好的去处就是帝**部，但这是出于即将来临的战争而考虑。若是撇开战争不谈，其实还有很多其他不错的选择。蔷薇和玫瑰骑士团就是其中的选择之一。只是有些隐性条件。”

    “条件？”卡西亚复述，叶捷琳点头，“对，就是条件。不是指实力上的条件，那只是最为基本的标准，可以让你得到进去骑士团的机会罢了。”

    “前面也说了，圆桌十二骑士的授名是由圣皇厅单独授予，但赋予权力的机构却是帝国的最高权力机构帝国议会。它的性质和帝国的禁卫军一样，里面的人来自各大势力，身份背景皆近不同。但蔷薇和玫瑰骑士团不一样，授名的为国王家族亚斯图斯和圣皇厅，说成整个国王派系和圣皇厅也未尝不可。权力也是一样。所以你该猜到了吧？”叶捷琳反问道。

    “其实是隶属于国王派系和圣皇厅的高等战斗力了。”

    “确实如此，里面成员也大都出自它们两方。其他人也是身份上向着这两方亲和和靠拢的。”叶捷琳有些遗憾的回话，“以前的我是对蔷薇和玫瑰骑士团很向往的，里面的大半成员都是女性、、、”

    声音到后面越来越小，到一半时，叶捷琳便没有继续说下去了。

    “已经过去两个月，我们出去任务的时间不可能会比那批新生晚。做好准备。”

    两天后，蒙德找到了正在训练的卡西亚。

    身上喷腾着热气，卡西亚看到蒙德专程来找他时，就已经知道了是什么事情。

    “卡西亚先生，学校的通知已经出来了，大姐琳让我们拿到自己的任务通知后，晚上在训练场，做好几天后集合的计划和准备。”