    这名高瘦的男子终于松了一口气。接到观察和接触的命令后，已经过去半个多月，每天根据对方的作息时间来到这里，还要预防对方灵敏的嗅觉，他自己身上的压力也越来越大了。

    他收起便携式望远镜，和另外两名观测人员走下宿舍顶楼上，回到了自己的房间里。立即打开了通讯器，让通讯人员用密码语向奥维利亚汇报这里的情况。

    “知道了，做得很好，接下来的时间还要辛苦你们加紧调查的力度了。依耶塔那边我们会抽出时间处理，现在的主要目标还是卡西亚。特别是他在学校里训练时候的情况，可以用相机拍出练习的画面，或者是得到训练的一些数据，那就更好了。”奥维利亚那边得到消息后说，“你们自己的训练也不要落下，各个人员之间也要尽快熟悉起来。军部学习的第一次任务可能就会在不久后。这一次任务时，人员的编队方式极有可能采用混搭的形式，三星学院的所有学生，以及二星学院中一些实力强劲的人，他们的详细资料也要全部记在脑袋里面。”

    “第一次任务的主要威胁大概会全部来自你们自己身边的队友，要小心点。”奥维利亚提醒，说了一些其他需要特别注意的事项和命令后，才挂断了通讯。

    “依耶塔和叶捷琳好像已经碰头了，但都是我们的目标，刚好可以统一在一起处理掉。”对着自己身旁沉默的男子说，奥维利亚等着男子的判断。

    时间有些长，奥维利亚期间走到柜橱边倒了两杯酒来，放在了旁边的桌子上时，男子才以没有情绪波动的语气说话。

    “卡西亚那边还要等更为具体的信息才能判断，但我认为还是小心为好。”男子接过奥维利亚递过来的酒杯，喝了一口继续道，“可以看出来骇对他的评价很高，应该不是因为他弟弟的原因才会这样。中间肯定有其他我们不知道的理由，毕竟在布力诺地域的时候，他也和卡西亚实际接触过，会比我们更加了解卡西亚这个人。”

    “只是我现在更加感兴趣的是，骇在我们和叶捷琳他们之间，到底充当了一个怎样的角色？”男子面露思考的神色，“他可不会是安安静静的人。无论是帝国内部，还是在极限地域外围的时候，希尔家族的人都不怎么令人喜欢。以特工和刺客出名的家族，他们每个人脸上的面具可以非常多，一层层揭开也能让人手软。”

    、、、、、、

    叶捷琳在大半个月时间后，选择一个合适的时间，第一次召集了招募进团体里的新生们。都是优秀的人员，手术后身体的变化也在短时间里熟悉了过来，并且也适应了手术带来的感官变化。

    将他们叫到一起，一个目的是让这二十人见见自己以后的队友，防止在任务时自己人打自己人。另外一个目的便是训练。叶捷琳等人作为第二年的学生，以往的经验还是可以给他们一些建议，特别是在第一次任务的时候。

    学校的生活在不紧不慢的理论学习和训练中，被渐渐拨回到了正常轨迹。学校中一直充斥着的暴躁气息好像也渐渐消失得干净了。

    叶捷琳的五千万圣币在开学第一个月的最后几天转到了卡西亚的账户上。

    “这可是你未来几年的工资了，肯定不会是无偿的，就当是先行支付给你，表现好了还可以抵消下去。”叶捷琳当时这样一脸无所谓的表情说，卡西亚点头笑笑，表示知道了。

    后来又问了关于依耶塔的事情，得到只是过来还钱的回答后，好像放下心来，但也没有了后文，只留下“不要和她走得过深了，以后可以，但现在以我们的情况，少沾惹一些麻烦是最好的。”

    卡西亚没有理解出叶捷琳这句话的意思，对于依耶塔的具体情况，他一点也不知道。唯一的感受，就只有依耶塔身上那种浓郁的孤独和无助感了。

    钱到了金色银行里面，卡西亚立刻联系到黛尔亚，将资金单独分出来转送了过去。

    “现在这段时间确实没有办法，但招募雇佣兵的钱，我想是足够了，也不是从工厂那笔钱里挪用出来的，可以放心使用，不必节约。你们那里可能需要靠着雇佣兵支撑一两个月的时间才行了。”卡西亚带着抱歉的意味说，黛尔亚那边不算松了一口气，但压力得到了缓解。

    “有这笔资金应该没有什么大问题，足够招募到数量庞大的雇佣军。几只精英雇佣军，在配以其他质量不齐的空有人数的雇佣军，目前的形式还不会威胁到我们发展的本身。”黛尔亚回答，“并且我们这边，也联系上了多尔医生。沃特斯已经做完了第二次改造手术，抑制管和身体中的精密部位也都接受到了更为要好的技术，正在快速恢复和适应中。其他几个人也正在陆续接受规格完整的手术，不久后也能和沃特斯一起，形成核心的战斗力。都向着好的方向发展，只是速度慢了下来而已。倒不用过分担心我们这边。”

    卡西亚说了一声谢谢。“还有一件事情。”他最后提起。

    黛尔亚在另外一边静静听着。

    “记得那一批数量二十的气动武器？以及我放在自己房间里面的东西，是一个银色铝皮的箱子，就是寒假前，你用来给我装武器的那个行李箱？”

    “嗯、、、”黛尔亚以这声音表示点头知道。

    “就这几天，你将两把气动武器，以及那个行李箱以匿名的形式寄给我。”卡西亚声音很重，听得出他的重视程度，“最好是找与你们完全无关的人代为寄送到军部学校，途中一定不要暴露自己的具体身份和位置。若是可行、、、、”

    卡西亚在这里顿了一下，但怎么也找不回以前的那种声音了，“、、、办完事情后，清理代为寄送的人员也是可以的。”

    黛尔亚沉默。“好的，我知道怎么去办了。”通讯就在这里挂断。

    放下通讯器，卡西亚站在原地看了手上的传声筒一会儿，这才按下通讯机器的总控制按钮。他吐出一小口气，期间只有心脏跳动了几下。