    只是主要标题，当下时间已经不再是重点。下面还跟着几行同样大小的黑体字，着重表示了出来。

    《圆桌骑士的补充与骑士侍从的决定议案》，这或许才是这份文件的主要内容。仅是目录，便占据了十几页的篇幅。文件后面的详细内容，整合起来也足足有手掌的厚度。被当成了帝国法律般的事物来着重讨论和编写了。

    卡西亚只是简单的浏览了一下目录，看着后面缀满的铅字，怎么也提不起详细看下去的心情了。

    “确实太多了，没有办法的事情。阿瓦隆这一次也参与了进来，帝国这边不得不重视。阿瓦隆存在的意义不用我说，包括你在内，心里都清楚。”孛锒接过卡西亚递回去的文件，随意翻看了几页后，放在了一旁。里面的内容他已经连夜读完，大致记在了脑袋里。

    “你只要知道一件事情就行了，关于三十六位骑士侍从的。”孛锒靠着柔软的椅子说，“还有准备的时间，是在一年后全帝国进行选拔。范围放得很宽，但并不是好事情，至少是对现在的你们而言。但我想留给你们的时间也足够。不清楚你自己的想法，但我的建议是必须去争取。即便最后没有进入到那三十六个人中，但只要可以挤进靠前面一点的位置，这给你带来的好处也不可想象。而现在需要做的，便是取得进去和别人争夺的机会。军部学校应该有推荐的名额，不会多，同一期学生里面，或许只有两到三个。”

    “任务也是其中的考察点之一了？”

    “是其中之一，只是占比并不怎么重要。但帝国历来对于圆桌骑士的要求都不只是武力值。那只是硬性条件之一而已，远远起不到决定性的作用，除非你的实力可以凌驾于其他条件之上。我想这个‘凌驾’你心里也清楚他的含义。”孛锒没有把话说明，一些事情这样处理便是最好，“帝国中实力与圆桌十二骑士相当的人还是有一些，但最后可以获得称谓的永远不过十二人。影响结果的因素往往都是多方面，对于骑士侍从的选择，这个道理同样适用。越到后面，靠得越是这颗脑袋。”

    孛锒说着敲敲自己的头，发出金属碰撞般的响声来。

    “我们因为它而活，当然要取得一点什么，也是得靠着它。”

    从孛锒那里回来，卡西亚去了一趟图书馆，却不知道应该借些什么书看。宿舍里的那些书籍尚且没有看完。最后只能找了一些关于手术开发的案例资料，这次是关于身体力量上的开发，可以说是最为简单的一项。和琳娜那里得到的巨鲸方法有些相似，在短时间里让身体内部的肌肉纤维爆发出更加强大的力量。

    因为和自身的排斥反应解放，以及巨鲸刺激龙类组织增殖沾上了关系，卡西亚觉得在三者间，或许可以找到一个相互辅佐的点。

    接来下，便是在不断的训练和手术开发中等待任务的来临了。

    、、、、、、、

    房间里很暗，没开灯，军部学校的宿舍房间也没有窗户，空气的交换全部依赖于循环系统。

    走动的声音过后，是水之类的东西倒进杯中逐渐积满的回响。一口喝完冰冷的水后，胃部传来的蠕动感意外让依耶塔觉得好受了点。

    这时才打开灯，光线下拖出房间整洁的全貌。依耶塔单手撑着自己的脸，看着桌面上缓慢在她瞳孔里聚焦的那份任务通知文件，直到上面失去应有温度的铅字再度在眼里失去清晰度的时候，才重重吐出一口气，如同吞吐了全部的呼吸。

    虽然是四人任务，其他的队友可以提供保护。但依耶塔也知道自己在军部学习里面并没有可以成为朋友的人。一旦出了军部学校，奥维利亚那边的准备应该如何去应对？她完全没有对策。

    手术第二阶段前期的实力在这时完全没有优势，依耶塔已经想好了要主动放弃这一次任务了。她认为自己没有多少遗憾和失落在里面。

    “不过暂时性的战略性转移而已，我需要的是时间。”她这样安慰自己，但心里那份心情，却完全没有这样告诉她。

    “只会越来越落后，然后在一个自己都不曾察觉的时间里，被别人完完全全地甩到最后。”这才是真实的声音吧，依耶塔自己想到。一直盯着自己皮肤颜色深化的手，脑袋里很久都不能装下其他东西。

    直到一阵“嗡嗡”的声音从一旁传递过来，过了十几秒钟，依耶塔才察觉到。

    她站起来从柜子的夹层拿出声音的源头，是一块结构极其精密的便携式通讯器。按下接通按钮，那边传来骇带着些微笑意的声音。

    “依耶塔小姐，两个月没有见面了。”骇说，有风声从他那边传来，还有隐隐的蒸汽引擎声音，他正开着一辆大凡全身喷上灰白漆的礼车。依耶塔自然而然地在脑袋里描绘出那副几乎百分之百准确的画面。

    “什么事情？”依耶塔强压下自己的心情，她知道骇这时联系自己，带来的消息都会是好的。这么长时间的接触和合作，依耶塔认为自己在某一方面已经算是了解骇这个人了。

    “你的声音真是冷漠，依耶塔小姐。”骇笑起来，“作为帮助我的盟友，我可是时常记起你，并感谢你来着。”

    “但我并不想被你这样的人时常想起。”

    “这两个月中，我和奥维利亚谈过了，现在也是盟友的关系。”骇很平静，这对他来说只是平常化的一件琐事，“作为当初交易的第一步，也算是交还给你的筹码。这一次任务不用担心，因为和一年后的大事件有关系，我不想失去一个实力强大的合作盟友。”

    “也就是说，我还有些价值。”依耶塔嘲弄道，“我这一次任务对应的神学院学生，大概就是你吧？”

    “当然，一个人在旁边欣赏卡西亚先生和奥维利亚两者间的表演，我还是会生出寂寞感的。”

    礼车在通讯结束的时候，正好驶离军部学校笼罩住的范围。小型通讯器在没有建立转接网络的情况下，远距离通讯并不稳定。

    骇脸色充满愉悦感，这时放下手中的听声筒，驱使着礼车驶上一条车辆较少的高速道路后，再度启动另外一台标准样式化的通讯机器，等待着另外一边的回应。