    “骇少爷，这边已经在赶去目的地的路上了。”声音由磁性向着大众化转变，载重型卡车不算特别的引擎咆哮作为背景音，莱尔很有礼貌性的回话，看不见样子，但仅从说话中就能感觉到尊重，“预计两天后就能抵达。”

    “请容许我询问具体的命令是什么。”莱尔显得异常严肃。

    “主要任务是观测，以及必要性的保护。”骇在脑海里描绘着接下来可能会发生的事情，“观测去进行任务的人会是谁。莱尔你的第一感觉是必要条件，这也是我让你亲自过去的原因。你大概只在远处见过卡西亚先生一面，不会被其他因素干扰，更加有利于你去准确的判断。应该会进行伪装，但也逃不过你的眼睛。几天后，你只要告诉我真正去执行任务的人是不是卡西亚先生就行了。”

    “不管是与不是，都需要对他们进行保护？”莱尔询问另外一个命令的具体含义。

    “不全是。若真的是卡西亚先生，他也不需要你们的保护。但若是其他人，你们的任务便是保护他们不过多伤亡就行了。死掉几个是可以接受的结果，按照你调查后的数据，叶捷琳的队伍人数并不多。他们的优势在于有极好配合的数量，一旦失去数量上的优势，对上奥维利亚那边，情况会非常恶劣。我们存在的作用是维护舞台的完整性，至于站在舞台上的人最后怎么样了，和我们没有多大关系。只需要保证所有人上台前，都是完整可动的活物就行了。”

    “明白了，骇少爷。”莱尔说，“还有一个不好的消息。”

    “调查的线索全部断掉了吗？”

    “确实是这样，请原谅我的失职。最后不是绕到了卡西亚先生身上，便是全部走进死路。当初和卡拉一起离开格润绿洲的珠宝商人，以及陪着卡拉一同前往阿瓦隆机构进行治疗的前梅瑞迪斯家族身份的医师，现在也找不到任何关于他们的信息了。帝国的范围实在太大，即使锁定了几个优先地域也行不通。”

    “我知道了，接着进行下去就行。”骇的声音恢复到普普通通的状态。

    “还请任务的时候小心，骇少爷。”莱尔最后祝愿道。

    挂断通讯，骇将总阀门拨到最大，朝着希尔家族的驻地赶回去。

    下午二时整，骇赶回家族驻地已经多时。他现在端坐在自己的房间里，是单一色调，却巨大的房间。空气中充满了温馨的香气，温度和光线都恰到好处。

    很简单的屋子，精美的装饰物或许只有他面前的一张长方形书桌，摆放在房间一角。用盘子托起的茶具还持续冒着一丝不可察觉的热气，香气或许就是来源与此。茶具边上，放着他的手杖。

    在书桌不远处便是一排排巨大的书架，直达高高的灰白色天花板。书架上堆积满了各种各样，涉及到各个方面的书籍。几排书架占据了整个宽敞房间的大部分空间，实际留给骇可以自由走动的空间并不多。

    屋子里面甚至没有用来休息的床，只有一张看上去可以稍微躺着舒服点的长椅。

    长椅靠着房间底部的墙壁，本身没有什么需要注意的地方。一把几乎和骇放在桌面上一模一样的手杖，则被安安静静地陈放在了墙壁延展出来的木架子上。

    安静看书的骇听到了屋外传来的脚步声，抬头的同时，他放好书签，合上书站起来，走到门前。打开门的时间和屋外几人跨进房间的时机正好融洽契合。

    “亲爱的母亲，下午好。”骇弯下身子对身前身材稍微发胖的人问候，除去不再显得亮丽的头发与自然般的气息，这名被骇称作母亲的女性从各方面来说，都非常年轻。

    “不用了。”这名女性摆摆手，径直走到了骇刚才的位置坐下，伸手打开了骇才合上的书，随意看了几眼，并未提起兴趣。再度合上书后，她脸上露出和骇一般无异的笑意，但骇好像并未看见这种隐藏着危险的笑脸，依旧保持着自身的温润感。

    “国王家族那边怎么样了？等到手术到了第三阶段后，以你的身份地位，也有插足家族中一些事物决定的权利。阿瓦隆的新手术技术和固态红水银可以帮助你很快达到这个阶段，我和你父亲的意思，并不希望这件事因为你个人原因而被拖得太久。”骇的母亲淡淡地说，“你需要清楚两点。第一，希尔家族和国王家族亚斯图斯并不需要你和奥维利亚实际发生什么，只要你们在外界做出应有的婚礼姿态便行。这对你太过于简单。第二，你现在，以至于过后很长时间，都没有抗拒的资格。你的实力和身后的那点势力，在我们眼里如同空气般无形。并且奥维利亚那边的保护，可并不惧怕你私底下的那些动作！”

    “这只会带来好处，你上头的那些亲哥哥姐姐们，都已经成为定型的机器，没有一个人比得上你，不要再让我和你父亲失望了。这个时期，你父亲需要你的帮助来巩固他的地位。双向交易，你父亲地位的提高，同样可以在以后给你带来便利。”

    骇礼貌性地点点头，身前的女性不多坐，这时站起来，走过骇身边时意味深长地看了他一眼，好像是无形的警告。随即脚步轻缓地走出了房间。

    直到脚步声音消失，骇才收敛起自己的笑容，恢复一张没有任何表情的脸面。坐回刚才的位置，骇也失去了继续看书的兴致，只是一边敲着桌子，一边摸着那把漆黑的手杖。

    粗糙且冰凉的触感才能让他不知为何火热的身体彻底沉浸下来，手杖不仅作为他自己的武器，也是能让他在各种特殊情况下冷静下来的媒介物。冰冷的气息下，他的体内可流着温度远高于其他人的血液。

    在晚上和奥维利亚联系上。骇将依耶塔的近况进行了简答的粗加工，告诉给了奥维利亚。

    “她那边我亲自去，几天后就能按照既定的路线折返回你们那里。”骇说，奥维利亚和身旁的男子，也即是她的哥哥阿德莱德，一起静静的听着，“祝愿你们那边一切顺利，我可不想一回去就看到你们阴沉的脸。”

    时刻不忘记礼貌，骇挂断了通讯后，奥维利亚以早有预料般的笑意拿起另外一只放下的听声筒：“德尔琳小姐，你派出来帮助我们监测骇和依耶塔的人是？”