    “当然为了真实性，我们自己的实际任务也会相互交换，除了卡西亚之外，我另外有更好的安排。明白我的意思？”叶捷琳笑着敲了几下桌面，清脆的声音将其他四个人的思绪全部聚集了起来。

    “具体计划已经明白，但我担心的是军部学校那边。这样会不会引来学校的惩罚？”卡西亚思考后说道，虽然在脑袋里，他对于叶捷琳的计划还不是完全清晰。联盟里面有德尔琳那边的人，这样打乱任务的顺序或是真实性，将具体内容告诉他们，卡西亚并不觉得能占据优势地位。

    反倒各自隐藏起来，他们自己得不到关于德尔琳任务的信息，与之对应，德尔琳那边的情况也应该和他们一样才对。至少目前卡西亚是这样考虑的。但看叶捷琳的样子，他心里已经觉得自己忽略了一个重要的关键点。

    “是在奥维利亚那边吗？”也只有奥维利亚会是不可控制的变数。

    “并不用担心，我和胖子已经研究过军部学校的各项规则了。只要达成完成条件，好像怎么来都可以。学校这里可以联合我们的家族冻结掉我们的资金，也能限制我们自己组成的势力。但辐射范围毕竟不会完整。而且现在刚好有一个极佳的机会，因为阻击极限地域的那批人，我们这边的队伍早已经撤离马诺马多时，正好给我们提供了方便。”

    叶捷琳说得非常清楚：“我也知道你的想法，卡西亚。但这一次我们只能完全暴露在阳光下。有奥维利亚在，作为神学院的学生，在每一次的任务上都有选择权利。这不仅包括是否去执行任务的权利，也是可以自己挑选执行什么任务的权利。我们任务本身的详细内容，现在恐怕已经到达了奥维利亚的手中了。现在的决定，与其说是更好的应对他们，但不如说是没有更好办法之下的最优答案。”

    “而你则必须单独安排出来。作为周旋在我们几个身边的最大保障。只要能找到任何一个突破口，我们便能空出更多的人手去帮助其他盟友。”叶捷琳特别说道，在知道了卡西亚的任务内容后，一个大致的计划蓝图已经浮现在她的脑袋中。或许可以成为天赋样的东西，作为联盟的老大，在必要时刻必须具有准确的决断力才行。

    卡西亚盯着叶捷琳的眼睛几秒钟时间，脑袋飞速运转过后，才终于明白计划的核心所在。阿托环也在一旁醒悟过来，塞尔默依旧一副沉默的脸面，但点头的动作也表明他清楚了这个计划。唯有蒙德暂时还想不通其中的关键，他只知道将任务交换后，德尔琳那方的特别针对性安排便会宣告失败。只是这样依旧不能将两者间手术等级带来的实力差距完全抵消掉。

    “那我便要守在你的身边了，但因为任务的对调，这一次是和塞尔默一起抵抗德尔琳那边的进攻。”卡西亚脸上一度明亮起来，“我的任务则交由撤离出马诺马的队伍去提前完成，然后留出迅速撤离的时间，不让他们有和德尔琳那边的人相遇的机会，因为实在过于危险。而我就隐藏在暗处，只要可以顺利击杀几个主事中的任何一人，便能找到对我们有利的突破口。”

    “你还是很聪明，刚进学校时的天才名号也不是白白说说。”叶捷琳有夸赞的意味，但卡西亚怎么也高兴不起来。

    计划实际可行，并且自己的实力也并不惧怕手术全部是第二阶段中期的德尔琳一行人。担心的面还是在奥维利亚那边，毕竟作为神学院的顶尖学生之一，其实力和脑袋都不见得会比叶捷琳低。

    因为有横向参考，虽没有实际接触过奥维利亚，但在神学院里面，能与她持平的人也只有骇了。对骇算是了解，缘由是他身上带着浓重的利那般的气息，让卡西亚从心底里觉得危险。

    都不是很好对付的人，并且在各自的背景和家族势力上，两者也同样对等。面对手术等级，还有神学院学生身份带来的巨大好处，卡西亚并不认为这个计划会让他们夺回多么大的优势。

    吃完晚餐，晚上九时整，包括那二十名新生在内，所有联盟成员在训练场集合。按照演练过般的流程，卡西亚和叶捷琳等人充分利用了手术后可以自由控制脸部肌肉的能力，配合着骗过了所有其他联盟成员。

    回到宿舍已经是十一时过后，叶捷琳在走廊上叫住了卡西亚，但过后没有说一句话，只是站在那里吹了好一阵凉风，这才在沉默中各自回到了自己的房间里。

    第二天又回到了紧张的训练中。执行任务是在三天后，现在就让身体处在一个合适的疲劳程度，也许会起到一点辅助作用。

    孛锒在下午通知卡西亚去他的办公室，说是帮忙办理一些事情。

    “事情只是借口，这个我就不多说了。”卡西亚到的时候，孛锒还在独自忙碌地整理着资料，很厚很厚一叠，可以明显在孛锒教练的脸上看到不耐烦的神色。很罕见的表情，孛锒教练在卡西亚的印象里，一直都是巨山般厚重的一个人，和塞尔默那种磐石样的沉默属于两条完全错开的线。

    “叫你过来只是提醒你任务中要小心一点，没有任何紧急，或是逼不得已的情况，任务都必须要去完成它。”孛锒在桌面上“咚咚”地将一叠叠文件拍整齐，用硬壳的公文书皮包好，放在一边，“我想你是不怎么关心现在的帝国形式的，因为和你还没有多大关系。你现在的实力，在帝国中连一颗替换的螺钉都算不上。但从身份来说，你却扮演了主力传动轴样到角色。一直都给你说过，要有自身的自觉性。现在想要提醒你的还是这些，并且帝国现在又有新的动作，对你们来说是好消息。”

    孛锒让卡西亚在他的对面坐下，然后推过来一份刚才整理好的文件，上面还带着高级纸张的温润香气。白色的硬壳纸上，印着黑白图案。一张圆桌，中心摆放着一顶王冠。圆桌周围，以相互对称的角度放着十二把样式不尽相同的椅子。

    不是代表圆桌十二骑士，而是代表帝国的最高权力机构帝国议会。

    卡西亚打开硬壳纸，入眼便是熟悉的一行字体《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》