    “叫做普诺，一直背着黑色袋子的那人。我想详细情况就不用我多说了吧，总之你们手上肯定也有了。”德尔琳还在看手上的资料，都是奥维利亚传过来的，神学院学生的身份，想要获取一些东西确实比他们方便了很多。但更大的原因在于奥维利亚本身，家族有意识这样去帮助她办一些小事情。

    “普诺吗？小心一点还是可行，但请务必提醒他，骇可不是温顺的动物，那副礼貌的绅士脸面下，可藏着远让人厌恶的东西。或则说，希尔家族的整个环境氛围，都是催生他那样的人的最好土壤。目的只是监测，请不要让他做超出范围的事情。骇目前还不是我希望对上的敌人。”

    “一定将原话传达到，奥维利亚小姐。”德尔琳以理所当然的态度回答，“那么按照我们商量好的顺序，我和沃格，以及你那边的副队长扎亚斯对付叶捷琳，而你和你的其他队员去着重照顾无限通讯公司的阿托环。我这边剩下的大部分队员则去对应上塞尔默。至于卡西亚，答应你的要求，由你的哥哥阿德莱德单独空出来对付。但还是友善的提醒你们，虽然我连卡西亚那个人的真正脸面都没有具体打量过，可他在韦伯利家族中的评价很高。至于这个结果怎么得到，我就不多做解释。”

    “当然，亚斯图斯家族和军部学校那边，也有一样的评价。上一学年综合排名第十的成绩，也并不是随随便便就能取得的。要知道，你们没有回来前，他是以很特殊的形式被安排进军部学校的。一直也是被关注的重点，各个方面上。并且，我们也有其他消息源头。”奥维利亚的话更像是说给自己身旁的哥哥阿德莱德听的。

    “那就好，期望几天后，可以很快听到你们那边的好消息。我想，我们这边也不会让你们失望。”

    “希望如此。”

    两边同时放下了听声筒。

    奥维利亚舒展着身体站起来，阿德莱德正在一旁重看普诺的资料。他将目光投向奥维利亚笑意散开的脸，“你不像是在担心三天后的事情。家族这一次有专程派人来保护你的安全，确实不需要怎么在意自身情况。”

    “当然担心。”脸上重新找回笑，奥维利亚走到橱柜边拿出酒杯和酒，一面倾听杯中声音渐满的回响，一面低着头说，“只是考虑的点不一样罢了，敌人和竞争对手永远都不止眼前的这些人。”

    阿德莱德接过倒满酒的杯子，最后看了一眼手中的资料，才将那几页纸扔在桌面上，“我认为还是全身心面对现在的事会好一点。”

    、、、、、、

    叶捷琳在自己的队伍里找了一个体型和卡西亚差不多的人，让其对照着传输过去的彩色照片化妆。直到她认为满意后，这才让队伍提前出发了。

    卡西亚的任务不具备很大难度，在士级二等左右。当初面对诺力达兵级二等的任务，那时也感觉到艰难，但一年的成长不可不畏迅速。实力和经验上都提升了很大层次。而且现在危险的来源也不仅仅是任务了，同期学生之间，极限地域回归的那一批人之间，关系在先天就被定性为了敌对。

    都想得到更多对自己有利的资源，家族里是这样，学校里也是这样。无处不在的争斗和掠夺，当对方不愿意主动放手的时候，就只有亲自动手去被动清理了。

    渐渐也习惯了这样的大氛围，潜移默化与不知不觉中，好像日出与日落那样的感受。抬头一看，通红的太阳升起，光线温润柔和。恍然察觉的时候，再度把脑袋抬起，发现太阳还是那样通红的颜色，只不过这时已是日落。还是相同的本体，但已经不再是相同的事物。

    卡西亚在持续的训练中等来了出发的那一天。

    装备已经提前申请好，一样是大部分白金子弹配备少量的蓝银子弹，转轮手枪也不知道是什么时候，成了卡西亚外出必带的东西。锻钢剑也申请了一把，但主力的破坏兵器还是他自己房间里的两把气动武器。因为有注射器和稀释过后的龙类血液，他具备使用的基础条件。

    出发时间定在午后，吃完午饭，卡西亚和叶捷琳他们分开，提着银色箱子上了车库上的重卡。单独任务，出入军部学校依旧是以集体的形式送他们前往马诺马的一个离散点。其后怎么样去完成任务，全靠着他们自己决定。

    离散地是一片荒地，临时选择的可以满足停放重卡的随意位置。四月份，已经是要入夏的季节，但马诺马这里才是春季后半部分的表现，新鲜的杂草才露出丛生的势头。

    下了重卡的二十来人都没有怎么说话，在重卡重新启动离开时，就朝着各自看准的方向，离开了。

    卡西亚提着装满武器的白色行李箱子赶到最近的道路边，拦下一辆礼车去往了机场。塞尔默接替叶捷琳的任务，目的地远离开马诺马，是在一座比较繁华的城市里，清理难度等级为士级一等的一名子爵贵族。飞空艇这时可以给他提供最快的赶路速度。

    “第一次见到贵族也成了被清理的目标，那我和塞尔默除了德尔琳那里，或许还要面对一些私人部队和雇佣军了。”得知任务的具体内容后，卡西亚猜测到任务本身带来的敌人。

    帝国有非常多的贵族。可一旦算上庞大的人口基数，比例并不会显得骇人。并且这些贵族中，最没有威严力度的便是数量庞大的男爵。而更高层次的子爵、伯爵等，才具备一定的实质性权力。这部分人，也和那些有钱的商人一样，达到了接触手术的最低条件。任务通知上也有说到，这名子爵和那座城市的帝国管理机构有不错的关系，一些事情靠着金钱，应该可以被压下去才对。

    “侯爵爵位的人尚且在二十三大公家族下苟延残喘般活着，子爵对帝国，以至那些掌权者来说，并算不了什么。我们只需要完成任务便可，他为什么会成为我们训练的任务，探究这些对我们没有好处。”叶捷琳那时接上卡西亚的话。

    两天后，飞空艇平稳地停在了着一座名叫洛特凯的城市机场中。坐落在向着远海共同国的方向位置上，太阳远比其他地区强烈，卡西亚下了飞空艇便感觉到了夏日般的温度。