    “考尔老管家！”

    考尔和萨诺斯都在车后座上倚着柔软的靠背休息。赶路永远都是一件无聊的事情，疲倦和睡意在这时，很容易便能通过身体的各个角落找上他们。

    被私军副队长带着疑惑的声音瞬间惊醒过来。副队长是个身体粗壮的人，普通的嗓音也带着和他体型相互映衬的力度。有很高的警觉性，开始还没有注意到，但等到前方那辆礼车突然冲破围栏的时候，下意识以为可能是意外，礼车的刹车系统，或是其他动能配件出了问题。但还是选择立即叫醒了后座上休息的考尔老管家和萨诺斯。

    “怎么了？”考尔睁开眼睛的同时便将身体坐正了，目光也从副队长疑惑的脸上转移向了那辆灯光直射的礼车上。

    “敌人？”考尔也以疑惑的声音回应，他摸出放在身旁的手枪，打开了保险栓。一旁的萨诺斯这会才完全反应过来，却是从座椅底下掏出了一把火铳。

    “还不确定，是从对向车道窜过来的，有很大可能是礼车自身的故障。”副队长说，眼睛紧紧盯着面前的礼车，在他视野可见的范围里，一切都是照着事故发生的情况在发展。礼车撞开围栏窜过来后，也完全是一个普通人应有的反应。礼车不受控制地摇摆着车身，速度也在一个峰值后开始迅速降低。在礼车自身的灯光下，也能看见从车底冒出来的大团雪白蒸汽。

    “好像确实是事故，我们需要停下？”

    面前那辆“事故”礼车已经在短暂的失控后重新找回了平稳，也发现了考尔他们，这时减速下来的车身还未完全停下，以一副垂死挣扎的模样，艰难地向着路边靠过去，好像是害怕考尔他们径直冲过去会不小心撞到一般，异常小心翼翼。连同两个车灯也在闪亮了几下后，就完全熄灭下去，只有几个醒目的警报红灯还不时间歇性闪烁。

    “不用了，减点速，从一旁开过去就行了。”考尔盯着面前的礼车两三秒钟，才松了口气般的说到。萨诺斯少爷上面有管理机构官员的那层关系，现在洛特凯城敢贸然对他们动手的人并不多。其他一些贵族的势力都扎根在洛特凯城，不看萨诺斯的实力，也要看上面压着他们的官员的脸面做事。

    “或许是我太过于敏感了。”副队长以抱歉的语气说，礼车偏转方向，靠着路边护栏行驶，想从那辆礼车的旁边绕过。

    在他们的眼睛里，事故车辆好像发生了大毛病，大团大团的蒸汽根本止不了，这么短的时间里，颇具重量的蒸汽本应该缓慢向着地面下沉才对。但这会却全部从车底喷涌出来，不仅在路面上铺展开了几个车身的面积大小，因为体积太多的缘故，也全部升腾起来，在车身周围往上涌起。

    “真是严重。”副队长心里判断一句，加快了一点礼车的速度，想要快速从它身边开过去。距离已经不到两三百米，以现在的速度，不过几秒时间。

    但面前那辆处在“事故”中的礼车却好像突然具有了活力。就要逼停的速度在此刻突然陡增，更多的大团朦胧蒸汽硬生生地从车底挤出来，一时间快要将整辆礼车笼罩住掉。

    而轮胎与地面剧烈的尖锐摩擦声音，也在这时传进了他们的耳朵里。

    礼车全身沐浴着蒸汽，短瞬间便将速度提升到了极致，直接朝着他们撞过来。

    “躲开！”考尔老管家在车内吼道，副队长心惊，但握着方向盘的手却异常平稳。这条高速道路只有三个车道，想要躲开好像并不可能。他选择转动方向盘，眼睛短瞬间露出十字瞳孔的时候，让礼车在一个绝佳的时期撞开了一旁的围栏。

    可对面好像早已经预料到他会有这样的反应，笔直冲向他们的礼车也在同一时间，甚至在副队长的感觉里，对方还要早于他控制着礼车回到了一旁的高速道路上。

    两节围栏同时被撞开，副队长有些慌张地控制着晃动的礼车，身后的萨诺斯拿着火铳大喊“快躲开”，考尔老管家则吼道“冲出高度道路。”

    这时礼车已经在他的眼睛里变大，两盏闪亮的车灯突然打开，强烈的光线直接冲击进他的眼睛。有那么一两秒钟的时间，副队长的眼睛里只有雪白的眩光，眼前景物全部被白色和刺痛取代。他只能按照记忆控制着礼车，向着一旁的道路护栏冲过去，期望可以把礼车开到路边的荒地里。

    “嘭！”

    副队长感觉自己确实将方向盘打了半圈，至于是否躲开面前锁定了他们的那辆礼车，他自己心里也不确定。

    “大概是没有躲开。”心里自然生出这样的想法，借由车身传来的巨大力量让他不得不这样想。

    全身震动，心脏开始狂跳，冲击力量让安全带子紧紧勒住副队长的身体，腹部也传来被挤压的疼痛。他感觉自己下一刻离开了踏实的地面，身体也在朝着一个不知道的方向坠落。比刚才还要巨大的冲击力量接连传递到他的身体上，他知道车被撞飞了，那样的高速下，只要角度合适，一样可以让整辆车翻滚起来。只能用手护住脑袋，他一面用眼睛捕捉着眼前旋转的景物，一面尽力稳住自己的身体，不受到更多的伤害。

    “砰砰砰！”

    礼车接连翻滚的声音混杂着车身与地面的摩擦轰击着他们的耳膜。礼车座位下放着的枪械和备用弹药全部倒腾出来，在礼车内部到处碰撞。车后座的考尔老管家与萨诺斯的情况与副队长差不多。手术带给他们更快的应对能力，但他们对正在翻滚的礼车一样毫无办法。

    三四秒的时间，礼车停止翻滚，侧躺着在路面上带出一串喷溅的火花后，才撞到路边的护栏停下。泄漏的蒸汽带着气压余音落下地面。

    三人的脑袋还带着些眩晕，一两秒后才在冷汗中反应回来。礼车的质量很好，是韦伯利公司那里买来的中级车辆，材料也好，车辆整体的架构设计也好，不仅具有一定的防弹能力，抵抗和减少冲击的能力也绝对不低。三人没有受到严重的伤，他们顾不得身体上的疼痛，连忙解开安全带子。

    萨洛特的脑袋擦破了，半脸沾着血。他想要立刻踢开车门跳出去。但考尔这时一把抓住了他的脚，让他踢空了。

    “少爷，现在离开礼车的保护就是找死。”考尔眼睛中的红芒让萨诺斯心里一惊，但脑袋已经转了过来。对方敢对他动手，不顾实权官员的压力，让他清楚了现在的处境。对方一般都有详细的计划，以及完全不会让他们跑掉的准备。萨诺斯没有本事，但对自己在洛特凯城中的身份定位，却有着很明确的认识。