    和着人群一起出了机场，卡西亚在候机厅门口坐上一辆礼车，考虑着德尔琳那边的动作的时候，让司机载着他向最近的礼车租售市场行驶过去。

    交通工具是必须的载体。叶捷琳那边的账户和家族资源在任务时会被人为冻结掉，想要弄到一辆崭新的高级战车，或是礼车是不可能的。并且也太过于引人注目，他自身能做平平常常地隐藏起来，便是最好的状态。

    大半个小时候，卡西亚到了最近的租售市场里面。生意并不怎么景气，刚到门口，就有一大堆人围了过来，展现出他们和周围温度一般的热情来。节省了卡西亚很多时间，十几分钟后，靠着自己的眼光还有过硬的蒸汽机械知识，卡西亚以三十四万圣币的价格买了一辆韦伯利公司的破旧车辆。

    破旧的地方当然只能从外观上说起，靠着灵敏的听觉，卡西亚可以仅从声音上就能判断出这些车辆的具体好坏。引擎也好，里面齿轮与轴件的磨损程度也罢，都能得到一个直观的数据。

    询问了最近的大型修理厂家后，卡西亚直接驱车过去。将破旧的外观从头到尾改善了一遍，不至于翻新，但至少是看得过去的样子了。而后交付给了改装的技师，让他们提高了一点礼车的承重能力，以及加固车头和车身。直接焊接黑铁钢板的形式，给车头那里加装上了一层坚固且厚重的“装甲”般的东西。

    完成这些需要几个小时左右，而塞尔默到达洛特凯城这里，还需要一天左右的时间。任务小队是乘坐高速列车赶往此处，速度上肯定会比卡西亚慢上一点。

    改装车辆的时候，卡西亚直接去了图书馆。有了几次的任务经验，第一步应该做什么，而后要如何去选择，脑袋里面对任务应该如何进行，都早已经有了大致的概念。城市的全景地图，周边的地势分布情况，以及从黑暗世界入手，得到关于任务目标更为详细和实时的资料，卡西亚正在很熟练地做这些准备。

    金钱成了异常便利的东西，在天黑之前，卡西亚近乎得到了他全部想要的资料和情报。并且也购置了几块不错的防弹复合陶瓷板，固定在那辆买来的礼车上，也能提升车辆的整体防御能力。

    “萨诺斯子爵，在洛特凯城并不是怎么出名的人物。一座城市大凡都是附近地域的一个集中点，很多贵族都会选择在就近的城市里居住。以前还是一个中规中矩的人，至少表面看是这样的。最近才有些活跃。”卡西亚与黑暗世界里售卖情报的人员碰面，这是他得到的第一句话，“做的是矿产生意，代理三原色集团的一处地下矿场，有些像黑市里的中间代理商人。”

    “三原色集团、、、”

    “对，就是三原色集团。”对方说，“但萨诺斯与他们的关系并不怎么深。据我们推测，能得到这个代理的机会，也全是其他人的功劳。”

    “洛特凯城的管理机构吗？”卡西亚问。

    “客人你说的不错。”对方点头，多看了卡西亚几眼，“萨诺斯的爵位是世袭至他的父亲，所以他现在虽然还很年轻，不到四十岁的年龄，但最大的女儿也有二十岁了。就是嫁给了洛特凯城管理机构中的一个握有实权的官员，可能也是有了这层关系，萨诺斯这段时间才变得活跃起来。以前都是在消耗着他父亲留下的本钱，可能也是看到了机会，接手了这份很让人眼红的活来。”

    “要知道，即便矿场那边的主要利润都会流入到三原色集团和洛特凯城管理机构的那几个官员手里，但剩下的一点利润，对他这种人来说，也是巨大的财富。以至于活跃得有些拼命的意味在里面。只是萨诺斯本人没有什么本事和能力，以前都是靠着他父亲撑着，享受得有些习惯吧，想要短时间做出什么事情来，没有人看好，并且事实也确实如此。现在也是靠着他的那个老管家，以及他父亲活着时培养出来的一批人在顶着，我们认为他这种情况也持续不了多长了。前不久，矿场那里又发生了事故，胡乱赶工照成了矿洞坍塌了一节，一些昂贵机器被埋了不少不说，也死了很多做工的人。只是上头人帮他压了下来，否则他现在应该在帝国的监狱里面呆着了。”

    而后卡西亚询问其他方面的信息，包括话中提到的老管家和萨诺斯父亲留下的那一批人，对方也拿出了对得起价钱的情报。

    “有很多人惦记着他代理着的那处地下矿场，他的资料现在也算是我们卖掉很多的物品。”对方脸面隐隐含着笑容，“客人若是想要其他的情报，比如是哪些人买了这份情报，我们也可以折扣卖给你的。”

    被当成了一类人，卡西亚没有拒绝，但也没有同意，只是说考虑一下。对方也留下了便捷的联系方式，期待卡西亚随时联系他们。

    最后不忘询问萨诺斯现在的位置，洛特凯城很大，卡西亚不想花费时间去寻找。

    “可能要让客人你失望了，萨诺斯这段时间都不在洛特凯城里面。上一次发生的事故虽然被压下了，但补救措施和收尾工作还在继续进行中。他本人呆在矿场那里已经快大半个月，还没有回来。”对方说，正准备走的时候，才想起似的回过头来，“客人若是肯再花一点钱，我们是可以随时提供关于他的实时位置服务的。萨诺斯本人没有什么头脑，但他的管家有。知道很多人惦记着那处矿场的代理生意，所以为了安全，不仅将全部的私人队伍带过去了，也雇佣了数量不少的雇佣军。里面有我们的人，所以、、、、”

    对方脸上露出笑容，看着卡西亚就像在看一堆反光的崭新圣币。

    “那，就麻烦你们了。”卡西亚点头致谢。

    、、、、、、

    “考尔老管家，那几个大官员紧急让我们回去，你能猜出是什么事情来？”萨诺斯的脸有些不健康的白色，身体微胖，他并不是一个爱惜自己身体的人，特别是接触了手术，获得了更加强大的体质后。有一张不错的脸面，否则也不会因为遗传，而有一个可以被管理机构实权者看上的女儿。

    “不清楚，但我想应该不会和矿场牵连上关系。通讯里面说是有尊贵的客人过来，需要我们亲自去迎接，并让我们抓住机会。”考尔是个满脸带着苍老和疲倦的中年人，眼角已经起满了皱纹，代替死去的子爵帮助萨诺斯的同时，还要在侧面管理整个不大的家族的运转，短时间里消耗了他太多的精力。

    “从语气来说，我认为会是好事情，少爷，请不要过多担心。赶回洛特凯城后，一切就能明白过来。或许是我们的另一个机会也说不一定。”