    地图上有洛特凯城的详细街道线路，在周边地势分布图纸上面，帝国修建的重要道路和铁路也全部被灰蓝色线条表示了出来。

    矿场处在图纸的边缘位置上，距离在远一点，可能就不会被记录在洛特凯城的地图上面了。有一条专为运输修建的铁路线通过矿场的周边，但路过那里的高速道路，却仅仅只有一条而已。还有用虚线表示出来的正在加紧修建的第二条高度道路，但想要达到完全通车的状态，还需要一段时间才行。

    “是开车赶回来洛特凯，那么萨诺斯他们的路线好像是可以确定的。”卡西亚用红色笔将那条代表高度道路的线路着重涂抹出来，在临近洛特凯城前，若是需要速度和节省时间，他们的选择就只有这条鲜红线条，“礼车按照中级规格来计算，他们回来这里至少还需要在这条道路上开三个小时左右。”卡西亚用手指点了点图纸，可以看出他心里有一个不错的想法，但正在犹豫。

    “那还是到达洛特凯城边缘处的时间，实际到达高级住宅这里，会更久。”卡西亚将图纸收起来，重新坐下。倒了一杯水喝，眼睛看了身旁展开的那个银色箱子一眼，已经做下了决定。

    他立刻脱下衣服，将几块注射器固定在了身上。而后换上这一次带来的装备，从箱子里拿出转轮手枪放在顺手的位置，便合上行李箱子，提着它转身走出了房间，跨进走廊尽头处的升降机。

    升降机将卡西亚直接带到酒店一层。他径直走向前台，那里的服务生立即站了起来，回以礼貌。

    “客人你好，请问有什么需要帮助的。”干练的女孩子，脸上的装束让她显得更为漂亮。而这正是卡西亚想要看到的结果。

    “请问里酒店这里最近的中大型化妆品店在哪里。”卡西亚很温和的说，“当然是需要现在还开着的那种商店。”

    顺利得到了满意的答案，前台服务员对酒店周围的商店分布很熟悉，特别是这种与她联系很深的商店。

    几分钟，卡西亚驱车来到一家彩色灯具刺眼的化妆品店前。空手进去的他在不到五分钟的时间后出来，手里提着三个很大的箱子重新坐上了礼车。箱子外表面用沾了一层细绒的布匹包裹着，里面是全套的化妆用品，以及剪刀和假发之类的必要工具。

    留给他们的时间并不多，卡西亚对叶捷琳此次的计划还是有些担心。他们这边的手术阶段落后德尔琳和奥维利亚那边，情况并不怎么好。除了等待叶捷琳的小队完成了自己的任务后赶回来外，暂时还没有很好的应对方法。

    想要加快计划的进程，处在暗处的敌人让他感觉到不舒服。而且卡西亚也知道，德尔琳大概和他一样，已经提前来到这里了。

    现在才是晚上九时半左右，洛特凯城还保持着作为次繁华城市地域的热闹。礼车来到中心边缘地带时，路面上的各种礼车才开始大幅度减少。卡西亚一面加快礼车的速度驶出城区，一面频繁地确定目前的时间，配合带来的地图判断萨诺斯现在所处的位置，以及计算留给他的时间会有多少。

    “萨诺斯为什么会现在回来？”卡西亚彻底将洛特凯城的灯光抛在车后时，开始思考着这个问题。德尔琳和奥维利亚几人的相貌自然而然浮现在他的脑袋中，他们和萨诺斯之间并不是敌对关系，一切都可以根据他们的心情来决定最后的结果。

    并且也不是没有先例，在军部学校的第一次任务里面，当时是作为神学院的附属苏诺尔特学校的那一批学生，就是直接选择了和任务目标诺力达合作，专注来猎杀他们这些人。印象非常深刻。

    “有很大的可能会是这样。”卡西亚感觉自己抓住了德尔琳和奥维利亚那边的尾巴，或许可以在他们的这个决定上做一些对自己有利的事情。而且，他现在也正在这样做了。

    稳定地驾驶着车辆，礼车租售市场的人并未让自己的技师们拆掉这辆礼车的原装引擎。韦伯利公司的产品代表着的高质量蒸汽引擎让礼车在高速道路上狂奔，发挥着最后一点活力。虽然没有达到卡西亚预计的水准，但可以让车体全面加重过，以及承载了他自身体重的礼车以如此速度跑起来，也让卡西亚感觉到了满意。

    眼睛一直注视着对向行驶而来的车辆，夜晚下，礼车的前灯成了最好的标志。越发强大的视力能让卡西亚在不开启十字瞳孔的状态下，依旧可以如同高级照相机那样，过滤掉绝大多数的干扰光线，将礼车内部乘坐的人的脸面清晰地摄入进眼睛里。

    这条路过矿场的高速道路上，礼车其实并不多，说成没有也是令人信服的事情。越是远离洛特凯城笼罩住的地域范围，周围的黑暗就越加深邃起来。降下的月光也只能让周围的景物反射出一种极不真实的感觉。

    不久后，相隔很远的地方，卡西亚就敏锐地捕捉到了一点照射过来的灯光。

    他下意识地看了一眼时间，距离他从酒店那里出发，已经过去快两个小时了，“恰到好处的一个时候。”

    话音才落下，卡西亚立刻开启了十字瞳孔。他轻打方向盘，让撞击空气的礼车靠近了一旁的钢铁围栏。另外一面，便是反向的车道了。

    两辆都是急速行驶状态下的礼车，几秒钟后，两束远远直射出来的光线便完整跃起在了前方的黑暗里。卡西亚微微眯起一点眼睛，红色十字型瞳孔跟着同时收缩。对面疾驰过来的那辆礼车上，三个人各自不同的样貌陆陆续续成为电信号传入到他的脑袋里面。

    几秒钟后，完整的图像已经形成。卡西亚转动方向盘，直接撞向了一旁分割道路的围栏。重量巨大的礼车，以及被特别加固的车身车头完全不惧一旁柔弱的钢铁。只起到了晃动几下礼车的作用，围栏便在礼车的咆哮声中变成了飞在空中碎块！