    听了考尔老管家的话，萨诺斯这时才恢复一点脸色。自己有多少本事，他心里很清楚。家族势力和生意的运转，大都靠着他自己身边的这位老管家。当初父亲还在的时候，老管家也是家族管理中的主力。稍微安心了些，但萨诺斯心里还是有些担忧，却不知从何说起。

    以前享受的同时，不仅仅是透资了身体，连同他的嗅觉，也被侵蚀得严重。他唯一可以算是对家族有好处的地方，可能就只有和自己女儿之间的联系一直保持得很好。

    礼车在另外一名私军副队长的驾驶下，正飞速朝着洛特凯城开过去。礼车的动力非常足，速度不可不畏快速，大概还有三四个小时，便能看见洛特凯城夜幕下的光影来。

    考尔揉了揉自己的眼睛，再度将目光投向外面的模糊景象。都在月光下生出渗人的惨白色，大片大片盘踞在急速行驶的礼车周围。他一时间感觉到了疲惫。车内的灯光让车窗玻璃具有了镜子般的作用，可以看见自己身旁安心下来萨诺斯。想要从映照出来的那张脸上找出什么来，但最后还是失望了，考尔在上面并不能发现任何有用的东西。

    发白的脸好像停尸间的死人一样，考尔暗自摇了摇头。

    “矿场的生意稳定下来，就是让少爷收手的时候了。”他心里考虑到，手术带来的旺盛精力也不能填补急剧消耗的空缺。也不是一个有天分的人，现在还能起到些作用，也是靠着这个年岁缓慢积攒起来的经验。能与三原色集团沾上关系，确实是他没有想过的。可以得到以前想象不到的好处，但危险也跟着升级。若是没有洛特凯城的管理机构，考尔认为现在自己是否还活着都是问题。

    但与上头和三原色集团的关系不可能一直维持下去，萨诺斯少爷的女儿现在也有二十岁了，并不是手术者，可以散发魅力的年龄段也只有那么长。那几个官员却不是这样，总有腻味的时候。而那时，就是他们不能抵抗的危机。

    “老管家？”发现了浑身倦色的考尔的不对劲，萨诺斯有些担心的唤了一声。他快要四十岁的年龄了，但在考尔的眼里，和那些整天混在高级酒馆中的年轻贵族少爷们无异。

    “没有事情，只是想到了你的父亲。”考尔说，闭上了眼睛，趁着赶路的时候休息。

    、、、、、、

    “权利真是好东西。”沃格坐在柔软的椅子上，一面喝酒一面感叹。德尔琳在他对面，正看着由那几个官员主动提供的资料文件。

    她们下午才到达洛特凯城，因为自身也有学校安排的任务，脱离出来花了一些时间。在飞空艇上就商量好了详细的计划，任务对他们来说排在第二顺位。当下的主要目标还是大约一天后就会来到这里的叶捷琳。他们想要借着两者间的时间差来作为突破口。

    对象是叶捷琳，他们也不敢不去重视。

    奥维利亚的副队长扎亚斯很熟悉帝国管理层的那一套规则，出身在国王家族亚斯图斯里，这种自觉性已然成了他们天生就具有的能力。下了飞空艇后便直接去往了洛特凯城的管理大楼那里，神学院的名声和身份，很快让他们成了那里的客人。不至于被亲自接待，但也得到了一定的重视，这些对德尔琳他们来说便完全足够了。

    扎亚斯看了一眼机械手表，还有几个小时才能等到从矿场那里赶回来的萨诺斯。摆弄一会儿带来的武器，他便走到窗户边点燃了一支烟来抽，开始消磨时间。

    “扎亚斯副队长，你好像很担心？”德尔琳放下资料，用轻灵的声音说。

    剩下的半截烟闪过一个暗色的红点，短瞬间便燃烧到了根部。扎亚斯吐出一道长长的雾气，转过脑袋，灯光下一张被烟草全面蔓延的脸，“担心说不上，只是心里压着东西。大家都在极限地域外围呆过，我感觉现在周围的环境和那里差不多了。来到这里就有这种不好的感受。”

    “你的触感过于灵敏罢了。”德尔琳评价，“若是等不下去，你可以出去走走，去路上接那个萨诺斯也可以。”德尔琳一副无所谓的态度。

    扎亚斯沉下一口气，最后身体还是没有动，再度点燃了一支烟。

    、、、、、、

    卡西亚与售卖情报的人碰面后，住在了萨诺斯高级住宅边上的一家酒店里面。萨诺斯还有一处面积颇大的私人庄园，在洛特凯城的边缘位置上。只是根据情报上的数据，那里基本上成了他私军的驻扎地。现在私军全部被迁到了矿场那里，萨诺斯回来城市后会去那里的几率几乎为零。隔着一条灯光闪亮的街道的高级住宅那里，至少还能在几分钟内得到洛特凯城的防卫军的有效支援。

    在酒店里面才休息不久，例行检查武器的卡西亚便被裤口袋里面传来的震动惊动。那是不久前才碰过面的情报售卖人员留下的，只是一个简单的提醒装置。响动便说明那边有关于萨诺斯的新消息。只是不具备通讯机能，卡西亚在外面的商店里借了通讯机器，用无线电联系上了对方。

    “客人你好，这里是你订购的实时位置信息服务。”是个标准且礼貌性的前台女服务生的声音，“萨诺斯子爵在一个半小时前离开了矿场，我们猜测他正赶回洛特凯城。”

    “猜测？”

    “实在抱歉，客人。”那边对卡西亚的置疑回以歉意，“我们的人只是萨诺斯私人队伍中的普通小队长，并不能接触到核心信息。但若是我们猜测萨诺斯回来洛特凯城没有错的话，他一般都会直接去往自己的高级住宅那。那房子是洛特凯城管理机构的那个大官员送给他的，有隐性的保护，没有人愿意在那里动手。”

    “如果还有最新的实时消息，我们会第一时间通知给客人您的。”女声最后说了一句，挂断了通讯。

    卡西亚几分钟后回到酒店，在房间里坐下不到半分钟，便再度站起来。他拿出洛特凯城的全景地图和周边地势分布图纸，在桌面上铺展开了。