    “是的，逃出来了。”毫无特色的声音在考尔的耳边响起，他看见自己少爷的脸上露出温和的笑意。只是笑容让他才暖和一点的血液又变得冰冷起来，心里升起恐惧，他可从来没有见到过自己的少爷会这般笑。这时才察觉到，正在驾驶着礼车的男子，身上隐隐约约还未完全消散开的气息，也绝对不会出现在他那个让人失望的少爷身上。

    “你们从来就没有陷入到危险里面，也就没有逃出来一说了。”男子继续说道，“从现在开始，我就是萨诺斯了。”

    卡西亚转过脸，对着呆滞在座位上的考尔微笑着点了一下头，示以礼貌。

    “考尔老管家，有什么需要我为你解答的吗？马上就要到达洛特凯城了，希望在那之前，我们直接可以完成相互间的了解，以及达成一项对各自都有利的交易。”卡西亚重新看向前方，等着考尔的回答。

    再度挣扎了一下，考尔眼睛里面生出血红色的光芒，只是绑住他双手的绳子太过于坚韧，以他目前的力量完全没有办法崩断。对着后座上的私军副队长吼了几声，副队长还在深度昏迷的状态里，考尔的声音传不进他的大脑。

    考尔想要撞开车门跳下礼车，身体的本能，以及他下意识的思维同时阻止了这个危险的想法。“大概在我出现想要逃走的动作的瞬间，就会被这个人杀死吧。”这是肉眼可见般的直观感受。

    挣扎了一阵，考尔长长叹出一口气，不再折腾下去了。靠在座椅上面，他闭上眼睛一面休息，一面回忆着昏迷前的细节，想要找出身旁这个人的具体目的是什么。

    以失败告终，有些无奈，他并不能想出这个人对他们动手的理由。

    “想好了？”

    考尔没有立刻回答，等了有半分钟，待情绪恢复正常，考尔才点点头。

    “我想知道萨诺斯少爷现在在哪里。”考尔想要找回自己的主动权，虽然他知道这是不可能的事情。

    “礼车的后背箱里，我想正睡得比你们的私军副队长还沉。”卡西亚说，脸上笑意一直没有变过，看来第一步计划是成功的，“并没有死，下手重了些，需要一点时间才能从昏迷中醒来，不用担心。”

    “那就好。”考尔首先松了一口气，他心里是对萨诺斯的本事和能力看不上，但萨诺斯毕竟是已经死去的老子爵的独子。老子爵身前非常照顾他，早已经不是主仆的关系了，两者更像是朋友和亲人。

    卡西亚眼睛的余光将考尔老管家的表情全部收在眼里，等着他接下来的话，或说是疑问。

    “那请问你是？”考尔步入正题，“你知道我的名字，我想在过来拦截我们之前，肯定对我们，对萨诺斯少爷都做过非常详细的调查吧。否则也不会这般清楚我们会在这个时间段从矿场那里赶回来。”

    “为了矿场上的生意？”考尔有些不确定，“不知道是洛特凯城的哪一个贵族老爷，或者说是另外的实权官员。可以全部交给你及你身后的势力，我能代萨诺斯少爷答应你。只是请你了解，这生意明面上虽然是萨诺斯少爷这边在打理，但真正的主事者却是三原色集团。而从三原色集团那边拉来这笔生意的人，也是洛特凯城管理机构里面的官员。我们也只是沾上点关系，勉强得到些利益罢了。替人办事的小角色。”

    “我知道。”一句平淡无常的话让考尔不知道如何回答，当然也越来越猜不透身边男子的想法。一直就没有猜中过，可能会更加准确。

    “至于我是谁、、、、”卡西亚停顿下来，想了一下，才继续说，“不用知道，这几天时间里，当我是萨诺斯就行了。不会在洛特凯城呆上很久，很短的时间。当然也不是为了你们矿场那边的生意，这点还请你相信我。很快就会离开，我也希望这个时间越快越好，你也这样期望的吧？”

    考尔盯着卡西亚的脸，那张经过装束后，几乎是复制萨诺斯下来的脸面，一度让他认为这就是萨诺斯少爷来。如同硬生生将萨诺斯的脸皮剥下，然后黏在那里般。

    没有从表情中得到任何想要的东西，考尔的眼睛里，上面只有诚恳。他很想相信，但也不得不让自己去相信。

    “你可以把它当成一项交易。我这边需要你的协助，就是把我真真正正地当做萨诺斯来看待，不露一点痕迹的配合。而给予你的筹码，就是你们私军副队长的性命，以及你自己和萨诺斯的性命。”道路前方已经出现了一排渐渐明亮的路灯，洛特凯城的灯光在黑暗里面闪烁着，卡西亚降低一点礼车的速度，看了考尔一眼，等待着他最终的回答。

    没有拒绝的理由，也没有拒绝的条件，考尔思绪转动，最后还是点头答应了下来。

    “你要我怎么做？”考尔问，“你调查和盯上我们肯定是有理由的，这才是你真正的目的吧？”

    卡西亚没有正面回答，礼车这时提速，向着洛特凯城区冲过去。

    “你认为自己的表演天赋怎么样？”

    考尔怔了一下：“我已经五十多岁了，应该见过的都见过了，知道在什么时候做什么事情。”

    卡西亚点点头，没有说话，把考尔晾在了一旁。等到礼车进入到一方方路灯灯光照亮的道路上，他才结束自己的思考，接着不久前的话，“你们今晚为什么这么着急赶回来？”他想要确定一下自己的想法。

    “因为上头的官员说有尊贵的客人要、、、”考尔的话说到一半停下，他转过头看向卡西亚，语气变得惊讶，“你的目的是他们？那可是和官员有关系、、、、”

    一样没有说完，考尔这时才从被常年禁锢的思维里面挣脱出来。和身旁这个男子说的一样，他根本就没有把自己这几人当成有阻碍的物体，只是想起似的借用一下而已。两者间所存在的环境，并没有在同一条标准线上。

    “只要你协助好了，或许在明天以前，我们就能结束合作关系。”卡西亚默认了考尔的想法，说道。礼车下了高速道路后，掉转车头向着萨诺斯私人庄园的方向开过去，在去见那几个尊贵客人的时候，还有一些必要的事情要提前准备。说话的同时，在考尔不断疑惑和沉思的脸色下，卡西亚松开了绑住他的绳子。