    身体自然而然对注射器中的药剂产生了恐惧感，眼睛看到的景象终究只是一股电信号，等到亲身感受，考尔才能体会到药剂带给身体的痛苦。

    在考尔注射药剂的时候，卡西亚用钢缆绳子把萨诺斯和副队长重新捆了几圈。粗劣的钢缆绳也有极高的强度，远不是两人醒来后就能挣脱开的。其后卡西亚找到这里的总电源，将仓库底部停着的行吊车移到中间，用剩下不多的绳子将两人分开一个安全的距离，挂在了半空中。

    回到礼车边上，考尔的状况也恢复平稳，只是他满脸没有擦掉的冷汗说明刚才的体验绝对不会好受。

    “这种状态正好可以作为接下来我们说辞的证据之一。”卡西亚让考尔上车，他看了一眼时间后，驾驶着礼车离开了这处庄园，朝着城市中心的高级住宅赶过去。

    “知道洛特凯城防卫军的联系方式？”卡西亚一面开车一面问，顺带用随身带着的镜子补了脸上落掉的装束，让这张模拟的脸面更加趋于真实和完美。

    “知道。”考尔正在恢复身体流失掉的体力，回答的话明显见到疲软。

    卡西亚将通讯机器拿给考尔，“联系他们，就说我们在路上遇到了袭击，好不容易逃回去，私军副队长也死了。因为要在高级住宅那里等候尊贵的客人，害怕那里有敌人埋伏，请求他们帮忙过去提前排查，提供保护。至于具体的说法，怎么让他们相信这番话，我想你会比我更加在行。”

    投去谢谢的微笑，考尔却觉得这笑容里面只带着让人发寒的东西。

    他打开通讯机器，随后深深地吸了一口气，调节固定频率的时候，也在调节自己的身体和情绪。这时已经完全没有抵抗的想法了，更重要的是没有了反抗的心情。通讯被接通，传声筒里传来粗壮的声音，考尔吐气，带着喘息将卡西亚的话加工了一遍后，断断续续说给了无线电信号另一边的人。

    “对了，还有一件事情忘记询问了。”等到考尔带着倦色挂断通讯，卡西亚偏过头问。

    考尔看向身旁除了做事和说话外，完全替代了自己少爷萨诺斯的男子。

    “那幢高级住宅的防御力怎么样，具体是指，住宅内部墙壁的厚度和材料，以及里面是否有嵌入一些防弹板块。”

    、、、、、、

    德尔琳接到洛特凯城管理机构人员的通讯，带着沃格和扎亚斯即刻来到萨诺斯的高级住宅时，帝国防卫军，还有周边一众巡逻的人都已经等在了那里。

    一大片地方站满了全副武装的人，周边地域正在接受详细的排查。住宅的大厅房门被暴力破坏掉了，两扇门胡乱倒在大厅前，上面印满了各种不同的脚印。几个带队处理此事的人在屋子里，自顾拿出了萨诺斯放在橱柜中的酒来喝。

    周围根本没有什么敌人，春末入夏的季节，只有不多的提前爬出泥土的虫子在不停的鸣叫。白跑了一趟，他们是这样认为的。过十几分钟后，就是凌晨零时了，这个时候的他们本应该在自家屋子里安安心心的休息。碍于萨诺斯和官员间的关系，考尔老管家的主动请求不得不重视。只需要派几个人过来看看的，他们出动了一整个中队。现在不用屋子里的一些东西补偿他们休息的时间，心情不会好起来。

    德尔琳几人被拦在屋外，在出示了洛特凯城管理机构给他们的特别身份牌子后，顺利进到了屋子里。和这些人打交道是扎亚斯最擅长的事情，德尔琳和沃格站到大厅的窗户边，拉开窗帘看着外面等着收队回去的防卫军。

    “怎么看？”德尔琳放下帘子，观察身前被装饰得华美绚丽的大厅。都是高级货，但她并不喜欢这样的装饰风格。

    “叶捷琳干的？”沃格清楚德尔琳话语下的意思，但他并不怎么赞同，至少这是他最后才会去考虑的一种可能，“先不说叶捷琳还在赶来这里的高速列车上，时间就完全对不上。要知道，我们也才到达这里不足半天时间啊。即便叶捷琳有可能中途下车，然后转乘飞空艇过来，这本来也在我们考虑的范围内。假设叶捷琳真的比我们预计的还要快，也在今天到了这里，并收集完了资料，然后不知道从哪里得到消息，知道了萨诺斯会在这会儿回来。”

    沃格笑笑，将一堆几乎都不可能实现的条件一一列举出来：“你不要忘了，我也是叶捷琳的同期人员，对她的了解只比你低那么一点而已。真是她半路拦截了萨诺斯他们，你认为萨诺斯以及那个老管家考尔还有活着的可能性？若是叶捷琳连这点实力都没有，我都不知道现在的我应该是高兴才对，还是遗憾才好。更不用说搞出这么大动静，也一直都不是叶捷琳的风格。或许有故意如此，混淆我们视线的意味在里面。但不要忘了，叶捷琳连我们这一次为了清理她来了多少人都不知道。她一直都不是这样的人，特别是在重要的事情上。”

    “并且，即便这样做了，她也不能得到关于我们的线索。”沃格摆摆肩膀，在德尔琳眼前展示了那一身帝国防卫军的标准装束。他们来这里前，都换了全套衣服。

    德尔琳没有立即说话，自己沉思着。不久后防卫军和巡逻的人陆续离开，扎亚斯这时走过来，一样带着思考的神色。他向德尔琳和沃格说明了从防卫军那里了解询问到的情况。

    “和管理机构那里的消息一样，萨诺斯和他的管家考尔都还活得好好的，只是受了一些不重的伤，只有他们的私军副队长死了。当时的通讯里没有说明原因，但好像礼车被撞了，为了掩护他们逃走所致。给我们资料上也有说明，这个没落的小子爵家族厉害的不是萨诺斯本人，而是因为他父亲的缘故，对他很忠心的一群原本属于他父亲的下属。”

    “那份资料不会有假，根据上面的一些其他信息，我认为这件事、、、”扎亚斯看向沃格和德尔琳，想要说的话已经很明显，“是其他想要争夺矿场代理权的人干的。”