    考尔说了一声谢谢，身体恢复自由，他活动了几下手腕，重新在僵硬中找回应有的灵活性。这时想起似的摸了摸自己放手枪的地方，那里只剩下一个枪套子了，几个备用弹夹倒是还在。

    即便有手枪在身上，考尔想自己也大凡生不起抵抗的心思。他相信自己的经验，也相信自己的直觉与眼光。不是身旁这个男子的对手，一旦有其他心思，可能立刻就会被杀死吧。

    考尔看得出来，也清楚，他们和这个男子，两者时之间并不是对等的存在。总的来说，他们三人对男子并不是必需品，可以随时舍弃掉，而不会有一点思考上的犹豫。反过来，他们的生命却全部掌握着这个男子手上。

    “那么、、、、”考尔看着礼车周围流动的景物，最后还是自己对自己妥协了，“、、、萨诺斯少爷，我们现在是去哪里？那几个贵客大概会在城市中心的那幢高级住宅等我们。”

    “我知道这个方向不对，但在去那里之前，还需要先去另一个地方，我的私人庄园那里。我不放心其他两个人的表演能力，只有我和你会去见那几个客人。萨诺斯和私军副队长则会在私人庄园里面呆上一段时间，直到我们回去为止。”卡西亚解释道，“而且还要做一件事情，这辆礼车，以及你我身上的伤总得有一个合理的解释。那几个人并不怎么好骗，眼睛灵敏，脑袋也异常好用，所以不久后还需要你好好发挥自己这五十多年岁的经验。”

    “我、、、尽力。”考尔低下头，嘴巴里全是苦味。

    二十来分钟后，卡西亚到了萨诺斯的私人庄园。由几幢五六层低矮建筑组成的庄园，还有两个很多的储存仓库，以及一片宽阔的平地。种了很多树，新鲜的叶子正在朝着深绿色转变。

    连一个驻守的人都没有，萨诺斯将所有人都派往矿场那里去了，这里已经很长时间都沐浴在枯寂和黑暗里面。

    开车进到一间仓库，礼车开动的声音在里面回响，里面大半的东西都被搬走了，显得很空旷。地面上有很多车轮的痕迹，大概是用来存放各种车辆的仓库。一角有几间单独隔离出来的小房间，那里是修理和存放替换部件的地方。

    车在这里停下，卡西亚让考尔下车，将私军副队长和萨诺斯搬下车，自己则很放心的走进放配件的小屋里，找到了一大卷粗劣的钢缆绳子。出来时，考尔和卡西亚想的一样，并没有做多余的事情，只是检查了萨诺斯和副队长的状况如何。

    将钢缆绳子扔在地上，卡西亚从礼车里面提出自己的银色箱子，从里面拿出三管镇定剂。那是他在考尔三人昏迷时候准备的，里面的淡蓝色镇定剂已经提前被他倒出来一点，然后掺杂了一些稀释过后的龙类血液。只有非常少的配比，药剂学上他并不在行，显得非常小心。

    “镇定剂？”作为手术者，对这种液体和细小的注射器都不会陌生。

    卡西亚摇摇头，没有说话。他走到萨诺斯和私军副队长边上，从他们手背上的头静脉分别注射进去一管。

    注射器里面再度稀释过的液体还没有注射完，私军副队长和萨诺斯身上便出现了异常明显的反应。血管按照血液流动的方向瞬间鼓胀起来，很快就爬满了他们两人的全身。额头和太阳穴那里是血管较为汇聚的地方，鼓起的血管交错盘结，怒涨着将皮肤撑了起来，就要破开般的模样。

    两人都处在昏迷里，但脸上也出现了最为真实的痛苦表情。身体在地面上剧烈抖动，全身的皮肤也出现了过敏样的症状，从皮肤下面冒出一大片红点，随后涨红色直接覆盖了两人的全身。特别是手背处的皮肤，已经完全变成了要渗出血般的深红颜色。虽然只有一小块不大的面积，但也足以看得出，他刚才注射进去的液体并不是好东西。

    “没有任何处理过后的龙类血液，对普通手术者来说就是单纯的毒药吗？”卡西亚心里有些惊讶，这可以当成是他突然想到的一个即兴实验。苏卡琉斯的两个方法各有用处，控制排斥反应的方法已经在一年多的时间里很了解了。但另外一个用于吞噬同类的方法，卡西亚以前一直都认为只对经过提纯和配比后的镇定剂有效，可以让镇定剂在自己的身体里面发挥百分之百的效果。

    但是经过布力诺地域和火山基地的事情后，他对这种方法的认识有了完全不同的认识。

    “或许这才是苏卡琉斯真正想要给我的东西吧，作为以后救他出去的准备。”卡西亚看着地上情况稍微好转的两人想。鼓起的血管好像入冬的植物，渐渐枯萎下去。只是痛苦的表情已经全部僵化在了他们的脸上，短时间内不会消失了。

    将剩下的最后一管药剂扔给了考尔，卡西亚理所当然般的说：“我想考尔老管家你就不需要我亲自帮忙了吧。这不是什么坏东西，只是对身体稍微有一点影响罢了，并不会对你们三人的生命照成损害。”

    考尔脸上全是不相信和不情愿。萨诺斯和副队长刚才的状况他全部看在眼里，卡西亚的话完全失去了任何说服力。

    “一种慢性毒药，”看到考尔脸上的表情，卡西亚想到哪说到哪，假话不需要过多思考，越是缜密得想要不露出破绽，反而越容易让人找出其中的不对劲，“大概会在两三天以内起作用。现在即使给你们时间找到医师来医治，要配出相应的解毒剂不是不可能，只是你们都等不起那个时间而已。只要我的事情做完，你的配合和表现良好，我会遵守在礼车上的约定。”

    “希望萨诺斯少爷你会遵守诺言。”考尔神色并不好看，但面对卡西亚展露出来的那种毫无感**彩的眼神，他认为自己没有任何资格去谈条件，最好是照着面前这个男子的话去执行会比较好。