    “这样的事情很常见，对我来说。可能洛特凯城的几个官员之间没有就利益分配上达成一致意见吧。否则以萨诺斯和官员之间的联系，我想在没有同等级的背景下，其他贵族或是势力，大概是不会去动手的。萨诺斯现在本就处在一个强势的阶段里面。”

    “我们是在这里等着他们过来，还是先回去。”扎亚斯看着地面上的一排排脚印问道，防卫军走的时候顺带把大厅的门重新装上了，只是换成了廉价铁皮门，在木头上用铆钉抹上了一层铁皮的简易玩意儿。

    “等着吧。”德尔琳最后说。

    大约在凌晨零时半，住宅外面传来礼车开进来的声音。不久后，简易的铁皮门被打开，卡西亚和考尔走进屋子里，正好看见坐在大厅中央桌子旁喝酒的德尔琳三人。两边同时出于礼貌，打了招呼。

    脸上保持着最少限度的惊讶和敬畏感，因为住宅处一直亮着灯光，并且先前些时间，离开的防卫军也给考尔回了通讯。两人知道管理机构所谓的那些贵客已经在他们的住宅里面等着了。

    “只有三个人？”卡西亚思考，注意着周围，这时单纯的用眼睛去观察，并未放出自己多余的感知。面前的三人和考尔不一样，都是嗅觉与触觉灵敏的家伙。第一次见面，按照常理，都是对方相互观察和打量的时间。

    果然感觉到了身上有隐没的东西在扫视着，卡西亚装作完全不知情的模样，脑袋转动，尽可能把自己当成萨诺斯来看待。

    德尔琳和叶捷琳长得有六七分相似，可能是所处的环境和经历过的事情才让两人表现出完全不同的风格。都很漂亮，无论在何处都能吸引男性们的眼球。卡西亚特意装作很感兴趣的模样，眼睛看过一旁的沃格和扎亚斯后，就一直停留在德尔琳的身体上。

    从头到脚打量，穿着的帝国防卫军服装更让德尔琳显现出一种让人沉迷进去的韵味。卡西亚用目光来回看了多次，最后还很“小心”的将视线停留在德尔琳的胸口。他认为这般小心的自己绝对不会被发现。但肯定会全部落进面前三人的感知中，卡西亚自身对德尔琳等人还是有一个较为准确的实力定位。

    只是他需要这样的结果，脸上的装束终究只是视觉上最为浅显的东西，在很多时候并不能骗过别人，也就不能取得别人的信任，或者说是单纯的放下警戒心。萨诺斯的身份刚好可以弥补这一个缺点，卡西亚相信关于萨诺斯的资料，身前的德尔琳三人肯定已经看过了。

    一个对他们来说完全没有威胁的人物，把私人军队和雇佣军全部派往矿场的萨诺斯，三人中的任何一个都能轻易杀死他。

    下一刻，卡西亚就从德尔琳微微的笑意里面感觉到了刚才目光所收获的效果。

    “我想知道你们遇到袭击的全部过程。”没有多余的交谈，德尔琳压下自己的心情，直接问，想要从中得到些什么，心里依旧保持着最后一点警惕。

    是作为女性的直觉，虽然刚才那道灼热的目光确实让她心情不怎么好，但面前这个轻浮的萨诺斯，脑袋中有一瞬间让她出现了危险的判断信号。想要回溯这种感觉，但德尔琳这时无论怎么去做，都不能再找回刚才的那种体验了。并不知道这种危险从哪里而来，暗淡到即将消失的味道。

    在路上和考尔对过了话，考尔没有辜负他五十多岁的年龄和经验，和卡西亚演出了一场完美的舞台剧。

    讲述完毕后，德尔琳让萨诺斯和考尔先去休息。两人身体上的伤势和倦色全部都是真实呈现出来的景象。

    “我认为没有问题。”沃格首先说话，“知道你很小心，但和我不久前的话一样。若真是叶捷琳袭击了他们，仅仅是时间上的条件就很难凑齐。更不用说还有其他诸多附加的巧合才能促成眼前这一幕，被你认为是计谋样的东西。还是多将心思用在明天的时间上吧，大概会在那会儿到达车站，然后在晚上就会有探查这里的动作。我们三人怎么毫无痕迹的隐藏在萨诺斯旁边，不被发现，在合适的时候给予过来的叶捷琳致命一击，才是应该去思考的问题。”

    扎亚斯这时也从住宅的停车间过来，他才检查完那辆礼车。“车辆的损害上找不出破绽，既符合情况，也对应他们两人说的话。适当保持警惕心并不是坏事，可以再观察一点时间。但只能到明天早上，那是最低期限了。”

    三人最后把萨诺斯和考尔叫出来，给他们说明了伪造过后的身份，以及被编译加工后的任务。

    “、、、你现在很危险，即便是上面的官员，我想保护的力度也不大。你可以看做是场交易，你不用做什么事，只要乖巧地听我们安排就行了。不仅可以保护你的安全，还能帮你消灭即将到来的敌人、、、”

    不得不说德尔琳也是编造谎言的好手。真假之间，若不是卡西亚知道他们的身份，借由上头官员给予他们的特殊身份牌，以及稍微展露出来的实力，他也就相信了这番话。

    “谢谢三位长官了。”卡西亚感激的说，里面透露出一点惶恐和不相信。当然唯一不变的，只是他看向德尔琳的视线。刚才好像没有被发现，让萨诺斯显得更加大胆了。

    脸上的装束没有被识破，身上的气息也被稳稳控制着，三人并没有对萨诺斯和考尔的身份多有猜测。他们唯一怀疑的事情，就只有袭击萨诺斯的人到底会是谁了。

    刚好在他们来到这里的时候袭击，有巧合和数学概率上的可能性在里面。但涉及到的事情很重要，他们也不得不小心一点了。

    高级住宅为一种宽敞的复式结构，考尔和卡西亚在底层休息，而德尔琳沃格他们则在楼上。面积有四五百平米了，供五人分开休息的面积完全足够。

    休息前，德尔琳就用住宅中的通讯机器联系了其他人员。和计划一样，几批人几乎都达到了目的地，只等着猎物的到来。

    外面还是月亮通明的黑夜，城市的热闹的灯光已经消失了不少。

    整件宽敞的住宅里面，虽说是休息，但这时却没有一个人是真正躺在床上的。几乎都坐在椅子上，闭着眼睛恢复着体力和精神。不在学校里，这才是手术者夜晚应有的姿态。