    没有一点多余的动作，经过上一年任务筛选留下来的人，确实有着极强的自制能力。做完应该做的事情，便立刻离开了。

    十来秒钟，德尔琳和沃格两人追了下去。很强的感知从二楼的房间里侵入到萨诺斯周身的空气里，装作完全不知情的模样，卡西亚依旧保持着熟睡。直到考尔也察觉到外面的动静后，连忙跑过来敲响了门。

    “你们两个最好都呆在自己的房间里，我想那几个房间会是这住宅里最为坚固的吧。”德尔琳三人早就对整幢屋子作了详细的调查。

    “让你的那个小队行动起来，在住宅周围隐秘巡逻。一有反常情况就及时汇报。还有不要做多余的事情！”德尔琳和沃格两人追出去时对已经出来的考尔老管家说。他们两人最后看向扎亚斯，“我们两个对叶捷琳的风格和习惯熟悉一点，有消息会立刻用通讯机器告知给你。当然若是发生特殊事情，你就按照应急计划去执行便可。”

    扎亚斯点点头，而卡西亚这时才揉着眼睛从自己的房间里出来，一脸惊慌地询问发生了什么事情，快四十岁的他，现在的表现已经让他在扎亚斯的心里变成了满身负分的人了。看也没有看一旁的卡西亚，扎亚斯径直上了楼，关掉了二楼的灯，坐到自己的房间里，将感知散发出来，继续进入到半睡眠中休息中。

    不久后，住宅边上的小队开始伪装成各种各样的路人巡逻起来，一楼的灯光也因为小队汇报的情况而断断续续亮着。

    大概半个小时后，卡西亚认为时间合适了，他从床底下拖出自己的银色行李箱子，拿出了里面的战术刀和转轮手枪，用专用工具固定在了身上顺手的位置。

    不久后，考尔再度提前商量好的过来敲响了卡西亚的门。

    “萨诺斯少爷，巡逻队那里有事情需要你知道一下。”考尔轻轻敲门，用细小的声音说。反复几次，卡西亚才打开门，以一副睡眠受到干扰的疲倦样子打开了门。即便楼上扎亚斯的感知并不能监测到这些详细的内容，但在卡西亚的认知里，对待自己的敌人，都必须用心才能保证不露出一点破绽。

    脸上的疲倦缓慢转变成慌张和思考下的惊容，他故作犹豫地在一楼的楼梯口徘徊了几次，这才疾步走上楼，来到扎亚斯的房间前。

    这时扎亚斯已经从半睡眠中醒过来，没有立刻开灯，他知道外面站着的是谁，是那个没有一点威胁的子爵萨诺斯。只是作为本能的反应，他睁开眼睛后，手还是一直放在身旁桌面上的手枪上，可以任何时候拿起来射击的准备动作。

    不准备起身去开门，扎亚斯心里有倦意，并且他也知道，门外萨诺斯汇报的事情大半都不会是什么重要消息。对他来说，可以匹配上“重要”两字的事情并不多。

    卡西亚走过去正要敲门，就听见一道声音从房间里面传出来，“在外面说就好了，现在开门有些不方便。”

    卡西亚连忙说了一声打扰了，随即他闭上了眼睛，让听觉功能被动放大到最强的同时，右手已经拔出了转轮手枪，裸露出来的一线弹鼓上面，可以在一楼传上去的暗淡灯光下看见淡蓝色的环状标识。

    以往读过的书起到了很大作用，卡西亚汇报事情的时候常常隐去了重点，必须时常由扎亚斯亲自询问才能得到他想要的答案。虽然只有几次，但扎亚斯透过房门传出来的声音，已经足够卡西亚判断出他在房间里所处的具体空间位置了。

    “小队传来的信息就是这些。”卡西亚很小心的回话，一副害怕惹怒扎亚斯的模样。

    “知道了。”扎亚斯平淡回应。

    “那打扰了，还请好好休息。”卡西亚最后说，“再见。”右手握住的转轮手枪在这一刻找到扎亚斯的具体位置，他没有丝毫犹豫地扣下扳机。

    火焰从消音器和弹鼓前端一同鼓胀喷涌而出，短暂时间里让第二楼层的所有事物都镀上了橘红颜色。声音不可不畏大，但转轮手枪前方装着很长一节消音器，而整幢房子也是几乎密封的结构，窗户全部让德尔琳几人检查的时候死死关上了。

    屋内回响的声音风暴，在屋外也仅仅是一道不怎么清脆般的乌鸦叫声。子弹爆炸的火焰一瞬间消失，但给周围镀上的橘红色仿若有余韵留下，很久不能退散开。

    “萨诺斯少爷。”考尔这时急匆匆来到二楼，看到站在那里的卡西亚，叫了一声，接下来却不知道怎么说话。只是让他不时过去敲门，杀了楼上单独剩下的那个人，并不在卡西亚告诉给他的范围里面。

    怎么看实力都会比自己强，这是考尔对扎亚斯的评价。他走过去压下二楼大吊灯的开光，看见卡西亚面前的房门，已经从中间位置被完全打断了。蓝银子弹的威力每一次都能给予卡西亚不一样的体验。

    一扇精美的木质门后面，明显临时加装了他们早上才带回来的防御板块。而那块最为结实的复合防弹板，就放在扎亚斯的身旁，和他放在桌面上的手枪一样顺手。只不过他未想到会有这么一枪，直接从门外射击，在他所有感官都没有察觉的情况下，便轻易地收割掉了他的生命。

    从胸口穿击过去，破开了一个大洞，心脏处也只剩下一些血管连接着残片了。

    “需要清理吗？萨诺斯少爷。”考尔站在一旁，看着扎亚斯那张逐渐僵硬的一副无知的脸，恭敬问到。

    “先搬地下冷藏库里面去放着就行了。总是不久后，等到剩下的两人回来，清理完了他们，这些东西最后如何处理，都是你的事情。”卡西亚说着，一面小心走进了扎亚斯的房间里。他打开灯，看了一眼边上的武器，最后只拿走了那块复合防弹板来用。

    “萨诺斯少爷，那其他两个房间是否也？”考尔提议，但又立刻否定了自己的想法，“还是算了，其他两人离开的时候，大概也布置过自己的房间吧。”

    卡西亚点头，赞同了考尔老管家的话，“她们大凡都是这样小心。”