    可以在住宅周围看见规律性替换的巡逻伪装人员，德尔琳和沃格并没有想要和这些人打招呼的打算，依旧隐藏着自己的踪迹，围着漆黑的住宅绕了一圈，好像在检查房子里面有没有出现问题般。并且他们也在离开的时候，于自己的房间里设置了些小机关。不是害怕萨诺斯和考尔管家，而是他们与扎亚斯之间，与奥维利亚之间，互相之间本来就没有交换绝对的信任。

    边上亮着的灯光就只有昏暗得快要与周围环境融为一体的草地灯具了，冒着一点亮色，艰难地照亮一小块地方。

    整栋住宅非常安静，至少在德尔琳和沃格两人绕到住宅大厅正门那里的时候，是如此感觉到的。但并未从这份寂静中嗅出危险的味道，两人这时站在那扇简易的正门前，沃格正想要伸手去推开门，却被德尔琳拦下了。

    沃格只看见德尔琳摇着头，上面并未出现凝重，或是沉思的神色。德尔琳也没有说话，拦住沃格，好像是此刻她身体的本能反应。可以归于自觉，德尔琳自己也这样考虑到。

    “走窗户翻进去好一点。”德尔琳说，沃格满脸任凭你心情的神色。两人这样站着好一会儿，是在听住宅里面的动静。没有感知到任何东西，身前的建筑一直都保持着万年不变的状态。

    两人离开正门那片区域，绕到了大厅的背面，那里是几扇巨大的落地窗户，上面就有开出的小窗口，并且也没有锁死。只要方法得当，便能轻松打开。

    沃格打开一扇较大的窗户，单手撑在窗沿上面，跳进屋子的时候，力量控制得非常好，能让自身的重量可以每时每刻都平均分配在窗户上，而不使窗户的支架因为突然增加的力量发出尖锐的声音。

    笨重的身体在此刻好像乘在微风中的落叶般，没有任何声响地落在了大厅里面。沃格伸出手拉开一点帘子，外面的冷月光这时才照进漆黑的大厅里面，模糊的轮廓出现在他的眼睛里，一切都显得熟悉，只是在另外一个方面，却又显得陌生起来。里面不知道何时蕴含了其他东西，那是沃格不曾想到的。

    沃格这时转过身，让脸上有些犹豫的德尔琳放心进来。在他看来，作为女性的天生直觉确实在一些时候很可靠。但与之相对应，某些时刻，这些直觉便是干扰信号样的东西了。

    德尔琳终究还是放下了心里的那份不怎么强烈的担心来，她自己对这幢安安静静的住宅确实放心不下，但具体缘由却又不知道从何说起。

    “只是因为不久前知道了叶捷琳的具体计划，自己多少受到了影响罢了。”德尔琳找到了一个合适的理由。她知道，在最开始的布局上面，是她们输了，心里多少有些不甘心。

    学着沃格的样子，德尔琳正准备跳进屋子里的时候，寂静的大厅里面突然有什么东西惊醒。那不是声音，也不是什么光线，而是一股凭空产生的气息。瞬间从大厅看不见的空间里，带着黑暗朝着他们两人包围过来。

    随即几道亮红色的细线在黑暗里面露出痕迹，很快，只在被莫名气息惊扰的德尔琳眼里留下一抹流影，随即就全部没入到了沃格的身体里面。而她此刻也本能地移向一边，虽然避开了那一串从黑暗里显露出痕迹的红色亮线，但依旧没能躲开从沃格身上迸溅出来的无数灼热血液。

    眼睛也没有眨一下，德尔琳心里惊惧，但经验还有自己的素质让她知道现在应该怎么去做。眼睁睁看着沃格的尸体站立不住，几秒钟倒在了落地窗上，最后才缓慢滑落于地面上。鲜血流了很多，德尔琳身前的那一大片玻璃，全部被染成了红色。

    一直没有动，德尔琳只是拿出了手枪，脚掌从刚开始就完全钉在了原地。她知道自己被锁定在了一个范围里，敌人没有贸然开枪，全是因为那一层具有基础防弹功能的玻璃，可以当下不多的子弹。大约十来发较大口径白金子弹的水准。

    “扎亚斯想必也成为尸体了。”德尔琳调整着自己的状态，压低心跳和呼吸，尽可能减少自身发出来的可以被感知到的信号。但就在这个时刻，有轻微的脚步声音从一旁的街道上传来，两个穿着普通服装的人出现在了路灯下面。

    是那些萨诺斯交替巡逻小队的成员。巡逻的两人的注意力一直都放在这幢住宅上面，转过街角，他们便立即注意到了站在窗户边上静止不动的德尔琳来。

    “谁？”两人同时开口，一人举枪瞄准，一人打开了强光手电。

    德尔琳这时叹了一口气，只能立即开枪。打出的子弹在他们尚未举正火铳，也尚未打开强光手电的时候，没入了他们的脑袋里面。

    “砰砰砰、、、”一旁的玻璃也同时响起一整清脆的敲击声音，一串子弹击打在上面，裂纹才爬上去的时候，便在接续子弹的威力下变成了碎片。德尔琳身体前倾，让这些子弹擦着后背飞过的同时，脚步猛然发力，巨大的反作用力直接让双脚陷入到了泥土里。

    身体在下一刻前冲出去，如同刺击开的利剑。但在最后一刻却被猛然收回，德尔琳从原地变成流影的身体在前方不到两米的地方再度凝实，健康的脸色也出现了不正常的红。与此同时，就在她停下来的那一刻，一旁的落地窗玻璃轰然碎开。无数碎片飞溅着打向德尔琳，而一颗暗红色子弹的影子也显现在了无数的玻璃碎片中，却是擦着她的腹部上方飞过。

    那里的皮肤被子弹旋转起来的风绞成了碎片，德尔琳忍下疼痛，脸色不变，眼睛紧紧盯着住宅里。正想要再度前冲的时候，一道黑影已经紧跟着刚才那颗子弹的脚步，冲撞开碎了一个大洞的落地窗户，侧着身子用肩膀狠狠撞向前冲的德尔琳。只能双手临时交叉着护在胸前，德尔琳尽可能保护自己的心脏不受到猛烈的撞击伤害。

    但力量比她想象的要大很多，速度加上黑影体重带着的惯性力量全部作用在了她一人身上。下一刻，德尔琳的身体就在一阵噼啪噼啪的声音中，倒飞了出去。