    考尔老管家和卡西亚一起将扎亚斯的房间收拾了一遍。在考尔将尸体搬进冷藏库的时候，卡西亚借用那块复合防弹板在大厅里做了简单的布置。那块板子不算太大，挡下一个成年人的标准体型，正好多出来一点面积。固定在了大厅的那张大桌子下面，更为隐蔽些。主要原因还是，卡西亚也不能确定德尔琳和沃格两人回来的时候，会按照平时的习惯那般，走大厅正门。

    接下来又是等待了。卡西亚让考尔老管家呆在自己房间里面不要出来，他的实力并不能在其后起到很大作用。而且卡西亚也能在脑地里面大致模拟出考尔管家的手术成长路线来，平常无奇，没有丝毫亮点，手术开发就不用说了，连同一些基本应该具有的能力，也全部都是堪堪达到普通标准线之上。

    思考着这些的时候，卡西亚俯身钻进了那张大桌下。长长的桌布从四周垂下，位置大概在几只圆形桌角的中下部。刚好可以利用视觉上的死角效应，将蹲在复合防弹板后面的卡西亚挡住。

    选择了一个可以立刻弹起来的下蹲动作，不至于长时间下大腿神经受到压迫而发麻，也能在短瞬间发力，做出高灵敏的回避、或是追击动作。

    武器换成了制式火铳，卡西亚就这样保护着持枪射击的动作，身体蹲下。前面就是一块很厚的桌布，挡住了视线，但眼睛还是直直盯着那里。

    身体在短暂的调整后，彻底没有了动静。不像是公园或是广场上的雕塑，那是完全失去了生命的死物，这是准备给予猎物最后一击的捕食者，等待着猎物小心翼翼的来到他的身前，以为已经安全了，却不知道自己所有的一举一动都被看在眼里。

    心跳开始缓慢减弱，呼吸也随着需求量的减少而越发趋于平缓。不让敌人察觉到，而潜入进敌人提前铺展开的感知网络里，卡西亚在那上面没有自信。但就现在这样，不让后来的敌人用感知检测到自己的存在，却是他非常在行的一项能力。

    有些忘记了时间的存在，潜伏期间，除了几种特定的信号可以稍微唤醒卡西亚停泄下去的思考，其他干扰都能被身体自动判断，然后在传进大脑前被主动屏蔽掉。只等代表着猎物的气味传进他灵敏的嗅觉里，随即身体就能瞬间从雕塑状态中惊醒，完成对眼前猎物的捕杀。

    、、、、、、

    德尔琳和沃格追出去的距离很远。此次过来执行任务的小队将临时集合点选在洛特凯城的边缘位置，那里永远不缺少爬满苔藓的一幢幢破烂大楼。那里也一直都是各种各样的人混迹在一起的地方。

    两人跟在那一个过来探查的人的身后，不露一点痕迹和神色，紧紧贴着那人留下的踪迹前行。

    心里没有感应到有人跟在了自己后面，但过来探查的男子为了安全，途中还是例行停下了几次，每一次都面色凝重地观察着自己的周围。但结果肯定都以遗憾告终，以他目前的实力，并不能看到伪装下的德尔琳和沃格两人。在极限地域，隐藏气息，淡化自己的存在感，是进入那里的必修课。在那种地域，成为焦点注定不会有好事情发生。

    保持着一颗稳健与警惕的心，探查的男子在回去据点的时候，对心中淡淡升起的没有缘由的感觉放心不下，过后不久故意绕了好几个圈子，这才回到聚集点。

    “真是聪明的老鼠。不过可惜了，老鼠永远是老鼠，再怎么厉害，也终究逃不掉身为老鼠的本质。”德尔琳和沃格都开启了十字瞳孔，这时趴在另外一幢大楼的废弃房间里，通过一道细微的缝隙，正好将先前男子进入房间的全部影像，不偏不倚的收入到眼睛里面。

    人并没有到齐，在那名男子进去的刹那时间，德尔琳确实看见了房间里只有两人，他们关心的叶捷琳本人也未在其中。

    德尔琳的心里，早已经有叶捷琳到了洛特凯城，就脱离任务队伍，选择自己单独行动的可能性存在，但她和沃格并不缺少时间，都选择再等一等。现在是深夜，也是春末初夏的时节，可距离第二天的黎明，钟表盘上还是有很长一节圆弧需要走过。

    大概半个小时后，其他人员陆续返回这个据点。大概才到达洛特凯城没有多久，正在逐步熟悉和收集相关详细资料的阶段。

    没有从这些返回的人里面找出叶捷琳的影子，但是德尔琳和沃格看见了让他们一瞬间惊异的人。潜伏下的平静心情也在这时起了不小的波动。

    那是一个身材体型都远远超过正常成人的男子，两米以上的身高，粗壮的胳膊，以及上面鼓起的肌肉，都和他轻巧上楼，然后回到据点的柔和动作形成了明显对比。那是塞尔默，德尔琳和沃格刚开始还以为看错了，但后续跟过去的目光，证实了他们两人的想法。

    “原来是这样。”德尔琳此刻的语气有些嘲讽自身的意味，脸上渐渐显露出来的笑容更像是身体中的愤怒无处发泄才造成的结果。

    与此同时，另外一边，塞尔默进入到据点里面，便几步来到不大的屋子的一角，拿起了自己的装备，然后站到了窗户旁，示意眼前的几人赶快离开这里。其他几人还在适时聊着不久前出去探查的收获，作为去探查萨诺斯本人的那名学生，也向其他人讲述了他自己感觉到的不适感。那是好像在黑暗中行走，总会感觉背后会一直有一双眼睛看着自己一般。

    “神经过于敏感了，去探查萨诺斯的高级住宅，本来就不是件容易的事情。”有人认为是他压力过大。但此刻塞尔默的动作起了催化般的作用。他们知道那石头般坚韧，以及一副老实人的面孔下面，并不存在硬化后的大脑和心脏。相反，它们很敏锐，也很精明。

    有一半的人即刻站起来，剩下的人还在考虑，但看到塞尔默等人已经拿着自己的装备从窗户那里翻身下去，于是最后还是抹掉了自己的痕迹后，跟上了前面几人撤离的脚步。

    大概只有不到四五十秒的时间间隔，德尔琳和沃格已经无声息来到这间屋子的旁边。想要直接全歼里面的人，但靠近后才发现，里面除了一盏冒出光亮的灯具，什么也没有剩下。

    “真是警觉的一群老鼠。”德尔琳有些恼怒，狠狠说了一句。

    “马上回去，这件事情必须尽快告诉其他人才好。人员之间已经不对等了，希望其他几个小队那边不要出什么大问题才好。”

    “的确，叶捷琳这样的动作确实在很大程度上破坏了我们的计划。但只是让过程更加艰难和漫长了点，最后的结果却是不会改变的。”沃格附和，眼前的情况他和德尔琳确实没有想到。

    返回去的速度明显要比来时快很多，大约快要一个小时后，两人已经到了洛特凯城的中心地域。灯光熄灭掉了大半，唯有路灯是一直亮着的。在这时放慢了脚步，德尔琳和沃格一面恢复体力，一面保持着慢跑的速度，向着那幢高级住宅前进。