    房间灯光完全熄灭后几分钟，坐着休息的卡西亚睁开眼睛。他的皮肤可以感觉到楼上德尔琳三人散发出来的最低范围的感知，那是通过身体上各种触觉系统整合起来的一项能力。可以很好监控自己身边环境的变化以及微小的入侵。

    现在应该休息，但卡西亚知道自己还有事情需要做。在来这里的路上，提前扔下礼车的武器和化妆品需要找一个时间拿回来，并且让楼上的三人完全失去对他身份上的警惕，也是当前重要的事。

    于是卡西亚光着脚，就用萨诺斯房间里剩下的一点化妆品补了一下自己的脸，最后还选取了一种非常好闻的高级薄荷味香水，喷了些在身上。那是一种不会刺鼻的味道，可以让人不知不觉间呼吸顺畅起来。

    在大厅的橱柜里面取了酒和杯子，卡西亚以萨诺斯的身份去敲响了德尔琳的门。萨诺斯是怎么样的人，大概会在什么时候做什么事情，卡西亚能猜到一点。

    卡西亚知道自己还没靠近房门的时候就被发现了，而且同时还是三人的数量。只是现在需要这样的结果，他要让自己萨诺斯的身份趋于完整，一旦找到机会，就能很快结束这里的纷扰事情。

    最后只得到了一个“滚”字，卡西亚以失落的心情下楼，但脸上却在房间被月光侵蚀的黑暗下露出笑意来。德尔琳的反应没有他想象的那般大，可是也无所谓了，目的已经达到，卡西亚现在只需要乖巧地呆在三人身边，找到机会得到他想要知道的情报就行了。这一次来到这里的人就只有他们三个？还是说，他们的人也全部分散开了。

    叶捷琳曾经讲过，奥维利亚也参与这件事中，见到扎亚斯后，卡西亚确定了想法。不过碍于现在的环境，他还并不能及时将这边的信息传给其他人。完全确定和带着疑惑的知道，产生的结果并不一样。

    第二天一早，等到卡西亚以萨诺斯的作息时间醒来，德尔琳三人已经全部出去了。外出前和考尔说过话，大致是对昨晚卡西亚敲门事情的警告。考尔老管家表示知道，一定提醒自己的少爷。

    乘机以出去散步的借口，卡西亚取回了藏在住宅外地下水道的行李箱，以及几种必须的化妆品。并在住宅内部的通讯机器上面装了录音装置，会随着通讯机器的启动而启动。

    一个小时后，三人开着礼车回来。那是一辆有着充裕空间的车辆，上面装满了武器装备，还有大半车用来加固和防御的零碎部件。

    接下里一整天的时间，三人都在利用手上的东西加紧布置这幢住宅，将之变成了一处精妙的防御阵地。

    下午，德尔琳让萨诺斯从矿场那里召集回来的人也急匆匆地赶回洛特凯城。只有不到十人的小队，但全部都是私军和雇佣兵里面的精英人员。

    德尔琳把他们安排在了住宅的边上，作为一股备用力量。

    晚上，时间加深让周围全部慢慢归于平静里。卡西亚在房间里休息，这个时候，塞尔默那边也应该到达洛特凯城了。他计算着塞尔默所在的任务小队收集信息的时间，预计在今晚凌晨左右，可能就会有人过来对他做第一次试探性的调查。除了塞尔默，其他几个执行任务的人都不知道德尔琳三人的存在，这可以给卡西亚提供配合塞尔默的机会。前提是以任务小队的其他几人做无知的诱饵。

    出去倒水喝的时候，卡西亚取下安装在通讯机器上面的录音设备。失望的是，里面确确实实记录下来了一些东西。只不过全部都是密码语，即便知道了，卡西亚也不能破译他们，从而获得其中的内容。

    临近凌晨的时候，房间里，卡西亚在楼下小心感觉着这楼上三人一直散发出来，不曾收回的感知，考虑着一个动手的好时机。录音设备已经告诉了卡西亚，即便等下去，也不会得到他想要的信息。对方的脑袋并不差，通讯联系上完全找不到一点机会渗透进去。那也就没有等下去的必要性了。

    现在只欠缺一个机会。三人的感知有重叠的地方，这大概是故意为之。一旦有事情发生，他们能通过重叠的部分以极快的速度提醒对方。三人都是手术第二阶段中期的人，卡西亚还没有自信到可以潜入到这样的感知网络里面去。他只能做到不被这种感知网络探查到，但侵入与不被探查到，一直都是两种不同的概念。主动进攻与被动防守的差距。

    三人休息房间的具体布置图他有，但因为上午德尔琳三人开来的那一辆礼车，卡西亚最后打消了直接用重机枪扫射第二层住宅的想法。德尔琳带来的物品里面就有高强度的复合防弹板，足有半个手掌后，具体的防御强度与半米厚的特种混泥土相当。即便是重机枪，想要打碎这面复合防弹板，也需要一点时间。

    卡西亚知道自己昨晚失去了一个机会。但心里也没有过多在意，那是想要得到敌人人员的具体布置而必须的代价。信息不对等照成的利害关系只会比这次机会影响得更为深远。在他眼里，三人从来都没有成为猎人的可能性。

    今晚有不错的星光，因为即将进入初夏时节，春季的绵雨天气不在，接下来的几个月时间，每天晚上就能看见越来越亮的冷月光。

    一道灰黑色黑影这时越过了住宅外面不高的护栏，轻轻松松绕过了几道简易的报警装置，来到了卡西亚休息的房间窗户外。

    二楼上的德尔琳三人第一时间从半睡眠中惊醒过来，立刻将放出的感知收回。因为要伪装成萨诺斯的缘故，卡西亚并没有直观的知道外面来人了。他是通过德尔琳等人收回感知的反应来判断出这个事实的。

    “过来探查的人大概就在窗户外。”卡西亚心想，知道会有人过来，他今晚睡在了床上。也不担心自己的完全问题，这幢住宅的窗户全部都是厚实的防弹玻璃。并且因为萨诺斯更加强烈的求生**，这种防弹玻璃通通被他加到了两层。大口径白金子弹，破坏掩体那种类型的重机枪，也得打出几十发子弹，才有破坏这些玻璃的可能。

    这时很自然的翻了一个身，眼睛析开一条缝隙，他看见了星光和月光下，一道朦朦胧胧，几乎随时都会消失的虚影，正在静静立在那里。虚影好像正在检测这些玻璃的具体强度，以便回去制定短瞬间破坏这层防御的计划。

    过后不久，虚影从原地离开，小心谨慎地围着这幢面积颇大的住宅转了几圈，将一些情报上没有的细节全部记在了脑袋里。或许真的是实力上的差距，在极限地域那样的地方，最能锻炼人的感知和消除自身存在感的能力。

    虚影自认为行动很成功，只是至始至终，他都没有发现，在这短短的一两分钟里，他的所有动作，全部被三双眼睛一点不漏地看着。