    最终也只是手臂上的睡衣被斩开一道口子罢了。德尔琳脸上露出失望的神色，嘴角上面却是泛起了笑意。斩开的衣服缺口下面，同样爬满了细密的黑色鳞片，她很清楚，现在自己的实力是完全对付不了这种等级的手术开发的。

    “要死了，要死了、、、但这样也好，可以永远轻松下去，时时刻刻面对一个又一个妖异的天才和强大的敌人，这种结局好像是迟早的。”心里最后这样想着，已经完全放弃了抵抗，声音和肢体的触感也在这时从她的世界剖离了出去。黯淡下去的眼睛还可以看见面前卡西亚正一张一合的嘴巴，但德尔琳已经没有力气去思考和去回答了。她只想就这样安安静静地死去，什么心情与情绪也不带着。

    那道火红色的十字最后还是轰然熄灭掉了，卡西亚看着呼吸已经停止的德尔琳的脸，卡住脖子的手上，现在还能感觉到这具尸体上没有散完的体温，以及心脏最后如同惯性带起的跳动。

    那张脸上什么都没有，卡西亚看着上面的表情冻结起来，然后上面的光彩好像承受不了内高温而炸开的水银灯般，突然间就死去了所有的颜色。

    完成了计划的第一步，但卡西亚看着德尔琳那张眼睛紧紧闭合着的脸，他自己的嘴巴也随即紧紧抿在了一起，说不出一个字来。心里也没有久违的轻松感出现，这边三人一死，也就意味着不久后的时间里，其他分开的人都会知道这边的大体情况了。过后去对付他们，需要消耗的精力会成倍增加。

    其他人会更加警觉。而现在，德尔琳他们过来这里，身体上确实带着一丝松懈的味道。

    将尸体脱进住宅里面，卡西亚以萨罗斯的身份命令不久后赶过来的巡逻人员将那里清扫干净。死去的两个巡逻队员，也被装进了尸体袋子里面。

    沃格的身体断成了两节，一串子弹横向扫过了他的尸体，将胸膛那一块全部打没了。清理地面上的血迹花了一些时间。

    最后德尔琳三人又在住宅里的冷藏库里面相遇了，只是这会儿形式变得不再一样。

    “萨诺斯少爷，外面也收拾完了。”考尔这会儿站在冷藏库外面说着，他看着静立在三具尸体前的卡西亚，猜想自己这位被替换的少爷会想些什么。高兴、轻松、嘲弄，或者是其他的一些复杂心情？

    “知道了，谢谢。”卡西亚因为寒冷而稍微严肃了些的脸上露出一点笑意，他最后将三具尸体袋子的铁质拉链全部拉上后，缓步来到了住宅的二楼之上。

    德尔琳和沃格的房间相距不远，里面留下的东西几乎都一模一样，标准的精良武器，还有便是两块巴掌厚的防弹板。卡西亚取了一些弹药，将自己的银色行李箱里面的劣质品换下来。

    “巡逻小队的人启程了？”卡西亚这时问。他接下来的事情便是先联系上塞尔默，然后离开这里赶去支援其他人。

    “我已经叫他们赶回去了。”考尔老管回答，看着卡西亚那张萨诺斯的脸面。

    “那就好，这里的事情越少人接触到越好。并且你们也不用担心事后洛特凯城的管理机构会对你们做出什么，这件事自有其特殊的地方，在这里就是完全了结了。”卡西亚的话让考尔安心不少，他心里本来就对“尊贵客人”的身份很在意。

    “还有就是尸体的处理，若是有时间，最好是偷偷运送到荒野中埋掉。我想你们应该有自己的办法。”卡西亚看着考尔那张苍老的脸，“那么，最后按照约定，我会给你们解毒剂，并放了萨诺斯和私军副队长。”

    “谢谢萨诺斯少爷。”考尔脸上露出笑容，很感激，也害怕。这很短的时间里面，他已经看出了身前这个男子可并不是那种会死守约定的人。即便是他自己，在一些时候，这种谎话也是随口而出的。

    考尔弯下腰，用最真诚的致谢回以感激。但卡西亚顺势一记手刀打在了他的脖颈后部，考尔老管家身体塌下去，晕倒在了大厅的木质地板上。

    卡西亚将考尔搬进自己的房间，扔在了床上。他估摸着刚才的力度，考尔醒来的时间大概会在一天后，已经足够他完成这里的所有收尾工作了。

    此后便是整理自己的行李与装备，以及等待。

    塞尔默他们重新过来探查这里，时间已经接近第二天的清晨。太阳还没有出来，但一片浅淡的红色早已经排满了一整片天际线。

    、、、、、、、

    “老管家，老管家！”考尔感觉到有人在叫他，声音很大，充满了熟悉。只是昏睡得实在很沉，脑袋里面的白质或许也冻结起来了，他并未立即想起这个声音是谁。睁开眼睛花了很多时间，疼痛的不止是脑袋，还有身体的各处关节。

    考尔坐起来，才发现自己躺在萨诺斯的房间里面。外面的天色正是上午过渡向中午的时候，有一点不错的阳光。身旁站了一圈人，都是这个小小家族里面的实力成员，私军副队长也在其中。

    “我睡了多久？”脑袋里面这时才出现自己晕过去的记忆，考尔揉着自己的太阳穴问。不用看，他也知道那里的血管是全部鼓起来的。

    “大约有一天时间。”私军副队长说，话语里面带着不明的苦涩感。

    心里面迅速滋生起了大团不好的触感，考尔这时才环绕周围，并没能在人群里找到自己少爷萨诺斯的影子。看见面前这种阵势，考尔心里多少明白了事情的经过和结局了，脸色落寞难看。

    私军副队长这时走向前，递过去一封密封好的信件，上面的落款是另外一个“萨诺斯”。

    “不是那个男子，是其他人干的。就在我和少爷从私人庄园那里赶回这里的途中。少爷的尸体在冷藏库里面。”私军副队长沉重地说，“考尔老管家，少爷现在死了，整个家族也算死掉了。接下来怎么做，大家都选择听你的。”

    考尔接连叹了几口气，却已经说不出一句话来了。永远充满倦色的脸上，开始爬上不自然的苍老。他也不知道应该怎么去做，当初老子爵交给他的事情，他最终一件也未能办好。