    一间路边的小屋中，通讯器的声音足足想了十几秒钟，才被里面的人接通。

    “骇少爷，很抱歉时间晚了这么多。”莱尔在另一边声音失落，“已经观察到了目标，并不是卡西亚先生。若是我们的情报网络没有出错，伪装的人，以及过来完成卡西亚先生任务的人，都是叶捷琳不久前撤离出马诺马的那几个小队成员。”

    “果然是这样吗？”骇看着自己一旁老旧墙壁上渗出了青绣的铜钟，回答了一句。

    “几个队伍是在今天才离开的，具体去向还在调查中，因为是分批次离开的。但他们还是留下了一个人数不多的小队继续呆在这里，可能也是为了迷惑敌人。此次奥维利亚那边分过来对付卡西亚先生的人是她的哥哥，阿德莱德。阿德莱德很快就发现了这里的不对劲，但他在探查清楚其中的关系，随意杀了几个小队成员后，就立即离开了这里。看样子他并不想在这里浪费宝贵的时间。”莱尔继续说着他那边的情况，“所以我们也就没有介入其中。”

    “并且叶捷琳的小队成员，好像也并不知道阿德莱德离开了。可能连此次过来这里的人具体是谁，我想他们现在也没有弄清楚吧。阿德莱德不是其他人，实力非常强，在极限地域的时间锻炼出了非常出色的隐蔽能力，这是我在暗处有限几次观察得到的感受。若不是看在叶捷琳那边人数上存在一定威胁，我想阿德莱德也不会介意花一些时间去清理完他们。”

    “那你认为阿德莱德是有想要清理他们的打算了？”骇问道。

    “确实是这样，骇少爷。但因为阿德莱德自身警觉性的关系，我们这边没有人可以时时刻刻去监测他。很容易被发现，也容易暴露自己，所以我们得到的信息不是很完整。这个答案的准确度也不高”莱尔说明着原因，“只是我个人的感觉，阿德莱德或许是因为其他事情而临时改变了主意，然后起程离开了这里。我想奥维利亚其他几个人那里，已经有不好的事情发生了。信息正在以各种各样的方法和形式渐渐传输到每一个人的手上，阿德莱德应该是知道了某个重要的信息，于是决定离开。”

    “你们今晚也离开，那里已经没有继续等待的必要性了。”骇思考了一会儿说，“先休息一下，接下来的目标便是奥维利亚了。阿德莱德那里不用再去管，你们已经‘抓’不住他了。那是一个聪明的人，知道了卡西亚先生没有实际来执行任务后，就应该大致明白了叶捷琳此次应对的计划。他现在的状态就是另外一个卡西亚先生。没有人去牵制他，不久后，他出现我们视线的任何地方，都不用惊讶。希望你们做好准备，再有不长的时间，我想我们就能碰面。”

    “期望再次见到骇少爷。”莱尔最后说，然后挂断了通讯。

    骇放下传声筒，看了一眼铜钟上指向上午九时的微微弯曲的时针，才将目光放在了他自己身后的屋子里面。这是临时租借的房子，有些年岁，空间并不大，放下几张桌子和椅子就显得拥挤了

    只带着自己的手杖，骇来到此地域不久，一直都在等着莱尔的消息。在他现在所知道的信息中，一切都还在可以预料的范围里。大家都还是他所熟知的人。只是这种情况在不不久后就会急速转变，骇知道这是一定会发生的事情。两边都有对方没有探查清楚的情报和信息，一点认知上的失误，都将付出代价。

    关掉通讯机器后，骇一脚将之踩成了碎片。从身后的桌子上拿起自己的手杖，他看了一眼机械手表上更为准确的时间，这才打开房门，去往了小屋前的小花园里。

    花园里的花被杂草簇拥着，挤成了毫无美感的一团。骇启动停在房子边的半旧礼车，摊开此地域的地图看了几眼，上面有几块地方提前被他用红色笔圈了出来。

    “就是这里了。”骇自言自语说了一句，礼车这时也开上面前满是雨露痕迹的小道，汇聚向几公里外的车流。

    、、、、、、

    依耶塔手里拿着喝完水的空玻璃杯，还在站酒店窗口边发呆。窗户上隐约印着她漂亮的脸庞。

    雨点噼里啪啦的打在窗上，外面的世界灰蒙蒙一片。

    下午还是晴朗的天气，可是不过多时，眼见就起风了。铅色的云层从天际尽头处以看得见的速度推了过来，天色短短几分钟里就黑了下去。黑的云层遮盖了天空很久，依耶塔傍晚从外面回来，一脚踏出升降机的时候，跟着一声不算大的惊雷炸响，夏季时节好像在这里被提前了一个多月到来。

    外面下起了密雨，一下子连成了一片，盖在了所有的建筑上。

    窗外景物的一切显得朦胧，一排排路灯最先感觉到从天空上降落的黑暗，亮起了起来。其他建筑的灯光缓慢跟上，才让黑暗不至于显得那般孤寂。五光十色的灯光在此刻混染在了一起，再也分不清谁是谁了。

    依耶塔就这样拿着空杯子看得出神，一直保持着刚才的姿势，眼睛只是望着仿佛被墨汁渲染过的黑色云层发呆。一整个下午都在收集资料，回来酒店和其他队员汇合的时候，才知道已经死了一个人。来到这里不到一天时间，他们连目标的探查工作都才做到一半，但其他人已经找上他们了。

    死亡原因是脑袋被锋利的武器砍断了。现场也没有打斗痕迹，剩下的两人都认为是被偷袭所制。他们对自己的实力有着自信，若是看见了敌人，这样的结果他们并不能很好地接受。

    拍了很多照片回来，依耶塔一面喝水一面看。厚厚一叠照片全部记在脑袋里后，她便整个人站在了窗户边，拉开一点看向外面的景色。

    是奥维利亚那边的人，依耶塔看见死去的人的脸，上面的表情说明着他死前毫无察觉可言。队友都是军部学校上学年期末综合成绩排名前一百的人，能照成这样的结果，依耶塔可以想到的敌人，也就只有奥维利亚那边了。原本以为会是骇无事的作为，但武器并不相符合。

    早有心理准备，但这个速度好像是敌人就等着她一样。依耶塔本来期望着这个时间可以更长一点，那正好可以多点准备，让手术阶段趋于最后的稳定。

    “还没有探查到我的位置吗？”依耶塔想着那人杀掉自己队友的意图，“还是说，这只是警告而已。”想不清楚其中的缘由。

    依耶塔放下帘子，走到桌面重新倒了一杯温水喝。通讯机器就在这时响起，她拿起传声筒，里面却只有支支吾吾的模糊声音，最后伴随着一道肉质感十足的落地响声，另外一边的传声筒也被人拿了起来。