    两边没有说话，在这一刻都很默契的静静从传声筒里用耳朵来窥探别人的反应。唯有各自的呼吸成了两边一样的背景音。

    那边传来的呼吸声显得有些干，那人好像是在捏着自己的鼻子呼吸，很特别，却又说不出其中具体感觉的声响。

    “你是谁？”依耶塔一面试探性问道，一面空出手来关上了自己的小行李箱，里面是任务和自我保护必须的武器。

    没有回答，连同呼吸声也在这时完全消失了。依耶塔立刻站了起来，挂断了通讯，然后来到窗户边一面透过拉开的帘子仔细审视外面景物的同时，一面联系剩下的最后一个队友。

    他们四个人并没有住在同一楼层里面，分开了一定的距离，每个人的房间位置也都不一样。

    “依耶塔小姐？”剩下的队友很疑惑，因为他们前不久才就资料上的问题联系过，要说的事情也早已经在那时候说完了。

    “赶快离开酒店，敌人来了。”依耶塔直接说道，“还有就是，现在只剩下我们两个人了。”

    没有等到对方回答，依耶塔就挂断了通讯。提着自己的淡黄色箱子，给自己戴上一副平光眼镜，稍微改变了自己的容貌，依耶塔立即下楼，去往了地下停车场里面。

    停车场一片昏暗，开启的灯具并不多，一些灯具已经到了严重老化的地步，发出的光亮只能让它勉强在半空中的黑暗里显露一个影子而已。

    走的是楼梯，依耶塔提着箱子，一手拿着一把长弹夹的手枪，控制着自己脚步的力量和幅度，无声无息地走向队伍提前准备在停车场里面的备用车辆那里。

    临时住在这家酒店里面的时候，四人便很小心地多准备了一辆租来的礼车，和他们常常使用的那辆礼车分开，一左一右，停在了地下车库对立的两块区域。本来以为是过于小心了，但没有想到这么快便起了作用。

    将身体置身于地下车库一根根支撑柱拉扯出来的阴影中，依耶塔很小心地靠近备用礼车。车库里，现在好像就只有她一人存在，一点声音都能被周围黑白交汇的光影，以及无声的空间放大许多倍来。空气中满是干燥的粉尘，依耶塔突然觉得嘴巴有些干了。她透过停放着的礼车的缝隙，看向车库的另外一边，眼睛里面十字瞳孔晃动。

    没有人，周围也没有其他人的气息，一切都安全？她不确定，备用礼车离她自己已经不到十来米远了。凭借自身的灵活，她相信自己可以在五六秒的时间里完成上车和启动的全部步骤。

    但心里却又有什么东西堵着，靠着固态红水银进入到手术第二阶段，依耶塔也渐渐发现固态红水银带来的额外好处。手术阶段的提升是最为直观的体验，但身体的各个器官，以及能力，好像也受到了固态红水银的影响。一些感官变得比手术者自身所认识的还要敏锐一些。如同现在这种心神慌张的感觉，依耶塔知道了附近有让她本能觉得危险的物品存在。

    脚步在这时停下，依耶塔将身体蜷成了一团，藏在一块漆黑的阴影里，心跳和呼吸同时降了下去。

    “叮！”就在依耶塔躲在阴影下的时候，连接地下车库的升降机亮起。那里的防护门打开，一名显胖的女性抱着裹了一层淡灰色布料的熟睡婴儿下来了。

    女性有点年轻，脸上擦了不多的粉，灯光下显得有种别样的朦胧美感。脚步有些迟疑，这时候的地下车库没有一个人，确实有些渗人的氛围。

    “有人吗？”年轻的母亲胆小，喊出的声音也不大，缺少一股底气。她很害怕，若是有另外一个人在，或许情况会好很多。

    没有人回答这名年轻母亲的疑问，她只能抱着自己的孩子走向停放着的礼车。方向不偏不倚，正是依耶塔藏下的那片阴影方向。

    脚步声被空间层层放大，几秒钟后，整片车库里面好像都充满了毫无节奏可言的“啪嗒啪嗒”声音。

    很快，年轻的母亲好像来到了她停放的礼车旁。她一手小心地抱着自己的孩子，一手伸进自己的衣服口袋，正要掏出密码卡片来开门。但掏密码卡片的动作在这时停下了，年轻母亲的身体也僵硬住了。

    身前的礼车上面，不知道什么时候，在她自己的漆黑影子边上，又多了一道消瘦的影子。那道影子被灯影拉得很长，仅从影子的宽窄度，就能在脑袋里生动自然的描绘出那具健壮的瘦弱身材来。

    那道干瘦的影子也在这时动了。漆黑的影子正在伸展自己的手臂，是在拔出什么本体很长的东西。年轻的母亲没有说出一句话，身体微微颤抖着，好像是被这无声无息就走到自己身后的人吓到了般，站在原地一直没有明显的动作。

    直到那干瘦的影子彻底将东西拔出来，点点灯具下反射的寒光照射在礼车上面。那是一把细长的单刃长剑，剑身大概超过了一米半左右。光线下一片亮丽的雪色，锋利的刃口切割着看过去的视线。

    长剑被干瘦的男子缓慢持平，指向地面的剑尖升起来，缓慢指向他身前那名年轻女子的时候。身体僵直的年轻女性母亲终于动了，她自己也明白，若是继续等下去，她自己也不可能从身后男子的身上找到突破的机会。现在只能在最后一刻拼死反抗了。

    两者几乎是在同一时间出手。年轻的母亲转身，双手撕开裹着婴儿的灰白色布料，里面没有熟睡的婴儿，除了一块柔软的枕芯，便是一把上好了膛，带着子弹链的速射轻机枪。转身的时候便压下了扳机，枪口喷出淡红色的火焰，子弹激射，昏暗下划出一道道暗红的弹道线。年轻的母亲脸色狰狞，终于露出她原本的那张，属于男性的惶恐脸庞。

    而在枪声响起的时刻，干瘦男子也将剑尖对准了男子。

    “呼！”好像正在举行某种肃穆的仪式般，男子最后轻轻吐出一口气，是炽热的白色吐息。随即干瘦男子的身体在黑白的光影间扭曲起来，长剑刹那间被男子挥动了几次，每一次都在昏暗里劈砍出刺眼的银色流光。那些剑身化作的银色流光相互首尾咬合在一起，交织成了一张亮网，将面前伪装成年轻母亲的男子完全包裹在了里面。