    根本不敢浪费一点时间，德尔琳扭动着自己柔软的肢体，控制着它在半空中找回平衡，一面紧急落下地面。被撞得有些错位的骨头也在这时靠着肌肉的蠕动回到正确位置，身体内的脏器多少受到了冲击伤害，但短时间内还是可以强撑过去。

    脚步接触到地面，身上没有卸完的力量让德尔琳往后退了几步远，脚掌全部踩进去泥土中，胶底鞋子也变了形状。而在退后的同时，她展开十字瞳孔，直视面前那双正在极力怒涨成圆形的相同形状的眼睛，感觉到黑暗里面那股扑来的暴掠气息时，却是直接扔掉了手枪，反手便摸向了自己的腰间。

    “叮！”的脆响中，德尔琳从自己的腰间皮带里面拔出了一柄细长的软剑。只有剑柄，而没有护手的软剑，剑身很细，和特殊处理过的刺剑相当。保持着充足的弹性和韧性，但若是使用方法得当，依旧可以展现出属于金属的硬度与刚性来。

    软剑在半空中搅动，发出划破空气的刺耳利鸣。剑身在模糊的黑暗里面如同一条游荡中的蛇，刹那间便缠绕到了黑影瞄准过来的火铳枪身上。德尔琳手腕狠狠用力，下一刻冒出细微火光的枪口在最后一刻时间调转了方向，弹夹里面最后的十几发子弹全部打空。

    紧接着有一蓬蓬火花亮起，剧烈的摩擦声音下，随着德尔琳抽回那把软剑，银色的剑身就在卡西亚的眼睛里全部陷入到了由陨铜铸造的枪身里面。

    这时才在火光里面看清楚，软剑的锋刃其实是一排异常细密的倒排锯齿。材质和强度都超过陨铜合金的它很轻松的便在拉扯下，将卡西亚手中的火铳枪拉锯成了两节。

    “萨诺斯？”德尔琳这时拉开两者间的距离，看着面前拔出转轮手枪和战术刀的卡西亚，脸上的惊讶已经全部转变成了疑惑。她相信洛特凯城管理机构的官员给她的资料，并且也相信军部学校对任务目标的实力判定等级。两者都不会出错，但眼前的实际情况却与资料上有太多的出入了。

    脸面是萨诺斯的脸面，但是德尔琳自己也非常清楚，这张脸是可以靠着很多手段去改变的。仅是面前男子身上显露出来的气息，就并不是资料上所描述的萨诺斯可以拥有的。那只是一个爵位为子爵的落魄中年贵族而已，可不是面前这一个浑身充满涌动力量的壮年男子。

    “你是谁？”

    德尔琳低声质问，手也同时向上一晃动，软剑在此刻形如一圈圈展开的螺旋弹簧般，眨眼间便在德尔琳的手中拉直，变成了一把真正意义上的坚硬刺剑。无遮拦的冷月光降下来，剑身闪耀出明亮的银白光。刺击的手与剑同时成了残影，变成无数重影的剑身流光散成一片细腻模糊的光影，顷刻间就笼罩住了卡西亚的全身，刺向眼睛和心脏。

    卡西亚用战术刀挡下攻击，但每一次战术刀与那柄软剑相互接触到，上面的锋利锯齿便会在战术刀的锋刃上面留下一道吃进刀身的划痕。不到二三十下，战术刀的锋刃已经被全部磨损掉了，只剩下一半较为厚实的刀背还在勉强抵抗。

    “咚、、、”德尔琳这时抓住机会，软剑直接拍打在那把战术刀上，剑身顿时以战术刀为转弯点。软剑本身带着的力量让柔软剑身弯折的速度如同迅雷，它再度恢复蛇类捕食猎物的灵敏，一道银色的亮带在两人的眼睛里闪过时，软剑已经贴在着了卡西亚的皮肤上，半截剑身刚好将他的脖颈完完整整地围绕了一圈。

    德尔琳本想在此刻停下攻击，询问一些话后在杀掉面前这个伪装成萨诺斯的人。只是身体这一次没有听从她大脑的指令，在软剑缠上面前“萨诺斯”脖颈的瞬间，仿佛用完了全身的力量，她猛然抽回了软剑。

    “嗤嗤嗤嗤、、、”惊讶的眼神里，并未出现一颗脑袋被软件拉锯断裂的景象，也没有炽热的血液从颈动脉突然间喷涌而出两三米高的场面。德尔琳在抽回软剑的时候，甚至连血液的影子都没有见到。

    唯有一串围绕在脖子处的火花迸溅了出来。细微的光芒下，德尔琳看见了萨诺斯脖颈处的皮肤不知什么时候，已经全部转变成了一层细密的黑色鳞片。那些鳞片坚硬无比，德尔琳不仅从收回软剑时的巨大摩擦力感觉出来了，软剑剑刃上几乎被短瞬间抹平的锯齿也同样说明着它的强韧程度。

    危险信号也在此刻陡然从身体各处生出，德尔琳想要拉开一个安全距离，但面前萨诺斯的速度比她快很多。一脚踏出，卡西亚身体凭空移动了一大截，眨眼间就来到了德尔琳的身前。

    一只手这时伸到她的面前，在她的眼睛急速放大。德尔琳立刻往后起跳，身体却在这时被一把抓住，死死地被那只手掐在了喉咙上面。德尔琳跳起在半空中的身体好像碰到了一堵钢铁墙壁，硬生生停在半空中不能动弹。

    脖子后的颈椎即刻受到了最大限度的压迫，德尔琳感觉自己正在失去对颈部以下肢体的触感和控制权。

    “我想知道你们此次具体的人员布置？”卡西亚问，没有带着多大的期望。

    “呵呵，你既然都知道我是谁了？以为我会告诉你？”德尔琳脸上笑着，嘴巴咳出血，顺着下巴滴在了卡西亚的手臂上。

    血红色的十字瞳孔往下翻转，德尔琳这时看向那张伪装成的萨诺斯的脸。她想，她自己或许已经知道这个人是谁了。

    “卡西亚，看来我们所有人都低估你了。”德尔琳艰难地说，每一个字都从喉咙里带出一口炽热的血液。还没有停止挣扎，德尔琳一只手想要扳开掐在喉咙上越来越用劲的手指。只是手术等级虽然相近，但两者本质上还是存在很多区别，力量上并不是对等的局面。而另外一只手在她说话的时候，趁着还有一些肢体触觉，正在持续积蓄着力量。卡西亚对此毫不在意，

    “但整个局面不会因为你而改变什么，卡西亚！”嘴巴处全部是涌出的血沫，声音开始模糊不清，德尔琳在这时陡然举起了软剑，一剑斩在了抓住她的那只手臂上。

    “铛！”的一声脆响，软剑晃荡震颤，德尔琳失去了大半知觉的手再也握不住它。软剑顺势弹起来，落在不远处的地面上。