    中间发生了什么，专为清理这类人的机构也调查不清楚。因为索塔冈以中间代理商人出现的时候，除了样貌的变换较小外，其他诸如身份牌，还有个人的资料，也全部被重新写过了。只是帝国的超级分析机里面留下了最初的资料，通过比对最终确定了他的身份。虽然这身份对索塔冈来说，或许早已经失去了实际性的意义。

    货物或许会是一批机器的核心部件，或者是重要的药剂原料。到站的响铃和报站的机械女性声音将卡西亚重新拉回到了眼前。

    整个车厢里面只剩下他一人了，这里是此单节列车的倒数第二个站，下一站将是汇聚的主车站。卡西亚这时拿出地图，找到自己的具体位置，仔细研究了一下地图后，走到了列车驾驶员的边上，询问其了关于这座城市的一些简单事项。

    不知道是处于无聊，还是每天操控着这种客运列车，周围的景物已经成了他本身的一部分了，对于主动向他搭话的卡西亚，司机展现出了与他五十几岁的年龄不相符合的热情来。

    “新闻和景点？”司机好像是在问自己，“新闻不知道，不知道几天前的工厂事故算不算，发生了不小的爆炸，听说是一个高压罐子破裂爆炸了，扬起的灰烟比巨型蒸汽排放塔上的那股还要大一两倍来。你可以去买几份这里卖不出去的报纸看看。只要加一点钱就能买很厚一叠。那些人会白送你很多的，今天的也好，以前没有卖出去的存货也好，拿回家当生活废纸来使用，还是不错。”

    “景点嘛，这个城市可没有什么景点，至少我在这里呆了二十几年了，一切都太熟悉。倒是不时有很多拿着相机的人会跑到这里来，那些冒出白烟的高塔和传输各种物质的大型红通管道，他们都很感兴趣，称之为艺术。我是不懂了。”

    好像想起了什么，司机这时补充道：“就在那座巨型蒸汽排放塔边上，看见了吗？”

    列车在前面根据指示灯变了道，遮挡住视野的建筑在这时一起被列车排斥开，通通流动向了司机和卡西亚的身后。面前几乎一条线的视野突然变得开阔，从城市各处的铁路线开始汇聚。

    眼前的景物不再直耸向布满白烟的天空，具备了强烈的层次感。建筑群仿若一级一级的阶梯，以卡西亚现在的位置为最底层，簇拥着那座巨型蒸汽排放塔一层层堆叠而上。整个建筑群落形如一座错落的金字塔，占据了巨大的面积。高空落下的未消散完的蒸汽，根据风向形成一片片白雾，压在周围的建筑上。就连穿梭其中的铁路线，也在这会开始慢慢呈现爬坡上升。

    司机一面说，一面控制蒸汽阀门，加大了输出功率。列车速度不减，徐徐上升中。

    “就是那座比蒸汽排放塔低一些的圆形大厦，那里应该算是景点吧。”司机说，“这里很有名的大厦，那些拿着相机的家伙们晚上都住在那里。很高的建筑，只要天气好点，应该可以将整个城市都看得清清楚楚。我是不知道了，没有去过。那里有酒店，一晚的价格快赶上我半个月的工钱了。”

    好像意识到自己这样介绍有些不合适，司机笑笑：“我也不太懂什么景点不景点，不知道城市的另外一边，就是巨塔的背面算不算。那里有很多温泉聚集，还有不少的小型活火山，一直往外冒岩浆。还有喷热气的口子，一些饭店就用那些热气做东西，吃起来味道涩涩的，但那些拿相机的家伙都说好吃。我是吃不来。”

    交谈在列车到达总站后停下。

    主车站的位置在这片梯形建筑的下半部，想要到达上层建筑，还得转乘其他列车。

    卡西亚向司机道过谢后，下了车，站在月台上等着其他上行的列车出发。月台的顶棚特意使用了强化玻璃，这里也能透过它看见圆柱梯形样的建筑的一角。

    温度在此刻有了明显的上升。这里好像拥有丰富的地热资源，不仅仅给城市和各大工厂提供了用不完的蒸汽动力，也给那些化学与药剂厂家带来了廉价的基础原料。

    上行的列车来得很晚，可能也是知道这个时间点的人并不多。三节车厢只有不多的十来人。速度很慢，周围全部是钢皮，铜管和混凝土混合的厚实厂房墙壁。一切都被紧紧地围在了里面，除了用来运输和转载的大门会异常宽广，这里一切都像紧闭的方格子。

    列车前进不久后，周围的厂房开始减少，居住区和各种生活娱乐设施建筑渐渐增加了。上层建筑应该是这个城市里最大的一个居住聚集点。

    周围的人也在这时变多了不少，但确实没有什么特别的景物，工业为主的城市，最大的特点可能就是那些弯弯曲曲扭结在一起的各种管道和巨大建筑。对于平常没有怎么接触这类事物的人，确实具有独特的吸引力。巨大化的建筑和机械，也实实在在释放着粗狂的美感。

    卡西亚下了列车时，时间已经接近下午五时。太阳隐入云中，光线变得有些暗，湿润的空气让这里提早有了夜晚的氛围。

    交错的阶梯成了这里最为平常的道路，日常商店一间间布满在这些阶梯边上，如同积木般，依附于脚下的平缓山体，逐渐到达位于正中心的巨型蒸汽排放塔。

    和那名列车司机说的一模一样，卡西亚花了很少的钱，就买到了很厚的一叠报纸。日期甚至可以追溯到两周前。对这里流动做工的人来说，这些挤满铅字的纸张比不过一支烟。

    等到天色完全暗下来，卡西亚已经身在那座蒸汽巨塔边上的圆形大厦里了。这幢建筑上层的三分之一都是一家酒店的楼层。最后还是选择了这里作为临时的落脚地，卡西亚站在窗户边，外面交错亮起的灯光很好地将这座城市的范围和具体分布表示了出来。

    对照地图记下了几处自己认为有可能与任务相关的地点，卡西亚拉上窗帘，倒了一杯温水喝下，便坐下看那些失去了油墨味道的报纸。

    不久后，在三天前的报纸上找到了关于那场爆炸事故的新闻。附加了几张很大的现场彩色图片，卡西亚眯着眼睛，仔细看了看。照相的时间明显是在现场经过了后续的处理后。但处理得并不完整，上面还是落下了一些隐秘的痕迹。