    死了好几人，无声无息，对方绝对是好手，但不知道是谁，几个小队长没有捕捉到对方的一丝痕迹。

    担心还隐藏在边上，准备着随时给他们致命一击，于是选择多等一等。

    “最迟要在明天早上出发，前往叶捷琳那里。”卡西亚一直都是除开叶捷琳后，联盟中的另外一个指挥者，他给出最后期限。德尔琳和沃格已经死了，但剩下的奥维利亚，还有其他数量不少的手术二阶段的人，依旧是巨大的威胁。这只能靠着他们这些配合良好，以及兵种齐全的小队去抵抗。

    在下午三时左右才坐上飞空艇。在候机厅等待的时候，卡西亚和塞尔默好好商量了一下接下来两人的走向，虽然一直都是卡西亚的单方面诉说，但只要熟悉了塞尔默的那一套点头摇头规则，两人之间的交流还是异常顺利。

    阿托环和叶捷琳那里，两边都有压力。每个人都要尽量照顾到，这也是计划的目的。最后决定由卡西亚前往叶捷琳那里，塞尔默赶去帮助阿托环。

    第一目的是清理掉奥维利亚的人，如果不能实现，便在想方法完成既定的军部学校的任务后，和叶捷琳汇合。既然德尔琳已经死去了，剩下的普诺对叶捷琳来说，便不再具有威胁。当韦伯利家族中的资源不得不再次倾斜向叶捷琳的时候，就本能的代表着他们联盟的胜利。

    只是不知道叶捷琳最后的决定是什么。完成任务后安全退回学校，还是就趁此机会与奥维利亚那边接触？总之是以后必须要解决的麻烦。

    乘坐飞空艇到达叶捷琳任务所在的地域花了整整一天的时间。跨越了一小块帝国疆域，但实际计算下来的距离也不是小数字。帝国还有很多地域并未被实际利用起来，大都是如同战线边上的荒野地带。千年时间，人口好像没有出现想象中的大爆发。

    这是一座以各种工厂为主的城市，在飞空艇上，卡西亚就看到了太多的耸立起来冒出白烟的高塔，以及可以被当做标志性的蓝色铁皮场棚子。铁路线爬满了这里的地面，各种混凝土铺展的道路和礼车第一次失去了他们在日常生活中的便利性，全面被铁路网络，以及上面流动的各种单节火车代替了。

    每一天巨大的货运吞吐量，以及大量钢铁制品的搬运工作，承重性能更好的列车确实更加适合这里。并且用于化学制品的生产和提纯的高压罐子，那一种体长都在十几米，甚至几十米长的庞然大物，利用大型载重托运车辆来运送，效率和经济性也完全比不过依托于铁轨的火车。

    空气质量明显下降了很多，气候因为更加靠近无尽海，也和马诺马那里差不多了，气温的回暖显得要比其他地方晚很多来。

    居住区被分散开来，缀落在这座工业城市的各处。过来这里做工的人更具流动性，占了城市的大多数人口，他们一般都住在很简单的集合大楼里面。高级酒店的数量并不多，卡西亚出了机场，在门口买了可以随意乘坐城市内各种客运列车的通票，再拿上一张较为详细的地图，便朝着城市中那座最高的蒸汽排放塔前进了。

    路上都是钢轮摩擦铁轨的声音，整座城市巨大的蒸汽吞吐量让空气随时都显得微微湿润。只是里面不时会带着另外的味道，那是化学药剂的特殊气味，这让卡西亚想起了属于医院的那种特别的，类似感冒发烧后需要注射的药剂味道来。

    现在才是下午三时左右，处在各工厂做工的时间，整辆单节客运车厢里面只有稀稀疏疏的几个人罢了。卡西亚在座位上一面看着外面爬上锈迹和苔藓尸体的指示灯柱子，一面想着下一步的打算。

    首先需要联系上叶捷琳，但不仅是叶捷琳，还有阿托环，两人好像都不知道塞尔默那边的任务已经完成了。一周的时间范围，这是两人预测卡西亚和塞尔默完成任务的期限。这段时间想要主动联系上两人，可能性并不怎么大。

    “还是先从任务上着手，说不定能找到一些关于叶捷琳的线索。”卡西亚自言自语，只是不报多大的期望，若不是有意引导，以叶捷琳的能力和性格，是不会做出留下痕迹这种不小心的事情。

    “一个走私网络的中间商人索塔冈吗？”卡西亚回忆阿托环的任务内容，从里面提取对自己有用的信息。扎根于黑暗世界的走私网络，一直都是帝国剔除不掉的大问题。很早以前，帝国就特意派遣了自己的人去入侵黑暗世界，想要以另外一种不同的方式在黑暗世界里面得到一定的掌控权，以便黑市上带来的麻烦会被压制在一个合适的范围里。

    但最终都失败了，唯一取得的成绩只是在明面上对黑市商人施压，让他们做事不会过于出格。并且起到作用的只是帝国内部的一些商人。黑暗世界的组成可远不止帝国，以灰色地带为中心，这是一块遍布整个后相大陆的地下黑市网路，囊括了包括帝国、远海共同国和火焰联盟，以及其他数量巨大的小国家的利益世界。

    交叉下的关系网，让其他国家的商人们可并不怎么惧怕自己国家以外的人。大凡作为一个黑市集团的首脑，都是在其他国家指挥着当地的代理商人，也就是大范围的中间代理人来管理自己的生意。想要从根部完成治理作用，派遣人员进入其他国家去击杀集团的老大，也是必不可少的措施。

    索塔冈正是这样的大范围中间代理商人，也是一小片地域的主要管理者。这次因为大批量货物的原因，来到这座城市里。

    任务的大致内容只有这些了，剩下的不外乎是不怎么详细的实力判定。索塔冈本人是二阶段的手术者，没有什么出奇的地方。但任务上面着重说了他毕业于一个繁华地域的学校，当时在校主攻蒸汽动力的方向，是一名很优秀的学生。相当于从军部学校的附属帝国重工学校毕业，这样替代来说，也未尝不可。

    毕业后去了三原色集团，但两年后就离开了那里。消失了很久，再度出现时，便进入到了帝国的清理机构眼里，成了一名中间代理商人。