    “那卡西亚那边？”过了几个呼吸的时间，依耶塔才想起似的问到，“在我的记忆中，阿德莱德虽然实力比奥维利亚还要强上一点，但想要一人就将卡西亚解决掉，目前为止，还是一件不可能的事情吧？毕竟是充满着谜团的一个人。”

    “我们靠着固态红水银的功效，在短时间进入到手术第二阶段，并且其中还有一根抑制管的功劳。知道卡西亚的体制绝对会很特殊，但既没有固态红水银，抑制管更是骇人的二十四根，可能还会更多。但也能在相同的时间里面达到和我们一样的手术阶段。这样的结果，不管是谁，都会在心里多一份想法吧？”依耶塔的话带着理所当然。

    骇没有反对，只是现在他的心思好像没有放在这方面上。

    “卡西亚先生那边很好，他从一开始就没有去执行任务，叶捷琳另有计划，这也是等一下我会详细告诉给你的信息。”骇和依耶塔开着礼车在雨中的道路上疾驰，这时向着另外一家较为豪华的酒店开过去，“我在思考阿德莱德的事情，他来这里不会只是一个巧合，单纯路过这里？”

    “哪里会有那么多巧合，既然你认为他过来了，就一定是带着自己的意志。他也是奥维利亚那般的人物，脑袋里面谁也不知道装着什么样的想法。”依耶塔好像点评菜品般说道。骇在前面点点头，颇为赞同这种说法。

    接下里的路程里，骇将最近的信息汇总起来，挑了着重的几个点讲给了依耶塔。

    等到两人真正到达另外一家休息的酒店大厅里时，骇也刚好将最近的信息说完。

    外面的雨不见小，可能会一直下到明天早上。依耶塔将行李箱子放在一边，正在收起一把淡粉色的雨伞，放在酒店门旁的集伞筒里。

    “既然阿德莱德没有抓到他的目标卡西亚，那么他立即回去也是正确的选择。卡西亚从任务中脱身出来，变成了巨大的变数，无论放在哪里，都是难以处理的麻烦。这时已经牵制住了奥维利亚那边，作为应急处理措施，便是阿德莱德应该赶快前去卡西亚所出现的地方才对。”两人在前台订了复数的房间作为伪装，走进升降机里面，依耶塔就不久前知道的信息分析，这也是骇所需要的别人的看法。

    “但他现在来到了我们这里。”骇笑着说，“我也很希望卡西亚先生会到我们这里来，只是这确信不可能。那么阿德莱德仅仅是因为不相信我会动手清理掉你，放心不下，所以赶来了我这边？”

    “怎么看都不会这样发展，并且这样的理由也太过于简单了。”骇在升降机防护门打开的时候说，“并且他这样做，好像是不怎么担心奥维利亚那边。若卡西亚先生那儿的事已经处理完了，下一个目标是奥维利亚的几率会非常大。再加上叶捷琳，或是其他成员，也足以对奥维利亚照成一定的威胁，叶捷琳的几个小队赶过去，手术阶段照成的单体实力差距将会被无限缩小至没有。”

    “或者是说，以阿德莱德的脑袋，奥维利亚那边将要面临的情况他非常清楚。只是还有什么是我们，以及卡西亚和叶捷琳那边都不知道的信息存在。这让奥维利亚身边即便没有阿德莱德的帮助，也能确保绝对的安全？”骇提出另外一种可能性，他在升降机里面，突然想起了不久前自己母亲来看他时所说的那些话来。

    依耶塔努力在脑袋里搜索着关于奥维利亚的种种资料信息，但并未找到可以与此挂钩的情报。她与家族脱节的时间已经很久了。

    “可以将之看做一种可能性。”依耶塔最后说，“亚斯图斯家族很看重她的潜力和未来，会在一定程度上做出保护措施，也是能想象到的。只是目前，我们还猜不出这种保护措施是什么而已。”

    “我的想法大致和你一样。”进屋时，骇赞同地说。

    、、、、、、

    普诺回到酒店的房间里，窗户没有关，风将一卷帘子吹得很高，有些许雨飘了进来，这会儿时间打湿了地面。

    将包裹长剑的黑色布袋放在桌面上，普诺走过去关上窗户，转过身时，屋子里已经多了一个身体稍显壮硕的人来。比起普诺自身的瘦弱，另外一人的标准型身材也显得异常强壮起来。

    “阿德莱德先生，你那边已经完成了？”普诺这时才问到，因为他见到阿德莱德的时间也才不久，两者间并未有一场完整的对话。

    “扑空了，那里只有伪装后的诱饵，真正的猎物还在其他地方，并且还有转变成了猎人的可能。”阿德莱德是奥维利亚的哥哥，年龄差距不到一岁，同样有一张不错的脸，带着吸引女性的温润的光彩。没有特意处理过的声音也有不凡的磁性，好像悠扬的小提琴。

    “牵扯到一个坏消息，希望你有心里准备。”他观察着普诺的表情，“德尔琳小姐那边已经确定联系不上了。”

    普诺皱起眉头，的确是坏消息。因为联系不上代表的意思，除了极少可能的特殊情况外，便是死亡了。他想要去相信这是特殊情况，只是阿德莱德的脸面未这样说明着。

    “知道了。”普诺点头回答，坐下后就一直看着自己的长剑，等着阿德莱德另外想要说的话。

    “希望只是特殊情况。”阿德莱德过后补充道，好像安慰。

    “见到骇后，你有什么样的直观感觉。”阿德莱德问起相互联系不上的问题。

    “大凡只有危险，以及从心里未知处升起的厌恶。极限地域外围，我碰到过几次希尔家族的人，都是精神不怎么正常的人。他们那一个家族的氛围，好像从小就会扭曲很大一部分族人的性格与心性来。至少到现在，我碰到的希尔家族的人，可以看做正常的不到两个罢了。”

    “确实，外人对希尔家族的评价大致都是如此。”阿德莱德说，“普诺先生，”声音变得郑重起来，普诺盯住阿德莱德的脸。

    “来到这里的本意只是给骇一个警告，让他在这一次的事情上有所收敛而已。我马上就会离开，转而启程回到奥维利亚那边。普诺先生你可以选择和我一起走，也可以留在这里，继续监视骇的行动。只是我认为过于危险，骇对依耶塔的态度，我和奥维利亚一直都没有摸清楚。一旦有误差出现，付出的代价将会非常大。”阿德莱德将事情说的异常明了。

    但普诺最后还是选择留下来，并未和阿德莱德一起离开。一面是他与阿德莱德之间的信任并不充足，另一面便是普诺对自己实力的自信。不至于跑不掉，那是他对自己实力认同的最低底线了。

    “那请尽量制造我还在这里的假象，骇大概也猜到我来这里了。这样或许可以拖延一点时间。”阿德莱德陈恳的请求。