    “砰砰砰、、、、”几道刺耳的摩擦声音突兀在剑刃划过的寒光中升起，又重重落下地面。

    枪声好像夏日被惊扰到的蝉，一下子停止了自己吵闹的声音。周围昏暗的空间恢复安静，安静得有一种更加可怕的空寂产生。

    干瘦男子这时挥完了几剑，最后停下的动作又重回刚才剑尖指向面前男子的姿态。他轻缓吸气，然后吐出一口更加炽热的吐息。那几次挥击，可并不是只需要力量和速度。他还在蠕动的双臂也正说明着刚才的剑术，是需要某些身体机能的配合才能施展出来。

    “嘣、、、”轻机枪这时断成了几块，里面的零件全部散落出来，从男子的手上掉落地面。

    而那具僵硬不动的身体，也在干瘦男子将长剑重新套回黑色袋子里的时候，一节节裂开了。血肉间的吸合力维持不了这具已经死去的身体的完整性。一道道贯穿全身的锋利伤口开始裂开，男子的手臂落下，身体摇摇欲坠，一节节散开，最后终于形如一幢残破的建筑坍塌，变成了一堆鲜红的尸体碎块。

    礼车上也带着几道深深劈砍进去的剑痕，车门裂开缝隙，露出内层嵌入的铜管和线路。

    收起自己的长剑，干瘦男子环视了一圈四周，好像在审视是否存在着其他人。他最终感觉到了什么，脑袋偏转向依耶塔藏身的那块阴影区域，眼睛里面带着疑虑地多看了几眼。正当他脚步走向那里时，有刺眼的灯光从车库入口照射进来，一阵破烂礼车大致都具有的苟延残喘般的引擎声音，瞬间挤满了整个地下停车场。

    一辆破旧的礼车开了进来，速度很快。干瘦男子正要离开，但好像就是为了他而来，才转过一角的礼车，车前两只大灯的光线如同可以追寻气味般，将他整个瘦小的形体完全笼罩了进去。

    光线带着重量，让干瘦男子的身体停留在了原地。礼车在他身前不远处停下，大灯灯光也改变了些方向，照射向地面。周围一下子变得明亮了许多，但因为更加强烈光线的影响，黑白的光影效果却显得更加浓重。

    明亮处更加明亮，阴影处更加昏暗。空间里好像就只剩下这两种极端分化的景物。

    一个全身灰白的男子从礼车上下来，揭下了礼帽，向着身前被灯光定住的男子问好。

    “普诺先生，晚上好。没想到会在这里见到你。不知道德尔琳小姐他们，今晚是否也来到了这片地域。”

    普诺看清了礼车上男子的具体样貌，知道是骇后，心里的警觉非但没有落下，反倒提升了很多。身上没有多余的动作，普诺看着地面上已经积成一泊的血液，紧了紧套在长剑上的黑色布袋子，将他背在了背上。

    “没有，这里就我一个人，要去援助其他人，路过这片地域，于是就过来了，也是刚来不久。”普诺回答，“奥维利亚小姐需要尽快看到依耶塔的脑袋，路过这里的我看看能不能帮上骇先生的忙。”

    “非常感谢，那不知道依耶塔是否已经死了？”骇眯着眼睛问，里面的瞳孔却在细微的转动，不断捕捉着普诺周围光影中隐藏的事物。

    “很遗憾，马上也要离开这片地域，去其他地方了。看来这里还是需要骇先生你多花费点心思才行。只是清理掉了与之同行的三个任务成员，至于依耶塔本人，我也没有捕捉到任何踪迹。”普诺点点头，很礼貌的回话，倒是没有说谎，“不久前，我相信依耶塔就在这家酒店里面。但已经跑掉了，现在在哪里，可能需要花费更多的精力才能得到一点线索吧。”

    普诺终于移动自己的脚步，走向升降机那里。

    “骇先生，预定了晚上十二时左右的飞空艇机票，现在时间也差不多了，请容许我先行离开。失礼了。”普诺同样出身于韦伯利家族，贵族礼仪和骇一样，都是从小深入到骨头里面的东西。

    “祝愿你一路顺利和平安。”骇回礼，声音温润而好听。他看着普诺缓步走向升降机里，然后防护门关闭，上面荧光的数字开始变化，带着普诺去往了酒店的上层建筑里面。

    周围的空气带着温热的鲜血味道，骇几步上前，靠近那一堆叠落的尸体碎块看了几眼，眼睛着重跟随着那些锋利的切口行走，好像在搜索有用的东西。站在一旁足足有十几秒钟，骇才转过身体，重新坐进了那辆破旧的礼车里面，启动后稳稳转过一个大弯，很快驶离了这处昏暗的地下停车场。

    外面的空气的确要清新很多，带着夜晚落雨的香甜味道。密雨打在礼车破旧的顶棚上“哒哒”作响，骇这时打开了收音机，调动频率，车内很快响起了不错的午后晒阳光的温暖音乐。

    “请不要用那种眼神看我，虽然时间上晚了点，也没有提前通知你，但我想时间上还是恰到好处的，如同这不合时宜的音乐。”骇毫不在意的说，他通过车内的后视镜看着依耶塔那张冷漠的脸，笑着。依耶塔脸上的神情带着其他含义，骇看出来了，那是疑惑和质问。

    “我们两个联手行动，确实可以在很短的时间里杀掉普诺。他那身实力还不至于可以从我们两人的眼睛里跑掉。但关键性在于，我们不是单独一人，而普诺同样如此。他也不是一人站在那里和我对峙。”骇补充说，嘴角的笑意渐渐浓郁起来，一张雪白的脸的形状也在越发巨大的笑意下转变着形状。

    “可以看出来奥维利亚对我并不信任，普诺就是过来监视我的人。依照常理，他是不会暴露出来，也不会出手干预原本属于我的工作的。但刚才的情景想必你也看到了。我来这里之前才接到消息说，专程赶过去对付卡西亚先生的阿德莱德已经悄悄返回了。但我也确实没有想到，阿德莱德首先回去的地方居然不是奥维利亚那里，而会选择我这片地域。”

    “阿德莱德很聪明，至少若是他没有主动去往极限地域，神学院里面，和你比肩的人就该多一个了。”依耶塔在车后座理了理自己的头发，叹了口气说。