    很小心的一个人，每前进一段距离，都会停下来观察自己的周围，看是否有人跟在了身后。身体也显得灵活，铁皮墙角下都是临时赶工堆积起来的废料，还有很多松软的泥土。但全部避开了，落脚点踩在硬物上，白天大概观察过这里的环境，鞋子也是专为此而准备的软底鞋，进一步降低了发出声音的可能性，能让自己很好的进入到周围清理爆炸残骸的背景音下。卡西亚猜测他身上应该还穿着可以根据环境来自动拟态的战斗服，否则也不会以这种形式藏在墙下的阴影中。

    跟踪起来很费劲，卡西亚显得非常小心翼翼，较为松软的地面让他不得不花费更多的精力去选择落脚点，以及精准地控制自己的力量。

    前进得很缓慢，卡西亚认为前面那人谨慎的程度有些过分了。超过了自己实力范围的谨慎，反倒会在一些时候减缓自己行动的速度和灵活性。

    几分钟后，黑影终于离开了事故点的那片保护墙。在墙边等了一点时间，待到身上的战斗服适应了前方灰暗铁路线的环境颜色，黑影才如同锁定猎物的野猫般，脚步轻缓地点在平行并排着的铁轨上面。看身体的粗壮程度，那明显是一个成人男子，但这时却如同孩子玩耍时轻缓，跃动起来有一种在花草间翩飞蝴蝶样的柔软感。他的脚步落点准确无比，几步之间便跨越了数排铁轨，三四秒钟不到的时间，就进入到了对面的黑暗中，随即消失不见。

    前方又是成片连接起来的工厂，厚实的墙壁与天空上渐渐堆栈起来的雾气让这里的黑色更加隐晦。黑影闯进里面，没有激起一点混乱，那一身具有拟态功能的作战服让他几秒钟后就和周围融合在了一起。

    脑袋里记得这里很详细的返回路线，黑影此刻加快了点速度，快速穿梭在带着各种润滑油味道的空气里。一些工厂的墙壁上甚至被开出了口子，就藏在墙角重生的杂草和满是油腻灰层的矮树下。他很放心地这些钻进这些墙洞里，悄悄从工厂几个月无人看管的地方朝着他的目的地前进。

    不久后，前方出现一片灯光稀少的区域。那里还是一片工厂，只是月光浸透的黑暗里，浑身都散发着霉菌般的腐烂味道。是基本上被废弃的一片工业园区，带着腐朽和遗落的气息。

    黑影来到这里，饶了几个圈，才停下来，半蹲在了黑暗里。他仔仔细细观察着四周，确定了几次没有人跟在自己身后，这才稍稍松了口气，紧绷的身体总算放松了点。他轻轻呼出几口气，将肚子里沉闷的东西全部吐出。

    蹲下的身体站起来，他正准备继续前行，但原本直立的身体却在这时突然间失去了力量，好像从水底浮起来的气泡般，到了水面，接触到空气后便砰然碎裂得无影无踪。身体瘫软，他的膝盖向下弯曲，上半身也跟随重心向前直直倒下。

    等到整个身体就要砸在地面上的时候，黑暗里面才有一双手适时伸出来，时机把握得恰到好处，扶住了黑影，不至于让他碰到地面。其后黑影被那双手提起，直接夹在腰下。停在原地有几秒钟时间，可能是在观察周围的情况，也或许是在辨识接下来要离开的大致方向。

    紧接着，黑影和那双手的主人同时融入到这死寂的夜色中，月光也捕捉不到两人的形体，就此从这里一点不留痕迹的消失不见了。

    保持着警觉性，卡西亚朝着就近一处还有大片灯光亮起的地域的边缘位置赶过去。那里是一处常见的工人居住地，混杂的人群更加有利于现在这种情况下隐藏起来。这时看清楚了男子的脸，很陌生。用手去抹了抹，脸上并没有化妆。卡西亚脑袋里有记下奥维利亚那边大部分探查清楚的人的脸面，但这张脸与他们都比对不上。

    “是奥维利亚剩余的那一小部分人，还是索塔冈的手下？”卡西亚一面前行，一面思考，想着接下来如何从这男子的口中得到一些有效的消息。很快来到居住聚集地的边缘位置，这里的空气显得清新了很多，不带工厂那一片的刺鼻味道。再越过一条不宽的河道，就能到达居住聚集点的位置了。

    、、、、、、

    工厂一大群夜班的工人们还在加紧做工，这里的空气常年带着钢铁与润滑油烧糊的味道。场棚子墙壁上的一整排排气扇也不能让里面保持着清新。几座熔炼炉被厚实的墙壁隔离了起来，但整年都没有什么机会停下的它们还是将温度传到了这里。橘黄色的钢水被抗高温容器一罐罐倒进巨型型芯里面，盘结扭曲的冷却水管被制造得很长，统一回流到工厂一边的大型冷却塔里。那里时刻都向上冒着升腾的蒸汽，不远处的宽阔河道，还有深入地下汲水的深井给它提供着最为丰富的水资源。

    是一家有着从熔炼到零件精加工成型全套制造机器设备的超大型工厂，永远少不了热闹和沉闷的空气。地面也时刻将锻压机的余震传向远方。带着安全帽的工头好像并不是普通的工人，现在正在拿着本子做日常巡查，脚步走得很不自然，身体上也有着长时间训练下改不回来的挺直感。

    在工厂一角，那里是用钢铁架子搭建起来的大型仓库。做了防锈处理的零件按照重量和体积的大小整齐堆放着。已经封装上了一层防尘布，即使看不清零件的具体形体，但也能从灯光下一块一块堆叠的影子中感受到他们的压迫感。

    绕过一丛丛如同迷宫般的货架，仓库最底部，那里落下一堵很厚的墙壁，上面开着一道全金属的铁门，很大，旁边的墙壁上有一道密码卡片的卡槽。这里非常安静，震动和切削金属零件的摩擦声音都被无形的物质隔绝开了。

    此刻，伴随着地面下细锐的齿轮转动声音，金属门被收入墙壁中，露出里面各种颜色的指示灯。门后有着一片非常宽敞的空间，放着各种检测仪器，还有几块靠着电磁力控制的显示板，上面正按照一定时间显示着晦暗的点。

    “大人，十一号在一分钟前失去了联系，并未准时发送位置信号。”轻灵的声音在微微鸣响的提示音中响起，“最后的位置是在那片废弃厂房边上，然后迅速失去了联系。是否需要派遣小队过去？这是三天来发生的第四次相同情况。”