    “废弃工厂那边？”带着确定的男性声音，天生有一种令人信任的感觉。

    “按照一分钟前十一号最后发送出来的定位信号，确定是那里的边缘位置。”女性是一个干练的助手，这时已将拿上一张地图，缓步走到了男子的身边，在他面前展开。然后用红色的笔将大概的位置圈了出来。地图上面还有一块红色的区域，将一间巨大的工厂全部囊括在了里面，那正是他们现在的位置。

    “就是这里了，离我们的位置很近。其他三次人员失踪，位置大致都离得我们这里很远，敌人好像知道我们所在的大概方位，所以尽量避开了这些危险区域。但这一次有些不一样。”女助手说话的速度很快，她抬起头看着面前这位带着眼镜的男子，眼镜下面是一张有着和煦笑容的脸，满是从容的表情。男子手里拿着一本书《蒸汽动力史》。比成人的手掌还厚，上面的字占据了书页的全部空白，只有不时出现的几张黑白图片才能让人从里面短暂喘过一口气来。

    已经翻阅了一半，男子这时拿过一块片状物，那是弹壳压缩成的薄片，做成了简单的工艺品，被当做了临时的书签，夹在了当前翻看的页码。

    “你的意思是，这一次是其他人干的？”男子问道，这时看向自己一旁，入眼只有一张几米长的木桌。各种市面上常见的武器整齐的摆放在桌面上，子弹也归整得四四方方，全部竖起，尖锐的弹头在灯光下闪耀着光芒。一个穿着作战服的人正在一旁用战术刀往子弹上刻画着浅浅的十字。看模样好像是个男子，但比起男性，身体显得过于瘦小了。待到眼镜男子刚好看过去的时候，那人正好刻画完一个完整方阵的子弹。

    “我亲爱的朋友，这一次要过去吗？前三次都落空了，敌人很聪明，第一次就知道我们的人身上有一些小东西。这一次会贸然追击到这个方向来，很有可能是陷阱。我想他们也渐渐失去耐心了。就和你说的一样，时间拖得越久，对我们这边是很有利的，但敌人那边明显不想给我们这个时间。”男子说，站了起来，将书放在了座位上。旁边的女助手这时拿起了便携式通讯器，按下了启动按钮。

    “第一个小队准备随时出发。”女助手很懂桌子边上那人的性格，“我们只有一次被动启用十一号身上信号发射器的机会，当然不排除敌人已经将它丢进了早已设好的陷阱里。”

    那人点点头，表示知道了。说话间很短的时间里，他便将那些刻画了十字的子弹全部装进几个弹夹里面。他回以一个友善的微笑，拿起火铳和战术刀，便踩着无声的脚步走向了这宽敞空间的另外一个出口。而女助手口中的第一小队，现在也从休息的地方全部赶了过来。在那身材瘦小但显得毫无违和感的男子没入出口后，也一同鱼贯了出去。

    等到一堆人走完，眼睛男子想了想，这才看向一旁的女助手。

    “柏塔，这次你也去。”

    女助手柏塔眼睛里顿时露出兴奋的光芒，但也疑惑地看了一眼旁边这个带着眼镜的男子。

    “若真是敌人的陷阱，你过去至少可以充当一层战力上的保护和筹码。”男子解释道。

    柏塔拿上简单的武器后，很快追上了出击的第一小队。加上柏塔本人，整个队伍也才不到十二人。都是从其他队伍里面筛选出来的有经验的战士，实力自不用说，相互间的配合也在几次出击行动中得到了很好的磨合。

    赶路无声无息，速度非常快，每个人在很早以前就习惯了这样的环境。柏塔来到队伍前方，向带队的人打了招呼。但只得到一个静默的眼神，以及公式化的点头。柏塔并没有在意，保持着自身的速度节奏和队伍一同前进着。

    不到几分钟时间，队伍就来到了那片废弃工厂。十二个人很默契地在这里分散开，从边缘包围向十一号最后发射信号的位置。

    一分钟后，队伍在距离铁轨不远的地方汇合了。大家在孤寂的黑暗里都保持着沉默。

    “还有气味遗留下来吗？”柏塔问道。

    小队中一人轻轻说了一声有，随后全员都静默了几秒。

    “很淡了，向着最近的居住聚集地。工厂里面的那些味道，还有晚风，都对遗留下来的气味影响很大。等到了居住聚集地那里，再被动开启信号发射器，情况或许会好很多。”那人的鼻子异常灵敏，轻轻在空气中嗅了几下，便辨识出了十一号出去时身上特意喷洒的药水气味。

    “除开工厂气味外，确实还有其他人的味道，很普通，敌人也只有一个。但不具备太大的参考性，除非可以靠得很近，否则若是敌人真地将十一号带进了聚集地里，想要通过气味找到敌人会非常困难。那里混杂了太多其他人的气味，还有化工厂里药剂原料的气味几乎可以将所有味道盖下去。我只能尽量试一试。得加快动作了，不久后，十一号身上留下的那些药水气味，就要全部被风吹开了。”

    小队当即朝着聚集点前行。柏塔在队伍前边，跟在那个身形瘦弱的人的身后。看着前方的眼睛不时会瞟过这人一眼，好像是在观察。没有说话，十二人都各自沉默着赶路，鼻子灵敏的队员不时会停下几秒钟修正前进的方向。

    居住聚集点进入到他们的眼里，亮起的灯具正在一点点减少着。前方有一条不宽的河道，水流倒是显得有些急，有流水拍打河岸的间歇性声响。小队成员分开从不远处的小桥上通过，走向聚集地，剩下的人则在黑暗里面戒备着。过后不久，所有人都在聚集地边的一幢七层高的小楼边集合了。

    “夜风把边上化工厂的废气吹过来了，气味已经失去了作用。”鼻子敏锐的人遗憾，“可以被动开启发射器了，期望这一不会又是吸引我们的诱饵。”带着笑意说这些话，前三次都是这样的情况，他们根据信号源去找探查人员的时候，结果都只是见到发射器的本体罢了。

    柏塔拿出便携式通讯器，联系到了眼镜男子那里。