    高压罐爆炸，里面的高压高温气体喷出，短瞬间照成的冲击力量让周围一整片厂房都被破坏掉了。除了那些巨大的承重支柱，现场图片上已经没有任何直立起来的东西。中心处被冲成了一片平地，满是强风肆掠过后的流体痕迹。高压管从中下部折断的残骸坠落在那里。无数铁皮钢条堆积在边上，形如一处火山口，将残骸包围在了中间。

    堆积杂物上被大型工程机械开出了一条小道，提供技术勘探人员通过。照片也是从这条小道的外面拍摄的，大致将高压罐子的全貌抓住了。

    高压罐的壁厚有两个成人的巴掌宽，裸露出来的断裂带也在爆炸时的冲击中被瞬间打磨得光滑，但痕迹依旧显得狰狞。

    技术勘探人员说是高压罐的使用年限早已经过了，再加上以前因为工人们的操作失误，上面留下了一道被大型机械碰撞后的旧伤痕。过后只是用钢板简单焊接加强了局部的承受极限，没能系统化的处理问题，才造成了这次巨大的爆炸事故。

    但卡西亚还是从那张彩色照片上看见了其他东西，是一些星星点点的摩擦伤痕。或许是落下时碰撞产生的，但卡西亚自己更加倾向于那是子弹照成的痕迹。最为常见的白金子弹痕迹。

    都是一处处不怎么大的浅坑，并不深，如同笑时脸上的酒窝般。一些地方甚至只是模糊的白痕，高级合金的强度和韧性，以及高压罐本身的圆柱形体，赋予了它这样的抵抗性能。

    “或许需要亲自过去一趟。”卡西亚放下报纸，再度走到窗边。事故现场离蒸汽巨塔有些距离，但那里亮起的灯光足以和圆形大厦周围相当。开启十字瞳孔，视线穿过夜晚的一层薄雾，还是可以捕捉到那里的各种大型处理机械的朦胧影子来。

    “时间刚好可以对上，叶捷琳过来这里收集完基础的资料，然后前往那里，刚好合适。是遇到了索塔冈，然后发生了战斗？那里是工厂，也符合索塔冈过来这里的目的。”卡西亚如此考虑到，“并且高压罐即使拥有极高的强度，但也并不是不能破坏掉。普通的白金子弹不行，但蓝银子弹却有那个威力，并且攻击也不一定要将高压罐直接打穿。只要持续攻击一个点，几发子弹嵌进去，可以打出满足破坏那里强度和韧性的坑洞。整体性遭到破坏后，里面巨大的压力自然会迅速找到这个突破口。”

    卡西亚仔细考虑着事情是否会是这样的走向，但没有更多的线索，再怎么想下去，也只是一种他自认为的可能性而已。

    “等到深夜，还是要过去实际勘察一次。”卡西亚深深地看向事故地点一眼，喃喃说了一句。

    大约一个小时后，卡西亚房间亮起的灯光熄灭掉了，混入到窗户外那一片被灯光侵染过后的黑暗里。

    深夜依旧有不多的列车在工作着，全部是运输货物的车辆，铁架子上面是用防雨布包裹得严严实实的钢铁零件。这时的客运列车已经全部在各处总车站休息着。

    远离了城市中央的那座蒸汽排放塔，周围的热闹和温度也一并被黑暗吞噬掉了。

    卡西亚跳上一辆货运列车作为代步，向着事故地点前行。他在车头后的第一节车厢上面，前方功率十足的巨大三角形探灯将铁路寒冷的两条钢轨照射得雪亮，反射出来的光芒比头顶上的冷月光还要惨白一点。

    四周根本没有出来闲逛的人，声音大凡都是从不会停工的厂房里面发出来的。锻压机的巨大碰撞声音，以及被烧红的钢铁淬火时，进入到冷却油中的“哧哧”声。

    货运列车在城市里面行驶地很缓慢，大半个小时，卡西亚才来到灯光稍微消散一点的事故地点外面。那里临时搭建了一圈铁皮高墙，用三角形的铁架支撑着底部，目测有三米的高度，将事故地点围了起来。只有厂房原来的出口那里开了一个大口子，几辆运载型火车停在门前不远处的铁轨上面，夹装机械正在向火车车厢里面倾倒爆炸后被撕裂得支离破碎的钢铁废料，准备运往城市外矿山边的熔炼厂。

    卡西亚一脚一脚试着爬上旁边的工厂房顶上，异化的体重现在确实成了一种麻烦。房顶上能获得更加开阔的视野，可以看见保护墙的里面。现场还有很多干晚班的工人，围着高压罐的那一圈建筑残骸已经别清理运走了小半。现在更多的人正用着焊切割机，加班加点的切割着倒在地上的高压罐子。

    “来晚了。”卡西亚蹲在房顶的黑暗里面，有些无奈。切割的位置正是从那处断裂带开始，现已切割了小部分，所有有价值的痕迹已经全部变成了四四方方的合金板被运走了。

    继续观察了一会儿，卡西亚一个一个辨识着那些做工的人，里面或许会有索塔冈，或者是奥维利亚潜伏于此的手下。作为最近这里最“热闹”的地方，无论是谁来到这里，即便知道这里会有敌人隐藏着，想必都会过来看一看。卡西亚自己也是如此，因为这是最有可能提供线索和痕迹的地方。但还是有些失望，或者是那些人的伪装已经好到让卡西亚也看不出破绽的程度。卡西亚并未在这些工人中发现有异样的人。

    确定这里已经没有了有价值的东西，卡西亚动了动身子，正准备离开，刚半蹲起来的身体又一下子隐入黑暗中，一动不动，心跳和呼吸同一时间急速下降，气息也渐渐被夜风吹灭。不远处的那三米高的铁皮墙角下，好像有野猫样的东西游走着。

    卡西亚的眼睛里，那里的黑暗又加深了一层。有什么东西正在吸收着绝大部分的光线，让那移动的物体成了一块黑色中更加晦暗的影子，此刻正紧贴着墙角无声无息地向着离开这里的方向移动着。

    等到那块影子离得自己有了几十米的距离，卡西亚落下工厂房顶，融入到黑色的空气中，悄悄跟在了那块影子的身后。