    “可以开始了，我们在最近的居住聚集点这里，最好用一张全景地图比对着来引导我们，位置会更加精确。”柏塔对着通讯器说，那边回答了一声好，等了几秒钟，期间可以明显听到那边传来的敲打各种按钮的声音。

    “好消息，信号源离得你们很近，只有不到几百米的距离。”那边发出类似疑惑和惊讶的声音，“现在开始引导你们过去，先告诉我你们周围环境的模样，有路牌号和标志性建筑当然更好了。”

    柏塔环视一眼，在昏暗的灯光下将周围的景物全部纳入到了自己眼睛里。

    “三十二号路，我们在一幢七层高的普通大楼脚下、、、、”

    柏塔调小了通讯器的声音，眼镜男子那边的引导已经开始。她对身边的其他队员打了一个手势，指向了自己的左前方，队伍稍微分散开，队员们也全部进入到了警戒状态。前面很有可能有什么东西等着他们。还好现在交错于建筑中的道路上，几乎没有什么人走动了。他们需要注意的地方，也只有那些亮起或熄灭了灯光的建筑。

    每人身上都穿着作战服，自动拟态的功能可以最低限度保护他们的安全。十二人都是手术者，配合着自己的经验和技巧，隐藏在夜色和灯光的死角下，是他们最擅长，也是必须做到很好的一个事项。

    几百米的距离，即使会围着建筑绕圈子，但对手术者来说确实有些近了。很快就来到了被动开启发射器后留下的最后信号源那里。引导也在此结束，柏塔打出就地待命的信号，示意他们多观察一下周围的情况。

    “大人那边的消息，信号源有四五米的高度，可能就在建筑的第二层或是第三层里面。行动的时候还要小心注意，靠近了建筑后，不是紧急情况，都不要使用通讯器。”柏塔最后提醒。

    敌人不会没有准备。但已经潜入到了这种距离，不到十几米。柏塔他们甚至都可以看到信号源所在的那幢建筑了。依然是不到八层的楼房，挤在了一片低矮的建筑里。这儿的灯光最为稀少，住在这里的人大都去上了晚班，只有冰冷且丑陋的长方体形建筑留在了原地，不带一点生气。抹上去美化的墙皮都掉了很多，露出里面一块一块堆砌的红砖。周围的植物好像很不喜欢这里的土地，一种养分不良的模样。

    十二人分成了六个小队，保持着可以很快支援其他队友的最短距离，一同围向矮房子。四队分开潜入，剩下的两对留在外面观察。

    低矮的建筑下面还有两家店开着，夜里好像孤零零地相互依靠着对方般。一家普通的小饭店，还有一家好像是改建出来的小旅馆，门前停着难得一见的礼车，和建筑一样没有任何亮点，上面铺上了一层细腻的灰尘，破破烂烂的一辆车。

    “会是旅馆里面吗？”柏塔躲在黑暗里自言自语说了一句，她下意识觉得自己的猜测没有错，这一次与前三次的敌人不一样，会是其他势力的人员也说不准。或者说，柏塔心里已经有了答案。

    和柏塔在一起的是那一个身形瘦小的领队，听着柏塔的话也没有回答。他这时打出准备行动的手势，指了指不远旅馆亮着的前台位置。从这里可以看见里面的大部分布置，只有一个四五十岁左右的中年女性，夜晚的无聊已经让她的眼睛没有了精神。

    两人很快来旅馆前台的边上，脚步无声无息。中年女性已经处在昏睡的边缘，完全没有注意到面前缓步向她走来的两人。柏塔身形柔软，这时脚步加快了点，度量好了手上的力度，打在了中年女性的脖子上，彻底让她进入到了梦境里。

    两人一面查看着最近的住房记录，一面扭开抽屉上简陋的锁，拿出里面每个房间对应的密码卡片。

    “没有记录，应该是多给了钱，不让写进这里面。”柏塔说，但她不认为这是聪明的做法，“我们只要去看看那些没有住进人的房间就行了。”

    这种建筑没有升降机，只有较为宽阔的楼梯。透光用的窗户在每一个楼梯转角处都有，贡献着外面微弱的路灯光芒。

    瘦弱的领队走在前面，将火铳拿得很稳，脚步一直都很轻缓。柏塔紧紧跟在领队身后，几步的距离，便落进楼道间幽幽的昏暗光线里面。

    “真是节省成本。”柏塔看着前方不远处等着她一起行动的领队，心里想到。她贴着墙角往前走，楼梯上一些细碎的颗粒进入到她的眼睛里。是外表上抹了一层白灰的碎玻璃，这样做可以不让它们反射光线，提高被发现的可能性。

    是有人故意放下的，虽然洒落得很不均匀，但柏塔还是马上反应了过来。她小心避开，捅了捅前方的领队，指了指楼梯上。示意确实来对了地方，敌人与前三次不一样，很小心的人，但从另外一面，也能说明这一次不是故意设立的陷阱。

    这家旅馆很小，算上下面那小得可怜的前台，也只有四层而已。柏塔和领队此刻来到第二层的走廊。万年不变的淡红色软地毯，还有几盆落完叶子的枯萎植物。亮着昏黄的光，暖气管很久没有维修，里面堵塞住了，不时会发出一点“滋滋”的杂音。不多的十来扇门错开排列于两边，都是朱红色的嵌进铁板的门，根本不能从里面分辨出什么来。

    “是靠近中间的几个房间，首先是二零七号房。”柏塔这时用手语说，逐一将那些房间指了指。

    两人各自拿起武器，脚下软软的地毯让她们几乎没有发出声音的可能性。

    前面几步远，就是两人要逐一搜查的第一个房间。柏塔摸出密码卡片，她转过头向着领队示意了一下。两人同时放慢脚步，也平缓了呼吸和心跳。

    但几乎就是同一时间，两人走到二零七号的门前，前脚刚好落在柔软的地毯上面。然后按照走路的步骤，身体的重心从另一只脚转移到前脚的时候，不可遏制的玻璃碎裂声响便从软地毯下面响了起来，噼啪噼啪般地跳跃。