    “暂时没有。”卡西亚当即回答，索塔冈这时扶了扶眼镜，镜片后面的目光扫视过卡西亚和叶捷琳一眼。

    “时间也晚了，今晚大概也不会有什么事情发生了。”索塔冈说，站了起来，“大家先休息吧，我的助手柏塔也需要一点时间来恢复身体上的伤。那我们先过去了。”

    看见叶捷琳点头，索塔冈才踏出房间，柏塔紧跟在他的身后。会议室里面只剩下卡西亚和叶捷琳两人来。

    “第一点，这是我和胖子商量过的事情，任务可以不用去完成。”叶捷琳等到会议室的门被关上，还没有等到卡西亚开口，便自顾说了起来，“一年后的骑士侍从考核，我想你已经知道了吧？”

    卡西亚点点头，孛锒教练在任务前确实着重强调过这件事。

    “胖子是不会去的，这是他本人的意思，并且即便有那样的意愿，一年后胖子的实力能提升到哪种地步，他和我，还有你，心里都能估计出来一个大概。最低标准都是手术三阶段，那是手术者处于真正蜕变的时候。有些人可以很快渡过，但一些人会被永远卡在那里。手术从来不是一件顺顺利利的事情，就好像军部学校里面的学生一样，还是会被分出一星到三星学院的层级。帝国里面，人人生来并不平等，公平的事情本来就很少，我们身上的手术也是这样。总有人的融合同化进度会比别人快。”

    叶捷琳直直盯着卡西亚：“就像你一样。”

    卡西亚不知道如何作答，但实际情况也不能说给叶捷琳，只能点点头承认了。

    “第二点，基于上面所说的，这一次和索塔冈合作不是短期时间。也就是说，不会在奥维利亚那边的事情完结后，我们再反过来着手对付他。越来越感觉到时间的紧迫感，我们还需要更多的助理才能走得更远。而索塔冈刚好是一个合适的人选，他是这里小有名气的黑市中间代理商人，以后对我们自己生意的帮助也会非常大。”

    “也就是说，以后工厂那些产品都会交给索塔冈来处理贩卖了？”卡西亚知道现在联盟的四个主要成员里面，可能除了塞尔默，他和阿托环，还有叶捷琳都已经有了属于自己的工厂和小小的势力。

    “初期的想法是这样。”叶捷琳的话并不绝对，“我和胖子都算是商人家族出生的人，身体上或多或少保留着作为一个商人的天赋。但在各自的家族里面，这种天赋几乎没有什么作用。那是被边缘化的人最后选择的出路。想要谋取家族中那隐藏着的巨大利益，具有重量的筹码依旧是权力和实力。”

    “大概是不想分心吧。”叶捷琳笑起来，“特别是看见你之后，实力上我想必须得有所巨大的提升了。否则以后再碰到奥维利亚这样的情况，手术越往后，随着自己开始进行各种手术的深度开发，实力差距会被拉得更大。那时想要单纯靠着数量上的差距来弥补，付出的代价会大很多。一两次或许还能接受，但持续下去，我们的小联盟就此崩坏掉是迟早的事情。”

    卡西亚从中听懂了一部分，但他知道这并不是全部，应该还有其他的原因，否则以叶捷琳的性格与手上握有的资源，想要自己找到索塔冈这样的人，并不是难事。

    叶捷琳绕过了卡西亚紧盯过去的目光，将脸偏向一边。

    “并且和索塔冈合作，我们也有自己的优势。”

    卡西亚静静听着。

    “索塔冈所属的势力在黑暗世界里面有一些实力，生意也是常见的走私和军火贩卖。”

    “刚好和韦伯利家族的性质对上了？”卡西亚这样想，“我们两边都能得到对方的助力？”

    叶捷琳摇摇头：“虽然韦伯利军火公司在枪械武器上处在巨头位置，但那并不是说帝国内部所有的武器弹药都是由韦伯利公司制造的。这个道理我想你应该明白？只是最为有名气罢了，然后也就是在质量和技术上要比市面上好很多，毕竟帝国里面的枪械弹药但凡有两个标准，一个标准被称为‘制式’，也就是帝**部的标准。而另外一个标准，便是韦伯利军火公司了。”

    “我来到这里找到索塔冈，和他提出合作关系的时候，才知道他并不是单纯的黑市中间商人。在帝国各处不怎么繁荣的地域里，他也很多自己的工厂作坊，用于制造武器弹药。但从其他国家进出走私武器，或者从帝国各地域低价收取军火后，靠着自己的途径售卖到其他地域，这样的生意也同时进行着。索塔冈有一段自己的故事，也并不甘心只做一个小有名气的黑市中间商人。我们合作的时候，他也说过，想借我们的力量和身份上的优势让他自己同样走得更远。”

    “而我们可以提供给他的，除了身份和家族背景上带来的好处外，便是技术了。”

    卡西亚这时摇摇头，技术他是没有的。手上有韦伯利公司自己建造的工厂，有完整的生产线和配套的机器，但他让黛尔亚招募的那些技术人员，直到现在也未能将其中延伸出来的工艺与技术点吃透。

    叶捷琳和卡西亚的情况大凡一样，两者都不是从事技术相关的人员，或许阿托环在通讯上会有一些能力，但也非常局限。都不是技术那方面的人，军部学校想让他们成为的人也不是技术人员。

    有技术的是叶捷琳身后的韦伯利军火公司，和阿托环背后的无限通讯公司。索塔冈看重的也是这点。并且叶捷琳和阿托环确实也有能力从自己的家族公司里拿出一部分非核心的技术来。

    “索塔冈现在制造武器弹药的技术大凡都是从韦伯利公司偷盗过来的，只是机器和工艺上都不配套，可以看做是简化版本。制造出来的东西在黑暗世界里面，并没有优势性。所以他看重这次合作，也是想要让自己的生产线获得巨大提升。”叶捷琳继续说，“黑市中，武器弹药可能是竞争最为激烈的一块利益蛋糕了。想要在其中做大自己的生意，要么是在保证了一定质量的前提下，价格低廉到可怕的地步，要么就是质量上乘，具有强大的威力和稳定性。两者都有技术含量，并且路子也不好找。一条是打通帝**部的关系，可以从他们那里拿到足够的制式装备，然后流入黑市赚钱。但你也知道，这种生意大都是帝国的那些官员们在做，不会轻易让他人侵占。帝国管理机构给予他们的利益可远远满足不了他们巨大的胃口。”