    完全没有在意这一刀会真的砍进自己的脑袋里面，领队看上去一副放松的表情。他收起了枪，正用手挡开卡西亚反握住战术刀的手。

    窗户在这时突然被重物砸开，伴随着碎玻璃淅淅沥沥般落下时相互碰撞产生的碎裂声音，有几颗拳头大的东西直接冲开了厚实的窗帘，随后以几道极不规则的弧线落在了卡西亚和领队的脚边周围。

    两人的身体几乎同时动了起来，但卡西亚的爆发力好像还要大一点。他丢下的战术刀还在空中自然落下的时候，他整个人已经抱起了面前那张带着男人面孔的领队，两具身体一同从地面上弹起，落下一旁，狠狠砸在了那一张落满了天花板碎片的床上。

    “吱嘎”一声不堪重负的声响，简单的单人床确实不能承受两个手术者砸下来的力量，更不用说卡西亚还是其中患有肥胖症般的人。

    身体接触到床体的刹那，卡西亚便立即将面前的领队压在了身下。或许不是压着，而是用自己的身体全部保护着，会更加准确一点。

    领队想要反抗，但这时才发现卡西亚此刻的力量大得超过了他的想象。完全不能动弹，双手狠狠抓着卡西亚的手臂，她身体的本能让她想要直立起来，但却被死死压制住了。

    “嗤嗤”的几道声音也在这时从他们身后传过来，紧接着周围的昏暗在瞬间便被剧烈的烧灼白光吞噬了干净，所有物件都失去了颜色，包括躺在床上的卡西亚和领队，以及正在一旁墙角边艰难想要爬起来的柏塔。

    卡西亚捕捉到声音刹那间便闭上了眼睛，他同时不忘迅速用手将压在身下的人的眼睛覆盖住。裸露出来的手背可以感觉到剧烈光芒应有的温度。

    等到卡西亚再次将眼睛睁开时，屋子里并没有重归黑暗，有强光灯束将他笼罩住了。

    刚才几颗闪光弹同释放光芒的瞬间，他就感觉到有人从窗户那里直接跳了进来。心里早有准备，复数的落地声音才响起，尚未随着光芒消失下去，就有人疾步跨到了他的身边，一记手刀打在了他的后脖颈位置。还感觉到了枪口指着自己脑袋的危险感觉，头皮的几个部位也渐渐麻痹。

    只是早有准备，手刀确实非常重，但还远没有到可以将卡西亚打晕下去的程度。

    “嗯！”惊讶的声音，就在那人准备第二次直接用火铳敲击的时候，卡西亚身下的领队喊了出来。

    “停手，自己人！”清脆的女声，刚好爬起来的柏塔揉着自己的手臂，看向领队的眼睛里露出果然如此的光彩。同为女性，相处了也有三四天的时间，刚开始看不出来，但久了，再完美的伪装也并不能挡住作为女性可怕的直觉。那是一种完全没有理由和依据，但却异常可怕的感觉，好像神秘的第六感般，不是可以用书本知识去解释的神秘事物。

    柏塔也叫停刚赶过来的四个队员，她扭动着身体，浑身骨头都在响动，嘴角还带着一点血。收回过去挡住攻击的手臂只是减少了一点力量传递上的缓冲，横扫而来的那一脚的的确确伤害到了她本身。

    “你们先带着十一号走，刚才的响动绝对会被其他人听到。我和领队随后赶回去。”等到四个队员跳下窗户，柏塔看着还继续依恋着般躺在床上的两人，眼神有些冷，里面带着不知名的感情，“你们还想要躺到多久？”

    卡西亚这才从床上弹起身体，这张单人床终于发出不堪重负的声音，木质的床脚断了一只。

    “尊敬的队长先生。”柏塔脸上带着笑容，却隐藏寒冷，作为一名助手，从这名领队突然出现在她眼前的时候，她就开始怀疑了。当然也感觉到危险，不单是实力上，也是同为女性身份上的危险。化妆成了一个普通的男性，但柏塔可以从那种故意处理过的瘦弱身材上感受到另外一种不输于她的魅力。

    “不，应该是尊敬的队长小姐。”柏塔着将视线转向一旁卡西亚的脸上，将之记在了脑袋里，“请问这是怎么回事？”

    “回去问索塔冈就好了，这是我和他个人间的合作。”领队微微一笑，摘到了那一顶假发，露出一头极淡红色的头发来。用手理了理，乱成一团的头发稍微整齐了一点。随后她走进了一旁的洗浴室，水声响起又消失掉后，叶捷琳带着一张白皙的脸走了出来，上面有笑容。

    “先离开这里，我想柏塔小姐你的疑问都能在索塔冈那里得到解答。”叶捷琳并不顾忌柏塔戒备的眼神，她那边的决定权都在索塔冈手上，“而且柏塔小姐，你身上的伤也需要一些药物和时间来加速愈合吧。”

    柏塔抹了抹自己的嘴角，内脏受到一些震动，不是严重的伤势。她的自愈能力不是很强，想要恢复到自然状态，也得花一天的时间。

    回到工厂里的时候，带着眼镜的索塔冈站在门口等着他们了。现行回去的队员将发生的事情告诉了他，和叶捷琳也有个人间的合作，索塔冈已经大概知道发生什么事情了。

    “卡西亚先生，这几天我也常听叶捷琳小姐谈起你。”索塔冈和叶捷琳打过招呼，对卡西亚也异常热情。当看到卡西亚手里拿着的书籍时，脸上露出其他意味的笑意。

    他将柏塔三人带进一个会议室里，待到三人坐下，他对着脸上带着疑问的柏塔致意，让她不要急躁。

    “、、、就是这样，于是我们达成了合作关系。只是因为一些缘由，没有告诉柏塔你。你也不想让这里变成第二个爆炸地点吧。三天前你在药剂工厂那里参加了战斗，高压罐爆炸的威力你亲身体验过。我并不想将这里的工厂也变成那种样子，虽然我们是铸造和加工工厂，动力蒸汽都由蒸汽排放塔统一提供，并未有大型的高压罐。只是若是没有顾虑，要将一片工厂变成废墟，方法实在是过于多了。”索塔冈解释道，柏塔点头。

    坐在对面的卡西亚感觉到柏塔有些激动和不明所以的情绪也在此刻变得安静起来。在他的眼里，柏塔如同一只受到委屈而被主人安抚的小狗般，和带着那张冷静脸面的助手身份完全不想符合。

    “那么卡西亚先生，请问你是否有什么疑问？叶捷琳小姐大概还未向你说明这里的具体情况吧。毕竟我曾是你们的猎物。”