    “剩下的路线便是技术方向了，索塔冈有自己的运输路线，自然想要最大化地利用这个优势将生意做大。中间代理商人的位置不上不下，与其说是从倒卖的货物上赚钱，倒不如说是靠着他们自己的运输路线在赚取危险的运输费用。帝国中还要好一点，但靠近边疆的那些位置，特别是与其他小国家接壤大片范围，因为本来就是被帝国法律明文禁止的事情，所以也受不到帝国力量的保护。并且其中大部分的利益还得落入到金色银行的口袋里。”叶捷琳知道的东西显然要比卡西亚多太多，那是从小生于一个环境中，自然而然印在她脑袋里面的知识。

    “我们需要的就是他的运输路线，单靠我们自己去打通，要耗费大量的金钱和人力，并且时间上，也并不允许我们这样去做。金色银行提供的特别运输固然可靠，但价钱太贵了，不是我们现在去考虑的选项。”

    “金色银行吗？”卡西亚对这些很感兴趣，他知道金色银行在提供金钱上的存取外，也在做帝国大部分的邮信件递送生意。

    “七巨头公司里公认的实力第一位，韦伯利军火公司在几家公司里面也只排在第三顺位而已。”叶捷琳同时感叹，“索塔冈那边的路线和金色银行也有一点关系，但具体是什么，也只有索塔冈本人知道了。这不是我们需要考虑的对象，合作也能看做一项交易，我们需要索塔冈中间代理人的身份和相对安全的运输路线。同时，他也需要我们手里掌握的技术。正好符合交易的基本准则。”

    “而且，令我感兴趣的还有另外一点，便是他也在积极做其他小国家的走私生意。那是一片不安定的地方，包括帝国在内，三个巨型国家都将手伸向了那里，造成的混乱正是黑暗世界存在于那里的最佳环境。”叶捷琳的话在这里突然间停下了，卡西亚看过去的时候，她已经站了起来。

    “时间差不多了，先去拿你的行李，然后再赶到我的临时住所。那里或许有你正需要的事物。”叶捷琳站起来，舒展着身体，同时故意似地摆了摆手说，卡西亚跟着她一起出了会议室。

    外面是宽敞的房间，错落有致摆放的机器旁边，正监测机器的人这会儿也少了很多。都回去休息了，索塔冈和柏塔也不在这里，大概也是回到了临时住所。他们会到这里来，本来也是为了一笔重要的交易。索塔冈主要负责的区域并不是这里。

    “对了，索塔冈来这里的交易是？”卡西亚在路上想起，看向枕在车窗旁看外面一根根闪过的路灯的叶捷琳。几乎每次坐车，叶捷琳都是这幅慵懒的模样，没有表情但放松的脸。

    “维修过后的几台小型超蒸汽压缩装置，要在近几天运出帝国，送到其他小国家手里。”叶捷琳头也没有回，自顾说话，眼睛里面映射着流动的景物，“据说是这一次的那些回归人员偷偷从损坏的战争机器上拆下来，然后从极限地域外围带回来的。”

    、、、、、、

    “索塔冈大人、、、、”声音有些严肃。

    开车的是索塔冈，柏塔坐在副驾驶座上，她看了一眼自己手背上渐渐消散下去的头静脉，刚才注射完的药剂正在随着血液流向她的全身。

    索塔冈好像没有听到，直到礼车穿过铁路线下面的隧道，压在一条正正经经的道路上时，才回过头，看了一眼柏塔。

    “我知道你想说什么，只要清楚一点即可，我们和叶捷琳那边并不是绝对的敌对关系。他们来到这里，也全是因为军部学校任务的原因。若担心只是想利用我们，我想不用了。既然是合作关系，就应该给予对方基本的信任。抛开他们的任务不谈，我们会成为很好的合作者。”索塔冈这时才回话，他已经三十几岁的年龄了，但手术让他的样貌变化得非常缓慢，此刻依旧停留在一张刚从学校毕业的学生脸面上。眼睛反射着路灯扑向他们的些许灯光，让柏塔看不清镜片下面的那双眼睛。

    还要说什么，那一对反光的镜片让柏塔下意识闭上了自己的嘴巴。

    “伤势怎么样？”索塔冈问起其他问题。

    “只是内脏震动受伤，一晚上的时间大概就能恢复。”柏塔回答，“和那具身体不相符合的力量，灵敏程度也惊人，实力很强。”柏塔评价道。

    “那你认为自己单独对上卡西亚会怎么样？”

    “情况会比现在坏很多。”柏塔吐出一口气，“我本职只是个医生，跟着你，也只是监督你按时注射药物而已。”

    短暂的沉默，两者间好像突然谈到了他们都不想涉及到的话题，各自闭上了嘴巴。等到寂静的道路上忽然间多出了其他的几辆礼车时，柏塔再次开口说话。

    “刚才你去开车的时候，住所那里有新消息传过来了。有三人的伤势稳定了下来，但剩下四人的重伤因为治疗跟不上，在不久前枯化死了。你没有让那些医护人员给他们注射镇定剂吗？”

    “没有。”索塔冈回答得很干脆，“这消息在我的预料之中国，那七人可不是叶捷琳。他们来到这里的目的只有完成军部学校的任务，没有一点成为我们盟友的可能性。三天前你也见识到了，只要意见不合，随时调转枪口指向自己队友的脑袋，对他们来说已经是很平常的事情了。即便他们会答应与我们合作，成为盟友。但我们之间可以交换多少的信任？”

    “总之我是信不过他们的。至于活下来的三人、、、”

    后面的话全部淹没在了礼车轰鸣的引擎声音里了，夜晚的道路上只有两排路灯，铁路线为主的城市，礼车很早以前就成了稀有的东西。

    礼车红色的尾灯很快消失在了弯曲的道路里，驶向了蒸汽排放塔的另外一边。出现了复数的流水声音，空气中也多了一股硫磺的味道，那里正是一片地热资源丰富的地域。