    “遭了！”两人心里同时喊道。即便已经很好的控制住了自己的力量，但手术后带来的体重增长并不能被忽视，两人现有的体重可以轻易将这些碎玻璃压碎。深夜空旷的走廊里面，声音不可不畏响亮。虽然还隔着一道厚厚的门，但对于房间里面的敌人，夜晚处在半睡眠的状态中，闭上眼睛带给听觉的提升，依然能将这细碎的声音放大很多倍。

    更不用说这是敌人自己设下的保护措施，特别注意之下，耳朵捕捉声音的敏锐度还会提升更大。

    柏塔立刻拿出了通讯器，提醒外面守着的两队人时刻注意敌人从窗户那里跳出去。这里是二楼，几米的高度对手术者的灵活程度完成照不成一点阻碍。同时她一把按下密码卡片，放下通讯器的时候，已经拿出了手枪。她和一旁的领队站在门的两旁，等着门内锁芯回转打开的碰撞声音。

    “咔”的一声脆响，朱红色的门析开一条缝隙，柏塔轻轻一脚将之踢开。借着走廊透进去的光线，正好看见一面厚实的帘子自然落下，将打开的半边窗户遮挡住。但还是保持着绝对的小心，两人都展开了十字瞳孔，短瞬间已经将屋子内的景物全部收到了眼里。

    “暂时安全，但最好不要靠近床，有拉开了引信的钢壳炸弹也说不一定。”柏塔率先走进屋子里，半压下扳机的手枪随时可以锁定目标，她顺道按下了门边的灯具开光。还算柔和的光落下来，铺展在了所有事物的表面。领队持着火铳在背后掩护，并带上了门。

    简陋小旅馆的标准配置，一张床与桌椅。桌面上摆着一本打开一半的书，还有一个空杯子。

    “蒸汽动力史？”柏塔心里感到一阵巧合带来的乖离感，她的视线从那本书上移开，第二次确定了房间里面没有其他遗留下来的危险后，几步来到了窗边，从一旁拉开了一点窗帘，看向下方一片正在催出绿色的草地。

    横躺着一个人，浑身都被绳子绑着，带着血，还处在昏迷中，只是从脸上自然流露的表情可以看出他摔得很疼。

    “是十一号，敌人大概觉得外面有人守着他的窗户，用十一号来做试探了。”柏塔最后看了一眼外面被路灯光芒支配起来的夜晚世界，并没有看见任何人的影子，敌人已经消失在了夜色中。她呼出一口气，放下帘子说，“但剩下的两队人在建筑的对角位置守着路口，大概并不能立即注意到这里的情况。”

    “也就是说，我们大概是失手了。”

    领队点点头，这时走近桌边，看了一眼那本打开的书，又环视了房间里面一圈。

    “没想到敌人也会对这种书感兴趣。”柏塔讽刺着说，“出来做任务，还带着书看，应该说是对自己的实力有着绝对的自信，还是说闲暇的时间太多了？”

    领队摇头，此刻僵硬的脸上难得露出疑惑的思考神色。他摇摇头表示不知道。

    “嘭、、、”就在两人交谈的时候，一道异响从他们头顶的天花板上传出来。那是某种东西被拔出时的瞬间摩擦声音。天花板的支架都是靠着张紧在楼层混凝土板上的螺母，这种声音可能正是来源与此。

    柏塔和领队两人的身体立刻离开原地，他们同时抬起了枪，想也没有想，当即便压下了扳机。枪口喷出火焰的同时，不大房间里的天花板起了连锁反应，在这时大面积脱落，带着吊装的支架整块向着下方压了下来。灯具也在这时碎掉，房间当即陷入到黑暗的环境中，唯有枪口提供着短暂的微光。

    火铳和手枪的子弹将脆弱的天花板撕裂开来，碎片里面溅起了摩擦的火花。柏塔一面射击，一面一把扯掉了窗帘，让外面的光照射进来。房间里重新保持着一定的亮度，而就在此刻，柏塔和领队也同时看见了一道暗灰色的人影从天花板的碎片里面提前落在了地面上。

    “轰”的一声响，如同笨重的铁块落地，柏塔甚至感觉到了脚下有轻微的震动。那人影落地后当即一闪，狭小的空间里展示出来惊人的灵活程度，在包围过来的他们间窜动，挥动的战术刀反射寒光，每一刀都砍在了两人挡过去的枪上面，迸溅出来一蓬蓬火花。

    手枪上传来的力量让柏塔的手掌有些吃不住了，敌人每一刀的抨击都像运行中的机械。子弹打完的那一刻，柏塔立刻丢到了手枪，左手反握住战术刀，女性柔软的身体加上手术后的能力加层，身体扭动得好像软组织生物。敌人攻击的速度非常快，一把高级合金铸造的战术刀在他的手里具有了生命，躲闪另外一人攻击的同时，时时刻刻都咬着不断闪躲的柏塔。

    灵活性和速度或许相当，柏塔还可以在毫不间断的攻击里面找到一点喘息调整身体的机会，但力量上的差距未免有些大了。一连几十声“叮叮”的碰撞声音，柏塔感觉自己的手臂开始出现酸痛的症状，握住战术刀的手在巨大的震动下渐渐麻痹起来。

    终于，随着身前敌人的劈砍，她手里的战术刀也在那道竖直的寒光里面断成了两节。身体本能感觉到了巨大的危险，柏塔下意识便朝着后方闪跃过去。敌人手上的战术刀直接追击着她的身体，捅向她的心脏。领队这时立即上前一步，一脚踩向敌人的膝盖，同时调整着火铳枪口，指向那暗灰色影子的脑袋。

    敌人果断地收回手上的战术刀，身体也往下猛然一沉，火铳喷溅出来的子弹从他头顶激射过去。与此同时，敌人单脚支撑着自己的身体，脚尖着地，扭动起来带着身体回转的同时，另外一只脚横扫而出，硬生生踢在柏塔的侧身。

    “咚”的一声闷响，柏塔短瞬间只能用手臂勉强挡住，但还是被一脚踢飞。她的身体离地，直接撞在床边的墙壁上。身体上的骨头“啪啪”响起，引来的震动将墙角剩下的几片天花板也震落了下来。

    而敌人的身体也在这时刹那间回转向了领队，战术刀在他的手上转过一个半圆弧，以反握的姿态被稳稳抓在手上。脚尖着地的那只脚也在这时让脚掌重重着地，他的身体于此刻从半蹲的姿势冲击而起，另外一只脚充当了保持平衡和调整的作用，身体和脑袋同时闪躲着火铳的枪口。子弹带着火光从里面激射而出，擦着他的脑袋和耳朵飞向身后的窗户墙壁，而那只尚未收回、反握着战术刀的手也在这时被他以巨大的力量拉回来，砍向敌人的脑袋。

    银白的刀面甚至映射除了枪口的橘色火焰，战术刀就在子弹拉出的暗红色弹道线中间穿梭。领队此刻也立即后撤，只是速度远远比不过，那只手臂如同释放了压力般的弹簧，惊人的速度让那只手成了流动的暗影。

    火铳在领队后撤的过程中继续调整着弹道，但此刻战术刀已经被敌人拉回到了枪口的位置。那带着缺口的锋刃顺着火铳的枪身，一刀切断了枪口上面凸起的准心，然后刀锋顺势贴着火铳的枪身滑行而上，砍向领队的脑袋。刺耳的声音激起了一串跃动的火花，溅在了两者之间。微弱的光线同时被两者燃烧着十字的眼睛捕捉到，领队也在这一刻看清楚了那张脸，那一张嵌着火焰喷涌出来的十字瞳孔的脸。

    “卡西亚！”

    刺耳的声音于此刻消失，一道再熟悉不过的声音包围了卡西亚。最后一点溅起的火花于此刻消失在了冰冷的空气里，停在领队鼻尖前的战术刀刀面也恰到好处地捕捉到了这转瞬即逝的细腻姿态。