    “现在明白就行，我知道也是因为和你挨着近，时常接触才看出来的。”叶捷琳注视着卡西亚那张脸，语气一下缓和下来，“总之手术开发是一件很麻烦的事，过程之中要要小心。”

    “有使用特定的药剂和激素吗？”叶捷琳问道，她使劲摩擦着自己的双手，手背上那一层白皙的皮肤在这时褪下，露出和卡西亚双手几乎一样的颜色来。注意到了卡西亚移过来的目光，叶捷琳颇为得意地笑笑，“这只是最为基础的准备罢了，以后可以节省下来一部分时间。在手术没有到达第二阶段，即便我想尽快进行几项很有用的深度开发，家族里的那些人也不会允许我这样做。身体基础若是跟不上，过程中一旦出现问题，损伤到的部分就不仅仅是这双手了。会牵扯到一系列身体中的组织脏器。”

    “手术开发的时间之所以会很缓慢，原因还是在于想要身体上的某一部分功能满足自己的要求，其他看似没有任何联系的器官组织，也会在开发的过程中慢慢改变进化到与之相应配对的程度才行。这也是为什么深度开发在手术阶段中后期会成为一种实力横向参照的原因了。”

    叶捷琳坐回椅子上，摆弄着桌面上用油纸包裹起来的子弹。

    “卡西亚，一年时间左右，在骑士侍从考核完全落幕后，我们大概都能提前从军部学校毕业。第三学年几乎都不会待在军部学校，回来大概也只是完成象征性的毕业考试，以及拿到与我们自己相互匹配的军衔和爵位而已。”叶捷琳看着灯光下显得更加尖锐的弹头说，“时间是可以看见的，从军部学校毕业后，你想过要去哪里没有？我大概会回到家族里，接管一片地域的生意，然后渐渐扩大自己的势力，为不久后家族里面的大清洗和即将来临的战争做准备。我父亲会在几年时间里迅速衰老下去，任何大势力管理层的上下交接，从来都不会是一片安安静静的模样。”

    叶捷琳趴在桌面上，想起了已经前去无尽海的母亲。虽然自己的哥哥姐姐很多，和母亲和父亲间也没有称得上正常的亲人关系。但他们给予的保护，以及在自己并没有显现出远超同期人员的实力和天赋前，家族的资源倾斜，依旧让叶捷琳感觉到了一种牵连在她身上的感情。

    手术延长了寿命和带来了实力，但它并不是没有坏处。

    卡西亚张开嘴巴，好像早已在喉咙里存放好了要说的话，但此刻，脑袋里面的空白让他感觉到从心底涌起来的恐惧感。他自己对于未来的猜想，现在都还是基于帝国重工学校的他。想法肯定早就改变了，但那只是进入军部学校应有自觉性。

    叶捷琳没有注意到卡西亚神色变化的脸，依旧自顾说着：“若是没有去处，倒是可以到我这里来。工资我肯定不会亏待你的、、、”

    最终还是成了叶捷琳的听众，卡西亚到最后也没有给叶捷琳答案。

    两人的精神都很好，没有想要休息的打算。叶捷琳去泡温泉的时候，卡西亚提着行李随便找了一个房间住下。

    寂静的一处住所，透过门墙也能听到庭院那里传过来的水声和叶捷琳不时的笑声。卡西亚坐在床边，开着灯看那本翻到一半的《蒸汽动力史》。

    几十页书的时间，等到叶捷琳过来敲门，卡西亚看了一眼挂在墙壁上镀满铜锈的大钟，接近五时半，快要到清晨。天色确实也放亮了一些。

    “久了一点。”叶捷琳说，但脸上毫无抱歉的意味。光着脚踩在地板上，身后一串带着水渍的小脚印。只穿着一件棉质的白色连体衣服，身体裸露出来的皮肤露出一种微微的粉红色，和披散下来的头发一个颜色，正向着周围散发出淡淡的热气和熟悉的香气。脸上也有微微的红晕出现，手正打理着湿漉漉的头发。卡西亚对于眼前的光景早已经习惯了。

    “早上八时出发过去，今天会和索塔冈商量接下来的行动。”卡西亚看着叶捷琳回到房间里。

    庭院那里有一个用石块堆砌起来的五六平方米大的池子，浓郁的蒸汽热烈地升腾起来。空气里还残留着清新的香气，这会儿还能看见叶捷琳留下的那串脚印。

    半米深一点，卡西亚坐在池子里，水面刚好没过他的下颚。本来没有来这里的打算，他一直都将泡温泉当做洗澡一样的事情。但七八十度的水温好像对手术者来说刚好适合，身体自然而然般得到了些许放松。卡西亚叹息了一声，想要几分钟解决掉的事情，一下子被延长了很久。

    卡西亚想起自己从开始到蒸汽工厂里干活，然后直到现在，好像就一直没有放松的时刻。

    静坐了十几分钟，等到蒸汽形成的白雾已经将小小的庭院完全覆盖住了，卡西亚才睁开眼睛，看着那双偏向深棕色的手。

    传递过来的触感要比身体的其他部位清晰很多，双手在可以承受一百度左右的温度时，和叶捷琳说的一样，也在发生其他的变化。卡西亚调动脑袋里记下的资料，手部皮肤开始变化的时候，便预示着深度开发已经渡过了最初的阶段，开始走向漫长的过渡了。

    基础已经准备好，接下来的工作便是让双手可以承受的温度一点点增加而已。在各个阶段的时间上，卡西亚想过因为自己体质的特殊性，会比那些资料上给出的范围快上不少。只是还是估算错误了。普通的手术者做这项手术开发时，时间都在三年时间左右。当然不排除一些前期做足了准备，最后在一年时间左右完成的人。但都有很多硬性的指标和前提，在大势力的资源倾斜和培养下，确实可以做到这一点。

    “难道是火山基地那里的影响？”卡西亚的眼睛里印着头顶上弥漫的蒸汽，断层的记忆已经没有找回来的可能性了，但原因很有可能就隐藏在那里面。心里或许早已有了答案，那节用来储存浓缩龙类血液罐子的冷冻车厢，里面的景象卡西亚见过。罐子上面留下的咬痕，他知道是谁留下的。

    “或许不会是坏事。”头顶上的天空亮了一半，“已经一年时间了，自己不还是人类的模样。”

    卡西亚闭上眼睛，自言自语，自我安慰般。本想就这样再多待上几分钟时间就回去，却不知不觉间睡了过去。

    直到感觉着有人在拍打自己的脸，以为是叶捷琳，他才缓慢睁开了眼睛。然后下意识想起自己正光着身子在池子里泡着，精神顿时完全清醒了过来，身体也本能地蜷缩在了一起。