    “卡西亚先生，不要这么害羞，大家都是男人。”索塔冈身上围着一条浴巾，看见卡西亚已经醒了过来，他走到池子对面，学着卡西亚的样子坐到了池子里。

    “叶捷琳见你睡过去了，于是让我们直接到这里来。”索塔冈吐出一口气，说道，“我来到这里的时候，确实也没有想过泡温泉会这行舒服。”

    卡西亚点头算是认可这件事情，绷紧的身体也随之松缓下来。

    “这种放松的时间在过后就不会有了，接下里还要协助你们处理奥维利亚的事。等到东西维修好，我这边也要着手想办法将货物安全运送到客户那里。漫长的路线，十几天时间里都不会有一个好心情。”

    “小型的超蒸汽压缩装置吗？我也只是在书上听过他们的名字，真正的实体样子还未曾见过。完全焊死在重列上的大型体倒是有看过详细的照片。”

    “虽然说已经是在帝国，甚至是后相大陆上普及了的东西。但毕竟是作为蒸汽技术的集合体，不管是做成超大型也好，比如飞空艇上的那些玩意儿，又或者是小型化后依旧能让它具有恐怖的动力，都不是一件容易的事情。帝国里面可以制造出这些东西的工厂，全部都掌握在帝**方和那些大势力手里。想要获得一件成品用于自用，在黑暗世界里面也是一件异常麻烦的事情。”说到让人烦恼的话题，索塔冈感叹。

    “你知道这东西一台要多少钱吗？”索塔冈突然笑着说，可能现在只有过后不久能看到的利润能让他稍微高兴一下了。

    卡西亚摇摇头：“肯定不会便宜，即便原理在课本上写得清清楚楚，但想要制造出来，普通的工厂完全没有那个能力。”

    “一台接近六千五百万圣币，并且我手上的这些还是从报废机器上拆下来的残次品。这次到这里来，也是为了维修上面一些较为麻烦的问题，有几个技术很好的机械师住在这里。型号上也是几十年前的老货了。这种东西的更新速度不快，再加上帝国那里对这块的开发好像也没有多大的兴趣了，在黑市上，依旧算是受欢迎的货物。但相比最新的型号，还是相隔两代。”

    索塔冈在学生时代学习的便是蒸汽动力方面，生活上影响了他很多。包括现在成为中间代理商人，从事的生意也大都和这些机械动力部件相关。

    “帝国真的开始混乱起来了。以前我从来没有想过可以出售这种货物。我记得成为代理商人这些年来，出手过科技含量最高的东西，也只是大型商用飞空艇上面拆装下来的分析机部件，被取走了最为关键的计算核心，只留下存储部分和信息传输部分，但也卖出了一个很好的价钱。如同小型化的军用超蒸汽压缩装置，黑暗世界里面流通的货物都是帝**方和大势力主动放出来的，一些制造出来的有大缺陷的残次品。”

    好像注意到了只有自己在说着话，索塔冈抱歉般的笑了笑，没有再将话题继续下去。他转而说起其他的东西，两人都有兴趣的事物。

    “卡西亚先生，不知道你对蒸汽动力和新兴起来很多年的电力怎么看？”似乎是难得找到与自己有共同爱好的人，索塔冈并没有立即商讨关于奥维利亚那边计划的打算。

    卡西亚看过去，不是很明白索塔冈的意思。

    “电力出现的时间很久了，在极度繁华的地域，早在百年前就已经普及完毕。边疆地域，那些地方的小贵族们也能享受到电力带来的好处。我出生的地方比较好，从小就享受到了电力带来的便利。那时的我还没有怎么接触到现在这些高级知识，总以为电力会在未来十几年里以极快的速度取代那些红铜管道里面的过热蒸汽。”

    索塔冈脸上满是怀念的味道，他问卡西亚：“不知道小时候的你是否也有这样的想法。或许不会完全取代，但作为新兴能源，成为主流也是可以预见的事情吧？”

    卡西亚摇摇头，又点点头。边疆小城市那里生活的时候，每天晚上发出吱吱声音的煤气灯确实是他不怎么喜欢的东西。几个贵族家发出炽白光芒的高压水银灯是他憧憬拥有的一个事物。只是十几岁时就在工厂里面做工了，那里的主要动力全部由锅炉烧出来的蒸汽提供，并且一些大型的锻造机械需要的启动和锻压能量大得惊人，在高压水银灯都未完全普及的边疆小城，完全当做岩石来卖的煤炭肯定要比电力廉价太多。

    不是没有想过，但进入蒸汽工厂后，一些可以运动的事物，背后都或多或少地连接着红铜管道或蒸汽软管，靠着无数由差分机控制的阀门运作。在没有来到马诺马之前，卡西亚的生活里面，完全就是没有电力的世界。

    “或许红铜管道和蒸汽已经深入到帝国的各个方面了吧，伴随了帝国千年的历史，想要彻底被新事物取代，还是需要长足的时间才行。”

    索塔冈没有点头，也没有摇头。但从脸上的表情可以看出，他并不赞同卡西亚的答案。头扬上看着天空，隔着几米远的温泉水面，缓慢升腾起来的白雾让索塔冈的脸变得模糊起来。他感受蒸汽缓缓落下来打在脸上的冰冷感觉，沉浸在了里面。

    从一旁的屋子里，传来叶捷琳和柏塔稀稀疏疏说话的声音，好像正在谈论着什么。

    “其实我也不知道，但以中间代理商人的身份，一直都做着动力部件的生意。接触了很多大型机械体，里面真正的战争机械不在少数。要知道，那些可不是时常飞在我们脑袋上的商船，都是装满炮弹的飞空艇。直到现在，它们都还保留着百年前的内部构造，电力似乎和他们完全没有任何关系。进去过里面几次了，虽然有灯具，也在使用电力照明，但煤气灯和石灰灯依旧存在于那里，并被好好保护着，可以随时启用的状态。”

    卡西亚依稀记得有人给他说过意思大致相同的话，那是刚到火山基地时，可以看做是去接他的多伊尔中尉。

    卡西亚还记得多伊尔中尉说过这样一句话，一切看上去不合常理的事物，大都是人为照成的。