    叶捷琳陪着卡西亚到酒店拿完行礼，乘坐深夜一个小时一趟的列车回到临时住所的时候，时间来到了凌晨四时左右。

    寂静的一片区域，可以不时看见礼车和道路的影子，因为什么原因，铁路线也在那里减少了很多。

    列车从吵闹的工业区域缓缓驶向那片充溢着硫磺味道的建筑群，好像被某样东西一道切过去了般，高楼在视野可见的范围里面减少了很多，大都是两到三层的房子了。房子、墙角、以及房间自带的庭院里，那些伸展出来的枝干上挂着暗黄色的灯笼。

    夜晚的寒冷让蒸汽黏着成了一团，缓缓撞过这些灯笼，成了分开的碎片，一丝丝牵连着，升上深蓝色的夜空中

    “这里以前是附近比较有名的游玩地的，因为地热资源很丰富，依傍于这边山坡的温泉特别多。温度对普通人来说非常合适。听说每一年的初春和秋末，都有很多人过来这里，这些两三层高的房子群落，就是那会儿一时兴起建成的。”两人下了列车，离得住所还有一两千米的距离，路上没有一个行人，卡西亚提着行李，叶捷琳背着自己的手，两人很默契地选择并肩徒步走在满是上下阶梯的石质道路上面。他们的头顶上是清晰可见的夜空。

    都没有怎么刻意去控制自己的力量，安静的夜晚，轻轻摩擦般的脚步声附和着周围庭院里温泉水“咕噜噜”冒出的声音，将两人包裹在了里面。

    “十几年前，那些工厂都没有搬进来，原住民们就靠着这些温泉生意生活。”叶捷琳脑袋微微偏上，看着那些暗黄色的灯笼说。包住里面灯具的纸上，用更加鲜艳的颜色画着各种各样的图案，虽已褪色，但她看得很认真。

    卡西亚只是盯着叶捷琳的侧脸，光线透过鼻梁在她的侧脸上留下了淡淡的影子，这种模样的她，在卡西亚的记忆里，还从来没有见过。身体上缠绕的锐利气质已经消失不见了，现在变得温和了很多。

    “只是不久后，帝国矿源公司的地质勘探员听说这里的温泉不错，本以游玩的性质过来这里，却发现了地下隐藏着的巨大能源。后面的事情大概你已经可以想到了。”

    “于是几乎是联盟公司的三原色集团入住了这里，建立起了那座巨型蒸汽排放塔。”卡西亚接着叶捷琳的话，身后的巨塔上面，一股冲向天空的浓郁蒸汽也被夜色染成了灰暗的色彩。

    “听家里的那些老人们说过这里。”过了好一会儿，走了很长一段路，叶捷琳将目光投向了面前的道路上，仔细看着不时会出现在地面上的两人紧挨一起的斑驳影子，“蒸汽巨塔下面还有其他更具有价值的东西，以修建蒸汽巨塔的名义被运走了。都是帝国矿源公司修建的铁路，这里之所以会兴起铁路线，也全是为了运输那些东西。或许是深埋地下的某些事物，家族里那些老人们谈论起这些，总是非常顾及着什么。”

    “龙类的骨头？”卡西亚的脑袋里下意识便出现了这些东西，在布力诺的地下车站，那些深刻在龙类化石上面的字符，他现在还清晰地记着。

    没有接话，叶捷琳也没有说什么了，两人继续这样走着。不知道何时，卡西亚觉得周围的气氛变得有些奇怪，本想要说点什么，偏过头看见叶捷琳被光影遮盖住的模糊的脸，于是全部吞进了肚子里。

    一两千米的距离对两人来说好像过于短暂了。叶捷琳站在一幢正在催生青苔的三层房子前，不知为何，重重地叹了口气。卡西亚在一旁摸不清楚叶捷琳的心思，看着从房子一旁飘向夜空的浓郁蒸汽，上面带着和叶捷琳叹息一样的沉重感。脸部的皮肤感受着那些蒸汽散逸出来的热量，沉默不语。

    这里温泉的温度好像和其他那些小楼附带着的有些不一样。

    叶捷琳打开了面前落了一些漆的铁门，先一步跨了进去，卡西亚连忙跟上，顺手将之关上。

    “地热也是会不断转移的，并不是一成不变。这里就是一处例子。屋子旁边有几个天然的泉眼，听房主说，两年前温泉水的温度突然升高了很多，已经完全不适合人类下去浸泡了。房子也因此很难租住出去。”叶捷琳将卡西亚带进一楼的大厅，空气循环系统一直在运作，但也没能在三天时间里祛除尽里面集聚的发霉味道，“其实即便温度正常，这里也很少有人来了。”

    叶捷琳打开灯，大厅里面只有几把椅子和一张很大的木桌。上面很自然地摆放着着几把常用的武器，两把锻钢剑被擦得很亮，反射着微光。

    “平时我们就在这里休息，房间还有很多，你可以随便选一个。”叶捷琳说，走到桌边倒了一杯凉水，“通讯机器在墙角位置，近几天都没有打开，我原本以为你和塞尔默那边会花很多时间。”

    “德尔琳已经死了？”

    卡西亚点点头，叶捷琳松缓一口气，总算完成了一件值得高兴的事情。

    “那就好。”她说，放下了杯子，谈起另外一件事，“我不是说过这里或许有你想要的东西吗？”

    卡西亚愣了一下，环视了屋子一圈，用一张疑惑着的脸看向叶捷琳。

    叶捷琳再度摆摆手：“你的手在开始蜕换皮肤后，日常时间如果不用一些化妆品伪装，压下那一层颜色变深的皮肤，是很容易被人发现的。军部学校里的人眼睛都很锐利，无论是一众教练，还是那些日常维护学校运行的后勤部工作人员，里面都有很多其他势力安插进来的人。前期或许不明显，但到了手术开发的后期，在开发没有完成以前，深棕色的手部皮肤会伴随你很长时间。”

    “新进的学生或许还不知道这代表着的意义，但那些人不同，他们的脑袋都是一个小型的移动图书馆。对于你正在进行手术开发的事情，不可能看不出来。”

    卡西亚干笑着点点头，这方面他确实没有注意。