    “最后还是会以各种理由变成尸体吧，几个人不久前还是你的队友来着。”索塔冈感叹道，但脸上的笑意已经明显透露出了他此刻真实的想法，早就有这样的打算，否则也不会将活下来的几人留到现在了。

    “如果真的是队友，现在这个时间，桌子边上围着的人就不止我们这四个了。”叶捷琳理所当然般的说，“计划真正实行时，身后记得要多派些暗中保护的人手。卡西亚也会跟在你的身后，只是不到危机的时候，都不会出手。计划的第一步，还是以打探奥维利亚身边的详细信息为主。战甲的机体大小和火力配置，以及人数实力。我还是担心亚斯图斯家族会对奥维利亚进行特殊照顾。”

    “肯定有特殊原因。”

    “当然。”叶捷琳这时站起身，看了看时间，“是明年帝国一项非常重要的考核的核心人选，牵连的东西太多，现在四方势力都在培养自己的人，期望能在这个机会中获取足够的利益才好。”

    “时间已经差不多了，晚上九时左右的飞空艇，我的队伍会分批次到达各个机场，还希望索塔冈先生你们能提前做好安排的准备。”

    “不会让你们失望的。我和柏塔先离开了，期待晚上的见面。”柏塔跟随着索塔冈一同走出这幢小楼，礼车的引擎声音消失后，叶捷琳才看向卡西亚，很仔细的眼神，好像要从那张严肃的脸上找出什么来。

    “有些事情不用勉强去做，若是对自己有伤害，完全当成‘不能’，或是‘不会’，都是最好的选择。自身的安全都应该放在第一位，即使这一次没能解决掉奥维利亚，对我们来说也没有很大的影响，充其量是将一个巨大的麻烦留到了以后来解决。德尔琳死了，我们的目的就几乎达成了。死了就什么都没有了，手术者的寿命很长，百多年的时间，你认为你可以在我们的记忆里留下印象多久？索塔冈就聪明很多，那才是作为一个混迹在帝国各大势力夹缝中应有的姿态。你和我都不会认为索塔冈真的不能使用气动武器吧？长时间肯定不行，基础的信任，我们之间还是有的。但短时间呢？”

    卡西亚说不出话，找不到此刻将头偏向一边的叶捷琳想要表明的重点，只能注视那张有淡淡阴影的侧脸。

    “明天就彻底忙起来了，索塔冈那里还要你去帮忙，今晚可以不用去工厂，留在这里好好休息吧。”叶捷琳微微一笑，“你好像也很喜欢泡温泉的感觉、、、”

    、、、、、、

    柏塔在开车，笔直向着工厂的方向。风灌进来，让那一头长发在车内飞舞。索塔冈按下车窗的升降按钮，升起了驾驶座两边的车窗玻璃。

    玻璃上贴了一层光学处理过的薄片，过滤掉了外面大部分的光线。车内很暗，柏塔很自然的在一下刻打开了灯。

    “作为诱饵，你就不怕有危险？”柏塔对索塔冈身体的伤势很了解，那是可以通过纸张上详细数据体现的直观东西，但对于索塔冈本人，几年时间了，也尚未摸清楚，“要知道，你现在的身体情况，并不允许长时间的高强度战斗。手术开发失败留下的隐患随时可能爆发，那这几年的忍耐和修复手术好不容易带来的治疗效果就全部白费了。”

    “暂时不会，这点自信我还是有的。在黑暗世界里待了这么长时间，我还是学会了很多，柏塔医生。”索塔冈脸上一直带着笑容，说话也变得温和了许多来。

    没有立即回话，柏塔狠狠按了几下礼车喇叭，声音刺激着两人的耳朵，将周围的光线全部祛除干净了般，只留下车内不带温度的光。

    “大势力对你的吸引力就那么大？几年后伤势完全好了，我不认为凭你的实力和头脑，没有走上更高位置的机会。消耗的但凡只是几年时间而已，对于我们手术者来说，时间大概算是代价最低的东西之一吧。”

    索塔冈摇摇头：“现在对我来说，时间是最重要的东西，没有什么可以取代它的位置，柏塔。”

    柏塔没有否认这句话，也有她想要深究下去的重点并不在这上面。

    “那你就这么认为叶捷琳会是你的机会？”柏塔想不明白，“作为一名医生，跟在你身边虽然不到三年，但很早就开始帮着你管理黑市上的生意了。仅仅三年时间里面，你接触到的大势力里面的人也不止三位数字了吧？他们身后同样站着巨大的背景与势力，都可以和韦伯利军火公司对等，其中不缺少一些有实力和未来的人，继承候选人也有几个。那时你为什么没有将这些人称为机会？还是单纯因为叶捷琳是个、、、很漂亮的女性？”

    柏塔的话在喉咙里转了一圈，才声音减小地说出来。

    “虽然没有如同现在这样，与那些人合作。但你也有后续关注过他们，最后的结局怎么样了，这才多久的时间，那些人有多少还好好活着，又有多少人真的和他们当时想的那般，走到他们想要的位置？全都掉了下来，成为了自己势力和家族下的附庸，手上也并没有多大的权力和力量。你真的认为叶捷琳和他们不一样？”

    “我不知道。”索塔冈回答，“一样也好，不一样也好，时间上已经等不起了。并且作为中间代理商人这十来年，我学到的东西不只有如何与别人谈条件，压低价格，获取更多的利润。还有一种东西，叫做眼光的东西。我想我现在已经具有这种重要的能力了。”

    “十来年时间里我接触了太多的客户，有些只做过一次交易后，就永远与他们失去了联系，有些生意上来往频繁，但几年时间里也仍不见他们的势力有任何起色，原地转圈般地来回走动。那些大客户当然是我们这样的商人都喜欢的人，一笔交易就能带来巨大利润，风险也小得多。只是这样的大买家、大客户相对于黑暗世界，基数确实显得太小了。于是大概是想明白了，与其是自己和别人抢着争取这样的大买家，倒不如将目光放远些，不局限于现状。其实我们中间代理商人也可以自己培养出这样大客户来，当然具有风险，但成功后带来的收获，以及与客户之间的关系，将要牢固很多。”

    “有实力与脑袋的人，我们可以自己花钱为他们提供优质的武器和机械，帮助他们扩大自己的势力。其后他们带给自己的订单，也能在几笔之内将那些花出去的钱补回来。”索塔冈说着自己的想法，“对叶捷琳也正是这样，只是原因不在于她是一个漂亮的女性，而是她具有上述的条件。并且机会不是只能去抓取，聪明的人是知道如何创造自己想要的机会，以及将某些不具有优势，但有优势和机会潜力的东西，一点点变成自己的优势。”

    “我应该不算是傻子吧？”

    “我觉得很像、、、”柏塔认真开着车。