    天色已经黑了，卡西亚打开几盏灯笼，光线在池子上空的雾气中具有了实质的形体。

    重新坐到温泉里，卡西亚舒适地吐出一口气。叶捷琳说的不错，他承认自己确实比较喜欢这种感觉。

    身后有急促的“突突”声音，那是一口干渴的间歇性泉眼，地下的温度过高了，流量本来就不大的它，水还未涌出来，大部分便被直接加热成了喷涌状的蒸汽。大部分都储存在了泥土下，等到压力超过某个限度，才会喷发几个小时的时间。这就是叶捷琳所说的自己想要的东西，用来渐渐提升手部耐热性的过渡环境道具。

    开启十字瞳孔后，卡西亚感受着自己的身体，和几天前相比，还是有微小的变化。双手上的感觉要更加强烈一点，稍微将手掌靠近身后喷涌出来的那些湿润蒸汽，水雾浸润手背的冰凉感觉缓慢变得烧灼。眼睛看着双手的皮肤渐渐变成了血红色，卡西亚心里默数着时间，记下了自己现在可以承受的极限，开始了提升抗高温的练习。

    或许是在处理德尔琳事情的时候，再度向身体里面注射了稀释过后的龙类血液。这一次并未出现身体损害的情况，与之相反，好像得到了一定的提升，卡西亚找不到具体的原因，最后便只能将理由归结到那些龙类血液上。

    双手可以承受的温度好像在这几天时间里又提高了不少。龙类血液在卡西亚的身体里不仅仅成了一种启动剂，短时间内让他生出那一身黑色的细鳞。在剂量达到他本身可以吞噬吸收的范围里时，如同是化学上最为高效的催发药剂般，正在帮助他加速完成身体里龙类组织的同化融合。

    双手上的危险感受，加上精神意志上的引导，都为这些找不到目标，从而对身体的每一个部分都同等对待的龙类血液指明了特定的方向，可以让它们的作用大部分集中向那双正在不断改变的双手上，加快变化的速度。

    “会是这样吗？”卡西亚将双手放到温泉水里做急速降温，想到了这种可能。身体确实正在渐渐记住并去适应这种温度。当然会需要一点时间，但龙类血液在此刻成了钟表上可以任意调节时间的旋钮般，正在以另外一种方式加快适应的速度和时间。卡西亚并不明白其中的详细机制，如同钟表上的旋钮般，能调节时间是因为里面无数精密咬合的齿轮。但仅仅是依托于苏卡琉斯口中的吞噬方法，卡西亚的脑袋里完全没有一张可以当做原理来看待的图纸。

    很早开始前就对自己的自愈能力感到惊讶。在火山基地，腰部被狙击枪子弹擦掉一片血肉的时候，在半分钟的时间里，那里就能自己生出一层淡褐色的保护层。最开始卡西亚还以为是血液快速凝结起来结成的血痂。

    或许这种自愈能力可以用这个理由来解释，身体受伤后的感受可以当做一种自己都未成察觉到的想要改变的本能。虽然那是在他得到一整个冷冻车厢的浓缩龙类血液以前，但他还是清楚的记得，灰色地带布力诺区域，靠着苏卡琉斯的方法，或许从那头苏醒过来的龙类肚子里钻出来只是一方面。至于在那不长的时间里，当时意识模糊的自己是否有做过其他事情，或者说是身体绕过他的意识之外，本能化的做了自己不知道的事情，现在也只有那头残骸被运走的龙类知道了。

    以前一直认为苏卡琉斯的两种方法里，能随意开启关闭自己身体内排斥反应的方法才是最有用的。现在看来，只是那时自己的实力和手术阶段都未达到一个最低的标准罢了。

    经常到军部学校的一群老教授那里去检查身体，卡西亚知道这些人并不会害自己。虽然每次他们看向自己的眼睛里都藏着兴奋的神色。检查出来的结果多有异常状况，老教授们也全部让那二十四根抑制管承担了主要原因。但卡西亚大概知道自己的情况，他们确实有一些东西没有告诉自己。

    “只要知道是好事情就行了，至少现在是这样。”双手上的疼痛让卡西亚额头皱起，那里的神经变得异常兴奋，甚至可以感觉到血液在每一条小血管中流动的线路和摩擦的冲击感。手指已经全部浮肿，变成了鲜艳的红色，将手泡在温度较低的温泉水中，眼睛里，手指正在以看得见的速度恢复正常。

    “自己以后会变成什么样子啊。”卡西亚靠着长时间浸泡在温泉水里而具有温度的石块上，扬着脑袋看头顶上搅在一起的蒸汽，“苏卡琉斯说几年时间内，帝国将会一批次一批次清理掉他们这样渐渐丧失价值的龙类来、、、可能赶不上那个时间了。”

    将自己完全浸泡在了水里，半个小时后，卡西亚的脑袋才从水面钻出，大口喘着气。一片云挡住了所有的月光，卡西亚估计着时间应该来到夜里十时左右了，一旁枯竭的泉眼，蒸汽也停止了不久前的热烈喷涌，现在只有一片片蒸汽缓慢从那里升腾出来，散逸在了周围湿润的石块上。

    换上了那张严肃的脸面，卡西亚擦干身体回到房间，途中看了眼大厅一角安静的通讯机器，确定是打开了。习惯性检查了一下行李箱中的武器，而后打开灯等着叶捷琳回来的时间里，计划将《蒸汽动力史》看完。

    叶捷琳是在傍晚时出发前去工厂，索塔冈和柏塔正在那里处理新信息。下午就派了人等在几处机场，叶捷琳到工厂的时候，已经有一队人员下了飞空艇，正前往准备好的地方休息。

    “卡西亚没一起来？”索塔冈取下眼镜擦了擦，笑着打招呼般问道。

    叶捷琳简单回答了一句“有事情处理”，便坐到了那张长桌旁，重新化完妆变成一个身体瘦小的队长后，便接着用战术刀给那一方方子弹上刻画十字。

    不久后，索塔冈换完一身事务性的黑色礼服出来，柏塔的装束也变了，很相互搭衬的两人。他们身后有一只八人的武装小队。

    “祝你的货物能顺利修好。”叶捷琳在索塔冈走出铁门的时候说。