    说话的时候，索塔冈的视线依次触及到卡西亚和叶捷琳的双手，最后将目光看向他自己。脑袋才垂下点，考虑着某件事情的时候，一旁的柏塔敲响了桌子。

    “不行！”很清脆和断定的声音，是对着索塔冈说的。柏塔面对这时看过来的叶捷琳和卡西亚，“气动武器还是放在一边吧，我愿意相信卡西亚先生有制式标准上的武器，但若是我的眼睛没有出问题的话，我们四人里面好像都不符合使用标准吧？你们手掌露出来的颜色，并不是手臂耐热性开发完成后的表现。并且答应三天前叶捷琳小姐你的提议和计划，已经是我们这边的极限了。”

    “你所说的条件并不能马上兑换。通过黑暗世界里的信息网络查证过了，叶捷琳小姐你当初说的话没有骗我们。背后是站着韦伯利军火公司，只是那些条件想要马上兑现给我们，大概也不是一两个月就能完成的事情吧？”柏塔说话显得有些激动了，叶捷琳点点头，承认了话语里面的内容。

    手上的权限还很难做到当初达成合作时立下的条件，最新的武器制造生产线，以及高质量白金子弹的控制工艺，等等。想要从韦伯利家族中弄出来这些，都不简单。即便叶捷琳是韦伯利家族的人，但她心里清楚，随着自己母亲前往无尽海，还有站在一个巨大转折点上，即将迎来衰老期的父亲，家族里的局势对任何人都是不利的。至于自己的哥哥姐姐们，叶捷琳倒是从来没有指望过他们。存在的感情几乎没有了，里面年龄最大的，甚至可以充当叶捷琳祖父的祖父。

    等到柏塔说完话，索塔冈才语气抱歉的说：“其实真实的原因不是柏塔说的那样。”

    柏塔摇了摇头，却在一旁叹气。只感受到语气，她便知道索塔冈想要说什么了。

    “从脸上看不出来，今年我也有三十几岁的年龄了。大概**年前，关于手臂耐热性的深度开发，我就提前完成了。身体素质强度上也完全满足使用气动武器的条件。我能成为一块不大区域的唯一中间代理商人，过程当然不会平静和顺利，实力是有的。只是若时间能倒回三年前就好了，那时我的身体还不是现在这样。”

    “手术开发失败了吗？”索塔冈的话才说完，叶捷琳便准确地知道了最后的答案。

    索塔冈苦笑着点点头：“手术者的三十来岁，我想正对等普通人的青年时代吧。心里骄傲，做事冲动，导致这样的后果也可以预见。三年前确实手术开发失败了，不得已进行了第二次抑制管植入手术，但只是控制住了体内的排斥反应不会过于强烈而已。想要完全恢复，那些医师们估算的时间，至少还需要几年才行。”

    观察着叶捷琳和卡西亚两者的表情，索塔冈没有从中得到任何有效的信息，于是便接着说了下去：“与叶捷琳小姐你合作，除了看好韦伯利军火公司和顶尖的技术，也有想要借此机会进入到大势力中去的想法。伤势可以得到彻底治愈，当然最好不过。成为中间代理商人已经十几年了，按照一个标准的流程，现在的我在一两年前，也完全有资格进入到所属组织的中层管理范围。但、、、”

    “想要彻底治愈，要么是现在这样，消耗时间，靠着药物和不时的修复手术慢慢恢复。如同往破烂衣服上打补丁，破损了就补，最后总能修补好。但毕竟是补丁，身体在龙类组织的破坏下，留下了很多隐患。抑制管数量的增多，也会在其后限制实力的增长。”柏塔本职就是医生，索塔冈算是她的病人。这具身体的情况，她自然非常了解。

    “肯定还有另外的选择？”卡西亚的脑袋里，下意识出现军部学校生物大楼里的那群教授和医护人员。

    “当然有，只是条件很难达到。”

    索塔冈脸上保持着他自己都没有察觉到的难看笑容。

    “短期内彻底治愈，需要接近亿万的资金。这不是问题，相当于白干了几年中间代理商人罢了。损失的也只是金钱，但好不容易建立起来的路线，以及与各个地域买家的关系网络还在。只是实力会退到第一阶段，要剔除受到影响的龙类组织，重新植入，再度进行同化融合，本身也会因此留下影响。问题就在这里，或许叶捷琳小姐会更加明白其中关键的所在。”

    柏塔等着叶捷琳的回答，卡西亚还在一旁思考。

    “伤势留在以后依旧有机会治愈。只是有些位置一旦退下，想要再走上去，就异常困难。帝国和黑暗世界里好像都不怎么缺少中低层人员，早已经满溢。相互间的竞争，在没有任何约束，完全靠着子弹决定的黑暗世界，可以想象得出当中的热闹。”

    “谢谢理解。”柏塔说。

    “这句话太早了。”叶捷琳当即回应，“抛开气动武器，我想索塔冈先生还是需要冒很大的风险。既然知道了敌人是谁，我从来都认为主动出击是最好的方式。”

    “诱饵？”索塔冈反问。

    “奥维利亚现在并不知道你我之间是合作关系。”叶捷琳回答了索塔冈的疑问，“有一个问题，最近时间我一直在思考，也想知道你的答案。工厂高压蒸汽罐爆炸后，你们一共失踪了三个探查人员。每一次出动队伍的结果都只是找到信号发射器。那么，索塔冈，你认为那三个人现在是活着，还是死了？想与你实际接触的人不止我。”

    “那好像是没得选择了。”索塔冈没正面回应，“和别人商谈条件，也是作为中间代理商人拿手的事情。只是接下来你要怎么做？”

    “奥维利亚那边并不确定卡西亚是否来到了这里，只能利用信息上的烟雾来取得对我们有用的信息。毕竟这一次来到这里的人到底有哪些，数量多少，以及奥维利亚身边是否还有亚斯图斯家族的其他保护，我们都不清楚。”叶捷琳看着索塔冈眼睛里的笑意，“和我一起来的七个人，现在还有几个活着？”

    “今天晚上过后，大概就都死了。”

    “可以先留着，在你与奥维利亚碰面过后，让他们寻找到合适的机会逃出去，我想对我们的帮助会比他们成为尸体来要好很多。”