    “气动武器、、吗？”索塔冈复述了一句，叶捷琳偏过头看了卡西亚一眼，有什么话想说，但好像现在的氛围不太合适。

    “有很高的可行度。”索塔冈点头赞同，“只是我想先问一个问题，卡西亚先生，你见过真正用于战斗和杀戮的战甲吗？那并不是简单地钢铁集合体，上面凝结的技术含量不会比超蒸汽压缩装置低。毕竟小型化的超蒸汽压缩装置就是专为战甲服务的动力源。上面的控制系统，以及基础结构和自身材料，还有很多可以不断附加上去的功能，就注定了帝国在制造他们的时候，肯定会考虑到气动武器这种破坏力惊人的武器。若是我记得不错，机体的材料大都是利用了陨铜的网状结构，在高温下让高阶合金自然融入到陨铜的网络空洞里面而形成的。有很高的抗高温性能，强度和柔韧度也远在普通的高阶合金之上。”

    “也就是说，原本作为手术第三阶段才能被初步使用的战甲，想要靠着气动武器来破坏掉，本身就对使用者和气动武器本身有极高的要求。”

    “流入黑市里面的那些气动武器基本上都不用去考虑了，全部是机械师们无聊时的量产化作品，或者是军部的缺陷物。辉管的能量上，以及自身的热度和锋利度上面，也几乎都达不到我们现在的需求。”索塔冈对黑市上流通货物的现状非常清楚，“本来就只是给购买的人用来切割装甲车用的武器，功能也在很大范围里面限制在了对付装甲车这个特定事物上了。毕竟是帝国管制和明令禁止售卖的物品，如同黑市里的那些手术一样，两者可以类比成同等级的事物。”

    “也正因为它们的性能远远达不到帝**方的标准，所以监管上宽松了很多。而让机械师们制作一把真正意义上的标准气动武器，也不轻松，有三四个月的时间跨度。机械师群体里面，根据技术实力的不同，其实也有相应的等级在里面。就好像我们学校里的学院一样。”叶捷琳半解释半说明地接过索塔冈的话。

    “可以制作标准以上的气动武器，已经快要触及到机械师群体中金字塔的顶尖位置。他们是有远超常人的技术，但想要超过帝**方或者是大势力自己的工厂，却几乎是永远不可能的事情。”

    “你以为那些人在步入黑暗世界，成为机械师以前，都是做什么的？”叶捷琳问卡西亚，露出笑意。

    “军方和大势力那些工厂中的技术工程师？”

    “对了大部分。”却是索塔冈回答了卡西亚的疑问，“要知道，黑暗世界里面有太多来路不明的货物流通，但价格最为昂贵的，除开几种能源物质，就是军方和四方势力流入进来的商品了。如同叶捷琳小姐背后韦伯利军火公司的完整生产线技术一样，即使大家都知道在实时的技术上，这些生产线要落后顶尖生产线两三代水准，但还是有太多人争着抢。”

    “即便落后两三代，但依旧是普通工厂破译和复制不来的技术和工艺水准。”卡西亚想起自己接收的那几处工厂来，情况完全和索塔冈讲述的话一模一样。

    “状况就是这样，所以机械师们能在黑暗世界拥有较高的地位，一部分原因也在于此。他们是夹在两者中间的一群人。”索塔冈的语气显得有些无奈，“至于剩下的那小部分人，他们大都站在了机械师群体的金字塔顶部。”

    “要么是各地域顶尖学校里极有天赋的学生，毕业后在工厂中工作一段时间，短时间内完成了理论知识与实际制造的磨合后，便能以很快的速度成长为一名机械师。又或者是科研机构和学校里面的那些教授们了，他们大都喜欢在黑暗世界里以其他身份挂名，凭借自己脑袋里的知识技术赚取金钱。大家都经历过学生时代，可能你和叶捷琳小姐的学校有些特别，但在我的印象里，有很多教授们的工资都不怎么高。”

    “肯定超过普通人标准的几十倍，但我认为，还是不能和这些教授们脑袋里的知识对等。所以通过一些特殊的途径，在黑暗世界里挂名作为机械师，是很多教授比较热衷的事情。而除开军方和大势力自己的商品，大概只有这一小部分人制造出来的气动武器可以对真正的战争机器造成破坏。毕竟战争机器从设计之初，到最后制造完成，也全是他们的成果。”

    卡西亚听得很认真，叶捷琳这时补充一句：“只要想一想，帝国中这么多工厂，但为什么没有一家可以制造出蓝银子弹就行了。气动武器其实可以套用相同的原因。”

    索塔冈舒缓一口气笑笑，叶捷琳的说话确实比他讲述的要简单很多。

    “那么，接下里重新回到刚才的话题。”索塔冈收起笑意，看向卡西亚，倒是叶捷琳只是看着自己的手思考着其他事情，“卡西亚先生，现在你还坚持气动武器的选项吗？”

    从思绪中走出来的卡西亚回想了一下在火山基地的记忆，还是点了点头。或许是出乎预料，索塔冈想好的话没有说出来，四人在沉默中渡过了一会儿。

    “先假定制式标准的气动武器有了、、、那使用者、、、大家对这种东西并不陌生，使用条件都记着。并且想要获得强大的战斗力和效果，也需要使用着自身的实力极强。”

    “资料上记载的事，上一次战争里，就有单人侵入敌人的防守区域，仅凭着一把气动武器便硬生生破坏了一整个战舰编队的记录。武器和使用者各成一面，相互影响，但并不对等。”索塔冈的话有消极的成分在里面。

    “那就是孛锒教练了。”叶捷琳突然说，“他在战争中成名也是这件事。不论三星学院的总教练身份，他还是帝**方里的一名少将。军部学校里也有不少像孛锒教练那样的人。”卡西亚再次感到自己对既定知识和周围信息的欠缺，这中感觉从很早开始前就不是第一次了