    “我不认为帝国科研结构里的科学家们完全放弃了这个领域，那群人不是守旧的人，探索和开发新事物从来都是他们感兴趣的事情。但目前的事实就是电力的普及只是用于照明和基本的通讯传输罢了，生活中的动力运作，几乎还是由蒸汽带动着。好像短时间内也并不会被电力撼动位置。”索塔冈缓缓说道，“当然这只是我的猜想而已或许是什么东西限制了电力的发展，那是连同帝国最高的科研机构也不能短时间内解决的问题。稳定性？安全性能？还是开采和制造上的难题？还是比较蒸汽动力，电力带来的动力终究小了很多？”

    “从学校出来后，我看了很多书，也凭借身份得到了很多珍贵的资料。或许是有原因的，只是被封锁得厉害，并不能触及核心。”

    “当然是原因的，作为一个巨大的国家，帝国从来不会做没有意义的事情。”卡西亚对这点很肯定，但也有一些地方想不明白，“其实我对电力的了解也并不多，仅局限于照明和通讯，当然还有一些超巨型工程机械上的应有。曾经在一处被放弃的白灰石矿区里见过一种超巨型采矿机械，主要动力便是由老一代辉管提供的。蒸汽的发生和加热便是使用里面的电力来完成。还有气动武器，索塔冈先生你应该不会陌生。”

    “有这方面的生意，我有几个关系熟络的机械师，提供各种仿制式、或订制的气动武器。但利润并不高，都进了那些机械师的口袋里。这类武器上应用辉管我可以理解。”索塔冈重新看过来，他知道的东西并不少，接近十年的中间代理人身份，这些时间并没有只用在黑市的生意上面。

    “废弃的采矿用超巨型机械，不出意外，应该是帝国矿源公司建造出来的吧。”很肯定的语气，索塔冈的神情在这里变得有些疑惑，“想不通的也是这个地方了。作为帝国七巨头公司之一，他们可以直接和那些顶级科研机构对接，从现在电力在帝国中的地位来看，他们的做法确实有些奇怪了。一面是很多大型机械和战争机器上面几乎时排斥电力的态度，但另外一面，却又在其他领域积极使用着这种便捷的能源。”

    “辉管的体积和其中带着的能量是不怎么相互映衬。”卡西亚补充。

    “又或者是、、、作为帝国里的权力机构组成之一，他们所掌握的信息远远超过我们。也就是说，他们知道哪些时间，在哪些地点，可以使用辉管。而在另外一些地域，只有蒸汽可以带动轴件运动起来？”索塔冈等着卡西亚的话。

    没有得到答案，卡西亚看着冒出白气的水面，这种问题他几乎都没有想过，也就无所谓和索塔冈讨论什么了。

    两人回到屋子里的时候，正好来到上午十时。时间有些久了。换上衣服后，四人没有去工厂的意味。还好屋子里的冷藏柜里有一些食物，简单应付后，四人便坐下来开始商讨接下来的计划。

    桌边，几人的表情全部变得严肃。能走到现在，实力和小心都是每个人基本具有的素质。

    “我的队伍会在今晚上过来，住所和武器上的补给就要麻烦你们了。”昨天晚上回来的时间里，卡西亚也将他那边的情况简单告知给了叶捷琳。再度尝试了一次，还是没有联系上阿托环。塞尔默应该已经到了那边，和阿托环碰面也只是时间问题了。

    索塔冈点头表示可以。柏塔摊开城市的平面图，以蒸汽巨塔作为标志，三天时间的探索下，一些区域被涂抹上了红色。

    “这是排查结果，不敢保证正确性，只能作为参考。你们口中的奥威利亚对我们很了解，调查的资料异常全面。第一次放出去的诱饵身上，就被找到了信号发射器。几处机场我们也派人调查过了，确实有小型飞空艇降落的记录，但上面写的是商船，用于运输一些贵重的机械部件。”柏塔敲敲桌面，“顺着这条线索继续追踪下去，运输的机械部件全部消失了。敌人将痕迹打扫得很干净。”

    “主动搜查不会有好结果。”叶捷琳说了一句，“那些机械部件大概全是武器了。奥维利亚在机械上很有天赋，手术也确定在第二阶段，里面或许还有亚斯图斯家族专为她订制的一套全新战甲。越快熟练使用战甲对她来说非常重要，不会放过实战中练习的机会，要提前想好应对的方法。”

    “战甲、、、”索塔冈提起了兴趣，那也是帝国工业与生物科学技术的集成体之一，只是单纯作为战争机械，不会如同飞空艇那样频繁地出现在普通人的生活里。

    “就是你那几台小型超蒸汽压缩装置的来源了。但并不完整，因为不能超控，奥维利亚的身体强度还未完全达到应该的标准，某些功能不能被二阶段手术接受使用。但的确可以让奥维利亚的战斗力上升一个台阶。火力上多少受到大小体型的限制，防御力却是我们这边的大麻烦。火铳应该不能起作用了，破坏掩体的重机枪或许可以。”

    索塔冈笑着摇摇头：“所以三天前你就让我着手准备这些东西了。遗憾的是，我们不是叶捷琳小姐你，有韦伯利公司的军火库在背后做支撑。你说的这种重机枪，质量较好的都是大势力和军方那边主动流入黑市的，这东西不好弄，至少对我现在的这个身份等级。大口径的白金子弹倒是有，白金火药也可以弄到很多，集中爆炸，战甲也扛不住。只是、、、想要将敌人引到爆炸地点去、、、”

    “那气动武器呢？”卡西亚这时插话。气动武器一直都被称作钢铁机器的绝对克星，战场上常常用来快速切割敌方的重巨型装甲单位，对建筑体也有极大的破坏性。威胁性能在一些特殊任务和战场中甚至超过了航弹集群。只是使用标准过高，对手术者的硬性要求异常严格。在帝**方里，军衔在中尉以上才有资格接触气动武器。并且也只限于接触了，知道有这种超高破坏性的武器而已。