    回到自己的临时住所，奥维利亚和弗里托走进屋子里，里面正有几人埋头处理各处无线电传来的信息。

    “有什么新进展？工厂那里。”奥维利亚问，弗里托径直走到桌子边坐下，倒了一大杯酒来喝。

    “暂时没有，经过前面三次发生的事，敌人的行动越发谨慎起来。都是联合行动了，相互之间也隔着很近。一起警觉自己的身后，我们的人也很难找到机会，跟踪也就谈不上了。主要的问题在于，他们远比我们熟悉工厂那片区域。”有人回答。

    “继续监视就好。”对这样的答案早有预料，奥维利亚很平静地回话，她接过弗里托递来的杯子，说了一声谢谢，“传感信号发生器已经安装好了，发送的信息我希望能第一时间接收到，并在地图上标明详细的位置。这种工作对你们的技术来说，应该很简单吧？”

    回答的人点点头：“没有问题。”

    “大概在明天接近中午的时间，你们记得通知其他小队做好准备。还有，今天晚上跟踪重卡的那些人，记得让他们休息的时候好好想想今天的行动为什么会失败。”

    “还有让那几个技师检查和保养战甲，润滑和控制部分不能出现任何故障。可以随时出动，我不想在我需要使用的时候多等上哪怕一分钟时间。”奥维利亚补充。

    两人喝完酒后，便各自回到了自己的房间里休息。外面的温度接近一天中最冷的时刻了。

    、、、、、、

    索塔冈回到工厂的时候，叶捷琳已经离开，桌面上的子弹头上，全部被刻画好了细腻均匀的十字。

    “代理长，机场的事情处理完了，都安排了不错的住所。”见到索塔冈带着小队回来，临时的管理者走上前汇报情况，“弹药上给予了补充，临时在这里购买的酸性白金子弹，威力满足要求。只是在白金火药上面出了一点麻烦。”

    “可能还得加大装药量才行。”那人说，“时间上有些紧，这里虽然多工厂，但制造机器都是与零件的加工有关。一些生产武器弹药的小作坊也去看过了，都没有找到可以用来压制炮弹的机器。压制的精度都不行，用钢皮封装的白金火药可能达不到预定的爆炸威力。”

    “按照你自己的想法就行了，埋在地下的东西，体积上的问题不大。”索塔冈安慰性的回答，“你见过机场出来的那些人？觉得怎么样？”

    “这个、、、只能说普通人员也算我们人手中的精英了，是经过了严格训练的一群人。”

    “那就好。”

    、、、、、、

    卡西亚已经将《蒸汽动力史》看完了，着手第二次看其中比较感兴趣的部分时，挂钟的时针指向了凌晨一时半。叶捷琳在其后不久回来，径直带着衣服去往了庭院的温泉处。

    “明天早上索塔冈的货物就要运到工厂里检测，有兴趣你可以去看看。”半个小时后，叶捷琳敲了敲门说。

    卡西亚打开门，眼前还是那幅熟悉的景象，整理自己湿漉漉的头发已经变成了叶捷琳生活中绕不开的习惯。

    “可以晚些出发，明天开始，就没有这样充足的时间来休息了。”叶捷琳弄着自己的头发，正在加速上面水分的蒸发，一些溅在了卡西亚的脸上。

    说了一声抱歉，但依旧毫无抱歉的意味，叶捷琳转身走向自己的房间，顺手关上了大厅的灯。

    很早就醒了，卡西亚的精神从手术结束后开始，便一直保持着充足的状态。强行休息也只是闭着眼睛躺在床上而已。比起这样，他更喜欢起来在灯光下看自己带着的书。

    和军部学校里面的习惯一样，叶捷琳总是很准时的过来敲门。

    “除了任务和看书，你脑袋里面就从来没有想过其他事情吗？”毫无预兆的话，卡西亚看着叶捷琳那张很认真的脸，不知道如何作答。

    叶捷琳也没有想要得到答案，在沉默中两人简单解决了早餐。叶捷琳很快的画完妆束，早上出去，正是工厂白班和晚班交替的时间，列车上会有一大堆的工人。

    也在卡西亚的脸上抹了抹，稍微改变了那张脸上带着的严肃棱角。叶捷琳看着镜子里的那张脸满意地点点头后，这才出发。两人各自提着箱子，一大一小，好像一行赶去外地旅行的人般，走过一节不算长的幽静小路，到了最近的站台。

    和晚上不同，冷清的铁路线真正在卡西亚的眼睛里表现出了他们的活力。重列是这处城市的常客，暴躁的摩擦声音和地面时时刻刻存在的震动让这座城市从黑夜的沉寂中苏醒过来。清晨的薄雾和繁多列车散逸出来的蒸汽一直悬浮在铁路的上空。

    阳光尚未带着一点温度，除了加深蒸汽颜色的浓郁程度，便没有了其他作用。身边一群工人脸上的阴影也带着红润的颜色，只是并不能抹去上面时间积累下来的疲劳感。卡西亚一面想着自己一年前还是他们中的一员，一面跟着叶捷琳钻进了车厢里。

    索塔冈晚上回到工厂后便没有回去，只在椅子上靠着休息了一些时间。中间代理商人的平时生活好像大都是这样，货物在其中占据了重要的地位。

    “全部修复好了？”工厂的生产车间里，叶捷琳问索塔冈。

    跟随着清晨的一批原材料，有两台超蒸汽压缩装置被运进了工厂里。检测的五个固定台在十几天前就依照设计好的图纸建造完成了。

    花费了很大的人力，连夜用航吊车移开了几台中型的锻压机，就地利用下面的减震装置，以便试验修复好的压缩装置的极限承受压力。固定台约有四米来高，都是钢铁结构，一排排软管和铜管不仅仅起着蒸汽的运输作用，里面也有液压系统的高压管。仿照建造类工程机械设计出来的，超蒸汽压缩装置的固定作用主要便靠着它们。

    工厂在前天就发出了今日休息的通知，平日里吵闹的厂房难得有这样安静的一天。这时看不到一个工人，检测和固定压缩装置的技术工程师们，也全是索塔冈自己带来的人。

    航吊车这会儿缓慢移动过来，将箱子中的超蒸汽压缩装置缓缓吊起，准备安装在固定台上。