    “大概需要多长时间？”卡西亚的目光从那片粒子尘土般的白色蒸汽上移开，看向索塔冈。

    “初步估计在三天左右，最后的结果还要等到这五台超蒸汽压缩装置全部达到运行的极限后，经由差分机里的一系列程式计算才能得到。”索塔冈也不确定，他脑袋里装下的知识和卡西亚一样，都只能知道压缩装置的基础原理。至于如何去细分他的运作过程，他们现在的知识储备量差了那些科研人员很长很长一截下来。

    “等到五台机器完全预热磨合，高压罐子中的压力值也到了设定的数值后，就松开红铜管道的主阀门，让它们全力运转下去。还有时刻注意主要试验区的蒸汽量，散逸程度若是不能压制下来，就加大冷水的注入量，绝对不能让它们冲出工厂铁棚子的遮盖范围。”

    一旁的技术工程们应声。此刻他们都围在检测机器边，正在仔细记录上面的实际数据。打孔机吐出海量的打孔卡，以及一旁的数据波纹图纸，也在被打印机器一张张翻出。

    好不容易拿到这样的东西，若不是帝国现在这样特殊的时间段，其他时期根本没有任何机会。当然得尽量压榨它们身上的价值，各种可以记录和收集的数据，索塔冈已经让自己的技术工程们着手去开始整理了。

    “希望那几个机械师能给我带来好运吧。”索塔冈坐下期望说，柏塔和叶捷琳这时走了过来。

    “事情还没完，后面紧张刺激的东西还多着。”叶捷琳眯缝着眼睛看了看试验区域，想要从中看出点什么，但只能听到蒸汽流窜和主轴汽轮急速转动带起的气流紊乱声音，“使用寿命应该达到一半以上了吧？或者说也只有这样的超蒸汽压缩装置，才不会被帝国的那群人回收走。失去了大半的使用价值了，细鸣声音也变得不带纯粹感。”

    索塔冈这时摇摇头，好似感叹着什么。

    “韦伯利军火公司的小型超蒸汽压缩装置和帝国的制式产品应该不一样吧？我想设计上除了主要的汽轮轴件，其他设计上都是两种不同的思路。”

    “不一样，至少是在大致的外观上。韦伯利的体积还要大上一点，形状上更加倾向于不怎么规则的圆柱体。内部构造我没有见过，知道里面具体设计的人，在家族里也不会很多。也是属于机密事项之一，就如同蓝银子弹的制造工艺流程一样。”叶捷琳轻松的回答道，韦伯利军火公司的产品如同他的名字，包括各种武器弹药在内，战甲他们同样研制售卖。只是对象都是有限的那几个。还有飞空艇，韦伯利军火公司也有多种多样的产品。

    和帝国的繁多制式产品之间，两者唯一不同的只是生产方式。

    帝**部拥有各类战争机器的完整制造设施，从零件的设计制造，再到最后的组装，都是由他们自己的工厂和研究设施承担，在不加大生产量的前提下，可以不借助任何外力。韦伯利军火公司不同。

    以飞空艇作为例子，具体的设计是自己人在做，但零件的制造加工大都交给下级厂商。并且上面的几处主要组成部分，如主蒸汽熔炉，要从三原色集团购买；通讯设施是由无限通讯公司设计制造；厚实的装甲则交给帝国矿源公司解决。而最为重要的核心计算用分析机，则分成了两份。其中级别较高的分析机主体只能由帝国单独提供。而分析机中的控制程式，大部分都是金色银行代为设计编译。

    作为帝国最大的银行，稳定性和保密性，除了阿瓦隆和帝**部，金色银行永远排在第一位。

    “还有不要想着韦伯利军火公司里面的超蒸汽压缩装置了，那种完成品的东西不是这种寿命和性能都锐减的货色，不可能流入到你们手里。”叶捷琳知道索塔冈话里隐藏的含义。

    “那真是遗憾。”脸上并无遗憾的神色，索塔冈自己也将这种想法归于腻想一类。

    “晚上多久开始计划上的内容？”卡西亚将几人引向另外一个话题中。

    “天黑了就开始吧，刚才我联系了自己的大半小队，已经让他们准备好在天色暗下去的那会儿赶到这里来。剩下的一些人则分散在了这座城市里，试着重新寻找奥维利亚的痕迹。”叶捷琳看向卡西亚说，“如果胖子可以联系上就好了。”最后不忘感叹，四人里面，阿托环主要负责情报，出生于无限通讯公司，他对情报信息的收集处理上好像有着别样的天赋。

    最后再度明确各自的分工，索塔冈作为诱饵，会在晚上带着十几个武装人员去进行一场模拟的军火交易。卡西亚跟在他们身后，作为第二层保护的同时，试图找到奥维利亚的线索。柏塔和叶捷琳留在工厂里，一面负责信息上的及时流通，一面应对突发情况，随时调集人手过去。

    距离傍晚还有些时间，除了那些技术工程们外，其他人都在做简单的休息了。

    、、、、、、

    “奥维利亚大人，弗里托大人，刚才接收到了信号。”一名带着细框眼镜的人几步跳上二楼，对着等待的两人说道，“具体位置还在加紧时间处理对照，大概在半个小时左右，便能有明确的结果。”

    “通知其他人做好准备，具体地点一出来，便立刻出发。”奥维利亚下意识看了一眼墙上的挂钟，下午四时半，“弗里托先生，接下来还要麻烦你好好帮助我一段时间了。”

    “只是变相自己帮助自己而已。”弗里托摇摇头，脸上带着歉意，“为这次行动特别准备的武器请再检查一遍。索塔冈身边有很多手术者，他本人也是第二阶段的手术，剂量若是不够，或许会造成与这次行动完全相反的效果来。”

    “这种错误不会发生在我身上。”奥维利亚有着与本身相匹配的自信。她身旁的窗户外，阳光开始失去温度，正准备坠落到遥远的地平线里面。蒸汽排放巨塔将一片巨大的阴影斜落在了山体上的建筑群里，本身就好像一枚指针，每一天的此刻都预示着夜晚将要来临。

    大半个小时后，在礼车复数的启动声音里，几辆礼车从一片紧挨着的住所种驶上道路，随即各自选定方向，驶向了蒸汽巨塔的另外一侧。