    作息时间永远都和帝国正常的规律相反，黑暗世界之所以会有这样的名称，或许就有这个原因在其中。绝大部分的交易都是在晚上进行，白天只是生产和运输，以及必要的休息。黑夜提供的保护和隐蔽性，很符合这些交易的性质。

    索塔冈等一行人开了辆用于运输钢铁的重卡离开工厂。他来到这里比叶捷琳早很多，提前做了关于货物上的准备。重卡的货箱交由大型修理厂改装后，除了整辆车的支架外，其他地方都有特别加强。货箱被完全封装起来，在侧面上开了几道很小的活动门，约有成年人的脸面那么大，用于武装人员的保护射击。而货箱门也被牢牢焊死了一边，只留下一侧用于装卸货物，也就是那五台小型的超蒸汽压缩装置。

    货箱着重进行了防御加强，时间上有充足的容量，里面都精密焊接上了黑铁钢板，足够防御现在黑暗世界里竞争对手的大部分攻击了。顶部也额外开了一个天窗，平时关闭，但有情况出现的时候，借由重卡引擎带动的液压装置驱动，那里可以在几秒钟时间里升降起容纳两人的钢铁堡垒。下面就是连接好的供弹箱，可以允许两挺速射机枪持续输出强大的火力。

    交付货物的地点是在一处车站，这座工业城市发达的铁路限制了道路的发展，让重卡这样的大型车辆确实没有多少可以开往的地方。

    “你觉得五台压缩装置全部修复成功的几率有多大？”索塔冈在重卡的驾驶后座上，柏塔理所当然地坐在他身边。前面的驾驶座很宽敞，两个司机一人开车，一人负责观察道路情况。复数的车灯下，周围几十米范围里的夜色都被驱散开，凝实的光束也勘破道路百米外的模糊画面，将一切都清清楚楚地笼罩在光线中。有一个武装队员抱着枪坐在驾驶员边上，随时可以开枪射击的状态，眼睛里观察到的景物自然要比两个驾驶员宽阔许多。

    三人好像都没有听到身后索塔冈的话，只是默默做着自己现在的事，这也是黑暗世界里的规矩了。

    “应该都能修好。”柏塔想了一下回答，“两台是因为负载，控制阀中的精密零件磨损过大。但机械师根据外形模仿出来一个一模一样的零件，这份实力是有的。否则也不配被称为机械师了。自润滑的高级材料也能买到，差分机和多轴系的加工台即便没有，这里的大工厂那么多，花钱借用一段时间也绝对没有任何问题。只是剩下的三台，一台是连接的蒸汽传输管路被完全破坏了。管路的材料和长度都有严格的规定，差一点都会影响性能，并未后期的不配套和质量带来的问题将会接连影响其他部位，不知道是否可以还原回去。另外两台只能看机械师的本事了，控制系统的拉线和轴件被融化，一些感应器在我们拿到这些东西时就已经丢失。还好五台的型号都一样，可以相互对照来进行修复。”

    “希望如此。”索塔冈看着柏塔的脸笑。

    “笑什么？”柏塔有一种莫名的感觉。

    “你说这些话的时候，可能没人能想到你的本职工作会是个医生吧。几年时间里，你还是学了不少东西。”

    柏塔没有回话。

    “即便修复回来，但肯定比不上帝国的质量和标准，只希望修好后，蒸汽的漏损都不要过于严重，否则买家那里肯定会想方法压低我们的价格。风险很大，但回报也相当可观。”索塔冈还是担心着自己的东西，这也是他拓展开其他国家生意的机会。帝国内部想要将自己的势力或者是生意发展起来，七家巨头公司和其他大家族是所有人都跨越不了的一堵高墙。

    到达车站的时候，几台超蒸汽压缩装置已经封装好，摆放在了仓库里。十来个拿着火铳的人守在旁边，看到索塔冈的重卡开进来，作为几位机械师的代理人，一个干练的青年人带着笑容迎了上来。

    简单说了几句，索塔冈的人将五台压缩装置搬上了重卡。

    “第二笔钱会在实际检验后给你们。”重卡启动后，柏塔说，“时间大概在三天后。至于最后的尾款，要等大半个月，物品到达买家手里，完成了实装测验，符合我们之间的交易条件后才能给你们了。”

    “一切按照当初说定的条款来便可。”代理人脸上是标准的服务性微笑，“期待以后与你们的合作。”上车的时候，年青的代理人在车窗边向着索塔冈两人说着道别性质的话。

    交付货物的一切都和索塔冈预想的一样，没有出现任何危险。重卡从车站驶出，路线从开始就变更了，没有直接开向工厂，而是在这座城市里绕了几个弯路，途中经过几个车站，几台机器被一台台放下，送进了车站中的城内转运路线，借由铁路，最后才到达自己的工厂里。

    “是不是太小心了？”索塔冈突然问柏塔。

    柏塔摇摇头：“没有。”

    、、、、、、

    “哗哗”的碰撞声音，卷门被拉下，漏进仓库中的灯光迅速减少，最后陷入寒冷的黑暗里。

    青年男子这时一人等在车站门口，刚才几个保护的人已经开车离开了。

    城市的夜晚很冷，可能是大量蒸汽凝结成了水雾的缘故。大约十分钟，青年男子狠狠搓了搓自己的手，脑袋在身前那条铁路线隐逸于建筑拐角的方向张望了几下，才有一束凝实的光束出现在那里的黑暗中。

    两分钟后，青年男子走进车厢，里面不多的几人，好像是才做完工回家。列车重新启动前，他加紧时间迈开步子走向这趟车的末尾车厢，那里只有一个人，带着顶防寒的棉帽，正在看手上的报纸，脚边有一个小手提箱。

    “已经按照你们的要求做好了。”青年男子说。

    “非常感谢你的帮助，这是你的东西。”那人放下报纸，看了看青年男子的脸，在列车门关闭前，留下了手提箱，一步跨到了站台上。

    列车准时启动，开往巨型蒸汽排放塔。