    一团不规则的立方体，形状大致可以和人类的心脏想当，也像一桩枯老的树根，上面盘结满了狰狞的红铜管道。作为蒸汽动力上的集合体，说是小型的超蒸汽压缩装置，但体积也接近了两个成年人的大小。设计上非常紧凑，密集的软管已经被固定好，每一根的长度都有他们实际作用的意义在里面，不是任意得到的数字。机械师用差分机来计算过了，尽可能排除修复时带来的误差。

    上面的零件并不能随意更换，如同精密的咬合齿轮般，细小的误差也会在无数的磨损中积累整个机械体上的疲劳值，等到承受极限到来的那一刻，突然爆发。

    这也是超蒸汽压缩装置很难被复制，或者说不能被复制的原因。帝国统治的基础中就有他们的一个位置，设计、材料、工艺、装配、调试上的技术，都经过了长时间的积累，以及几代人研究的奉献。

    “没见过这东西前，我还以为它会是一个非常规则的物体。”索塔冈望着头顶上的压缩装置，感叹着对卡西亚说道，“坏了的部件了，性能有很大损失，但提供的动力依旧能与几十辆战车相当。并且配合差分机里设定好的程式，小型的超蒸汽压缩装置可以做非常多普通型号压缩装置做不到的事情。”

    说话间，航吊车已经将压缩装置移动到了固定台上，此刻正逐渐降下高度，数个工程师们正在人为对准台子上的固定装置。

    伴随着“咚”的一声闷响，超蒸汽压缩装置完全与固定台上的铰扣吻合在一起。碰撞的声音还在宽敞的厂房中环绕着，体型不算大的它依旧具有不俗的重量。技术工程们这时开始松开压缩装置上的堵头，露出十来个黑黝黝的洞口。

    那些都是蒸汽进出的通道，通过压缩装置的高压罐，以及控制阀主体，还有另外战甲机体上的冷凝器和加热环体，再借由各处阀体配合，然后完成动力上的一个完整循环来。除开压缩装置本体，其他的部件现在都由工厂里面的设备代替，来模拟出战甲上的自循环系统，以检测这几台装置的性能程度到底如何。

    几名技术工程师们现在正夹装控制管路和拉线，用于取得相关试验数据的传感器会在最后固定上。都是熟练的老手了，丰富的经验让调试前的准备工作进行得异常顺利。最后随着一名工程师首先打开液压系统泵体的蒸汽输送主阀门，在叶片形液压泵的旋转细鸣声中，雪亮的活塞杆伸出来，带动着活动连杆运作，一面夹紧安装在压缩装置上的张紧块，一面也从后面顶住了压缩装置。

    随后经由已经校准好的地面轨道，一块喇叭样的大型喷射限制罩被推了过来，精准地和压缩装置上的主蒸汽输送口对接上。技术工程师们将两者全部固定好，再度从头到尾检查了一遍后，时间也从九时来到了十一时左右。

    其他三台压缩装置也在此期间到了工厂里面。人手明显有些不够用了，最后索塔冈和卡西亚也全部过去帮忙。在实际操作中，两人或许比不上那些技术工程师们，但理论知识大致相当。各种机械图纸大都基础相同的情况下，凭借灵活的身体和巨大的力量，确实加快了安装固定的进度。

    等到五个巨大的喇叭罩子全部二次加力紧固后，下午四时，固定作业终于完成。

    索塔冈将周围的人疏散，几块几乎与厂房一样高的挡板也被放在了喇叭罩子的不远处，用于挡住高速喷射出来的紊乱蒸汽流。这块空间的上方，十根巨大的软管也被航吊车拉过来，上面安装了数十个喷量足够的花洒头子，等一会儿试验正式开始，以便里面的冷水落下快速冷凝海量的蒸汽，防止他们从厂房里面过多散逸出去暴露目标。地面上也用挡板围起一个很大的圈，收集水分增强吸收蒸汽的效果。

    “压力足够吗？”卡西亚环视着周围一圈，应该注意的地方已经都做好了预防，出现问题的可能性不会很大，只是担心工厂的蒸汽输送量不够，不能触碰到超蒸汽压缩装置的极限。毕竟体型大不了普通运载卡车蒸汽引擎的它，带动的是重量以吨位计的战甲机体。上面的所有活动部件，都得靠着它输送的蒸汽来运作。

    “没有问题，这里的蒸汽压力和量可以拉动几十台中大型机器。若后续压力和输出量不够，也可以临时申请蒸汽排放塔那里加大我们这里的输出。这家工厂当初引来蒸汽时，设计购买的红铜管道还从未达到过它的极限。最坏的结果只是要多支付一笔钱给蒸汽排放塔那边了。三原色集团的产物，排放塔管理者的胃口也不会很大。”索塔冈脸上带着微笑，他看向卡西亚，“等一下就能见到这东西的正真威力了。根据它的表现，或许我们也能对战甲的战斗能力做出一个大概的估计。”

    卡西亚和索塔冈他们全部撤离了这块试验划定出来的区域。技术工程师们启动了控制固定台的差分机，各项检测数据确定在安全范围后，他们压下工厂主蒸汽输送管道的安全杆，开始一级级打开主控制旋阀。空鸣的声音在管道中混合起来，穿透厚实的管壁，变成的闷响扑打在一群观测的人身上。

    十来秒后，超蒸汽压缩装置中的汽轮主轴在数个级数的叶片带动下，开始旋转。被高温高压蒸汽冲击的叶片于嘶鸣中，短瞬间便将主轴加速到了恐怖的状态。喇叭罩子那里的蒸汽从飘落状变成了喷射的形式，如同夜晚重列车头上的三角组合探灯般，乳白色的蒸汽在卡西亚他们的眼里完全成了实质样的固体，表面细腻无比，细看之下，才能观察到那是蒸汽急速流动照成的视觉效果。

    十几米外的挡板在冲击中发出悲鸣来，固定台周围这时已经被蒸汽所覆盖住，烟雾样一层层堆叠的他们却具有视觉上的重量，硬沉沉地向着工厂顶部翻涌。

    航吊车上的水管开始注水，一场人为的暴雨落下。水滴如同打在了实质的物体上，击穿一重重堆砌起来的蒸汽雾，勉强将他们压制在了工厂的空间里面。

    现在除了各种机械旋转震动的声音外，就只有差分机一旁连续闪烁的红灯可以显示出蒸汽包裹着的里面，那些机器的实际情况了。

    索塔冈看着飞速递进的齿轮，上面的数字正在按照预料般稳步上升。他这时也终于松缓一口气，剩下的就是时间上的等待了。