    带着棉帽的男子目送着列车离开，等到周围只剩下站台的灯光时，他转身离开站台，穿过了车站空旷的候车厅。另外一边是一条较为宽阔的道路，男子走出车站后等在那里，在一旁的路灯下接着看未读完的报纸。

    几分钟，一辆礼车缓慢停在他的身边，车门自动打开，男子动作熟练的钻进车里面，这才脱下那顶厚实的棉帽子，露出一头稍显凌乱的淡金色头发。

    “我这边算是顺利，你那边怎么样？奥维利亚小姐”男子问道，礼车启动开向城市温泉的方向。

    “跟丢了。”语气里带着愤怒，坐在一旁的奥维利亚正看着窗户外的灯光，“重卡那么大的目标居然也能跟丢，简直不能相信。这不知道他们在极限地域外围是怎么活过来的。”

    “或许优势只在个人实力上吧？是比不上磨合好的队伍，得到一些东西的时候，落下一些方面大致上可以理解。极限地域里面，大家都是自己管好自己就行了，现阶段，可没有人有保护好其他人的那份自信。当然，你哥哥阿德莱德倒是勉强算做一个特例。只是还需要加强罢了。”男子笑着回答道，很开朗的声音，好像做这样的事情很是得到他的喜爱。

    “阿德莱德的情况呢？”男子接着问，“现在和我们差不多，大概也没有什么进展？和我同期的候补骑士里面，有韦伯利家族的人。关系虽一般，但从他口中，也知道些关于叶捷琳的讯息，比你们的要详细一点。几个盟友好像都不弱，也有藏着实力不显露出来的人，比如亚当家族的阿托环，在我的印象里，一个手术者能有那样的体型，本身就很不正常。”

    “确实没有什么进展。”奥维利亚很干脆的承认，“只是那个胖子，应该不会有麻烦。”

    “你就这么确定来到这里的是叶捷琳。”

    “我能用女性的直觉来回答这个问题吗？弗里托先生。”

    “当然，我有时候还是很相信这种直觉的。毕竟我所属骑士团的两位团长，都是极度迷人的女性。”弗里托依旧笑呵呵的样子，“下一个问题，关于这批货物的事情。还是直觉？一种理由用两次可不怎么合理。”

    奥维利亚偏过头看向弗里托：“当然不是。我能在现阶段使用家族提供的特质战甲，不仅仅是家族里有相互适应的培养机制。我自己在机械和蒸汽动力上的学习也是很重要的原因。拿到的任务书上确实没有显示索塔冈来这里的目的，只是他所做的每一件事情都不会没有关联，中间或多或少会有一些联系。这是必然的事，在我看来理所当然般。”

    “既然知道了他叫做索塔冈，那么接下来想要调查他的目的就要轻松太多了。了解一个人不仅要看现在，前几年时间的表现会是一个很不错的参照物。做中间代理商人十几年的男子，在黑暗世界里的交易上也全部和蒸汽动力机械沾上关系，再加上这座城市的性质。三天时间排查下来，可以与之沾上关系的除了工厂里面批量运出去的齿轮，就只有那几个机械师修复好的超蒸汽压缩装置具有这样的份量，后续不用我多说了吧？”

    弗里托理解似的点点头，但满脸敷衍的表情。

    “那你直接当做是我的直觉便可。”奥维利亚也微微露出礼貌的笑容，随后继续偏过头看向窗外。

    弗里托摇摇头：“明天多久开始行动，今晚我可以好好准备一下。关系到我骑士团正式骑士的考核任务，我可是满怀着信心，等着回去接受两位各具魅力的团长给我授予骑士勋章的。”

    脸上的笑容并未融入到严肃的话语中，弗里托看上去很乐观的性格和他自己谨慎小心的行动之间，完全没有一点相连性。蔷薇与玫瑰骑士团里，对里面的新人来说，入团前的测试和筛选考试，以及现在的正式骑士任务历来都是最困难的两项。有从前几期的正式成员中了解到一些的信息，对任务的通过概率，以及任务中的死亡比例也有大致的了解。

    几天时间下来，一切看上去非常顺利。任务目的异常明确，保护奥维利亚，在不干涉其所做之事的前提下，确保她这段时间中的安全就行了。当然还要加上一条，自己不能在任务中死去。

    手里掌握的敌人的信息也很详细，弗里托并不能看出其中隐藏着什么危险。这几天来没有停止过思考，骑士团里为何会将这样的任务安排给自己作为正式骑士考核任务？

    “自己碰巧遇到了这样的好事情？”弗里托不愿意相信自己的运气，他也并不想靠自己的运气完成考核任务。只是进展相对顺利，若是拓展下去，最后的结果都指向了他的猜想。

    晃了晃脑袋，弗里托甩掉这些想法。现在思考这些，他认为自己本身就已经下意识认同了这种猜想，否则也不会花时间去主动怀疑了。不是好的预兆，弗里托警告自己，依照平时的自我就行了。

    “大概在明天下午吧。”奥维利亚将弗里托的思绪拉回礼车内，“索塔冈肯定会在测试那了批货物的性能后，才会运到买家手里。不是一个简单轻松的活儿，会有几天时间的缓冲。安装在机器上面的传感信号发生器接受到蒸汽的喷射压力后，会第一时间发出无线电信号。等确定了位置，我自然会通知你。”

    “直接过去清理索塔冈的人？尸体在任何时候都是最安全的。”

    “不，现在还不知道叶捷琳在哪里，正筹划着什么。我们与索塔冈之间激起冲突，或许就是她想看到的事情，也是她等待的机会也说不一定。索塔冈并不是我们的目标，没有理由将他列为敌人。但他是叶捷琳的目标，抓住猎人的方法但凡有两种。一种是直接去找猎人，另外一种就是守在她的猎物边上。”

    “只要小心就行，你知道我之所以会主动帮助你的原因。”

    “当然，自己的安全问题，我比你看重多了。”