    “奥维利亚他们？”

    “错不了，应该是他们。小心点，做好随时撤退的准备，奥维利亚那边的信息到现在也没有弄清楚，要提前计算好撤退的安全路线。还有，留出点心思注意身边的铁路线和道路，一旦发现重型机械或是载重卡车，不用管是谁，允许你们进行攻击。”叶捷琳挂断通讯后，看向卡西亚和索塔冈他们，“计划可能会在不久后发生变化，怎么样对待敌人，这种东西就不用我多说了吧？当然，若过来的不是奥维利亚，肯定是最好的情况。”

    “这里就交给你们处理了，我和卡西亚找一个地方躲起来会比较好一点。只是需要做好被发现的准备。以奥维利亚的脑袋，可不会认为在工厂里同时碰到我们两个会是巧合。若是她真的认为我们过来藏在工厂里是为了来刺杀你，那就是最为理想的状况了。”叶捷琳笑，她跟着卡西亚向着仓库外面走去。

    卡西亚顺手拿了一块较大的厚实防尘布，索塔冈和柏塔跟着一起出了屋子。

    “仓库里或许可以躲一躲。”索塔冈提议道，叠起来的巨大齿轮堆要藏下两人的身体非常轻松。

    “不怎么安全。”卡西亚考虑的因素多一点，他指了指正在试验的区域，“我们站在边上应该没有问题。”

    索塔冈看着卡西亚和叶捷琳的身影被升腾的蒸汽淹没，他转过身，就看到通讯长这时也跑了出来。“索塔冈大人，外面警戒巡逻队的人在刚才全部失去了联系，都没有按时发射信号！”

    “我知道了。”索塔冈点点头，眼睛微微眯缝着，“通知这里休息的人做好战斗准备，你们呆在屋子里不要随意走动，情况允许，记得及时消除差分机里存储下来的信息。”

    “好，我现在就过去给他们说、、、”通讯长应声回答，才转身走向仓库底部的屋子没几步，在试验区蒸汽喷发的尖啸中，顿时出现细锐的破空颤音来。

    索塔冈和柏塔全都本能地移向一旁，“叮叮”的几道声音和轻微的火花下，几只钢钉样的物体稳稳钉在了地面上，颤抖的尾部还在发出颤音。有液体从钢钉样物体钉入地面的缝隙周围渗出来，柏塔的鼻子此刻反射性的嗅了嗅，空气中已经多了一种酸香的味道，如同医院注射室里常年存在的那种气味。

    索塔冈立刻拔出枪射击厂房钢铁横梁上躲着的人，几道黑影很灵活，全部躲开了。

    “是麻醉针！小心！”柏塔这时喊出来。她身前的通讯长刚才未能躲开，也在这会儿倒向一旁的货架，双脚已经弯曲起来，一只手艰难地扶着货架，另外一只手伸向背部，想要拔掉背上扎进去一半的几只麻醉针，但不到一两秒钟，便只能无助的瘫倒在地面上。

    柏塔刚想去扶，索塔冈便已经抱住她的身体一面射击，一面冲向了一边。十几只麻醉针跟着他的脚步陷进地面。

    “叮叮叮”的声音刺激着两人的耳膜，本来就是专为这次行动准备的武器，不仅仅是剂量和浓度，在麻醉针本身的质量和威力上，也有极大的加强。极短的时间里，空气中便已经渐渐充斥起来酸香的气味。

    灯光下，麻醉针反射的亮光和间歇性的火铳火光混合在了一起。持续的时间并不长，索塔冈带着柏塔来到成品仓库里的时候，开火的声音已经全部消失，只有试验区域那边的机器声音在独响着。

    他和柏塔各自拿着手枪防守着一边，齿轮的缝隙间，未能看到一个人影来。但敏锐的感知告诉他们，自己已经被包围起来了。

    “可能只剩下我们两个了。”索塔冈轻声说，柏塔“嗯”了声，“他们对这里的布局有些熟悉，敌人应该有得到这里的设计图纸。”

    “确实只剩下你们两个了。”柏塔的话音才落，一道普通的男声便从他们头顶上方传过来，并且几发麻醉针也同时钉入两人的肩膀里面，“设计图纸我们也是有的。”随即一道人影乘着声音般，从半空中狠狠落下，扬起一阵风来，砸在两人中间。

    索塔冈和柏塔连忙转身，麻醉针的效用已经开始起到作用。他们想要开枪射击的时候，两人的腰部同时被那影子的拳头击中，力度事先估量过，并不重，但攻击的位置和力量都恰到好处，配合着麻醉针里面的药剂，两人的右半边身子短暂失去了力量。手指也有些麻痹和僵硬，手枪在这时握不住了，落在了地面上。

    “嗤嗤”几声，那黑影来到两人身前，不放心般地再度按下扳机，又有几只麻醉针扎进两人的身体里面。索塔冈的身体首先站不稳，脑袋已经传来眩晕感，往后倾倒，柏塔连忙伸出左手揽住他的后背。

    只是现在索塔冈的身体重量也不是柏塔的状态可以稳定住的，两人一起朝后踉跄了几步，“咚”的一声，狠狠靠在了堆砌起来的齿轮上。而索塔冈也感觉到背后传来刺痛，有东西借助他身体下压的力量，刺进了自己的身体里面。

    他看了柏塔一眼，转过头时，那道黑影已经站在了灯光下。一张很普通的脸，有些暗黄，带着点点微笑。穿着黑色的衣服，搭配一件很长的暗灰色风衣。风衣里面挂着什么重物，将之拉得笔直，男子走动也只带来一点轻微的摆动。

    “索塔冈先生，晚上好，请原谅我们这样比较暴力的拜访方式。”男子一面带着抱歉的意味说话，一面观察着索塔冈和柏塔的状态。他重新给麻醉枪装填好弹药，正准备再度射击，彻底让两人昏睡过去时，另外几道人影站来到了他身边。

    “够了，弗里托。”纤细的手指压下了麻醉枪。

    “奥维利亚吗、、、”索塔冈看着走出来的女子，心里冷笑想到。

    “晚上好，索塔冈先生。”奥维利亚打过招呼，她挥挥手，身旁的人走过去给索塔冈和柏塔注射了半管乳白色的药剂，“中合药剂，可以稍微缓解你们身体里面的麻醉成分。”

    “你们是谁？”索塔冈装着样子吐出很大一口热气，柏塔这时状态稍微有了一点好转，张开嘴巴大口呼吸起来，“我不记得有和你们这样的人之间起过冲突。还是说，你们是四天前的那些人？”

    “麻烦从来都是主动的东西，你只要知道我们是来帮助你的就行了。”奥维利亚看了看四周，她让人扶起索塔冈和柏塔，“这里不是谈话的好地方，先去你的试验区吧。”

    两人被拖着带到试验区的机器旁边，奥维利亚和弗里托走在后面。

    “弗里托先生，麻烦你在检查一下这座工厂里面。”奥维利亚看着柏塔的背影，想了一下说道，“空气里好像还有其他没有散开的味道。”

    “这正是我喜欢的工作，谈话就交给你了。”弗里托笑着说，几步消失在了奥维利亚眼里。

    试验区，索塔冈和柏塔瘫坐在椅子上，说话也有些费力。

    “现在可以告诉我你们是谁了吧？这种方式可不像过来帮助我们的。”索塔冈看了看四周，技术工程师和十来个武装人员全部躺在地面上，处在昏迷中。十来个人抱着麻醉枪围着他们，索塔冈的眼睛一一扫过他们，脑袋里思绪转动得很快，已经想好了接下来的要说的话了。

    “你们若是过来要回四天前那几个人的话，我只能说一声很遗憾。”索塔冈脸上适时露出讥讽的笑，“已经死了四个，剩下三个的情况也不怎么好。你们的动作快一点，或许还能救活剩下三人的性命。”

    “哦、、、”奥维利亚好像有些兴趣，声音婉转，“七个人吗？”

    “原本应该是八个的，只是跑了一个，走时还打了高压罐几枪，蒸汽爆炸给了她很好的掩护。”索塔冈有些惋惜，“所以说，你就是那第八个人？只是没有意识到会是你这样漂亮的女性。”

    “这样的话我就当是对我的夸奖了，谢谢，索塔冈先生。”奥维利亚很礼貌地回答，“只是其中或许有些偏差，我说过我是来帮助你们的，虽然方式有些不好。”

    “我叫奥维利亚?亚斯图斯。知道各自的身份后，可能会对接下来的合作有些帮助。”