    车内，处理通讯地址的人将一份地图递给了奥维利亚，追踪得到的具体位置被标记出来，一旁也有简单的介绍，大型的齿轮制造厂家，拥有从钢铁熔炼到成品精加工出货的全套流程机械。

    “面积很大，我们从这座城市的管理机构那里拿到了这工厂当初建造时留下的设计图纸，位置是在仓库的位置。”说着，另外一张较大的复印纸张也被递来，“不出意外，那里被改造过了，具体结构还要等到过去后，才能探查清楚。”

    弗里托偏过头看了一眼，将工厂的设计图纸记在了脑袋里面。比对着城市的全景地图，他闭上眼睛计算着。

    “有些远了，赶到那里要花去一个半小时左右，过去的时候天就完全暗下来了。”他说，不知想表达什么意思，“但也正好，错过了换班的时间，夜晚白天对我们来说并无多大区别。只是我还想最后确定一次。”

    “是合作，而不是清理？”

    奥维利亚点点头：“叶捷琳只比我们晚来这里不到一两天，这么长时间没有动静传出来，我不想给她留下任何机会。并且找索塔冈这么些天来，你也全程在一旁。仅从索塔冈的小心程度来看，你心里也该对他的实力有一个较为准确的定位吧？十几年的中间代理商人生活，他所做的事情和帝国明面上那些商店不一样。我不想多些敌人，谁也不知道叶捷琳在筹划什么。”

    弗里托听出了奥维利亚话里带着的不耐烦，只是笑笑：“你弄错我的意思了。可能是我们两个的做事风格完全不一样所致。一直认为只有死人才是最安全的，无论什么时候，单纯的提醒一下。也不是轻视叶捷琳，对神学院和军部学校的顶尖学生，帝国里面的任何机构都不会轻视。毕竟若无意外，以后的时间里，帝国各处都会出现你们这些人的影子。”

    弗里托感叹一句：“怕麻烦罢了，将人杀死要比抓住他简单太多。”

    一个半小时的行程过得并不慢。奥维利亚乘坐的礼车接近工厂时，其他几辆礼车也到了既定的位置，正等在车上。

    下达了“不到必要时刻，尽量只用麻醉枪”的指令，奥维利亚正在让其他人调节各自机械手表上的时间，一直望向车外的弗里托在这时突然下了车，身体下压得非常低，近乎蹲着奔跑向了道路旁的黑暗里。

    “有人在边上吗、、、”奥维利亚自己喃喃说了一句。

    大概一分钟后，距离奥维利亚定下的行动时间只有不到四分钟，弗里托这时返回到礼车边上，手里提着一个昏迷的人，穿着身灰黑相见的衣服，只带着手枪和战术刀作为武器。

    “这里的巡逻密度很高，我们好像被发现了。那里还有二个人躺着，没有带回来。”弗里托说，然后将一个很小的东西扔给了同行的通讯人员，“他们没有通讯工具，还是只有这个很小的信号发生器。短时间可以破译吗，我想索塔冈那里有既定约成的发射时间。”

    通讯兵直接摇了摇头，一脸为难的神色：“前几天已经解析过这种信号发生器了，破译它不难，只是很简单的单向信号发射器而已。困难的是他们个人约定好的发射时间，所以、、、”

    弗里托摆摆手示意不用再说下去，他上车坐到奥维利亚旁边：“不能再等了，就这几分钟时间里，索塔冈那边应该就会知道工厂边上来人了，尽快行动吧。索塔冈确实是个小心的人，巡逻人员间的配合方式也在这几天时间里及时做了调整。”

    礼车顺势冲下道路，隐入附近工厂墙壁的黑暗里面。

    、、、、、、

    “这么快就要出发了？”柏塔给索塔冈拿来一件黑色的皮质风衣，递过去时问道。一个十来人的小队也做好了准备，他们正在给弹夹里装满叶捷琳平时无事时在弹头上刻画了十字的子弹。

    “谢谢了。只是一场相互间的表演，时间上没有很大考究。”索塔冈接过衣服说，“不用担心，叶捷琳小姐的队伍马上也会赶过来了，卡西亚先生也在身后。”

    说完继续看了看身前正在轰鸣的超蒸汽压缩装置，一丝丝温度散逸完的蒸汽已经逐渐向着监视区域延伸过来。输出功率已经达到极限，机器上显示的数字没有让索塔冈失望，但也没有让他高兴，都在经过计算后的预料之内。和叶捷琳下午时说的一样，索塔冈很理解那句话，也只有这样的东西，帝国才会没有回收回去的念头。

    卡西亚在一边等着出发，因为主要的工作还是藏在一旁保护和其后的追踪，身上的武器很简单，火铳也在这时省去了，只带着转轮手枪和战术刀，以及几颗闪光弹和钢壳炸弹。

    “索塔冈大人，有些东西你要过来看看！”索塔冈和卡西亚一行人准备出发的时候，从仓库那的隔间里跑过来一人，是通讯联络员，声音很急促。

    几人下意识都感觉到了不对劲，索塔冈让其他人先等着，自己和叶捷琳他们随后来到仓库的房间中。刺眼的红色警示灯在疯狂闪烁着，其他人正尝试着启动外出警戒和巡逻人员身上的信号发生器。

    “不久前，一个警戒队伍没有在规定的时间节点上发来信号。按照规定，我们等了一个时间段，确定是失去了联系，正准备通知大人你的时候，其他几个在工厂周围警戒巡逻的小队几乎在同一时间，就是刚才那会儿，都没有给我们反馈。”通讯人员的脸有些涨红。

    叶捷琳看着通讯人员的那张脸，想起了什么，几步来到了通讯机器旁边，按下按钮，开始调节频率。

    “机器的问题？”索塔冈看着几个正在检查的人员问道。

    “好像并不是这样，机器完好。”连忙看了一眼手上检查器械上显示的数据，几人回答道。而这时，叶捷琳也联系上了自己正赶过来这里的几个小队。

    “你们现在在哪里？”

    “不远了，已经可以看见地址上标记出来的工厂的灯光。”那边回答。

    “加快速度赶过来，埋伏在工厂边上。几分钟后，一听到我的命令，无差别攻击没有穿黑色风衣和灰白色衣服的人。”