    蒸汽流的声音在这时好像也从叶捷琳的耳边消失了，她拉住闪光弹的拉环，身体在无声的蠕动中，换到一个较为舒服的位置，可以在极短的时间里进入到战斗状态的姿势。喉咙同时动了动，那里微微鼓起来一块，是通过某种特殊方式压缩存储在那里的气体，可以在一个较短的时间里激发出去，发出十几倍于平常时的高亮声音。

    叶捷琳身后的卡西亚同样看不见眼前的景象，从超蒸汽压缩装置里喷射而出的蒸汽异常干燥，好似沙漠表面的粉尘一样，不带着一点水分，且带着巨大的热量。冲击力很强，躲进整流罩子中两三分钟，背部材质很好的衣服便被强大的冲击力撕裂开，露出下面一层布满细密黑色鳞片的皮肤。

    鳞化给身体带来的全面增强作用可以让他无视这些高温高压的蒸汽流。当然还是有强烈的感觉，但那也仅仅是一种电信号组成的感觉罢了。

    听觉在这时发挥着重要作用。将稀释的龙类血液注入到身体中后，身体上的器官和各种功能都得到了极大的提升，听觉上的感受尤其明显，或许也有视觉在这时被他自动屏蔽掉的原因在其中。卡西亚感受着身体中血液急速流动带来的汹涌力量，控制上变得不再如以前那般精细。

    原本游荡在周围的水声停在了他的身前，卡西亚并不会认为那是敌人累了。选择在试验区域躲避，也是在火山基地那里见识到了可以用眼睛来捕捉温度的手术开发后的警觉。卡西亚心里很清楚这种能力会给实力上带来的提升到底有多么巨大。

    但身前停下来的人好像不仅仅具有温度感知的能力，灵敏的嗅觉也是他最为基本的素质之一。

    弗里托的脚步不能说是下意识停在了这台超蒸汽压缩装置前，带着他自己的意志。他看向身前巨大的整流罩子，眼睛转换后的图像并不具备整流罩应该有的样子，只有一层浅浅的暗红色，正在逐渐被它中心那道太阳般的发光体吞噬进去。

    实际弗里托也并未看见任何具体的东西，感觉到的只是某种很混乱的微弱气息。

    蔷薇与玫瑰骑士团里面历练得来的经验让他变得非常小心谨慎。遇到把握不准的事物，骑士团里面但凡有两条明确的规定，说成历来骑士团里正式骑士的经验也未尝不可。第一条就是停下脚步，靠着自己去真真实实地探查清楚那把握不准的事物的本来面目。第二条便是立即逃跑。把握不准很大程度上代表着未知，而未知里往往潜藏着危险。

    弗里托选择了规定中的第一条。十字瞳孔这时变得更加纤细，就要被金黄色全面淹没掉。看见了一点东西，如同平时很长时间不眨眼睛，酸涩时出现在眼睛里的幻视图像一样。那里窝着一团东西，被蒸汽流干扰的微弱混乱气息便来源于那里。

    没有一点犹豫，坚信尸体或是完全的死物才是最安全的弗里托立即往后退了一步，僵直的双手同时找回灵活，交叉着伸进自己不被气流影响的下垂风衣里面，掏出了两把约有半米长的猎枪样枪械。那是由蔷薇与玫瑰骑士团自己的工厂，按照成员自我的想法和喜好订制出来的武器，单管的散弹枪，口径超过了常见的机炮一点，约有半米长，外形像一根粗壮的钢管直接弯出一个枪把，然后简单加上一块扳机的样子。发射管占了这把枪的很大一部分，圆形的枪筒上面，有均匀蛛网般的加强筋构造。普通子弹的白金火药装填量其实并不多，但发射时带来的后座力量也并不能小视。如此巨大的孔径，白金火药在枪管中被点燃引发的力量确实需要很好的材料和防炸膛结构才行。

    弗里托也相信自己武器的威力。和机炮不同，散弹枪带来的更多是喷射状的力量和杀伤范围，不会如同机炮那般将所有冲击力量聚集在一颗坚硬的子弹上面，从而带来极快的速度和巨大的能量，每一颗都像是没有精确瞄准的狙击子弹。

    在近距离下，散弹枪那些带着细微菱角的滚珠还不会分散开很大的范围，依旧具有机炮的威力。隔着几米远也能直接喷飞打中的物体，剩下的力量也能打断四五具普通人的身体，这样的威力本来就是专为对付身体强度提高的手术者而设计的。

    弗里托也相信只要不是具有特别的几项手术开发，就没有防御下他手中散弹枪子弹的可能。

    以一种很柔和的动作抬起手，弗里托一手攻击，一手防御。长长的暗淡颜色枪管探进整流罩中，期待更加接近不可把握的猎物。钢铁的冰冷让上面冷凝起了一串水珠，顺着枪管汇聚在他骨节雪白的手上。面前的蒸汽里，有东西跟随着他的动作同时抬了起来。

    卡西亚在这时睁开了眼睛，十字瞳孔一直在向着周围扩张，不知道会在什么时候，如同花朵般一下子在眼中膨胀开为一个完整的圆形来。一只暗色的虚影出现在了粉尘样的蒸汽中，卡西亚的瞳孔骤然收缩起来，空出来的那只手本能的挡在那虚影之前。

    那是一节枪管，等到卡西亚真正判断出虚影的形体时，椎体的枪口火焰后，巨大的低沉轰鸣声也同时在蒸汽流的尖啸中冲开一片空间，涌进他的耳朵。

    卡西亚展开的手掌抓住了一把粗糙的细沙物质，带着高温。下一刻，上面涌出来巨大的力量，将卡西亚的身体生硬往后推开了，轰然一声直接撞在整流罩体之上。下面用来支撑的铁架发出“吱嘎”的哀响。

    同一时刻，高昂澄澈的鸟类鸣叫从蒸汽流中爆发出来，无视任何物体的阻隔，将整座工厂周围全部覆盖在了里面。

    “动手！”

    卡西亚撕裂的吼声在其后响起，他一脚将另外一只探进来的枪管枪口踢向上方。“咚”的低沉音伴随着他的吼声，一起传出试验区域。那里蔓延升腾的蒸汽雾海下一刻涌起一片零碎的烟状喷泉，随即散弹枪散开的滚珠在正上空的航吊车上绽开一蓬蓬细碎的火花，一片花洒被打成了碎片，几根并在一起的输水软管也毫无意外，全被洞穿。

    奥维利亚和索塔冈才看见水流从这些击穿的孔洞中挤压出来的时候，两颗拳头大的东西也同时突破了蒸汽的封锁线，进入到他们的视线里。

    “嗤嗤、、、”

    白炽的光芒形如实物砸进了所有望过去的人的眼睛里，周围一时间与试验区域的蒸汽连接在了一起，变成白色的世界。