    “当然会有帮助，国王家族的姓氏我想生在帝国中的人一般都会知道。”索塔冈变着声音回答，“黑暗世界里，我也曾和你们家族中的人打过交道，全都是质量上乘的货物，想要抢到代理权并不容易。”

    “那可真是荣幸了。”奥维利亚笑着说，“那么现在就有一项没有坏处的交易，不知道索塔冈先生是否可以静下心来听听。方式确实有些不好，但也请见谅，接下来我会详细解释原因的，我想我们应该能得到你的谅解。”

    奥维利亚让身旁的人递过去一叠资料，关于军部学校的任务，以及合作的具体计划。她并不想在这些事情上面浪费太多的时间，面对一个中间代理商人，以书面和合约的形式，确实会取得更加好的效果。

    周围一下子只剩下超蒸汽压缩装置的喷溅声音了，奥维利亚借此机会也将目光投向试验区域，浓郁的蒸汽依旧向着周围不断蔓延，好像得到充分阳光的藤蔓，将大部分植物的残骸都遮掩在了下面。奥维利亚微眯着眼睛，但并不能透过浓郁的蒸汽看见什么。她感觉那里面有什么东西，或许是一直注视着她的目光，只是全部都被翻涌的蒸汽盖住了。上方落下的水也不能及时将繁茂的蒸汽打落在地面上。

    她随即瞟过那些检测机器一眼，上面的数据已经趋于稳定。几台机器也正按照着设定好的程式依次试验着各种不同的功能。

    “这些可都是好东西，索塔冈先生你在黑暗世界里的关系网看来很不错。”奥维利亚不忘赞叹一声，“大半年前，各大极限地域都发生了不小的变化，运进去的机械的损耗率也跟着上升了很多。以至于本来人手永远都不怎么足够的地方，回收人员更是紧缺。但也是个机会，一部分人从中得到了不少无本利润。”

    “你对这些东西很了解？”索塔冈同样看过试验区一眼，他现在翻看手上的东西都有些勉强，“条件和原因就是这些？虽然我并不怎么相信，但现在我和自己手下的情况，好像也不允许我有另外一种选择。”

    奥维利亚笑笑：“还请谅解。只是条件可能还要加上一条，你手上剩下的那三个人，可以考虑给我。作为交换，几天前你失踪的那几个手下，我可以完好的还给你。”

    “那感谢奥维利亚小姐这几天对他们的、、、照顾。”

    索塔冈将最后两个字咬得很重，话音未落下，他的眼睛里，弗里托正好从试验区域一旁走过来。

    “大致没有问题。”弗里托自然地说道，眼睛在索塔冈的身上仔仔细细看了几眼。

    很锐利的目光，几层衣服完全没有起到任何遮掩的作用，皮肤上的汗毛全部立了起来，索塔冈的身体自觉绷紧了很多。

    “叶捷琳没有估算到的人吗？”索塔冈从这个男子身上感觉到了危险的气息，只是刚才完全没有察觉到。那是被饿狼盯住样的感受，索塔冈这些年来只在自己所属势力的那些上位者身上见过。他主动避开弗里托打量的视线，偏过头看向柏塔。两人的目光短暂接触，几年来的熟悉程度让他们从对方的眼睛里看出了里面隐藏的信息。

    “咚！”一道不合时宜的声响从蒸汽里传来。是钢铁承受不住重压或是超高压力时的响声。索塔冈极力控制着自己想要跳动的眼睛。

    “这就是那五台超蒸汽压缩装置？”弗里托没有理会索塔冈的反应，刚才的声响让他转而将视线投到自己身旁，“还没见过这种东西，我过去看看。”

    弗里托随意开口，脚步已经提前迈开，几步便踏进了用来隔水的挡板里。地面集聚起来的一层水刚好没过他的鞋面，好像是故意为之，他的脚步迈得很低，在一阵水声里，那具看上去不怎么壮硕的身体一下子便被蒸汽吞噬了进去。

    奥维利亚和索塔冈商量好似的，在此刻都没有说话。连同周围拿着麻醉枪的那十来个人，也下意识让自己的眼睛跟随者弗里托没入无尽的蒸汽中，只是视野全部被阻挡在了那片蒸汽外面。

    大家都很默契地等待着某种信号，只是他们自身都没有察觉到这种直接作用在大脑里面的专注。几秒种后，细末的趟水声也淹没在了蒸汽流动的尖啸中，但奥维利亚和索塔冈等人都未将自己的目光收回，依旧注视着试验区域。

    浓郁的蒸汽已经将周围的空间加热了，只是还远未达到弗里托的承受极限，现在充其量只是有些热度罢了。头发和眉毛很快变得湿润，落下的水和蒸汽混合变成了牵连的水滴凝聚在上面，然后顺着他的面颊流进风衣里。当眼前只有一片白色的时候，弗里托张开了十字瞳孔。金黄色占据了眼睛的大部分，鲜红色的十字样瞳孔和其他手术者稍显不同，还是两条垂直交错的线条，只是未免细锐得有些过分，如同本身就带着刀刃般锋利，可以轻松将眼前蒸汽来带的影响简单撕裂开。

    脚步在这时变得很缓慢，弗里托的脑袋一直保持着匀速的扇形转动，视野将身前所有的景物都映射进了眼睛里面，借由眼睛转换成了另外一种图像传进大脑。双手同时呈现一种僵直的下垂，但这并不妨碍下一刻这双手就能进攻面前任何一个位置的可能性。

    进到试验区域，张开十字瞳孔的时候，弗里托便感觉到了别样的气息。可能是自己的错觉，弗里托曾这样认为。但越是深入这片不大的区域，脸部上的温热便一直让这种感觉变得越发强烈起来。

    巡视了一圈，弗里托没有任何收获。

    “难道真是自己弄错了什么？”他开始往回走，站到第三个超蒸汽压缩装置的喷射口外时，脚步如同伺服器般短瞬间便被紧紧锁死在了原地。

    自己漏掉了一些东西，弗里托自己对自己说了一句。他的脚步也随之返回到了第五台超蒸汽压缩装置那里。

    、、、、、、

    灼热的蒸汽已经将周围的空气带走了大部分。进来这里后，叶捷琳便一直屏住自己的呼吸。身上被近乎暴力般的裹上了那层厚实的防尘布，然后又被卡西亚抱了起来，身体从那之后便保持着悬空的姿态。

    耳边全是蒸汽急速喷射而出的啸音，隔着一层防尘布，叶捷琳还是感觉到了过热蒸汽带来的高压和高温。凭着这份感觉，叶捷琳大概知道自己现在正呆在哪里了。是超蒸汽压缩装置的喷射口附近，处在那几个用来整流蒸汽的喇叭罩子的边缘位置。

    即使在附近，强大的蒸汽喷射力量依旧让叶捷琳心惊。若不是卡西亚靠着自己的躯体挡住了大部分超高温的气流，叶捷琳也没有自信可以待在这样的环境下。

    以前一直认为自己对卡西亚算是了解。因为家族中的身份优势，关于卡西亚的资料信息知道不多的一点。只是此刻这样的状况，不得不让叶捷琳重新考量自己对卡西亚的了解程度来。喷射口的蒸汽温度和压力绝对不是常人可以承受的范围，至少在她的理解里，二阶段的手术完全不具备这样的身体强度。

    身体唯一可以感受到的承重物体，大概只有卡西亚一双变得如同钢铁铸就的双腿了。只是上面传来的温度和狂暴的气息远比周围的温度强烈太多。那种夹杂着混乱的气息一度让叶捷琳生出错觉，认为正抱住自己的这个人早已经褪去了属于人类的外表，变成了不同于人类的另外一种生物。

    或许这才是他真正的样子也说不一定，但那也肯定是卡西亚，只有这个念头没有丝毫改变。叶捷琳很想立刻扯开裹住自己的防尘布，看看抱住自己的人到底是不是卡西亚。这个想法才出现的时刻，叶捷琳便感觉一只手从防尘布的缝隙里伸了进来。她下意识抓住了来那只手，完全没有了人类的样子，无比粗糙的触感，如同用来打磨的砂轮般，带着不可控的温度。

    那只握成拳头的手在叶捷琳抓过去的时候松开，两颗带着温度的铁质物留在了叶捷琳的掌心。

    根据形状，叶捷琳判断出这是两颗闪光弹。正想询问卡西亚什么，叶捷琳的喉咙动了动，便又归于平静。虽然看不清周围的景象，连同声音也被气流的尖啸完全干扰。但无论是她自己放出去的感知，还是身后卡西亚减缓紧绷起来的身体，都提醒着她，他们的身前正站着一个人。

    腰部这时也传来一阵按捏感，其中有某种规律可以寻找。两三个循环后，叶捷琳读出里面的讯息，那是“准备”的密码语。