    “若是在你现在状态的基础上，能从尾椎那里强制生长出来一条尾巴，或许我就只有一边防御一边逃跑的份儿了。手术开发就是这种模式，尚且没有开发完成的东西，比一些简化下来、但完全开发完成的项目，好像并不会占多少优势。”弗里托再度狠狠吸了一口气，膨胀起来的胸口让卡西亚很在意。

    注意到了卡西亚的目光，弗里托很自然的拍了拍一同膨胀起来的腹部：“你的想法是正确的，吸入空气确实可以让我的身体显得更加强韧，从而得到更强的防御力。这是我的优势，也是我的弱点，稍稍观察，然后脑袋转得快一点，会很容易发现，所以也就没有隐藏的必要性。”

    “那么、、、、”弗里托顿顿声音，往后几个急速的跳跃，来到货架中间。他随手一抓，两块直径超过一米的齿圈被握在手中，对着下一刻反应过来冲到他面前的卡西亚合拍过去。

    “铛、、、、”

    卡西亚双脚在前进的途中突然弯曲，加速冲击带来了巨大惯性力量，让他接触地面的膝盖变成了滑板样的物体，混凝土地面被坚硬的黑鳞磨出粗糙的白痕。两块齿圈擦着他脑袋上一根根正在缓慢退化成头发的体刺，相互撞在一起。

    靠近弗里托的瞬间，卡西亚弯曲的膝盖如同紧压变形的弹簧，黑鳞下传出骨骼碰撞的声音，鳞化带来的强韧身体，以及他原本就越发坚固的内骨骼让他眨眼间便从地面上直立而起。

    肩膀带着双腿压缩的力量，经由卡西亚的身体全部传递到弗里托膨胀的胸口上，但那里也只是微微往下凹陷下去一点罢了。卡西亚还记得，布力诺区域的佛朗里也具有类似的能力，那还是没有完全化的全覆盖骨骼手术开发，但那一身遍布全身的骨头已经具有了极强的吸收冲击力量的能力。当初蓝银子弹也未能将佛朗里的头骨击穿，而是陷在上面。作为男性最为致命性的下体也在刚才失去了作用。全覆盖骨骼下，唯一的弱点好像就只有直接连通到大脑的眼睛和耳朵了。

    弗里托面容没有露出一点痛苦的表情，眼睛中甚至还带着观看拙劣表演的讥笑。作为玫瑰与蔷薇骑士团里的后备骑士，身上的手术开发都不会只有一项。除去一些辅助性手术开发，如同温度感知、体温变化、肌肉绞结等等外，为了配合自己的全覆盖骨骼，利用骑士团自己的资料库，其他增强身体防御力，让一身外骨骼可以发挥出最大效果的手术项目同样都有进行。

    在他所属的这一期人员里，排除其他干扰因素，仅仅论实力上的排名，虽然他不能排在第一位，但单论生存能力和防御力，他无异是特别的一人。在正式骑士的预测里，最能通过考核任务的人员名单里面，第一个就是他弗里托的名字。

    借由自己家族和骑士团的双重资源，他特意去过远海共同国那里，对自己的肺部进行了单独的手术强化。肺活量是同阶段手术者的几十倍，手术后的肺部具有压缩机样的功能，可以将吸入的空气进行人为压缩，然后注入到胸腔和腹部的隔膜与脏器组织之间，让外骨骼在压力下膨胀，形成类似圆球样的受力体。

    力量经由撞击点全面向着躯体周围扩散出去，真正达到弗里托身体内部的力量并不能对他照成严重的伤害。但吸收效率并不能在短瞬间将这巨大的力量吸收掉，弗里托朝着斜上方飞去。

    卡西亚稳定身体后，一把抓住了弗里托的双腿。同一时间，弗里托双手上的钢铁齿圈再度砸向卡西亚。

    “咚咚”，齿圈与黑鳞喷溅出火花，卡西亚的脑袋被砸向一边，轻微的眩晕感让他知道不能再继续这样了。身上的鳞片有着连同白金子弹都打不穿的防御力，但下面的肌肉和骨骼并没有弗里托那样可以吸收大部分冲击力量的功能。卡西亚也感觉到了自己现在这种状态正在缓慢褪去，借由稀释龙类血液带来的刺激效果正在一点点减退。

    卡西亚身体猛然转动，双手带着弗里托挣扎的双腿甩向一旁的货架。弗里托立即扔掉齿轮用手护住自己的脑袋，他的身体正被卡西亚人为地离心加速，一堆堆叠起来的齿轮被弗里托的身体砸开。

    控制着自己的双手，卡西亚提着弗里托的身体如同链球一样甩动起来，连续轰击在钢铁结构的货架上。齿轮乒乒乓乓落满了地面，两人周围的货架全部变了形状，钢铁扭曲，连同一些薄弱的齿轮上面也留下了弗里托脑袋的影子。

    “轰、、、”弗里托最后被甩出去，撞在仓库底部房间的墙壁上。身体嵌进了墙壁中，身后的红砖被压成了碎块，在弗里托的脚下落了一地。上身的衣服在刚才的撞击中几乎全部毁坏了，手臂和肢体上的皮肤也在碰撞中擦出伤口，露出下面一层惨白色的外骨骼。

    难得感觉到一丝眩晕，弗里托才从墙壁中拔出自己的脑袋，一块齿轮便已经激射过来，再度将他的脑袋砸进墙壁里面。红砖下是一层坚硬的钢筋混凝土结构，砰然一声，硬度并不及弗里托的头骨，上面溅起无数短瞬碰撞摩擦产生的白烟，一片裂纹开始蔓延。

    弗里托双手这时猛然反向轰击墙壁，身体借着反作用力脱离墙壁时，卡西亚便双手抱着一块巨大的圆盘齿轮冲到了他身边。圆盘齿轮转过一个巨大的弧形角度，直接盖在弗里托的脑袋上。

    传来的震动险些让卡西亚抓不住手中的圆盘齿轮。布满角质层的手指陷进齿轮里，卡西亚疯狂地连续挥动着齿轮，坚硬的钢铁上面渐渐向外凸起一点。墙壁上的外层红砖也全部松动，落下大半，露出下面布满细密裂缝的钢筋混凝土墙壁来。弗里托的脑袋正陷在里面，鼻子嘴巴里面流着血，攻击好像起到了一点效果，只是还远未达到他的承受极限。

    圆盘齿轮在连续挥击里从中间开始折弯，卡西亚这时撇过一眼旁边打开的金属门，双手同时用尽力量，最后一下狠狠砸在弗里托的身体上，让他的半边身体也陷进了混凝土墙壁中。

    随即脚步一转，卡西亚窜进屋子中。里面充斥着血液的味道，地面上躺着很多尸体，上面还有未拔出来的麻醉针。大半是在昏迷状态下，脑袋上被补了一枪的索塔冈的手下。奥维利亚的人只有少数几个，身体被白金子弹穿出成片的孔洞。

    这里也发生过短暂的交火，还能战斗的人好像不仅仅只有索塔冈和柏塔。

    “难道是叶捷琳的部队攻进来了？还是说，是柏塔？”卡西亚记得柏塔在作为索塔冈的助手前，还是一名医生。没有多想，工厂外面响起的枪声让卡西亚知道时间并不多。迅速巡视着一片闪着电火花的机器的周围，银白色的行李箱映进他的眼睛里，卡西亚找到了自己想要的东西。

    “砰、、、”随着一声震动和砖块落下的声响，弗里托也从墙壁挣脱出自己的身体。他看了一眼旁边的金属门，哼了一声，然后抹了抹自己皮肤掉落大半的脸，上面一层浅浅的肌肉并不能再作出什么表情来了。从地面上捡起一块齿圈，他一面大口呼吸，一面活动自己的身体，走了过去。