    所有人都下意识蒙住了自己的眼睛，专注的目光让他们眼睛里的烧灼感更加强烈，疼痛使得他们的脑袋中也有眩晕感出现。

    索塔冈和奥维利亚最先从这种本能的身体反应中走出来。两人都没有犹豫，凭借着自己的记忆与直感，奥维利亚闪躲在一旁，当即拔出手枪立刻射击身前的索塔冈和柏塔。枪声响起后，其他人才反应过来，慌忙抓起枪对着椅子的位置攻击。

    足足过了四五秒钟，等到他们各自的眼睛强制性适应过来后，在一片带着炫光的图像里，只剩下两把订满麻醉针的椅子摆在他们包围的中心，索塔冈和柏塔已经失去了踪影。

    “赶快追！”奥维利亚脸色发寒，事情发展到现在，她已经明白过来发生了什么事情。重新给手枪装填好了弹药，她一面冲向试验区域，一面给周围那些躺下的武装人员和技师工程师的脑袋上面全部补上一枪。

    脚步刚踏进隔水的挡板里面，翻涌的蒸汽中，便传来一声爆裂的响声。一道人影飞在半空中，狠狠撞在用来抵挡那些冲击力强大的蒸汽流的挡板上面。挡板后的支撑铁架当即扭曲断裂，人影没有受到任何有效的阻碍，直接顶开了蒸汽的封锁线，在地面上连续滚动了几圈。那具显瘦的身体也在翻滚中发生了变化，以眼睛看得见的速度膨胀起来，皮肤被体内的东西支撑开，等到那人影抓住旁边的锻压机器一角稳住了身体，缓缓站起来的时候，瘦弱的身体已经以很快的速度成长，变成了壮硕的成年人模样。

    那是弗里托，泛黄的脸稍微变得白了一点，此刻已经充满菱角，上带着狰狞的笑意，那层湿润的皮肤也变得如同拉伸状态下的钢皮般，有一种光滑的异样紧绷感。刚才的攻击并未对他照成实质性的伤害，站起来拍了拍了身体，虽然风衣上沾染的灰尘和油迹并未掉落一点下来。

    “叶捷琳跑向工厂外面了，那里有她的队伍，我们被包围了！”弗里托朝着冲向他的奥维利亚说，一块钢条也在此刻飞出，如同箭矢直插他的脑袋。但只是抬起右手，弗里托一把抓住激射而来的钢条，身体站在原地一动不动，“你的人需要你去指挥，这里交给我！索塔冈人呢？”

    说话间，弗里托刚才撞开的挡板处，如同浓郁污泥从缺口溢出的蒸汽中，接连破开六道通明的空洞，带着烟雾的暗红色弹道线眨眼间来到他面前。眼睛在说话间已经捕捉到了破空而来的子弹，弗里托脚步连续移动，身体跟着扭曲起来。等到他的身影再度凝实于原地，身后几蓬摩擦起的火花刚好熄灭在空中。

    奥维利亚对着那片蒸汽开枪，一个弹夹的子弹顷刻间打光。没有击中任何有效的东西，她哼了一声:“叶捷琳和索塔冈那边我去处理，你最好赶快将这里的事情处理完。”她掉转身体，冲向仓库底部的屋子。

    几块扭曲的钢铁物件同一时间飞出，将奥维利亚的身影截断在了原地。随即弥漫的蒸汽里，响起激荡的水声，一道暗淡的虚影冲向她，混凝土地面的碎裂声音中，虚影几步过后一跃而起两三米的高度，手中紧握的扭曲钢管被投掷而出。

    “咚、、、”

    震颤中的钢管小半截全部没入在奥维利亚脚边的混凝土地面中，余下的颤音让奥维利亚连续退后。但完全不能缩短与那道虚影的距离，仅仅退出几步的时间，虚影已经来到了她的面前。虚影跃起的身体单脚着地，身躯骇人的体重让他如同实心铁块，直接在地面上砸出脚印来。另外一只脚在他落地的瞬间，猛然踢向奥维利亚的脑袋。

    布满细鳞的脸面上，一双火红色的眼睛正在熊熊燃烧。狂暴的气息让奥维利亚心惊，后退的脚步也在此刻被迫停下。知道避不开了，速度赶不上的她半蹲下身体，双手交叉挡在脑袋一侧，想要防御下即将到来的一脚。

    “轰！”

    想象中的巨大冲击并未到来，巨大的炸裂声音下，奥维利亚的眼角此刻疯狂跳动。一阵热风扑向她的侧脸，带着锋利感。头发被扬在半空中，她的眼睛里，以乳白色的蒸汽为背景，一片散开一点的黑色物质从侧面轰击在了虚影的身体上，那片黑色物质于瞬间挤压在了一起。体重好像在此刻也未曾起到稳定的效果，虚影被上面带着的巨大力量直接喷飞出去。

    “还不快走，这不是你能对付的东西！”弗里托对着奥维利亚吼道，脸上的皮肤也露出骨节般的雪白色来。他手里拿着一把散弹枪，和刚才的完全不同，看做加强型号或许最为合理。枪的口径已经超过了机炮的孔径，称之为真正意义上的炮管也丝毫不为过。

    看见奥维利亚没有犹豫离开的身影，弗里托松了口气般的叹息了一声。他压下接近一米长的枪管，散弹枪膛打开，一阵白色的硝烟升腾而起，一颗暗红色的弹壳被他退下，里面还窝藏着一团浓郁的烟雾，落在地面上溅起清脆的声响。看着身前黑影站起来的时间里，弗里托重新从风衣内侧拿出一颗婴孩手臂大小的散弹弹药，装填进枪膛里面。

    “我还以为今天把这东西带过来是多余的，但没有想到真的用上了。只是弹药少了些，只有几发罢了。”弗里托说话变得有些不顺畅，他的喉结不知何时已经消失不见，取而代之的为圆筒形状的坚硬脖颈，声音同样变得沉闷，有什么将之阻隔起来，如同从水底传出。

    “我一直都不怎么相信自己的运气，正式骑士的考核任务理应不会如此简单。每一次考核都只有百分之二十左右的通过率，死亡率也堪堪接近一半。看来自己在后备骑士的那些历练中得来的经验和小心并不是无用之物。”弗里托看着在他身前站定的黑影，一字一句缓慢说道。两人不着急，他们心里都清楚，短时间里根本没有摆脱对方的可能。

    将枪口再度稳稳对着身前的男子，弗里托露出僵硬的笑容：“卡西亚先生，其实在拿到你的资料时，我还对你的天才名号并不怎么感兴趣。年龄比你大几岁，在骑士团里，我接触的人也都是各个领域和学校中的精英人物，军部学校和神学院的毕业学生不在少数。被称为天才的人太多了，这个词语早已经不具备正面的意义。但我还是承认，能在手术第二阶段初期就能完成大半的鳞化手术开发，你的确是个天才。至少我是不能做到你这样。”

    “砰！”

    尾音尚且淌在半空中，空洞的爆炸声音就带着一片黑沙涌出枪管，枪口喷溅的火焰照亮周围。地面上，卡西亚和弗里托短暂鲜明的影子也在下一刻碰撞在了一起。