    弗里托拿着散弹枪对着卡西亚的脑袋狠狠砸下，半途中被抓住，扭曲的声音里，粗壮的枪管直接变了形状。早已料到这样的情况，弗里托反手拔出特质的战术刀刺向卡西亚的胸口。

    锋利度完全不能与那一身黑色鳞片相比，刀尖甚至未能刺进卡西亚的身体里面，只能在鳞片上留下一道白痕而已。一道火花之下，战术刀顺着胸口往上滑向卡西亚的下颚，想要从那里相对薄弱的组织刺进去。但战术刀尖已经在摩擦中完全损坏，短瞬之间，最后只能顶在卡西亚的下巴位置。

    完全没有去防御的心情，卡西亚双手的手指并拢一起，对着弗里托的脖颈斩过去。

    “嘣、、、”手刀被弗里托交叉的双手挡住，骨头相互碰撞，声音已经变成了钢铁的铮铮交击感。巨大的冲击力量让弗里托被迫退后了几步远，身体稳固下来的时候，卡西亚已经来到他的身前，一脚狠狠踢向了他的下体。

    沉闷的声音如同踢在坚硬的墙壁之上，弗里托的脸上带着讥讽的意味，他当即收拢脚，将卡西亚踢过来的腿锁住，随即身体猛然往前一倾，脑袋变成了重锤，撞在卡西亚的胸口处。

    不正常的体重在这时终于体现了一点优势，身体往后倒飞的时候，卡西亚的双脚只是微微离地。脚尖接触到混凝土地面的那一刻，卡西亚让身体人为往下一沉，没有卸完的力量被身体全部吸收掉。弗里托抓住机会再次冲撞过来，他好像对自己的身体强度有着强烈的自信，所用攻击都是靠着肢体的撞击。

    卡西亚稳住身体往一旁移开几米远，顺手扯出那把攻击奥维利亚而插在地面上的扭曲钢条，挥舞起来拉出无数流影，随即在撕裂的风声中，横斩向弗里托的腰部。

    弗里托的身体提前骤停在原地，正想往一旁躲避，钢条已经闪到到身边，打在了他的腰部。钢条在反作用力下直接弯起一个接近直角的角度，他的体重尚且还在手术者正常的范围里，这时在震耳的碰撞声中向着一侧飞起，。

    不久前的变化好像让他失去了肢体上的柔软和灵活性，弗里托想要在半空中扭转身体稳步落在地面上，但动作完全跟不上他大脑的指令，全是无用的挣扎。

    身体才轻微扭动了一下，卡西亚已经在几步的距离下提前判定了他的飞行轨道，等在了前方。卡西亚提起手臂，手肘形如破碎枪锤，准确击中弗里托的心脏位置。

    轰然一声，弗里托在半空中折过一个标准的直角，砸在卡西亚脚边的地面上。砸下的身体让地面扫过一阵强风，蔓延到此的丝丝蒸汽也被搅成碎片。弗里托想要立即撑起自己的身体，但下一刻，一只脚已经踢中了他，更加巨大的力量从腰部那里涌现出来，让他的身体折弯了几十度，然后擦着混凝土地面飞滚向仓库那边。身上的长风衣摩擦在地面上，画出很长一道痕迹，几欲从中间断开。

    滚动的途中，弗里托咬牙忍着疼痛找到一个恰当的位置，双手顿时往下撑起，身体应声划过一个弧线直立而起，但脚步才站稳，卡西亚黑色的身影已经闪进他的瞳孔中，一双手如同黑色的利剑，插向他的脖颈。

    “嘶、、、”弗里托这时立即倒吸一口湿润的空气，胸口也随着膨胀起来。在那双手就要碰到自己脖子的时候，他立即紧闭上了自己的嘴，牙齿也如同闸门般闭合起来，发出尖锐刺耳的摩擦声音。

    “啪啪啪啪、、、”手指内的骨头碰撞着发出脆响，卡西亚扩张的十字瞳孔在这时微微凝实。他那一双布满角质层的双手依旧具有不俗的感知强度，指尖的触感让卡西亚相信，自己接触到的东西不再是手术者的脖颈，而是可以比拟高级合金的钢铁构造体。

    但没有丝毫犹豫，那双手本能般地张开，捏住了弗里托的喉咙，肌肉拉扯下，开始狠狠紧握起来。只是圆筒状的喉咙如同布满加强筋的实心刚体圆柱，且具有与之不符合的韧性。一时间，卡西亚生出不能将之捏碎的错觉来。而这短暂的时间里，弗里托已经交叉抓住卡西亚抓在他脖颈上的双手，往下猛然一拉，并一脚在卡西亚的腹部。

    喉咙上沾着的水充当了润滑的作用，卡西亚的手抓不住弗里托，离开他的脖颈。但指尖锋利的角质层变成了利刃，环着一圈，将弗里托脖颈上的皮肤划开了大半。

    没有想象中鲜血横流下来的景象，甚至在皮肤被划破后，血液也未曾流出来。皮肤就只是一层皮肤而已，好像精美商品上的包装纸一样，除了表面上的意思外，就不再具有其他任何的含义了。

    那层不带鲜血的皮肤下面，没有鲜红的血肉。是一种惨白的颜色，带着打磨后的粗糙感。卡西亚双手没能捏碎的东西正是这种物质，坚硬与强韧柔和在一起的东西，角质层也只在上面留下断断续续的划痕。

    “骨骼？”卡西亚的大脑里面下意识出现这个词语，虽然这种白色物质很像软质体，视觉上也未呈现出手术者骨头那般的坚硬度。形状上更加与骨骼沾不上关系，弗里托脖子那里的惨白物质更像是一种可以小范围内伸缩转动的软管，上面一层层叠加而起的皱褶很明显的告知了这种结构的用意。

    有一种熟悉的感觉，卡西亚认为自己在某个地方见过与之类似的东西，虽然形体上不大相同，但功能却几乎一模一样的东西。那是布力诺区域，经由龙类自己改造过后的一个人，隶属于三原色集团下的佛朗里。同样具有一身坚韧的骨骼，只是那时在他身上的覆盖程度还远未达到如此标准。皮肤下面，被刀刃划开的伤口处依旧可以看见大片盘结在一起的暗红肌肉。

    两者或许是同一种东西，这时看来，佛朗里当时的状态，称为一项没有成熟的手术开发会非常合理。只是弗里托和佛朗里的手术阶段不同，身体素质强度上也有很大的差异，这些原因才带来了两人在同一种手术开发上的不同结果来。

    “嗤、、、”弗里托吐出一口气，他看着已经退后几米远的卡西亚，同时用手摸了摸自己的脖子，将那里还粘连着的一层皮肤扯了下来：“其实我很佩服你，能在手术二阶段前期就敢去进行鳞化的手术开发，这份勇气至少我是没有的。所以选择了鳞化简化下来的一个分支，也就我现在的这个样子，你可以叫它全骨骼覆盖。”

    说着，弗里托敲了敲自己脖子上露出来的那片软质骨头，依旧发出了“咚咚”的清脆声响：“唯一的特点就是防御了，对付你这身并未开发完成的鳞化状态，我想应该足够了。”