    瞄准系统在差分机的控制下启动，一个圆形虚影经由特殊结构进入到奥维利亚的眼睛里。一片战甲自带的温度感应探测器下，十来个向着远方快速移动的深红色影子在地面偏冷色的背景颜色下，显得异常醒目。

    控制室内的奥维利亚嘴角露出微笑，差分机根据目标的速度，还有自身弹药的发射速度，已经计算出了提前量。架设了巨大枪管的手臂也在她的控制下，跟随着圆形虚影瞄准框移动到了那片红色影子的前方。

    卡西亚看着那支布满加强筋网的枪管伸出来，危险信号已经汇聚成了洪流，冲击着他的所有感官。身体几乎是在本能的趋势下，肌肉开始律动起来。各处的注射器刺进了他的身体中，稀释的龙类血液经由血管里面奔流的血液一下子扩散到了全身各处。没有得到休息的躯体积累了很多暗伤，原本一直传进脑袋中的疼痛感也同时爆发出来。但随着那一层细密黑鳞再次从皮肤下面渐渐生长出来，疼痛感也在其后迅速减轻，直至两三秒后，彻底从卡西亚的感知里消失了。

    同一时刻消失的还有那些危险信号。

    “卡西亚！怎么了？”叶捷琳和索塔冈都感觉到了身边卡西亚的变化，那种混乱的狂暴气息此刻没有一点压制，不知道是卡西亚本身，还是那些注射进去的龙类血液，只要是手术者，想必都会有深刻的感受出现。

    身后曳光弹的光线下，叶捷琳终于看清楚了卡西亚那张布满黑鳞的狰狞的脸。耳朵已经变得尖锐，本就稀疏的头发也变成倒竖起来的体刺，同样是黝黑的光亮色彩。

    叶捷琳的话没有得到回答，卡西亚只对着身边的人大吼道“赶快散开”，奔跑的速度便陡然加快，脚步后方甚至将地面的泥土踩踏得飞溅起来。他身影在人群中窜动，两三步便已经来到了叶捷琳和索塔冈的身边。没有任何解释，卡西亚双手展开，直接将奔跑中的两人夹在腰下，手术者的重量对现在的他来说，根本不具备一点阻碍了。

    耳边“呼呼”响起的风声一下子成了轰鸣的呼啸。寒冷的风扑打在了叶捷琳的脸上，周围的景物成了正在加速飞向身后的激流。眨眼间，卡西亚已经带着她和索塔冈脱离了队伍，来到前方几十米远的地方。

    “轰轰、、、”震动的声音在这时追上了他们。两枚航弹尾部膨胀火焰喷射，突然加速过来，同时爆炸开，火焰升上天空。身后的队伍也在索塔冈和叶捷琳的注视下散开，几具焦糊的尸体向着四周落下。气浪带着热风打在他们的身体上，逃离攻击区域的速度好似在一瞬间加快不少。

    “咚咚咚、、、”战甲这时追击上来，巨大的身形直接将还蔓延在空中的上升火焰冲撞成了碎片，机械腿铲开大片泥土，奔跑速度同时加快不少，而那一只架设着巨大炮管的手臂这时也笔直地对准了他们。

    卡西亚在那支聚集着危险信号的枪管对准自己的时候，身体骤然停在了原地，巨大的惯性力量将他的双脚压进了地面，拖行了一两米的距离，犁出两条渐深的沟壑。

    叶捷琳和索塔冈的脑袋也同时因为身体中突然承受到的巨大力量出现片刻的眩晕感。眼睛里的景物变得模糊，在眩晕还未消失下去的时候，夹住两人的手臂松开。两人的身体往下沉去，但下一刻，一双带着热度的大手掌已经抓住了他们的衣服。

    “你们先走！”吼声带着巨大的力量同时作用在了他们的身体上。巨大的加速度让眩晕感增强不少，周围的景物甚至在这时出现了扭曲。等到两人反应过来，他们已经被扔了出去，离得卡西亚四五十米远。

    “卡西亚！”叶捷琳在半空中扭动身体，取得最好的落地姿势，同时对着卡西亚吼道。

    但随着一声巨大的爆炸声音，声音就被冲开。模糊的黑暗里面，有火光照亮了周围。一道火焰自那节直径超过三四十厘米的炮管里面喷涌出来，迅速膨胀开了，短瞬间便将枪口前方几米远的空间全部渲染成了橘红的颜色。随即一团密集的火红色钢铁颗粒从这片火焰中冲击出来，散射开的弹道线如同流水，在半空中留下一片笔直的簇拥起来的烟雾。而钢铁颗粒也以卡西亚为中心，硬沉沉的嵌进了那片区域。

    叶捷琳看着卡西亚的身体在一片火红色的钢铁颗粒里面被直接打趴在了地上。那片直径十几米的土地同时沸腾起来，无数泥土形如喷泉，从地面喷向半空两三米的高度，落下覆盖在了卡西亚的身体上。随即另外一只手臂上发射出两枚火炮，让原本就坑坑洼洼的地面再度多出两个大浅坑。

    “真是感人的画面。”驾驶室里的奥维利亚这时不忘嘲讽一句，一个巨大金属的弹壳从巨型散弹枪里被抛射出来，半嵌进地面。钢铁机器再度运作，带着沉重的敲击声音直接跨过了卡西亚倒下的地方，追向已经落下的叶捷琳和索塔冈。

    那只手臂也在此刻再度抬起，枪管优先指向了叶捷琳。

    “分开跑！”落地的叶捷琳一面无规律地移动着身体，一面改变方向，跑向最近停放着重卡的道路上面。索塔冈也没有丝毫犹豫，从另外一边绕过了道路，冲向了一处工厂。

    身后的铮铮声音让人身上开始渗出冷汗，叶捷琳已经将速度提升到了极致，但依旧没能拉开与那具钢铁机器间的距离。索塔冈在一旁掩护射击，但火铳子弹打在装甲板块上面完全没有一点破坏力，只能在摩擦出短瞬即逝的火花后，弹向战甲四周。

    想要瞄准战甲头部上的不规则圆形探测器，但想法已经被奥维利亚提前察觉到了。又或者是现在掌握了两者的大致方向，它已经失去了作用。只是打碎了上面的几块六边形镜片，探测器便被收回，装甲会覆盖上去，攻击完全失去了作用。

    “咔嚓”一声，弹药重新装进枪膛，圆形瞄准框再度映射进了奥维利亚的眼睛里。根据差分机计算好的结果，奥维利亚瞄准了叶捷琳，正要按下发射按钮，却是驾驶内的温度探测器同时发来了警告，身后有巨大的热源接近中。

    随即奥维利亚按下发射按钮，一道鲜艳的红光却先于一步闪过了她的眼睛，插进了那节巨大枪管的支架上。红热的气动剑将减震支架熔断，轰响的声音在下一刻响起，喷涌的火焰带着无数鲜红的钢铁颗粒全部抨击在了近前的地面上。