    这或许就是代价，卡西亚自言自语说道。疼痛在一定程度上会影响到身体的各个方面，战斗中巨大的伤痛感有时还会干扰到自己的感知。若是疼痛足够巨大，让部分脏器组织的功能失去作用也是完全可以预见的事情。

    但失去疼痛感同样会是一个巨大的麻烦，战斗中的讯息往往变化得太快，手术者的速度和反应能力，或者说是身体的基本素质，它们好像一直都是以超过大脑的速度在提升进化着。这也就照成身体的动作在某些时候，会出现与大脑的命令不对等的情况。

    不仅仅是包括军部学校，连同其他势力内部，当然还有帝**方，这些组织机构为什么会不断加强训练的强度，不断去磨炼士兵或是学生的身体与各项基础，原因也就在此。一是形成必要的本能反应，让身体自己记住在哪个时候，应该做出哪种反应，如何去规避攻击，如何去进行战斗。毕竟触感并不是直接传进大脑里面，它们还要经过电信号的转换，经由神经才能传进大脑中接受处理，然后才能给出反馈，让肢体作出相应的动作来。

    很短的时间，但不能否能那确实需要一点时间。军部学校有对他们这一期学生特意进行过一些主要神经的替换手术，只是效果随着他们手术阶段的提升，会变得越来越小。而这便是不断训练的第二个目的，尽量让自己形成反射本能的同时，也让大脑中存储下一个既定的反应。如同被人用枪指着脑袋了，自己会下意识的偏过头躲开枪口一样。有了记忆的好处，便是在下一次面对类似的情况时，大脑处理的时间会变得更加短。将这称之为经验或许更为恰当。战场老兵的存活率要高于新兵，早已经是不用争议的事实。

    而疼痛感在其中占据着很重要的因素，可以看做是机器的启动信号，除去自身的感知，疼痛也是绝大部分手术者在战斗中获取信息的另外一个主要来源。

    很多脏器和组织都是以疼痛作为传递信号。战斗中失去疼痛感或许是好事，至少在卡西亚看来，自己可以进行更加随意的战斗。但此刻这样的情况却是不然，当巨鲸的方法渐渐沉寂下去，全身各处糟糕的状态一下子显现出来时，也说明了他的弊端。

    在没有任何疼痛感的情况下，身体中的伤势积累到何种程度，大脑中根本没有一个准确的定位。身体突然间毫无察觉地垮掉，亦或死亡，好像并不是一件会让人意外的事情。这种感觉在火山基地那里便出现过一次了，有及时注意，但这并不是注意了就能避免的事。

    甩了甩脑袋，卡西亚从行礼箱子中拿出最后一副定制的注射器，固定在了身体的各处，然后从脚边的尸体上随意拔了一件合适的衣服套在了身上。

    蓝银子弹的存量不多了，军部学校的申请数量具有上限，在这一次任务前，卡西亚才知道这件事情。原本是想将所有的白金子弹都换成蓝银子弹，然后火铳的规格也升级到相应的水准。但被后勤部的工作人员拒绝了。根据学校定位的身份等级不同，卡西亚还不能使用那种等级的火铳，转轮手枪已经是他的极限，且蓝银子弹在每一次任务也只能申请到五十发的数量。

    并且不仅有身份等级上的限制，在帝国的大部分地域，白金子弹好像就是最后的上限标准了。

    “蓝银子弹本来是特供给南方森林那边使用的东西，你们可以申请一些，已经算是军部学校争取到的最大限度。”工作人员最后给出了原因。

    剩下了不到三十多发，卡西亚紧了紧身上的衣服，将几块备用弹鼓放在顺手的位置。火铳也挂在了身上，锻钢剑好像起不到作用了，气动剑在没有开启红热状态的时候，依旧具有超过锻钢剑的锋利度和韧性。唯一的缺点，便是气动剑看上去体积要稍微大上一点，但重量却增加了几倍来。

    活动了一下身体，全身就传出“噼噼啪啪”的骨头声响。稀释的龙类血液不会再像上次那般，让肌肉组织出现溶解的现象。但鳞化后带来的巨大压力和负荷也不是现在的卡西亚可以完全无视掉的。背上两把气动剑，卡西亚听了一下工厂外面的动静，从屋子底部的仓门那里出去。

    空气变得清新起来，还吹着不断的夜风，硝烟气味消散得很快。云和蒸汽形成的雾气间，冷月光照常落下，没有受到枪声的丝毫影响。

    仓库门出去后不到十几米远，便有一条笔直宽阔的道路，两边围着一片不大的原野。在远处，便是闪耀着灯光的其他工厂。好像对这里发生的战斗都没有什么反应，枪声和爆炸声荡过大约百多米的距离，然后进入到厂房里，是否可以穿透锻压机和各种精加工机器的噪音，真实传到那里的工人的耳朵里面，卡西亚并不抱乐观的看法。

    可以看见道路上方飞射而过的曳光弹的橙黄色流影，钢壳炸弹短瞬即逝的爆炸火光照亮了凹凸不平的杂草地面。冬季下枯萎的一丛丛枯草被人为点燃了不少，昏黄的火光笼罩出一块块不规则的圆形区域。

    奥维利亚那边好像并未占到绝对的优势。人数相比较叶捷琳此次前来这里的队伍，要少了很多。手术阶段带来的影响被人数艰难抵消了，战斗越来越趋于阵地化的形式，两边此刻都在等着一个打破这种局面的契机。

    借着不时闪烁的爆炸光线，卡西亚小心奔跑在阴影中间，一面连续将眼前的景象转化成图片，进行对比找出敌人的位置，一面潜行向了奥维利亚那方。

    距离越来越近，正面被牵制住的奥维利亚的人根本就没有在自己一侧的工厂上放入哪怕一点心思，所有人的感知都用来寻找藏在前面的敌人身上了。曳光弹会暴露使用者的位置，但两边的人都有一定的经验，死守在一个位置射击的人早已经变成被穿透的尸体了。

    已经看见前方有人趴在那里，一面精准射击封锁敌人的位置，一面也靠着膝盖的作用，灵活地变换着位置。卡西亚立刻放慢了脚步，呼吸心跳在几步的时间中便被强制地压到最低点。

    距离不到十来米远了，卡西亚空出右手，准备潜伏过去捏断这名敌人脖子的时候，一声不合时宜的声响让他半弓着的身体顿时趴下了。