    速度在长长的火焰喷射下疯狂加速着，随着里面控制信号的开启，流线型的火焰在飞过不到百来米的距离时剧烈膨胀开，散射状的冲击状焰火在极短的距离下便让航弹突破了声音的封锁，暴涨的火光照亮了刚才隐藏在黑夜中的那一条条子弹穿梭留下的未散开的烟雾弹道。

    下一刻，两枚航弹已经准确命中了空地尽头处的工厂边缘。黑暗刹那间被橘红色的光芒挤压开，膨胀的火焰带着浓黑的烟雾一层覆盖着一层，席卷上了天空。弹片四处飞溅，无差别击穿了周围未能及时卧倒的人员，地面上的枯草同时被引燃。而在腾空翻卷的火焰下，一旁的工厂被炸开一角，地面上也有直径五六米的大坑。被爆炸扬在空中的泥土这时才如同大雨般落下，覆盖在了航弹杀伤范围内的一具具焦黑尸体上面。

    直到这时，趁着航弹火焰喷射的光线，卡西亚他们才真正看清楚那具战甲的样子。并不具备基本的美型，在常人的眼里，甚至可以用丑陋来形容。但它确实是蒸汽动力与机械的一个集合体。并且作为战争机器之一，它也不需要美丽的外表，只有三角组合枪管的沉闷发射声音，以及周围轰鸣的爆炸才是诠释它自身存在意义的最好证明。

    超过七八米的高度，整体形如人类的样子，但脑袋只会更小，且是可以拆除的结构，能看见下方用来连接禁锢的钢条和手臂粗细的大螺栓来。或许除了一些特定的探测装置与信号发生器外，那里不会存在任何实质性的东西了。躯体的比例被放大了几倍，主要的组成部分都在那里，小型化的超蒸汽压缩装置、辅助驱动的高压液压系统、驾驶仓、控制用的差分机、辅助设施，以及武器供给的弹药箱，等等。

    靠着两条粗壮的机械腿来支撑行动，躯体上面，也同时连接着四条粗细有别的机械手臂。并不是人类手掌的模样，在实际应用积累的经验里面，更加趋于工厂流水线上的那些机械抓臂会更加符合这种战甲的使用定位。

    每条机械臂除去支撑连接与驱动的必须结构外，里面还有着巨大的储存空间。根据机体型号的不同，进攻性武器本身在不使用时，很多类型都会将武器收入存放在机械手臂中。

    全身上下都覆盖着淡灰色的强韧装甲板块，将原本黝黑色的机体以及一些裸露出来的蒸汽运输管道全部保护了起来。装甲板块的厚度都超过十来厘米，一些重要位置还会着重加强。制造它们都使用了复合材料，以及陨铜自身结构带来的轻质特性，让它们拥有良好防御能力与坚硬度的同时，也不会过度增加战甲本身的负载。

    上面有一双灵敏的“眼睛”，让奥维利亚可以在夜色中看见几百米外的敌人，并准确的使用武器进行精准的攻击。航弹爆炸带来的杀伤效果好像并未让她满意。机械手臂上的几块装甲板向着一边移开，已经收回的三角组合枪管再度露出来。曳光弹和子弹红热弹道共同渲染出来亮丽的光带，扫射着那片火焰尚未熄灭的区域。同时，另外一只手臂上也探出一根巨大的发射管，三枚大当量火炮冲击过去，将航弹爆炸下存活过来的十几人全部炸成了碎片。

    巨大身躯动了起来，奥维利亚控制着战甲机器抬起腿，在“咚”的沉重声音里砸在道路上面。那里出现一条条灰白的纹路，腿部的金属在地面上摩擦起了火花与白烟。奥维利亚一面欣赏着远方攻击的效果，一面转动着机器搜寻叶捷琳等人的身影。根据手术阶段的不同，那将会是更加明显的信号。这具机器具有的东西不仅仅是超越平常战斗的凶猛火力网络，上面装载起的各种辅助机构，以及探测设备，也是它作为战争机器的支柱性功能之一。

    机体顶部那颗小小的脑袋上，装甲板块在这时移向两边，露出一截布满光滑镜面的不规则圆柱体。六边形的镜面构件被启动，上面亮起了淡蓝色的纹路，随即有异常沉闷的声音自其中传出来，好似一种规律性的脉冲信号，但实质是一种低频声波。圆柱体附近的空气也受到影响，出现了明显的透明波纹。

    跑出一段距离的卡西亚首先感觉到了侵入身体中的这些低沉声波，让他生出了一丝恶心。他才看向那节伸出来的圆柱体时，那具单脚踏在道路上的战甲机体再度生出变化，几道红光透过装甲板块的缝隙，迅速闪动了数下，便又消失不见。

    好像是很普通的提示信号灯，大部分探测机器上都有的那一种。卡西亚正在猜想这种低沉到几乎不能被听觉及时捕捉到的声波的作用时，静止在那里的巨大机体在他刚好偏过脑袋的时候，突然动了起来。另外一只机械腿抬起落在道路上，机体转动了过来，正好面对着他们这边。

    搭载了三角组合枪管的手臂同时抬起朝向他们那里，枪口明亮的火焰喷射出来的下一刻，两只巨大的机械腿撞开机体各处泄流下来的蒸汽烟雾，开始全功率运作，带着质量巨大的机体以与那种体型完全不相符合的速度奔跑起来。

    灰色的机体在道路上起伏，每一步跨开数米的距离。或许不应该叫做奔跑，称为跳跃要准确更多。自身重量和奔跑的作用力让机体的每一步都在道路上留下裂痕，碎裂的混凝土块被力量压开弹向了四周，而那条切开夜色的弹道线也随之起伏着。但在差分机强大的计算和控制下，弹道形如波浪，着弹点却一直未曾改变分毫，死死咬着察觉到攻击的卡西亚等人的身影。

    躲避变得异常困难，那些弹头拥有机炮的威力和速度，每颗子弹都在地面炸开大大小小的浅坑。子弹带着的旋转风气更像是狙击枪子弹，擦过身体边，也能在皮肤上造成一条条血色的伤痕。

    奥维利亚并不满足这样的攻击效果，她当即按下发射按钮，两枚航弹被激发点燃的同时，正在进攻的手臂收了回去。同时，机体另外一侧的一条手臂展开，随着里面蒸汽输送管路的打开，手臂上方装甲板块移开的同时，其中内嵌的平台开始升起，带动着一节两三米长的黝黑枪管被支架抬起，架设在了手臂前端。

    在只有奥维利亚能听到的“咔嚓”声音中，一枚弹药被推进枪膛之中。