    两枚火炮再度点燃了自己的尾巴，呼啸着飞向集结向工厂边上的敌人。投掷出去的钢壳炸弹更加密集，一时间封锁了敌人的进攻。夜色里叶捷琳和索塔冈带着自己的人，借着黑夜的掩护，分成了几个队伍，分别朝着几个不同的方向离开了这里。人影在夜色中晃动着，这时奥维利亚那边的人打出了几颗照明弹，照亮了道路对面的地域，想要尽可能拖下叶捷琳等人撤退的脚步。

    人数的优势在这会儿得到了极大的显现，相互掩护着交叉射击与撤退，敌人的攻击并未取得他们想象中的效果，只是稍微减缓了叶捷琳那边的速度。

    卡西亚躲过一片集火后，身后的枪声在另外两枚火炮的爆炸声音中迅速减少。他来到工厂墙壁的一处拐角，辅助叶捷琳他们那边的人撤离。队伍的人数着实有些多，想要全部安全离开这里确实需要花点时间。

    更换弹夹的短暂几秒钟里，卡西亚听见侧身边上传来脚步声，瞄准过去的时候，却发现是叶捷琳和索塔冈带着一小队人向着他跑了过来。

    “你那边怎么样了？”叶捷琳靠近卡西亚后直接问道，其他人这时冲进了工厂里面，索塔冈好像需要消除一些差分机中的数据。道路另一边，几个分开的队伍也在经由柏塔的指挥，正有序撤离着。不到几百米的距离，只要到达其他工厂的周围，奥维利亚还想要找到他们，几乎就没有什么可能了。

    “弗里托已经死了，算是一个好消息。”卡西亚收回闪躲在墙角边上的身体，他这里不时还有子弹飞过来，不算结实的墙壁上已经布满了大大小小的弹孔。朝后退了数米远，他来到了相对安全的地方。

    “我们那边的情况就没那么好了。”叶捷琳有些感叹，她还记得在整流罩中卡西亚身上散发出来的惊人热量，以及那些混乱的狂暴气息。手里没有弗里托的资料，但叶捷琳凭借自己的眼光，当然看得出来弗里托不是一个普通的手术者，“刚才靠站的列车上可能拉着奥维利亚想要的东西，那副亚斯图斯家族为她特别定制的战甲。原本想要用大当量的白金火药去炸毁，但情况变化得确实太快，我们制定好的计划现在完全派不上用场了。”

    “用白金火药制作的炸弹倒是全部装填制作完成了，但都在另外一个生产武器弹药的工厂仓库里面，离这里至少有大半个小时的车程。”索塔冈不无遗憾地说，“只能把这工厂留给奥维利亚了，那几台超蒸汽压缩装置和自己的性命比起来，果然还是性命重要些。”

    交谈间，其他人这时已经从工厂里面跑了出来。

    “差分机里的数据已经全部删除掉了，本体也被打成了碎片，里面一些关于我们的资料现在都消失掉了。”有人向索塔冈报告了情况。

    “现在去往另外一个备用据点吧，那里有不多的装备和弹药，也有车辆，可以在那里和柏塔他们碰头。之后回到温泉区那边再重新商量接下来的对策，我想要更加安全一点。”索塔冈听到自己人的汇报后，松了一口气，他转过头看着叶捷琳和卡西亚提议到。眼睛自然而然注意到了卡西亚背上的那两把锻钢剑样式的武器。作为中间代理商人，以索塔冈的眼光和见识自然知道那是什么东西。但没有询问什么，现在确实不是一个好的时间。

    一队不到十来个人立即转身向着一个方向脱离这里。只是脚步才动起来，沉闷的气阀门放气声音便已经追上了他们的速度。金属碰撞的巨大铮铮声在其后传了过来，他们身后工厂的铁皮场棚子也同时震动，各种声响一时间全部混在了一起。

    都感受到了地面上传递的震动感越来越强烈，卡西亚和叶捷琳等人偏过头看向自己身后，一块巨大的灰色阴影正无视工厂棚子的钢铁架构，直接从中间靠着自己坚硬的身躯和恐怖的动力冲撞出去。

    那灰色影子高出了工厂小半的高度，身影起伏间，便跨越出几米的距离。完全成了一把利刃，钢铁架构的工厂房子本身在灰影面前，不再具备任何阻挠的能力，从尽头处开始便成了一张薄纸般，被那灰色影子斜向切开。

    无数断裂的钢铁刺破了铁皮敞篷露出来，不到一个呼吸的时间，灰影已经带着身体前一大团钢铁构件横冲到了工厂旁的空地上。粗大的机械腿一脚踩塌了那面两米来高的砖石墙壁，灰影这时也在这时整个往下一沉，随即在轰响的金属受压声音中，地面猛然往下凹陷出一个大坑，坚硬的石头和埋下的管道经受挤压刺破地面，露出他们不见阳光的形体。而灰影也在抖落身躯上挂着的那些扭曲钢铁后，身形如同人类般纵深一跃过几十米的距离，直接落在了前方道路的旁边。

    一声笨重的轰响，混凝土道路小半边塌陷下去了，灰影巨大的机械腿没入到地面中小半截来，泥土以灰影为中心朝着周围喷溅而起，灰影的机械腿再度在澎湃动力的驱使下升起的时候，上面的装甲板一块块展开，散热机构开启，露出里面均匀排列起来的密集冷黑色散热鳍片，复数的气阀门也一同开启释放因动作产生，并挤压泄留在机器内部的强大压力。

    在一阵尖锐刺耳的“嗤嗤嗤”声与钢铁碰撞的鸣响中，高压蒸汽形如潮水自灰影那里涌动而出，带着一阵湿润的温热强风，翻滚着蔓延了四周十几米的范围。

    “嘟嘟嘟嘟嘟、、、”和火铳完全不一样的枪击声音，沉重和暴躁昭示出它惊人的枪管口径。一团鲜艳无比的锥形火焰被灰影上喷出，三角组合枪管飞快转动，每分钟几千的射速，枪管转眼间便已出现淡淡的暗红色。子弹链近乎是被吸扯进枪膛中，弹壳带着硝烟抛过一条条弧线落在松软的泥土里。泥土喷泉在道路另一边的地面上升起，组成了一条弯弯曲曲的线条，长长的曳光弹流影在子弹极快的速度下连成了光带，指引着它前进。眨眼间便追上了远方正在撤离的一支队伍。曳光弹的流影开始四下散逸扫射，子弹的威力比拟机炮，微弱的光线下，可以看见地面上多出了成片碎裂断开的尸体。

    而这时，两道紫红色的烟火也在白烟样的蒸汽中闪烁起来，然后火焰迅速变成了明亮的橙白色，两颗标准当量的航弹拖着长长的灰黑烟雾尾巴，它分割开了黑夜，追击着其他撤离的队伍。