    牙齿完全失去了刚才巨大的咬合力量，大量的鲜血从卡西亚的嘴巴里涌出来，顺着的脖颈浸入已经被压实的泥土里面。鼻子也被鲜血堵住，随着呼吸消失的同时，还有肢体上的全部动作。身体陷入到了短暂的沉寂中，那双睁开的木然眼睛里，十字瞳孔在短瞬间膨胀开后，接着便开始缓慢收缩。鲜红色的光彩被夜色入侵了进去，正在一点点和黑暗相互同化着。

    意识不知道多久开始陷入到了这种状态，卡西亚自己不清楚，他只记得一股巨大的冲击力将身体完全贯穿了。因为感觉不到痛苦，所以并无什么别样的感受。只感觉到了从骨头中心传出来的寒冷，以及落入水中，好似双脚永远触碰不到地面的浮游感觉。

    这让他很害怕，脑袋里仅存的触感除了视觉外，好像已经不剩下任何东西了。感觉不到自己的心跳和呼吸，也感觉不到自己的身体。大脑想着要努力发出命令，他清楚现在最重要的事情便是要从这只看上去笨重巨大，但突然间又失去了任何实质感的机械臂下逃出去。只是除了视觉，他的大脑里面，再也没有其他东西了。下达的命令被闷在了名为脑袋的圆形容器里面，四周被死死封闭，不知道从哪里才能将无数的逃离命令传达出去。

    “铛！”同一时间，巨大敲击声音从机械手臂上传出，这时有重物回落下去。接着便是“嗤嗤”直响的泄压声响，海量的压缩高压蒸汽从机械臂上散开，一时间将半蹲着的机体本身盖在了下面。

    奥维利亚看着温度感应图像，在散逸蒸汽造成发的一片红色背景颜色下，机械臂下方的那具鲜红高温物体依旧存在着。上面的温度在刚才几秒钟的时间里有一个很大的上升，温度感应器也一度传来警告声音。但此刻，图像显示上，卡西亚布满黑鳞的身体正在以很快的速度散逸温度，周围的空气吸收热量由暗红转为正常的红色。却是温度的源头处，那具躯体在感应图像里渐渐开始模糊起来，已经快要和周围的温度混杂在一起了。

    奥维利亚依旧放心不下，等到机械臂上的压力完全卸去后，她毫不犹豫地再度拍下了按钮。红铜管道内传出蒸汽运输挤压的“滋滋”声，蒸汽烟柱如同刚才那般喷涌，力量甚至还要大上少许。

    “又要来了吗。”卡西亚看着被血液颜色渲染后的红色蒸汽，脑袋里有些木然的想到。他不断下达让自己赶快逃走的命令，但复数的指令已经积满了他的整颗脑袋了，身体还是没有任何反应。甚至没有一点触觉在其后恢复过来，只有视觉永远定格在了斜上方，将战甲巨大的机体，以及机体身后的一片晦暗景色囊括了进去。

    机械臂上喷涌出来的蒸汽烟柱散开了，这时挡住了他大半的视野。很想闭上眼睛来着，方框样的景物完全成了一副静止的画面。在等到最后一次攻击的时候，卡西亚才发现时间原来可以被放大拉长到如此的深度。

    他将剩下的一点注意力放在了机体身后，叶捷琳刚才好像并未从爆炸中冲出去，他这时想找找那里是否还有叶捷琳的影子来。

    可不能全部死在了这里，活下来一个都是很好的结果，卡西亚想。眼角处晦暗景色里面，确实有一个移动着的物体。卡西亚认出了那是索塔冈，单手拖着一个尸体袋样的银色袋子，正飞快地朝着远离机体的方向移动。

    看过去的时候，索塔冈正好停下。卡西亚在想发生了什么，便看见那银色袋子好像动了动，随即一双手刺破了袋子，伸了出来。叶捷琳从里面坐起，见长的头发被血液弄成湿漉漉的粘结模样。

    一定是更加鲜艳深沉的红色了，晦暗的夜色里，卡西亚已经看不清那里的具体细节，只是脑袋里面想着头发是什么色彩的时候，他眼睛上覆盖的血色便很自然地将所有的颜色替换掉了。

    卡西亚看到叶捷琳从银色袋子里站起来，然后她的脑袋偏了过来，在机体周围扫视了一圈，最终将目光定格在了自己的脸上。听不见任何声音，但卡西亚在这时看清楚了叶捷琳大声吼道时动起来的嘴唇，他知道，那是在对自己说话。

    “躺在那里干什么！赶快站起来跑啊！”

    明明听觉已经完全失效了，但剩下的意识还是自然而然地模拟出了叶捷琳大吼出来的声音。声浪一瞬间便回荡在了封闭的大脑里，回音在其后没有减退，反而开始堆叠起来，充斥在了看不见壁障的意识体的每一个角落。这处空间开始膨胀起来，里面堆满的命令同时相互挤压，随着声浪冲击着卡西亚的精神和意识。

    “啊、、、、、、”卡西亚在这时如同找到一个了宣泄口，可以将大脑内部的膨胀压力释放出去。暗淡下去的十字瞳孔着瞬间光芒暴涨而出，身体上短暂积蓄起来的力量让他张开了嘴巴，跟随着意识中越来越大的声音一同怒吼出来。

    肺部剩下的空气被完全吐了出来，喉咙里堆积的鲜血也一同变成了飞沫。嘶吼的痛苦声音消失时，卡西亚的嘴角开始撕裂开，一直蔓延到了下颚，里面两排锋利的牙齿露出。一条尖利的鲜红舌头正在那里上下闪动，脸上的黑色鳞片仿佛也经受到了吼声的刺激，紧紧贴在血肉上的它们形如弹簧片般，同样开始剧烈地律动摩擦。

    随着呼吸的飞溅血沫在其后完全变成了无数细小的火星。一道灼热的气流被卡西亚喷吐而出，冲击在了压住他的机械臂上面。

    装甲板块没能抵抗住一点时间，感应器的信号尚未传进反应层中，便被完全消融掉了。里面的惰性火药被点燃，爆炸的火焰想要膨胀开，但在那道灼热气息的冲击下，全部倒卷在了机械手臂上，装甲板块下的黝黑机体被熔炼出一条鲜红的痕迹。里面的红铜管道融断，炸开的蒸汽才出现在空气里，便再度被周围的高温蒸发成了推向周围的热浪。吐息这时向上扬起，融化的痕迹跟随着机械臂一路爬升，最终停留在了它与战甲躯体的连接处。

    即使相隔着有几米的距离，但在喷射状吐息所带着的极高温度下，一瞬间不到的时间里，那里的一大团由合金制造出来的机体完全变成了发乎炫目白光的粘稠铁水，全部随着吐息冲刷到了战甲身后，变成一场火流雨浇落在了地面之上。