    奥维利亚没有时间去理会温度感应探测器持续传来的警告，她拍下按钮，将驾驶室里的蜂鸣警告声和闪烁的红光消除掉。同时狠狠向前推动了手边的推杆，超蒸汽压缩装置的细锐声音顿时转为轰鸣。各处控制阀和节流阀上的传感器一同传来压力警告声音，蒸汽顺着泄压阀喷溅而出，从装甲板块的缝隙间漏出来，涌向四周。

    战甲巨大的机体速度再度加快了少许，机械腿上的减震装置已经在超负荷运作。钢铁的碰撞声音一时间压过了轴件飞速转动的摩擦声响来。

    一步跨越的距离接近了十米远，钢铁机械飞奔在了这片不大的空地之上，脚步下泥土飞溅，迅速拉近了与叶捷琳的距离。

    红热的气动剑从机体上落下插进地面，战甲上一只手臂倒转过去，奔跑的同时，不忘轰出两枚火炮，将之彻底变成了碎片。架设起来的巨大枪管也在这时收了回去，但已经变成橘红色的过热三角组合枪管拉扯出来的光带依旧紧紧跟在叶捷琳的身后。

    “簌簌”两声，两枚火炮再度从炮管中冲出去，将道路上停放的重卡掀翻倒在路边。巨大的机体紧接着来到一旁，一脚将重卡提开十几米远，随即机体往前重重跳起，脚下的混凝土地面碎裂开，从四周挤压着翘起来。

    “咚、、、”战甲再度落地，蒸汽冲击地面，带着飞溅的泥土滚向了四周。直立起来的同时，机体胸部上的数块装甲板全部展开，移向了两侧，露出里面保护起来的四道航弹发射管，以及里面已经装填好的航弹的圆形灰白色脑袋。

    下一刻，战甲身躯被发射管里倒涌出来的火焰包裹起来，四枚航弹冲开那层没有实体的火焰虚影，拖着长长火焰烟雾尾巴，呈现一个标准的正方形，将叶捷琳完全围在了中间位置。

    “还想跑？”奥维利亚看着前方在黑暗中急速奔跑的的叶捷琳，声音经由扩音喇叭传开。她敲下信号发射器，航弹拖行的尾巴在黑夜中炸开形如半圆，飞行的灰影朝前冲击，周围所有的景物瞬间都落上一层火焰的颜色。同时照亮了叶捷琳偏过来的那张严肃的脸。

    所有事物好像都承受不起火红颜色的重量，全部在这时隐逸在了它的阴影之下。只有六道暗红色的笔直线条将这缓慢移动的画面切开，从战甲机体身旁飞过，提前估算出了冲撞向前的一枚航弹，在加固的弹壳上炸开六个深坑。弹道还未改变，这枚航弹便在半空中爆炸开，火焰从深坑那里吐出，随即便被补全成了一个完整的圆形大火球。

    灰黑的烟雾弥漫开之际，其他三枚航弹也一同撞在地面上炸开，升起的火焰加热周围的温度，气浪冲击向四周，将烟雾吹开。奥维利亚眼前的温度感知图像也被一大片暗红颜色取代。

    但奥维利亚知道叶捷琳想要避开航弹爆炸的伤害，逃离的路线从来都只有提前被引爆的航弹的那处方向。立刻调动了差分机中写入的计算程式，奥维利亚将那处缺口经由头部的摄像器录入进了差分机的存储部分，不到一秒钟，在计算程式和火力系统共同的处理下，缺口过百平米的区域图像上，便被标记出了六七个绿色的点。那是火炮将要攻击的落点，经由差分机内的程式计算得来，可以充分利用上火炮爆炸得到的破坏力，将那片区域的每一部分都充分覆盖，而不至于落下一些弹片和冲击波留下的死角。

    几发火炮接连轰击出去的同时，过热的三角组合枪管被迫收回。但那只手臂上的装甲板块同时被支架抬起，十几只小口径的内嵌式速射机枪样的枪管却经由万向回转机构，从手臂中一同升起。

    机械臂上顿时出现相互交错的光影，机枪抛射出来的金黄色弹壳如同一场金属雨，在枪口的微冲火焰下闪烁出成片的光芒。一簇簇曳光弹带出的弹道线组成了光幕，从缺口位置开始扫射被火炮轰击完的那片区域。

    仅仅不到数十秒钟，手臂下方的地面便已经覆盖上了一层冒着白烟的弹壳。奥维利亚这时也松开发射按钮，混响的速射机枪枪声戛然消失，只留下十几只还冒着一丝丝白烟的枪口静静在黑夜中缓慢转动，随时准备瞄准下一个目标，以一片金属弹头将之打成碎片。

    夜晚在这片刻间重回安静了，只有战甲机体上不时泄压的“嗤嗤”声响将这难得的静谧打破。温度开始回落，但温度图像上面，依旧有着一片不小的鲜红色区域。

    奥维利亚面前，爆炸产生的火焰完全熄灭了下去，只剩下一团团已经升上了半空，比夜色更加浓郁的烟雾还挤在一起。在她的认知里，还没有人可以在这样的攻击里活下来。但心里却没有哪怕一丝杀死了叶捷琳的感觉出现。自己是亚斯图斯家族的人，得到了家族很多资源的支持，但叶捷琳同样是韦伯利军火公司出生。

    没有多想，奥维利亚毫不犹豫地敲下众多按钮，战甲机体头部上的那根不规则圆柱体再度升起来。同一时间，机体的肩部，装甲板块也移开一半的位置，露出下面黝黑的机体本身。那里是一片长条形状的保护外壳，精密粘结在一起的缝隙开始扩大，长条形保护外壳落进机体，在齿轮和连杆的带动下移向一旁。随即两只专为战甲适配的重型狙击枪升起，同时将加长的枪管展开在了充满硝烟的空气里。

    圆柱体上的六边形镜面开始闪亮起纹路，传输进奥维利亚眼睛里的温度感知图像也在这时变成另外一幅冷色的图像。正当她准备压下声波的发生按钮，温度感知器再一次传来恼人的蜂鸣警报声音。眼里的冷色图像同时晃动起来，上面出现无数波纹，伴随着另外的警报声，图像闪烁一下便消失了。随即机体周身的全景温度感应图像出现在了奥维利亚的眼中，一道浑身围绕着高温的人影正好跃起在了机体身躯的位置。