    那是自人影身体中喷发出来的高温气流，在温度感应图像中拖成了一道红色的弧形长带，跟随着鲜红色的人影跃上了机体宽阔的肩上。头部的摄像器转动向后方，将那道细密黑鳞的身影捕捉到，图像下一刻便经由辅助机构传到奥维利亚的眼睛里。

    只剩下一条质量上好的裤子勉强贴着腿部，上面依旧有着密密麻麻的细小孔洞。状态并不正常，奥维利亚在家族里面见过鳞化开发完成的手术者，忆记里有展开鳞片后的具体模样。刚才巨型散弹枪的攻击确实起到了作用，虽然没有直接将那层坚韧的鳞片击穿，但钢铁颗粒每一发都堪比机炮的的巨大冲击力全部传到了那具身体上。狰狞的脸面上带着水份被体温蒸发完后的干渴血迹，身躯上的鳞片也在不规则的往外展开，好像猛兽遇到危险是竖起的毛发般，细密排列的鳞片在毫无规律的律动，相互间摩擦发出清脆的碰撞声响。温度感应图像上的高温气流正是被那些不断律动的鳞片压开的气体。

    在卡西亚落在机体上的同一时刻，那双血红色的十字瞳孔便经由摄像器呈现在了奥维利亚的近前。混乱气息好似无视了传递物体的限制，一同弥漫在了奥维利亚的周围。随即晦暗的图像上出现一道赤红色流影，奥维利亚眼中的图像闪烁一下便再度消失下去。

    奥维利亚当即按下头部的保护按钮，上面加装的探测设备紧急收回，装甲板块同时移动，相互契合起来。反应装甲层也同时启动，与感应器连接上。

    “卡西亚！”奥维利亚咬着牙齿的声音经过扩音喇叭传进卡西亚的耳朵里。并不期待能对自己的话有什么反应，奥维利亚这时想到接下来会发生的事情，咬合起来的牙齿松开，脸上顿时露出笑意。她操控着一直没有动作的那只机械手臂运作起来。

    同一时刻，卡西亚一剑将摄像器切开后，连同已经被蓝银子弹完全打碎的那根圆柱体，也补上了一剑，从根部砍断。趁着装甲板块还未完全闭合而露出来的间隙，卡西亚一剑朝着和他等身高的头部刺去一剑，剑身全部没入进去，并最大范围地在里面搅动剑身。蒸汽管路被切断，“嗤嗤”的泄压声下，高压蒸汽从黝黑机体的细小缝隙中往外泄漏。

    装甲板块也在这时完全合拢，将整个头部包裹了起来。卡西亚提前抽出气动剑，脚步跟随着一起往后移动一小步，随即剑身在夜色中闪过一道圆弧形的赤色红芒，从头部和躯体上的连接处狠狠斜砍下去。

    在军部学校中尚未接触过有关战甲的知识，但以卡西亚自身对蒸汽动力和机械的认识，在大部分原理都通用的前提下，他对这巨人般的机器有一个大概的了解。战争机器在很大程度上不会追求美型和艺术，即便是超蒸汽压缩装置，在体积的限制下，即使超负荷运转，可以提供的动力也会有一个明确的上限存在。多增加一点无用的重量，都会照成动力的无用性损失。在卡西亚的眼里，头部里面明显装载着一部分战甲的探测机器。

    没有多去思考，紧密契合在一起的装甲板块在卡西亚看来，只是一层更加厚的复合防弹板而已。在气动剑的破坏力下，或许可以抵抗不到一秒的时间。

    接触到装甲板块的气动剑没有丝毫意外地切开了它的外表面，上面的感应器当即触发，在剑刃陷进去一半之时，里面填埋下的惰性炸药轰然炸响。装甲板块的薄弱面被冲开，火焰带着气浪和巨大的冲击力量全部抨击在了卡西亚身上。异常的体重没有起到一点减缓的效果，双脚当即脱离了战甲的肩膀，身体被打飞在了半空中。气动剑离开紧握的手，弹向机体脚下一旁。

    卡西亚扭动着身体，想要安全落下地面。但奥维利亚启动的那条手臂飞速已经扭转过来，靠着机体周围的全景温度感应图像和差分机的控制，从上往下一掌狠狠拍在了他的身体上。身体在松软的地面上砸出一个人形浅坑，陷进去大半米的深度。

    骨头“咯咯”地直响，卡西亚脑袋出现恍惚，虽然感觉不到一点疼痛，但牙齿却已经下意识地紧紧咬在了一起，想要止住从那里溢出来的散发热气的鲜血。身体开始不受控制了，卡西亚想要从泥土里面爬起来。但手臂失去了大半力量，他才将自己的躯体支撑着坐起来的时候，奥维利亚已经控制着战甲转过了身体。刚才那只手臂带着下压的强风，再度压了下来。

    松软的泥土被挤开。卡西亚身体失去了灵活，在脸感受到那阵强风的时候，便已经整个被压在了巨大的钢铁手掌下面。卡西亚只能在短瞬间移动了一点距离，让脑袋露在了手掌下压的范围外。

    想要单纯靠着力量将这只手臂撑开，但再一次的冲击力量直接让卡西亚暂时性出现了麻痹感。坚硬的骨头上出现了裂纹，紧咬的牙齿也松开了，鲜血从嘴里和鼻子里喷出，落下染红了那张黑色的脸。眼睛也被自己的血液侵染成了红色，景物镀上了妖异的色彩，连同压着自己的那条机械手臂，上面从装甲板块之间喷溅出来的蒸汽也全部成了淡红色的烟雾。

    危险信号在那些蒸汽喷出来的瞬间，汇成了信息洪流，经由神经冲撞进了卡西亚的大脑。眼下的情况绝对不好，卡西亚心里清清楚楚。他强撑起自己的手，抬起那只机械手臂。现在只需要一点松缓的空间，他便能靠着双腿的力量将自己的身体蹬开钢铁手掌压下的范围。

    但这种预想才出现在脑海里，机械手臂上的蒸汽便突然爆发开，全部成了实体的烟柱，冲开七八米的距离。

    随即在钢铁扭曲的声音里，手臂上的装甲板块剧烈震动起来，巨大的力量顺着机械手臂传递下来，冲击力完全贯穿了卡西亚的身体，传入他剩下的土地。地面在轰隆声中下沉出来一个直径十几米的凹坑，空气同样跟着震动。顺着钢铁手掌压下的位置，力量瞬间辐射开，地面顿时成了泥土样的海浪，沸腾起来的同时，朝着四周翻滚蔓延了出去。