    柱体上有数圈螺纹，嵌入进前端后，开始旋转。直到圆柱体完全进入到机械手臂中过半的时候，才停止下来。

    那只手臂抬起，三角组合枪管停下射击的时候，战甲机体猛然朝着卡西亚逃跑的位置跳过去。失去了一条机械臂和躯体中大半弹药的情况下，机体重量变得更加轻巧，动作也越来越接近人类的模样。

    “咚咚”声音响起，奥维利亚这时已经不再顾忌超负荷运转给机体带来的损伤。巨大的机身拖着长长的缭绕蒸汽长带，在卡西亚身后连续跳跃起来。每一次落地都将地面砸出一块巨大的凹坑，两条机械腿陷入地面，起跃的时候之间将周围的泥土带上了半空。

    跳跃的同时，嵌入机械臂上的圆柱体也在同时展开。圆柱露出的前端上打开一条等于直径的长方形保护板，“哐当哐当”的碰撞声之中，成人手掌厚的金属板样物体从里面一节一节弹出来，如同收缩的便携式鱼竿，组合在了一起。在机体最后落在卡西亚身后十几米远的位置时，彻底伸展开了它原本的样貌。

    那是一把五六米长的巨型单刃长剑，蒸汽管路和线路已经通过嵌进机械臂中的圆柱体连接贯通。上面的几处泄压阀正在排斥里面多余的高压蒸汽，电力同时在上面流转而过。锋利的剑刃上冒出不正常的白烟，甚至不时还冒出一团团闪烁的火焰。藏青色的金属这时发出“滋滋”声，随即在辉管强大的储存电力下，巨型剑的剑刃隐隐出现一片浓郁的暗红色。

    奥维利亚此刻将手边的铁杆推到了最底部，战甲机体背部想起轰隆隆的巨大噪音，超蒸汽压缩装置来到临界状态，蒸汽烟柱从机身背部的装甲板块间炸开，成了航弹正燃烧着的助推剂样的东西，让这具钢铁机器的速度达到了峰值。

    几步便让机体与卡西亚之间的位置缩短到了几米间，而此刻，拖着刺鼻白烟的剑刃早已经变成了一片鲜艳的橘红色，上面带着的高温也隐隐让周围的空气扭曲起来。

    “呼呼、、、、”

    巨大的单刃间带着风声，在机体落地的瞬间，切断了空气，朝着奔跑中的卡西亚斜斩过去。

    身体紧急朝着一旁移开，巨型单刃剑下一刻便直接绞碎了卡西亚留在原地的虚影，然后近乎砸在了地面上。那里被斩出一道巨大的沟壑，泥土好像尸体上的伤口般翻卷开，灼热的白烟混合着蒸汽正不断从松软的泥土间冒出来。

    机械抓臂的手腕这时极快的转过了九十度角，根本不用如同人类那般去翻转手臂，颜色越发鲜艳的剑刃便再度对准了卡西亚，直接切开一片泥土，再度横砍过去。

    “呜呜”蒸汽释放的声音好像雨夜里传来的哭声，巨型单刃剑带着扭曲空气飞过折下身体的卡西亚的头顶，带动的灼热风气扑打在了他的脸上。正想弹起身子继续逃离这里，但紧接着地面上突然传来震动，在卡西亚躲避攻击的时候，奥维利亚已经操控着战甲单脚跨到了他的身边。随即另外一只巨大的机械腿犁出一条宽阔的沟壑，一脚从卡西亚身下的泥土里踢了过去。

    一大块地面带着卡西亚一同被铲飞，机体也跟着他们跳跃起来。几乎是同时落下，战甲从半蹲的姿势下自立起的一刹那，那把巨型单刃剑已经被它高举头顶，那只手臂上蒸汽喷涌，然后带着全部的动力，狠狠朝着它身前的卡西亚劈下。

    巨剑掀开了泥土，完全没入地面之下。白烟和蒸汽的混合物下一刻便从被劈开的剑痕上冲击出来。一节断开的气动剑剑身这时也弹飞在了半空中，卡西亚此刻保持着双手握住剑柄的姿势，大半截身体都陷在了地面里。没有一点可以对抗的可能，他手上的那把气动剑被毫无意外地劈断。才有一点愈合的嘴巴再度撕裂开了，里面狂涌出鲜血。

    虽然卡西亚在那瞬间靠着尾巴挪动了自己的身体，但左半边身子仅仅是擦过了那把巨型单刃剑，那一边的黑鳞便在恐怖的力量下被破坏掉了大半，露出了下面鲜色的血肉。

    机体这时再度动作，传来的钢铁摩擦声音更加尖锐。在装甲板块下面，甚至可以看见闪过的灿烂火花。战甲的情况也并没有奥维利亚想象的那般好。超蒸汽压缩装置处在临界状态，带动着原本就有损害的机体超负荷运转，里面的一些精密结构早已经失去了大半效用。她操控着机械臂抬起来，想要再度对陷入地面的卡西亚进行攻击。

    但透过那块厚实的防弹玻璃，奥维利亚看见了卡西亚那双依旧燃烧旺盛的眼睛，除了混乱，里面还带着疯狂的神色。断掉的气动剑这时被投掷了过来，奥维利亚操控另一只机械手臂挡过去，想要截断它。但反应慢了很多，温度没有马上锐减下去的剑身没入到了机身头部的合金板中。

    卡西亚这时咬着牙从泥土里面爬出来，步伐也有些不稳定了。机械臂带着巨型单刃剑从地面提起的时候，他向旁边走了几步，那条布满精细鳞片的尾巴这时往一边倒卷过去，在奥维利亚的眼睛里，那节断掉的气动剑剑身被缠绕住了，高温在这时也出去了明显的效果。尾巴开始狂舞，然后在一道黑影中，鲜红的剑身变成一道深红色的光线，将气动剑的剑柄击断。

    剑柄中的辉光断开，绿色的液体从里面渗透出来，接触到战甲机体的瞬间，空气中传出无数轰鸣的爆响，好像夏季最为猛烈的雷雨。周围被完全照亮，在无数从机体身上闪烁抽打的电弧下，阴影也失去了躲避的场所。空气被直接击穿了，电弧从钢铁机器上绵延而下，如同无数纤细的树根般，牵连在了地面上，炸起一片片冒着白烟的焦黑泥土。

    感应器顿时接受到了极度危险的信号，全面触发。战甲上的装甲板块在这时一同炸开了，机体完全变成了一个巨大的火球，火焰与气浪朝着四周疯狂挤压开去。没有具体形态的白色电弧在其中窜动穿梭，寻找着一切可以作为介质的物体。