    僵硬的动作让卡西亚没有多余时间去考虑其他事情，这也是他没有将逃跑作为第一选项的原因。心里知道鳞化状态有时间限制，并且现在的情况下，也只有在此状态才具有一定的行动能力。等到鳞片完全隐逸进身体里，大概仅是爆发出来的疼痛感，就能让大脑将自己的肢体锁死下去。

    距离头部仅有不到一两米的距离，卡西亚这时稍微抬起左手，鳞片擦过巨型单刃剑，外侧被破坏殆尽。那里只有一片模糊的血肉，身体的自愈效果好像也因为现在的状态，下降了太多。没有得到自身的有效治疗，成长出来一层止血的薄膜状物质，好像便是此刻的极限。

    下意识咬紧了牙齿，卡西亚用右手将那里的薄膜从肩膀处一直划到手背位置，鲜血顺着那道伤口重新溢了出来。而一旁，机械臂上的散弹枪借由平台已经完全升起。前支架毁坏，让枪管往下倾斜了一个角度。但只要可以将手臂提升到足够的高度，对准且打中卡西亚也是能做到的事情。

    动力一直都不怎么充足，从超蒸汽压缩装置发出的声音便能判断。笨重的机械臂艰难往上抬起，靠着活动机构一上一下爬升。若不是在其中有一个锁紧结构，可以在机械臂提升到一定高度过后，将之固定住，不往下回落。奥维利亚几乎不可能靠着现在的动力去提升手臂。但利用的便是这个点，战甲的结构，以及其中各元器件的功能作用，每一项都被她牢牢记在心里了。

    提升速度比卡西亚还要慢上一点，奥维利亚心里的惊慌在这种缓慢的动作下，好像渐渐得到了无形的安抚。比较两者的情况，奥维利亚怎么也想不出卡西亚可以做出何种威胁到她生命的事情。

    开始专心操纵那只机械臂，奥维利亚利用着每一份微薄的高压蒸汽，期望可以更快地用那把散弹枪击中卡西亚。只要可以将之打飞，离开这具机体周围，她自己就能长足的舒缓一口气来。

    远处传来的重卡奔驰的声音也变得越来越大。奥维利亚这时才想起叶捷琳好像并未死亡，与之相互对应，自己这边的人也应该足足剩下大半才对。但此刻周围的安静让她心里升起了警觉，以及一种从黑暗里传来的惶恐感。和叶捷琳队伍一起消失的，好像还包括自己的人。

    清楚地记得自己未下达撤退命令，即便是运来这具战甲的那些技师们，她也要求等待火车那里。即便是察觉到这里的战斗早已经接近尾声，推进过来的途中要小心翼翼，以免遭遇敌人的埋伏，但这谨慎所消耗的时间，未免有些过于长了。

    强制压下心中升起的不安，奥维利亚一点点将机械臂提升到机体的头部位置，温度感应装置打开，卡西亚暗红色的身影投射到她的眼睛里。站在头部位置，脚步已经停下，唯一活动着的部位，好像只有那只左手。

    好奇和警惕一同升起，奥维利亚趁此机会抓紧修正机械臂的角度，将枪口瞄准卡西亚的身体。

    注意到一旁正在做细微调整的机械臂，卡西亚同时加快了自己的速度。还未走到头部大洞前，他便闻到了混杂焦糊的血腥味道，脸上的笑意变得更浓。和所看到的确实一样，资料未知的战甲，除了组成它们的钢铁框架，里面还有很多未知的东西，如同此刻眼里结着一层碳化表皮的不知名生物组织。

    焦化的表皮在蠕动和膨胀中裂开，露出穿插着线路和钢铁柱的红色血肉，持续渗出鲜血和粘稠的组织液。靠近洞口，卡西亚稍微往里面探进去一些身子，用于浸泡标本的防腐化药水的味道扑面而来。

    那些血肉好似具备基本的生命力与简单的生物属性，在卡西亚探进身体的时候，膨胀着欲挣脱束缚的它们本能向机体内部收缩了。只是徒劳挣扎，卡西亚留着鲜血的左手狠狠向着它们刺去，没有任何防护的血肉被指尖锋利的角质层轻松破开。随即左手臂大半截陷入带着温热的血肉中。

    卡西亚立即加速自己心跳的同时，左手用力握紧了拳头，拉扯的肌肉纤维让伤口再度扩大，未愈合完全的细小血管破裂开，鲜血从划开的伤口处大量流出，灌进了这些生物组织中。不知道多少的剂量才能达到预计效果，直到感觉脑袋中出现了眩晕感，卡西亚才抽回自己的手。这时，上面的角质层也开始消失，受伤的暗红色指尖露了出来，鳞片也退化到了脖颈，肢体上的力量无多。

    身体从大洞中拉出来时，卡西亚放下一桩重要的事情般，吐出了一口气。自己的血液里面究竟还剩下多少稀释的龙类血液，没有明确的数据。但那些抽搐起来的生物组织已经显示出了他最终想要得到的结果。

    “若是自己的猜测没有错，战甲的探测部分就是靠这些东西来实现的。”卡西亚看着身边的不断挪移细小位置的机械臂想，“无论是龙类组织也好，沾上一点关系的也好，不是也罢，都是经过了人为处理。若是直接接触到龙类血液，后果大概都不会怎么开心吧。”

    想起来这里前，自己曾注射进去稀释龙类血液的萨诺斯和其私军副队长的反应。一点点剂量而已，身体反应就非常明显了。想要从中恢复过来，也需要几天时间才行。这已经足够，失去了探测辅助机构，这具机体的战斗力便失去了一半。加之弗里托也死了，接下来即便奥维利亚还能再度驱使战甲战斗，也只会成为被攻击的钢铁块头而已。

    卡西亚原本想着自己没有机会逃走时，就靠着手掌里埋入的固态红水银炸弹。这时那时没有可以有效破坏角质层的方法，且到了现在这种局面，使用它好像也失去了意义。

    移动着脚步，卡西亚一步有一步地躲开指向他的枪口。但速度很缓慢，双腿僵化，不能弯曲，挪动的速度并不可观。机械臂的动作与他同步，同是缓慢地挪动着。战甲背后也一直喷涌蒸汽，破坏的管路让其内部的压力提升不上来。

    奥维利亚终于平复了自己的心情，操控的动作越发平稳。借由温度感应器，战甲周围已经没有任何死角。但让她感到熟悉的警报声再度响起，温度感应图闪烁一下消失了，一个大大的红色危险信号进入到她的眼睛里，驾驶室的右上角同时传来越发剧烈的震动。

    那是战甲接近全面失控的标志，奥维利亚来不及考虑卡西亚刚才到底做了什么，失去了视野的她立即按下发射按钮。

    火焰从上方席卷而下，瞬间将她面前的玻璃窗覆盖。刺耳扭曲声从火焰中传来，单个支架完全不能抵抗巨大的后坐力，散弹枪管扬起脑袋，随后崩断了枪膛处的支架，倒飞了出去。

    最终还是没能躲过攻击，一半的炽热钢铁颗粒洪流击中了卡西亚的身体，将他带飞到了半空中。

    嘴巴里还能冒出大片血沫，突然觉得自己的情况或许还不是非常糟糕。有些想笑，卡西亚不知道此刻这样的状态下，为什么会生出如此的想法。月光洒在他身上，地面出现一个飞速移向远方的阴影来。想闭眼休息一下，但耳边的风声，以及鳞片渐渐褪去的皮肤所感觉到的寒冷，让卡西亚怎么也闭不上眼睛。

    身体活动不了，不能调整落地的姿势，以减少冲击。偏过脸看着下方向后移动的景物，卡西亚认为以自己现在的体重，即便可以减缓一点冲击带来的伤害，但就这般没有任何防护的落在地上，除了被活活摔死外，不会有第二种选择了。

    风声中挤入重卡轰隆隆奔跑的声音，随即正当卡西亚回想着一些往事的时候，叶捷琳的声音将他从回忆里拉了回来。

    “卡西亚！卡西亚！把身体铺平，我来接你了！”

    身下，数对飞速转动的轮胎带着一辆重卡在地面上冲撞奔跑。驾驶位置处，叶捷琳从窗口探出了脑袋，吼向半空中的卡西亚。