    “索塔冈你来驾驶！开到卡西亚的落点那里去，可以利用车厢上的敞篷。他好像不能活动了，没有缓冲摔下来绝对会死。”叶捷琳话没说完，双手便放开了方向盘。她从窗口爬出去，来到车厢盖了一层暗绿色防雨布的顶棚上。下面是一层网状钢铁结构和铁皮，可以提供一点抵抗力量。

    索塔冈摇摇头，他看得出来叶捷琳身上的疯狂。以手术者过两三百斤的重量，这般落下所带着的冲击力，仅靠敞篷子是完全不行的。没有多说什么，他握住方向盘，加大了主阀门的蒸汽输出，让重卡更快地驶向卡西亚完全不受风力影响的抛物线落点。

    半蹲着站在车棚上，叶捷琳稳定住身体，此刻的注意力已经全部放在了快要落下的卡西亚身上。重卡在其后突然停下，惯性力量让它往前滑行了很远，轮胎铲开大片泥土时候，索塔冈踢开车门，也飞速翻身上了重卡之上，和叶捷琳一起调整着自己的位置，移动到了卡西亚的身下。两人的双手同时完全张开，好像一张网，准确地接住了卡西亚。

    “咚”的一声闷响，两人都不清楚卡西亚的体重，落下的冲击比他们想象的要大非常多。只是都没有松开手，肩膀处传来的撕裂疼痛让两人的脸色出现一阵暗红，那里的皮肤在短瞬间已经裂开，鲜血喷到卡西亚的身体上。他们这时立刻蹲下，靠着前屈的膝盖和大腿来分担一部分冲击。

    身下的车厢敞篷当即全部往下凹陷，双脚深陷其中。下一刻，脚掌便接触到了车厢的钢铁底板，猛烈的反冲作用自下而上传来，两人的骨头全部“咯咯咯”响起来。疼痛汇集的电信号一同冲击着他们的大脑。膝盖在这时彻底弯曲而下，直接跪在底板上。叶捷琳脸上的涨红色即刻消失，转为一片苍白，鲜血从紧咬的牙齿里溢出来，全部洒在了卡西亚的脸上了。

    巨大的动静一下子消失不见了，除了重卡吃下砸落的力量后，正在逐渐减弱的上下起伏动作。

    “索塔冈，怎么样了，手臂还能不能动？”叶捷琳问，鲜血还在从嘴唇那里滴落下来。她任由自己的手臂压在卡西亚身下，本想抽出来，只是手臂现都已脱臼，肩膀处裂开的皮肤下，露出的白色肌腱也说明着接下来的时间里，她的两条手臂已经完全失去了作用。

    “情况比你好一点罢了。”索塔冈笑笑，他身上的伤势要比叶捷琳轻很多。此刻血液流下染红了他的手，但伤口下是鲜红色的血肉。他抽出自己的手臂，自己抵着身边塌陷的敞篷子接上了脱臼的骨头，“还好上来了，否则以卡西亚这样的体重，等下这辆重卡拉走的就只是两具尸体了。”

    不知道是夸赞自己，还是感叹叶捷琳的大胆，索塔冈站起来平复了冲击而受到剧烈震动的身体，连忙给卡西亚打入两人身上所有的镇定剂后，才几步跨到车头上，翻身下去。其后蒸汽从几对轮胎边冒出来，重卡立即调转了方向，爬上不远处的道路，驶向远方夜色下闪烁着微光的工厂聚集地。不到一分钟，重卡的红色尾灯也在茫茫夜色中模糊起来，彻底被黑暗吞噬掉了。

    破烂的重卡顶棚在行驶中发出“哗啦啦”的碰撞声音，卡西亚身体上的黑鳞已经完全褪去了，展露出来的皮肤一片暗红色，没有完好的地方，除了一颗不怎么具有头发的脑袋。身体上布满了细细密密的裂口，里面噙满血液，浸润着压在身下的叶捷琳的手。

    他睁开眼睛，眼白充满了血丝，瞳孔减缓地规律性膨胀收缩着。裂开的嘴巴边缘，血沫止不住往外冒，叶捷琳想要去擦擦，只是她的身体也不怎么听从指挥了。

    “回去之后，应该想办法减减体重了。否则不久，绝对能赶上胖子的体型。”叶捷琳终于松了一口气，不知道说些什么才好，只能在片刻后从思绪中拉出这样的话。

    感受不时打在脸上的温热血滴，卡西亚的眼睛里映入叶捷琳那张沾染着些许血液的脸，头发因为上面的血液，很多粘结在了一起。但和他不久前想象的一样，确实变得更加鲜艳起来。

    “有这样的、、、想法，但减不下来了、、、”风从裂开的脸上灌入，让卡西亚的话很模糊。本来想笑笑，只是全身的疼痛感让他失去了基本的触觉，自己的脸上现在是什么样子，他已经没有明确的概念了。“大概是很痛苦的表情。”卡西亚想。

    “再等一点时间，就能到达一个临时集合点。柏塔应该已经等在那里了，她是医生，可以处理你身上的大半伤势。”叶捷琳接着说，话很轻，也好像是在自责，“我们明天就从这里离开，直接回到军部学校，其后你要接受更加全面的治疗才行。以后再也不会出现这样的事情，信息上的缺失也好，小心程度上的不足也好、、、失去你这样盟友，我心里至少会难过很久的。并且、、、”

    叶捷琳将看向车尾的视线收回，再度看向卡西亚的脸时，才发现不知道什么时候，卡西亚已经闭上了眼睛。突然升起一阵慌乱，直到感觉微弱的呼吸显示着身旁这个男子的确还活着，叶捷琳才再度松了口气，紧接着摇了摇头，没有再继续刚才未说完的话。

    重卡在十来分钟后停在一处工厂的仓库前，柏塔与另外一支队伍已经等在那里。卡西亚被搬下重卡，送到了临时组建起来的简易医疗室中进行紧急治疗。治疗药物并不多，但还好这里的工厂有常备一些医疗上的基础设施。柏塔从晚上开始给卡西亚进行手术，直到第二天天色稍微放亮一点，才完全结束。

    “飞空艇船票已经连夜定好了，航线直达马诺马，可以不用担心时间上的消耗。”看到柏塔拖着倦色出来，等着的索塔冈这时带来一个能算是好消息的消息，“礼车就在外面，你们即刻就出发吧。工厂那里我会过去一趟，看看那里的情况如何，不久后通讯机器联系便可。等到处理玩这里的事情，我会赶去马诺马。期待在那里与你和卡西亚的再次见面。”

    叶捷琳点点头，说了一声“谢谢”。她在自愈上并不在行，肩膀和膝盖上都还缠着绷带，还需要一些时间才能等到伤势完全恢复。站起身，剩下几个队员抬起了卡西亚，一同坐上外面的礼车，驶向了机场方向。