    依耶塔可以捕捉到驾驶室周围合金板上突然出现的细微震动，奥维利亚看见窗口上漫下来的鲜血，也放松了下。

    “抑制管植入？”依耶塔这时猜测到，知道家族为奥维利亚制造了一套战甲，在任务前，她就花了一些时间查看了很多相关的资料与书籍。除去一些硬性的辅助机构可以靠着差分机来全部解决外，诸如温度感知这样的特殊功能，想要加强它们，帝国内部一般都会使用类第二类生物的解剖组织来实现。那是穿插了很多感应线和钢铁柱子的一种生物组织，可以看做一种很成功的机械与生物的结合体。

    虽然靠着帝国的技术，可以将风险降到最小，但稳定性上一直存在着不足。因此机体长常备有数量不等的抑制管，以便在这些组织失控时候强制性嵌入其中。原理和手术相同，只是植入抑制管的顺序上改变了。

    奥维利亚狠踹了几脚面前被金属液锁死的玻璃，但没能得到丝毫的反馈。她当即站到驾驶室一旁，拿着手枪倾斜一个角度向着玻璃射击。

    狙击镜里跟着闪过几十道微光，直到依耶塔打完了身上带着的所有子弹，玻璃上也只出现几点白痕而已。而此刻，已经减缓消失下去的震动却突然变得强烈起来。

    依耶塔敏锐的捕捉到这点，但还没等到她想清楚那里发生了什么，在那些合金板的缝隙间，浓郁红色的片状柔软物质就被强行挤压了出来。一团鲜红色的肌肉样组织物这时也带着大量感应线和钢铁柱体，从头部那个大洞里涌出。

    随即，数块合金板在依耶塔的眼睛里开始膨胀凹起，短短几秒钟后，那里的铆钉与焊接部位在巨大的力量下直接断开，大片带着鲜血与组织液的血肉物质冒出，如同青苔一般，在机体的左半边躯体上铺展开了厚厚一层。接触到外界空气的瞬间，这些组织体仿佛重获了生命般。在它们剧烈蠕动，并将自身铺展向整个机体的时候，十几根抑制管陆续被挤了出来，落在地面上。

    依耶塔能通过狙击镜感觉到奥维利亚身体上透露出的慌乱。停止了踢玻璃挡板的动作，奥维利亚这时找到身边推杆上的活动结构，扳下了上面的一个锁扣。不大的推杆上面打开一块小小的钢板，下面嵌着一个红色的按钮，当即压下。

    下一刻，机体背部升腾起一片浓郁的蒸汽烟雾，于此同时，驾驶室周围的缝隙间，无数喷射状火焰和蒸汽混合喷溅出来。驾驶室在此刻巨大的推动力下，与周围精密配合在一起的钢铁构件摩擦出大篷火花，整个向着前方移动，想要弹离机体。但只前进了一米左右的距离，便失去了全部力量，近乎悬浮在半空中。

    奥维利亚这是更加猛烈踢着前方的挡板，想要靠自己的力量让驾驶室摇晃下去。但那些越发膨胀开的血肉已经铺展开，很快蔓延至驾驶室周围。它们找到了上面的缝隙，如同闻到了什么气味般，开始朝着驾驶室内部疯狂挤入进去。奥维利亚本能的从这些东西身上感觉到了危险，她拔出战术刀，一面加剧脚上的力度，一面切开那些沾满粘液的血肉。

    没有任何实质性的成效，切断的血肉已经开始堆积，很快占据了驾驶一角。随即那些血肉在依耶塔的眼睛里开始绞结融合在一起，等到奥维利亚想要做出举措的时候，已经晚了一步。或者说从一开始就是死局，在那些血肉组织不断透过缝隙扩张进去的时候，奥维利亚唯一能做的只是尽可能延缓它们填满驾驶室的时间罢了。而等待她的结局，便是在其后不久，成为这些融合组织的食物。

    依耶塔完完整整地注视着这一幕，只是机体身后，突然从黑暗中亮起来的一片光点让她毫不犹豫地压下了扳机。骇队伍不久前引开的奥维利亚的手下察觉到了不对劲，这时正朝着这里赶回来。

    “人数好像变多了？”依耶塔脑袋里闪过奇怪的念头。她来到这里前，躲藏起来的骇的手下告知给她的信息里，奥维利亚剩下的人手只有二十来人。

    没有多想，她退掉弹壳，再度给狙击枪上膛。狙击枪子弹穿过千米的距离，撞在防弹玻璃上。一块块巴掌大的白斑出现，接近十来发特殊子弹后，防弹玻璃上面终于出现一丝细微的裂缝。

    紧接着下一颗子弹到来，轰击在了裂缝周围。防弹玻璃上这时瞬间炸开雪花般的纹路，以着弹点为中心，裂缝一环一环扩展开，布满了整面玻璃。

    驾驶室内，那些融合组织短时间内便占据了一半的空间。奥维利亚此刻顾不上其他，身体直接撞向面前裂开的防弹玻璃。但一颗子弹先于她一步而来，玻璃刹那间成了炸开的碎四射开，那颗子弹随即贯通了她的身体，继续前进。身后的驾驶室复合钢板几乎同时炸开一块大坑，金属碎屑飞溅，失去全部动力的狙击子弹已经变了形状，嵌在了那里。

    奥维利亚也钉在了原地不动，左半边身子上被削掉了一个半圆，心脏变成碎片，那里的血肉成了弥漫在她周身的血雾。一根雪白的脊骨正勉强支撑着这具生命力迅速流逝的身体。下一刻，奥维利亚眼中的十字瞳孔散开，身体也失去平衡，向前栽倒，掉下了驾驶室，落向地面。

    “呼”依耶塔看着奥维利亚落下去，吐出一口气来。但依旧放心不下，她再度瞄准奥维利亚在地上一动不动的脑袋，想要补上一枪。扳机压下大半，子弹即将射出枪膛的刹那间，她突然感觉到一阵微寒。脑袋下意识偏向一旁，随即她身前的夜空中，一道暗灰色虚影激射而来。

    那是一把深灰色的长枪，枪尖将狙击镜切成两半，其后擦着依耶塔的侧脸飞过，击碎她脑袋边的一大束头发，这才深深插进地面中。

    黑暗中同时跟来四道红色的椭圆形光圆，追着那把长枪的轨迹轰击过来。依耶塔这时立刻起身，飞速跑出不到四五十米，身后便传来火炮的爆炸声。

    气浪扑打在身上，脚步在其后没有丝毫停留，依耶塔的影子眨眼间便了融进工厂中。接近十来分钟的急速奔跑后，依耶塔才走出那片工厂聚集区，来到一条大路边上。这时降慢了速度，她走向道路边停着的一辆没有启动的礼车，打开门坐上副驾驶座。

    礼车立即启动，驶向前方。车内灯这时被打开，照亮了莱尔那张微白的脸。

    “依耶塔小姐，骇少爷让我代为想你道歉。阿德莱德意外从其他地域来到这里，造成了奥维利亚的手下提前察觉过来，返回了工厂那里。”莱尔的话没有一点感情和温度，如同真正的机器，“他希望这没有对你照成什么影响、、、”

    、、、、、、

    昨晚短时间的记忆很快在依耶塔的脑袋里飞速重现了一遍。等到周围的景物重新对焦在眼睛里，礼车已经来到最近的高速道路附近了。

    最后还是没有说什么，依耶塔闭着嘴巴，看着可能永远也不会再来的这座城市的最后一点风景。

    骇的嘴角这时往上拉起一点，脸上露出很淡的笑意。将照片放回口袋里面，他可以想象出一点照片上的景象，但并不完全。对此有很强的好奇心理，但没有等到依耶塔的回答，他好像也在一瞬间失去了继续追问的心情了。

    礼车很快驶上高速道路，混入不多的车辆里，片刻后失去了影子、、、、、