    到达时出了太阳，光线很温和。叶捷琳勉强动了动手指，打开窗户，让阳光照了进来。一些落在旁边卡西亚的脸上，或许感受不到了，上面是一层密密严严的绷带，只留出鼻子与眼睛的部位出来。原本没有伤口的脑袋上，也在柏塔进行手术的期间，那里的皮肤同样裂开了，露出白生生的骨头。

    伤势比眼睛所见的要严重太多，如柏塔所说，她能做到的只是延缓伤势全部爆发的速度，以及它们破坏这具身体的程度罢了。

    在重卡上昏迷过去后，卡西亚就一直没有醒过来。除了身体上因为疼痛为下意识的抽搐动作外，完全就是一具真实状态的尸体。

    叶捷琳将目光从车窗外移向卡西亚，只能再度叹了一口气。

    有索塔冈的人在中间操作，叶捷琳等人的登船程序非常顺利。是一条隐秘的专用通道，一直都是为这里的帝国机构官员临时所使用。索塔冈可以调动，也说明着他的关系网络。

    飞空艇在不久后起飞，进入到万米上的高空，稳稳向着马诺马飞过去，开始大约两天的行程。航行了约有一个半小时的时间后，索塔冈那里传来通讯，他和柏塔已经悄悄来到昨晚的工厂那里了。不出意外，很大一圈范围都被拉上了警戒线，里面停满了帝国防卫军和特别行动部队的车辆。正在拿着照相机拍摄现场的图片，这座工业城市的最高官员也在里面。和着各机构部门的管理者们一步步走在那片满是坑洞和弹壳的道路两边。具体谈些什么，索塔冈已经全无兴趣，他现在只想拿回属于自己的东西而已。

    “前去马诺马的时间会往后拖长一两个星期了。这并不是一件小事情，可能还会上报到地域性的帝国管理机构那里去，到那时，我想要重新拿回五台小型化的超蒸汽压缩装置，必定得耗费很多时间与更上层的那些麻烦的人周旋。”索塔冈的话里带着遗憾，也带着一种说不出的轻松感，“唯一的好消息便是那些东西并未遭到破坏，听说是在凌晨被拆下来运走的。”

    “但并没有见到那具战甲，地面上一点残骸也没有，除了数量巨大的弹壳外。不知道是撤退了，还是离开了这里。尸体也都装进了尸体袋中，现在还在一具具辨识和做相应的记录。你还能接受到我的通讯申请，也就说明奥维利亚他们同样丧失了大半的行动力，不能提前守在机场那里等着你们了。但请小心，两周后，期待可以在马诺马再次见到你们。”索塔冈最后说，叶捷琳应声挂断了通讯

    “麻烦还未消失，我自己也得加快速度了。”她看了躺在床上的卡西亚一眼，走向了房间的窗户边，注视着外侧飞空艇身下那层厚厚的云自言自语。

    、、、、、、

    飞空艇从机场上方升起，藏青色的躯体落下一大片阴影在周围的建筑之上。几盏红色与蓝色的信号灯交互闪烁着，等到地面控制台那里传来准许起飞的反馈，这才在升力装置的带动下，缓慢爬升，不久后它在云层上撞开一个巨大的破口，最终来到既定的航线上。

    “这样的举动，还不如直接搭乘上那艘飞空艇。”依耶塔摸了摸脸上快要消失不见的伤痕，在一旁说话，将骇的目光从车窗玻璃后的天幕上拉了回来。

    没有立即回答，骇示意驾驶座上的莱尔可以走了。

    “上高速道路，先去另外一座城市，然后再乘坐飞空艇返回马诺马。”

    “那样暴露身份的可能性就大了很多，依耶塔小姐。”骇这时看向依耶塔说，“昨晚的行动连同莱尔都未曾过去，也是基于这原因。否则以我们现在的实力，脱离了家族，谁都不会好过。我想你对着这种感受会有很深刻的理解。”

    “当然。”依耶塔冷声回答一句，“但或多或少已经习惯了。只是即便奥维利亚死了，我能重新得到的资源也非常有限。同期人员里面，除了奥维利亚外，家族还有很多优先人选。你清楚，这条路上，失败一次就意味失去了以后所有的机会。”

    “只要目的达到就行了。”骇并无想要安慰的意思，他知道，对于依耶塔来说，这些话在此刻只会显得更加刺耳。

    “但卡西亚先生已经完成了鳞化的手术开发，这确实令人感到惊讶。”话题被骇牵引向另外一方，“不知你有什么看法，依耶塔小姐。昨晚你可在一旁看到了最后的结果。”骇从衣服口袋里摸出几张照片，是从不同方向照下来的关于那具战甲的照片。

    用很好的观测设备捕捉到的，只是因为晚上的环境因素影响，看上去依旧非常模糊。唯一可以辨识得清清楚楚的事物，就只有聚焦下的大半被染红的战甲机体了。

    “没有什么看法，要是说‘谢谢’，却是有的。至少那是卡西亚创造给我的机会。”依耶塔回答，靠着柔软的座椅，注视着礼车前方的建筑不断绕到自己身后。想起在狙击镜里所见到的景象，依耶塔不想过多去描述，也下意识认为那种景象的详细细节还是少一些人知道好一点。

    与骇和他的队伍来到这座城市是在两天前。信息收集在有序进行，正在城市另一侧的依耶塔接到讯息，随后坐着礼车来到那片满是硝烟味道的空地时，战斗的确已经快要结束。

    给重型狙击枪装上特殊弹药，依耶塔通过狙击枪瞄准过去，正好看到倾斜的散弹枪枪口喷出大篷火焰，将战甲机体上的卡西亚淹没。随即一具全身布满黑鳞的身体冲出火焰，飞在半空中，朝着远处坠落下去。

    等到火焰转眼间消散在空气中，依耶塔再度捕捉到了战甲机体的全貌，状况要比她想象中坏很多。损毁的小半边机体，以及全部失效的武器系统，让她有了想要立即压下扳机的冲动。但还是克制住了，依耶塔知道驾驶室那层防弹玻璃的防御能力，离得接近一千米的距离，特殊狙击子弹的威力即使并未衰减，但想要仅靠着一颗子弹就打碎那面玻璃，击穿奥维利亚的脑袋，并无实现的可能性。

    她想要等着奥维利亚从驾驶室里出来的那一瞬间，再将子弹灌进那颗脑袋里面。但狙击镜中的奥维利亚明显遇到了麻烦，她那时异常匆忙地解开了安全带，然后拍下身边的紧急按钮。静静等待了几秒钟后，大量鲜血首先从机体合金板的缝隙间喷洒了出来。