    “你是知道的，花了很多时间。检测出来的数据因为伤势的影响，波动很大。最近身体状况才稳定下来，数据也开始趋于平缓了。”几个老教授们将孛锒和希米亚引向另一个房间中。

    “这里是详细的数据。”教授们拿起排满数字的几页纸张递给孛锒，“其实没有什么可看的，里面的大部分数据都在可以接受的范围里面，当做手术同化融合理应增长的数值便可。超过当前手术范围的那几项，你应该很清楚了。只是、、、”

    教授的话在这里停下，他们在等着孛锒和希米亚将那些数据看完。异常的几项，在他们几人私下探讨的时候，已经用记号笔了画出来。

    将记录数据的纸张放下时，孛锒和希米亚的脸面变得严肃。只是希米亚要显得沉重很多，在奇拉安第家族中，因为麦格里的影响，有关卡西亚的事情，她总是会，也是必须去思考更多的方面。

    “保密问题可以放心，这方面我们时时刻刻都在注意。这份纸面上的数据就是唯一了，检测机器被我们每人都清理了一遍，全是硬性破坏，即使是超级分析机也不要想找到残留下来的数据痕迹。”老教授说，“我记得上一次给他检测身体的时候，整体数据还没有这么惊人。就像一具拥有优秀蒸汽引擎的破旧礼车般，只要减缓一件件将那些破旧的零件更换升级，变成一辆漂亮的高级礼车来，也只是单纯的时间问题。”

    “当然了，为什么会变成这样，我们也不知道具体原因。”遇到了感兴趣的事物，难题与未知反倒让这群教授们重新充满了活力。他们本来就是为了这些东西而存活下去的。

    “百分之五十的浓度、、、”孛锒沉思了片刻才说话，“不怀疑这份数据的准确性，但这个数字确实超过了正常范围太多了。按照手术的发展阶段，普通手术者的血液具有龙类的特性时，都是在过渡到第三阶段的时候。毕竟作为公认的指标，血液开始向着龙类转变，就是手术进入第三阶段的象征。”

    “确实是这样，但既然被你们称为天才，普通规则当然不会再适用于他了。”教授们完全没有意识到这份数据上所承载着的重量，“我们预计他的血液已经开始对普通的手术者们照成危险。若是注入进身体里面，完全可以比拟很多生物毒剂。只是不知道是适应了的原因，还是那二十四根抑制管在中间起到了意想不到的效果，只要知道现在这种血液浓度并未对他的身体照成破坏就行了。”

    “现在我们只能将这种现象归于巧合，数量过多的抑制管一方面压制住了他的力量，另一方面也起到了手术时植入他们的目的，保护了他的安全。但只是猜测，真正原因，我想连同本人也不清楚。”

    随后去看了看卡西亚，头发长了一些出来，状况要比教授们描述的好很多。生物大楼里面拥有成套的完整精密医疗器械，在精心的治疗下，当卡西亚的自愈能力得到恢复后，伤势在外部治疗和自己的自愈中，身体在现在已经变得正常。再度观察和休息几天后，便能离开这里。

    没有过多的交谈，卡西亚看上去确实需要充足的休息才行。孛锒和希米亚待在这里的时间不是很长，离开生物大楼，两人在半路上分开。

    “带我转告麦格里，这件事情最好不要让你们的团长知道，她的行动不受人为因素的影响。随着帝国这个巨大机器渐渐从沉睡中苏醒运转起来，现在保持沉默在一旁看着或许会是一个好的选择。”

    “我也有三四十岁的年龄了，对应普通人来说，早已经不再年轻。”希米亚点点头。

    直接回到自己的宿舍，希米亚看了看这件小小的屋子，才从书桌下拿出小型的通讯器，联系到麦格里那里。

    、、、、、、

    周围是炫目的灯光，几盏灯具交叉投下光束，任何阴影在此刻都无法隐入下去。

    等到一名老教授将腹部才剖开的伤口缝合好，手术室的门正好被推开。几个送走孛锒和希米亚的老教授一脸笑容地走进来。

    “虽然想不清楚你这样做的原因，才过去没有多长时间，上一次我们见面还是几个月前来着，但你看上去成长了很多。当然不只是这具身体上，嗯，还有脑袋里面的东西。知道从信息上保护自己，通常都是高级生物的一个体现之一了。”一个老教授关上门，想了一下继续说道，“只是孛锒和希米亚对你并没有恶意，他们反而是在极力的帮助你。这点希望你要清楚。但、、、”

    围在卡西亚周围的老教授们这时都露出笑意来，他们好像在为自己开脱，或是在心理上撇开一些关系，“每个人都应该有自己的**，或是一个不为别人所知道的部分，对不对？我相信你很赞成这种说法。已经尽可能按照你的要求去做了，鳞化状态和再度使用龙类血液的事情并没有告诉他们两个。我想有其他数据作为掩护，这点不算是秘密的秘密，应该可以再隐藏一段时间。”

    “谢谢了。”卡西亚点头回答，他看了看腹部的伤口，将衣服放了下去。

    “有检测到什么东西吗？”教授中算是老大样的一个老头问坐在卡西亚身边的另外一人，那个教授正在抽取卡西亚的血液，这是他们接下来时间的实验物品。一旁的架子上早已经排了满满十几管的血液，只是对这些老教授们来说，数量上好像还是不够。

    “没有，切开皮肤用透镜仔仔细细看了里面，没有发现任何东西。”那名老教授将最后一管血液固定在架子上，偏过脑袋，反射性想要给卡西亚止血的时候，那里已经结出了一层褐色的膜。很像是凝固的血痂，但几个老教授见识的东西都非常多，他们清楚那是身体极强自愈的能力带来的效果。

    “初步得出的结论，这些黑鳞或许有些特殊，手术第二阶段无论怎么去想，还完全不能支持完全状态鳞化的维持。即便是藏在皮肤下面，在平常时间里，也是需要消耗大量能量的。在其他手术者身上，鳞化手术开发完成后，那些东西在不使用的状态下，大半会融化分解在血液和身体的各处脏器、肌肉里等等。剩下的基质，也可以理解成黑鳞的一层‘骨架’，通常会藏在皮肤下面，嵌进血肉中。为什么鳞化会这么困难，危险性也非常高，开发时间也都是以数年来计算，原因就在这里。它们不可能凭空出现，想要形成他们，需要一点点地积累在几年时间里不断向身体中补充必要的物质，来维持它们的、、生长。”这些话明显是对着卡西亚来说的。

    “如同制造一架机器，需要钢铁原料的堆砌，需要差分机的控制，以及其他很多适配的东西。并不是你想象中那般，想要使用的时候能在几秒钟内长出来，不使用的时候，他们‘啪’的一声，消失不见。更加具体一点，就好像这机器的下面有一个收容柜，可以自由拿取。而你的体重之所以会超过目前手术阶段那么多，便是因为那一身黑鳞的存在。”

    “只是，你的情况要特殊一些。”另外一个教授接过话，“你身体中的收容柜不是皮肤下的血肉，而是全身的骨头。当然，这都是我们的猜测。因为即使很深入的去检验了你的血液，甚至也剖开身体查看了你的各处脏器，我们依旧没发现那些组成黑鳞的成分来。”

    卡西亚点点头，他听得很认真。原本回到学校后就有来到这里检查身体的打算，自己的大部分情况，他都告知给了这些老教授。他想要掌握关于自己身体的更加详细的信息。

    “总之，对我来说没有坏处就行了。”

    教授们商量好似的陷入沉默中。

    “说不准，至少是现在。”很认真的回答，带着稳重与严肃，“若是遵循我们所了解的知识，这种情况在我们眼里可以被称为特殊情况，只是不那么乐观一点，将之看成迫不得已的缺陷，或许会更加好。”