    星期一，第二学年的第一次实践任务已经在两天前彻底结束，但军部学校依旧显得冷清。此次的损耗率比预测的要低很多，这让军部学校的管理者们感到了一丝欣慰。或者说成松了一口气会更加形象。两颗红星的来临预测让很多人都提前进入到了精神紧绷的状态，受到这种无形氛围的感染，军部学校的高层也感觉到了压力。好在这一次的任务统计结果还不错。

    帝**部已经开始逐步向学校的高层们施加压力了。并且不久前，除了圆桌骑士的补充议案被压下延期了，战前准备的通知经过帝国议会的商议，各大条款几乎全部通过。

    军部需要快速补充新鲜血液，以及促使这些血液循环流通，让他们在短时间里适应帝**方的内部规则与生活。实验性的第一批学生，其中的一些精英都可能面临被军部学校强制性提前毕业的决定。想要把他们培养成一名匹配相应军衔的合格军官来，并不像在学校里学习那么简单。花费的代价和时间将会更多。但从第一次观测到红星，直至现在，也才过去一年多的时间不到而已。过于短暂了，这是很多人的内心想法，但他们并无其他更好的办法来防止这样的事情发生。

    孛锒花了整整两天的时间才将那一堆文件看完，每一个字都没有落下。即将进入夏季，透过学校防护圆顶落下的光线更加充足了。他这时离开办公桌前，走到窗户边，站在了好不容易才能见到的一束温和阳光之下，点燃了一支烟，静静抽了起来。

    心中早已经拟定好了一份名单，即便帝**方那边没有下来命令，身为一个教练的责任，他依旧会以其他方法将一部分人从军部学校里面“踢出”。只是两者之间，一个为被动，另外一个为主动，。自然而然，所带来的结果也将会完全不同。

    从上一次战争结束后不久，他便入职到军部学校。对战争有非常深刻的体会，那不是什么好事情，并且手上也带过十几批学生了，自然知道基础学习和普遍理论知识的重要性。过早进入到帝**部里面，凭还未完全蜕化完的这些学生，除了被迫适应，彻底成为一具钢铁杀戮机器外，好像也没有其他的可能性结果。那里汇聚了帝国很多的精英，想要在其中坚持自己的意志行动，远比军部学校里面困难太多。

    脚下已经落了一堆烟灰，孛锒再度踩灭一个烟头，抽出另外一支烟，正准备点燃的时候，房间紧闭的门被毫无动静的打开。希米亚抱着另外一堆文件走进来，将之放在了办公桌上。

    “希米亚，再怎么说我现在也是你的上司了，能不能给我一点基本的尊敬。你被军部学校辞退后还能继续在这里工作，是谁在其中帮忙，你心里应该很清楚才对。”孛锒并未生气的意思，语气还是带着粗狂和稳重感。这好像是思绪被打断，突然想不出应该说些什么来而临时脱口的话。

    没有继续点燃下一支烟的心情了，孛锒看见希米亚放在桌面上的文件便觉得脑袋疼。他所擅长的事从来都不会是审阅这些文件。对他来说过于麻烦了。

    “这在以后会变成日常，你需要尽快适应才行。”希米亚完全没有理会孛锒刚才的话，有些幸灾乐祸的笑着说，“卡西亚在上午就醒来了，我想你应该有第一时间得到消息吧？不去看看，那群老教授们围着他忙碌了接近两个星期时间，很多隐秘资料都需要你的许可才能拿到。并且刚才麦格里副族长传来通讯，他希望你可以将卡西亚少爷的名字主动加入到帝**部提前征兆的名单中。军部学校目前能给予他的东西很多，但也很有限。上一次事件让族长对学校内部的安全产生了怀疑。”

    “我有自己的计划，也算是半个身子都站在你们那一方，这方面还请你告诉麦格里，不用担心。”孛锒回到办公桌前，拿起一份新的文件看了眼，随即摇了摇头，将之重新丢回了桌面，“倒是希米亚你应该多抽出时间来提升自己了。战前准备的文件已经发出来，在那之前，你还得渡过一次帝国内部的清算才能见识到你期待已久的战争模样。”

    “与阿瓦隆合作，就是你自己准备？从那群老教授那里有知道一些情况，受到世界限制与红星的影响，植入进去的那颗眼球好像并不怎么稳定。不到半年的时间里，你就往返了阿瓦隆数次。若是危险性超过了预期，我认为还是提前终止合作计划为好。你的实力并不需要这样的东西。”

    “终止不了了，两个月前就已经和我进行了初步的同化融合。现在想要将这个眼球取出来，除非打开我的脑袋，切除这一片的脑白质才行。身在奇拉安第家族中，我想你对龙类的认知会更加熟悉一点。它们是什么东西，你非常清楚。”

    孛锒说着在自己的脑袋上形象地面画了一个圈，标记出那片区域来。希米亚叹息一声，不再说话了。她跟着孛锒离开的脚步，踩着高跟鞋“哒哒”走出房间，顺手带上了门。

    升降机带着孛锒和希米亚来到生物大楼的最底层。防护门打开，两人面前延伸出一条很长的空寂通道，几乎没有什么人在其中走动。作为生物大楼权限最高的一层，可以自由进出这里的教职人员本来就只占了学校的很小一部分。空气循环系统将这里的温度常年控制在一个恰到好处的范围里面，灯具的光也异常接近自然光线。

    径直走向卡西亚呆着的房间，孛锒和希米亚在半路停下脚步。几个老教授接收到升降机传来的信息，已经提前等在了那里。

    “孛锒教练，有几天时间没有见面了。”一个老教授脸上露出笑容，眼睛里全是兴奋的神采，这时走过来打了声招呼。