    阿德莱德叹了口气，不再说话。威尔奇意识到自己的情绪有些激动了，也闭上了嘴巴。

    “我们还是太年轻了。”走了很长一段距离，阿德莱德才说了这样一句话。威尔奇偏过头看了阿德莱德一眼，他明白其中的意思。

    来到家族生物实验区域前，雨变大了。阿德莱德习惯性看了一眼手表，现在已经到了九时半。灯光下通体呈现白色的生物实验区域让他提不起脚步前进。站在金属大门前，阿德莱德停了有大半分钟，才想起什么般摸出密码卡片，放进一旁的卡槽里面。

    保持恒温的实验室，空气让两人难得感觉到一阵温暖。他们径直走向自己的目的地，在途中碰到治疗奥维利亚的负责人。

    “利斯塔教授，情况怎么样了？”阿德莱德向面前满头白发的利斯塔教授问好，眼睛不自觉看向教授正拿着的一份报告书。

    利斯塔教授点头回礼，示意两人跟上自己。

    “正要过去那里，你们可以进去看看。”利斯塔教授拍拍手上的文件，“家族高层不久前下了命令，要求我们全力治疗奥维利亚小姐。虽然不知道具体原因，但我想，这对你们来说，会是第一个好消息。”

    “至于奥维利亚的情况，相比较阿德莱德你刚把她送回家族来，要好上很多。性命上已经不用担心了，家族内部的医疗水平还是不错。其实也算不上什么大的治疗手术，只是、、、你们心里清楚，最近时间，因为奇拉安第家族的影响，四方势力几乎都将自己的重心完全放在了与龙类相关的研究上了，就连韦伯利那样的军火商，听说也靠着金钱和各种利益，让一大圈此领域的教授们汇聚到了他们的公司下。”

    “所以这消息算是好坏各占一半吧。根据家族内部的意思，奥维利亚想要短时间内从培养罐子里出来，已经不可能了。毕竟她这样的情况非常少见，又与龙类沾边，特殊状态必将受到特殊的待遇。本来已经是近乎死亡的人，左边身体全部被狙击子弹绞成了碎片，若不是中间有一根脊骨吸收了大部分破坏力量，整个断成两节也是很大几率会发生的事情。只是依照阿德莱德你说的话，在奥维利亚从战甲上掉下来后，驾驶室也在其后落了下来，砸在了奥维利亚身上，这从另外一种意义上救了她。”

    利斯塔教授解释说：“或许这就是我们常常说的巧合了。驾驶室里有大量增殖后的类第二类生物的组织物，它们从那处巨大的伤口出发，侵入到了奥维利亚的身体里面，很短时间内模拟出了一个简单的心脏，让她不至于立刻死去。两周时间，家族里面很多教授都在讨论这件事情。不仅是对我，对其他很多人，这都是令人兴奋的事情。”利斯塔这时意识到这句话好像不太合适，“抱歉，奥维利亚身上发生的事情，我们同时也感到惋惜。”

    阿德莱德和威尔奇摇摇头。

    “里面有太多的现象是我们没有见过的，即便想要立即治好她，也有非常大的难度。而家族那里，也有收集资料的命令在其中。这让我们有些无从着手的感觉。但十几天时间，我们已经将奥维利亚和大部分类第二类生物组织分离出来了。这女孩有很强大的意志，虽然还处在昏迷中，但通过检测机器，我们基本确定她的意识还完完整整存在着，没有被类第二类生物侵蚀。”

    说话间，三人走过长长的通道，来到一扇大门前。利斯塔教授打开门，便看见里面穿着白色褂衣来来往往的其他研究人员。宽阔的房间中心，奥维利亚此刻正浸泡在充满绿色营养液的巨大玻璃罐子中。

    那是一团毫无规则的血红色组织物，它们如同绞结在一起的肌肉块一样，将奥维利亚包裹了起来，只留下小半边脸在外面。组织物上面布满了狰狞的青蓝色血管，周围出现细密的撕裂伤口，下面淡红色的组织物也极有规律的伸缩蠕动着。

    “现在的状况就是这样子了。经过处理的类第二类生物组织，即便有重获生命力的可能，但在我们的想象中，也绝对不会有这样的情况出现。”利斯塔教授在一旁感叹说，“战甲上的十几根适配抑制管也很难压制住它们的生命力来，增加了抑制管的植入量后，才有了现在这般相对稳定的状态出现。不知道是否是奥维利亚的求生**影响了它们，这种现象很不正常。我们没有立即将奥维利亚和这最后一团组织物分离开，也是基于这个原因。现在奥维利亚的生命活动都只能靠着这团组织物提供。”

    利斯塔走近玻璃罐子，指着那些撕裂伤口。

    “这些伤口是自我形成了，功能类似植物的气孔，用于吞吐营养液，以便获取基本的物质与能量。维持自身生命活动的时候，同时维持着奥维利亚的生命。两者现在的关系更像是共生，但不可否认，凭借着奥维利亚自己的意志，这种关系确实在改变着。她正在夺回更多的主动权力。我们能帮助她的，也便是从这个方向出发，根据两者状态的不同，用抑制管来一点点限制组织物的生命活动。等到奥维利亚从昏迷中醒来，我想就是她从里面出来的时候了。”

    “只是会花费一段时间。”阿德莱德补充道。

    “确实是这样，不是几天就能完成的一件事。”利斯塔教授看向阿德莱德，“其实今天你们不来这里，过几天，我也会专程去找你们的。”

    阿德莱德脸上适时露出恰当的疑惑表情。

    “我还需要更加详细的信息。尤其是关于这些类第二类生物的组织，它们的活跃程度有些超过我的想象。要知道，在没有外部因素的影响下，本不该这样。”利斯塔教授说，“从剖离出来的那些血肉里面，我们检测到了含量不正常的物质，你们可以将之看做大家都常常使用的镇定剂。剂量超过了标准很多倍，若是没有外部人为注入，我不认为这是它们自己产生出来的。至少现在，除了极少数的一部分人，这种物质都只能靠着人为的提取。”

    “你们回去可以好好回忆一下，在奥维利亚周围，或是她所遇到的那些人里面，有谁是你们下意识感觉到异常的。当然了，这种异常不是指实力上，而是本身。”

    几乎是同一时间，亚斯图斯家族内部的最高会议室里面，一群年龄上百的人在各自的秘书或助手的陪同下，准时召开了最近两周时间里的第二次重要会议。

    扇形布局的座位将一块巨大帷幕围在了正中位置，那里正利用磁力板块画面，显示着从战甲差分机储存机构中抽出来的东西摄像器与温度感应装置捕捉到的全部画面。

    “这份资料，我认为有必要拿给圣皇厅的那些人看看。”待到画面结束变成灰白色，几十个人的正中间，一名中年面貌的人站起来，声音顿时传遍了整个会议室，“这些事情，可不能只让我们自己去处理。”