    “我们想你肯定也感受到了，虽然也只是通过数据与知识解析出来的一个结果，但鳞化状态后对你自身造成的伤害，的确是存在的。其他手术者并不像你这样，他们的鳞化手术开发已经可以完全当成自己身体的一部分，唯一需要付出的只是更加多的体力与存储起来的能量，要更加完全。”

    “现在或许你也发觉了其中潜在的危险，但那只是表面。涉及到手术上的事情，特别与龙类沾上关系，很多事情都不能仅通过眼睛和数据去判断。毕竟第二类生物在生命等级上，的的确确要高出我们很多。这么长的时间里，靠着一批又一批的科研人员，我们所了解的东西还是太少了。以后需要注意，我们几个都对你的身体很感兴趣，并不希望你提前死去。作为交换，一些东西我们会按照你的要求隐藏下去。”

    卡西亚表示感激，或许对自己的身体已经不太了解了，但在鳞化状态上，他心里一直都有一个很好的考量。苏卡琉斯与巨鲸的方法的作用下，自己在战斗中，或是战斗后突然死去，他也完全可以接受。

    “有一个折中的解决办法吗？你们知道，即使有上述原因，但作为军部学校的学生，或者说为了我自己，同样的事情不可避免。”

    “暂时性没有。现在只是初步摸清了你的身体情况，想要找出一个好的办法，都需要时间。现在着手开始进行鳞化的手术开发，或许会是好的选择。你身体中已经经历过鳞化状态了，开发起来会变得非常顺利。当然，经过我们几个的讨论，最后认为你还是一步一步来会比较好。你可以通过提升其他方面，来让自己遇到危险时，不再去依赖鳞化。比如你骨头的硬度早已经超出正常范围几个级数了，选择几个需以骨头硬度为基础的手术开发，会更加节约时间，也能在一定程度上减少你自己秘密的暴露性。”

    “我会考虑的。”卡西亚回答，老教授们的话都不是随口说说。有详细的数据作为基础，并且也是军部学校的在职人员，很多学生的培养计划，以及最后的手术开发建议，他们全程参与其中。可以作为重要的参考，这便是卡西亚的想法。

    、、、、、、

    “叶捷琳小姐，你的申请下来了。”印象一直没有得到改变，秘书长嘉比里的声音听起来永远那么刺耳。

    叶捷琳看向门前特意过来通知她的嘉比里，点头表示知道了，“感谢你过来这里。”

    “不用感谢，你知道我来这里的目的不单纯是通知你什么事情。”嘉比里走进来，带上门，“家族里长老，以及公司中的一群高层，通过了下一任族长的备选方案。你父亲作为族长的时间不多了。”

    叶捷琳很平静的回应一声：“你在秘书长的位置上也待了那么久，也该随着族长一起起身了。”

    预料到了这样的回答，如此回击对嘉比里没有任何作用。她坐到叶捷琳对面，自顾给自己倒了一杯酒来喝，“我的事情还轮不到你来评价，叶捷琳小姐。我特意过来，是为了得到族长想要的答案。”

    “曾经一直主动放弃家族里舒适生活，以及身份地位带来的特殊资源的你，现在为什么又要主动舍弃了那份傲气，或者说是‘倔强’，想重新拿回它们了？这就是族长，也是你父亲的问题。”嘉比里敲着桌子，发出“咚咚”的声响，将叶捷琳看向窗外的目光拉了过来，“或许我多少明白一点，你一直想要受到家族平等的对待，以此来极力证明自己什么。当初没有依照你父亲和母亲的决定，去神学院，而是选择了军部学校是这样。资源上按照正常的家族资源比例和规则，对身份地位带来的东西表示抗拒同样如此。”

    “当然，比较家族中的其他人，死得差不多的同期人员也好，还是前几期的人员也好，我对你现在取得的成绩表示赞赏。”

    “非常感谢。”叶捷琳回以礼貌。

    嘉比里这时开心的笑起来：“但赞赏是赞赏，叶捷琳小姐，也请你清清楚楚的明白一点，你这是在浪费自己的聪明与天赋，以及重要的时间。你心里知道，你想得到的可不仅仅是我们的赞赏那么简单。你本可以将这些事情做得更加好，甚至趋近与完美状态，在接受身份地位带来的好处下。但族长也说了，‘时间不算晚，知道在什么时期做什么，也能及时绕过自己的性格，作出正确的选择，遵从自己的自觉性，这样就已经足够了。’我一直以来都认为，原本属于自己的东西，应该接受就接受，那不是什么坏事情。公平对我们这样的人来说并不适用。它带来的结果只会是拖累而已，除此之外别无好处。我们生来就带着高于大多数人的基础，但也要知道，我们一开始面对的，也和其他大多数人不一样。骄傲什么的，同样如此。按照商人的理解，那种东西没有一点价值。了解这点，就是你迈向权力的第一步了。”

    “听说这次你的队伍损失严重？”

    叶捷琳没有说话，并不是什么隐秘的事情，韦伯利家族想要调查，只需花费一点时间便可。

    “我和你拥有一样的年轻面孔，但实际年龄，已经有一百多岁了。叶捷琳小姐，你还是年轻了一点点，其中的关系仔细想想就能得到答案，有些东西也必须经过时间才能得到。不知道是什么事情改变了你的想法，但请你代我，以及族长和你的母亲向他道谢。”嘉比里脸上的笑意更加浓烈，“不仅是族长，你的母亲和我都认为你以后会是一个很好的掌权者。和敌人正面交锋，从来不是你这样的人应该去做的。你能制造凝聚力，你能让别人对你奉献忠心，这才是最大的优势。”

    叶捷琳依旧没有说话，只是保持着一张平静的脸。

    说着嘉比里站起身，走到门前时，她偏过头，看向叶捷琳：“当然了，矛盾的集合与冲突，也正是你这样年龄女性的魅力与可爱的体现，可是非常吸引人的东西。”随即门被关上，但戏弄般的笑声还是传了进来，几秒钟后才彻底消失不见。

    “或许吧。”叶捷琳这时才自言自语一句。不久后，她站起身，去往了家族的制造所那里。