    “那蔷薇与玫瑰骑士团？是否也有让他们知晓一部分信息的必要。”旁边一人说，“不久前通过的战前备案，或许可以让我们稍微松一口气。帝国局势再次变化，在奇拉安第家族的事情上，我想一些人沉声到了现在，也该有所表示了。我们每一年提供大量的资源与特权给他们，并不是不求回报。只是他们如今的表态确实过于模糊。准确的说，是让很多人感到失望。”

    中年男子从一开始就未曾显露任何表情，待到身旁的人话音落下，他继续道：“当然，我有同样的感受。但时间并不合适，等到圣皇厅，以及其他几个家族的态度明了后，再来讨论这件事情也不会迟。”

    “接下来一段时间，大家的清闲生活可就没有了。若是没有特别要紧的事情，在座的各位最好不要离开马诺马的范围内。几个月后就会进行骑士侍从的考核，我不想等到召开会议的时候，在定好的时间内，这里还会有多余的空位！若是如此，我认为让它继续空下去，会是一个很好的选择。”

    、、、、、、、

    “骇少爷，事情应处理完了。”莱尔收起雨伞，一面放到伞架上，一面对面前的骇说，“事情上报到了地域性的帝国管理机构，花了很多时间。”

    “不用自责。”骇放下手中的档案资料，看了莱尔一眼，话语间带着安慰，“你认为结果会怎么样？你带队处理，我有很大信心。”

    “谢谢骇少爷夸奖。不会有大问题，两方相遇的时候是晚上，要伪造一些照片变得很简单。并且到了那处工业城市的时候，按照骇少爷的指示，我们已经准备好了相关的服装，武器弹药上面，也靠着金钱临时换上了一样的装备。加之依耶塔小姐那边的配合，想要从中找出我们的痕迹，应该是不可能的。只是、、、”

    “只是无论我们怎样伪装，加深阿德莱德与叶捷琳之间的矛盾，他们还是会对我升起顾虑？”骇替莱尔说完接下来的话，“其实不用担心。有些事情，只要没有见到真正的阳光。或是换一种说话法，只要真相深处在阴影里面，那么以后的事，就一定会存在无限种可能。”

    莱尔点头赞同：“索塔冈那边的结果和骇少爷你预测的一样，货物和他的人，我们全部跟丢了。相比行走在黑暗世界里十几年的中间代理商人，做事的风格上，我们确实还需要学习很多才能勉强拉近两者的差距。”

    “还有一件重要的事情，根据骇少爷你提供的资料，我让一个小队专程去那里查看过了。有打斗的痕迹，照片和相应的分析图纸，少爷应该提前收到了吧？”

    骇点头，脸上露出笑意，唯一的作用不是让人感觉到平和，只是令莱尔感觉周围的空气变得更加寒冷了而已。

    “很抱歉，在利少爷的事上，直到现在依旧没有什么明显的进展。那里确实是卡拉回到马诺马后的落脚点，但在调查卡拉现在的踪迹上，未能起到好的帮助。”

    “我说过了，不用自责。”骇微微摇头，“相关的信息有着很多断层，即使前去阿瓦隆的家族人员亲眼见到了本不应该还活着的人，但想要在整个帝国中找到她现在的位置，都是不可能的。若是真的存在神灵，我想我们也不是会受到眷顾的那一方。”

    “最近一段时间，我重新看了一遍此前的资料。”莱尔的身体稍微向前，倾听着骇说话。

    “现在想听听你的判断，莱尔。”骇说，“你认为那件事情结束之后，卡西亚先生与卡拉之间，是否还有明确的联系？”

    莱尔眼睛盯着骇身旁的档案资料，脸上不自然露出思考的神色。他尚未明确骇真正想要表达的东西。

    “卡西亚先生与卡拉之间，是否有保持持续的联系？或者说，卡西亚先生自己在黑暗世界里组建的势力，其实是由卡拉在负责？一直在调查，但关于卡西亚先生，我们目前掌握的信息依旧不足。他的小心谨慎，让我们到现在为止，也未能清楚他自己组建的势力发展得如何了。”

    骇摇摇头，再度看了一眼桌面上资料：“我在想，卡西亚先生是否和我们的情况一样，他同样知道卡拉还活着，只是同样不清楚卡拉现在在什么地方。或许从卡拉接受完治疗，离开了阿瓦隆后，他们之间的联系就已经完全中断了。”

    “也许、、、有这样的可能。”

    、、、、、、

    “终于回到学校了。”看着眼前充盈满灯光的学校，莎可毫无由来的感觉松了一口气。接近一个月的外出，虽然是她非常感兴趣的古文物探查，但那样的生活对她来说，强度未免有些高了。带着身上的疲倦，莎可回到自己的房间里面，第一件事情便是扔掉身上背着的东西，直接扑到那张小小的床上。

    温润的清新气味催化着她身体中的睡意。等到突然从睡眠中醒过来的时候，周围存在的动静已经完全消失，只有空气循环系统管道中气流不时急速流动的摩擦声音，让她判断出现在的时间的确还一分一秒地走动着。

    狠狠眨了眨眼睛，莎可接着揉揉自己的额头，祛除睡眠带来的胀痛。墙壁上的铜钟显示现在是晚上十一时半，她走到书桌边，倒水喝的时候，才发现墙壁上夹住的一大叠通知单。

    冰凉的水让她不自觉抖了抖身体，她伸手将那叠通知单拿在手中，从最下页翻看。大半都是关于杜立森祖父的。莎可给祖父唯一的通讯方式便是学校中的地址，一个月时间内有非常多的通讯申请，学校内部联系不上莎可后，只能以通知的形式告知给她。

    眼睛里传来强烈的酸涩感觉，莎可不知道如何形容自己现在的心情，最后只能叹息一声。进来学校已经有几个月时间了，最初那份从家里偷偷跑出来，一个人来到马诺马的新奇与刺激早就消失了。或许实际情况和莎可的想象并不一样，但她确实体验到了某些不同的东西。

    一叠通知很快被翻看完，最新的通知是在一个小时前，也就是莎可回来后睡着的时间段里。那是学校的通知，关于学校新生第一次外出考察回来后，迟到的晚会。

    上面满是模板样的通告文字，莎可好不容易才从中提取出来对自己有用的信息星期天晚上举行新生间的交流晚会，她自己所在的古文物历史研究方向的人都需要参加。

    “麻烦的事情啊。”莎可躺在床上，疲倦和睡意一同消失不见了，“大半晚上的时间，我完全可以看一两百页的历史书了。”