    “虽然现在所有事物都指向那是叶捷琳的人，但、、、”威尔奇没将话说完，他把照片递给阿德莱德，自己走到旁边的柜台边，拿了一个空杯子，打开下面的柜门时，才发行里面已经没有一瓶酒了。咂咂嘴巴，他给自己倒了杯凉水，一口喝掉一半。

    阿德莱德仔细将每张照片看完，沉思了片刻，问到：“普诺那边的事情调查得怎么样？你应该有派人专程过去一趟吧。”

    “迷雾一样的结果。”威尔奇摇摇头，目光在桌子上满满的酒瓶上巡视了一圈，好像是要找出一点残余的酒来般，“我们在那处工业城市里找到了奥维利亚小姐所使用的通讯机器，交由专业的技术人员解析，调取了里面不多的存储内容。从德尔琳失去联系，也就是死了后，便再也没有普诺的通讯记录了。”

    “我们两者间的联系几乎都在德尔琳那里，时间很短，相互间的信任根本没有很好的建立起来。或者从一开始，德尔琳那边也只是想要暂时利用我们的力量，用来达成清理掉叶捷琳的目的而已。那边无从调查，普诺现在是否活着，也不知道。但应该是死了，从韦伯利家族内部人员那里得到的消息，普诺在任务结束后，没有回到军部学校，也未回到家族。倒是依耶塔还活得好好的，两者间的实力相当，但因为家族原因，不带其他感情，我还是认为依耶塔的实力要强一些。”

    “这样啊、、、”阿德莱德喃喃道，“也就是说，骇并未完成我们之间的协议了？”

    “现在看，确实是这样。只是根据情报，依耶塔确实受了很重的伤，回到军部学校后，就进行了治疗手术，待了一周多时间才恢复大半。至于是否为骇造成的，我们现在不得而知。”

    “你认为骇与依耶塔之间有多大可能合作？”阿德莱德这时询问威尔奇的判断。

    摇摇头，威尔奇顺势喝完剩下的凉水，杯子放下的脆响打破两人间极为短暂的沉默。

    他注视着阿德莱德的眼睛，想要从中得到某种信息。那双眼睛很深邃，藏下了所有的东西，以至于不露出一点光线。在里面，威尔奇只看见了自己的影子。

    “无论骇与依耶塔是否合作，他都不是我们应该去过多接触的人。现在是这样，以后同样如此。希尔家族的性质造就出来的一个怪物，我想，我们两个都不会对他有好感。”

    等到阿德莱德点头，威尔奇继续自己的话。

    “但在这次事件里面，我并未找到骇有过多参与进来的证据。他的人确实有到过那处工业城市，只是时间已是我们着手搜寻信息的三天后了。结合依耶塔回军部学校的时间，一切都可以吻合起来。并且、、、、”威尔奇的话停了一下，想到了其他因素，“虽然还没有举办正式的晚会，但阿德莱德你知道，骇也算是奥维利亚小姐的未婚夫。两大家族的人也都比较重视这件事情。按照我的理解，骇应该会处在中立位置，他不会去对奥维利亚小姐做什么，但在依耶塔的事情上，同样也不会尽自己的所有力量。”

    “两边都有所表示。”阿德莱德总结性地说了一句。

    “就是这样，两边都有所表示。”威尔奇复述，“但从现在开始，借由奥维利亚小姐的事情，撇清与骇的关系，对我们来说算是一个好消息。叶捷琳那边需要全力应对，一样是家族中极有天赋的人，经由最近的事情，我们这边还是落下了一截。”

    一张感叹的脸，威尔奇想起那天晚上赶到战甲机体时所见到的情景，身上也散逸出压抑的气息来。

    “战甲差分机存储机构里留下的摄像器照下的东西，家族的技术员们应该早已提取出来了吧？”威尔奇记起另外一件事，此刻问到。

    “提取出来了，叶捷琳那边也有严重的伤亡，撤退的很匆忙。或许是认为奥维利亚那时还能操控战甲，才会在见到我们赶过去后，在远处利用狙击枪进行最后的攻击。差分机保存还算完好，那些存储下来的信息并未被破坏。”阿德莱德的话在此刻变得有些消沉起来，“但其中或许有其他什么重要东西，家族高层完全封锁了那些提取出来的信息。我也没有查看的资格，申请全部被拒绝了。”

    “重要的东西？”威尔奇想不出重要的东西会是什么。

    两人之间再度陷入沉默，好像都在思绪中思考“重要的东西”到底会是什么般。大厅也同时陷入安静，外面的雨声传进来，“淅淅簌簌”的微弱响声，不时夹杂着一两道虫鸣。

    这时阿德莱德看了看自己的机械手表，时间指向晚上八时半。他抬起头，对威尔奇说到：“走吧，还有些时间。”

    威尔奇站起身，和阿德莱德一起拿过门旁的雨伞，走出大厅，进入到被灯光渲染过的黑夜里面。雨下得不大，但伞面上依旧有明显的滴落声音，包裹着他们。

    两人在亚斯图斯家族内部缓慢走着，并无享用着入夏第一场雨的意味。混杂的灯光下，整个亚斯图斯家族总部透露出一种毫无生气的氛围，建筑在灰茫茫的雨幕下沉寂不语，整个浸泡在其中，如同在吸取足够的水分一样。

    只是雨停下后，亚斯图斯是否能从中破开什么重新焕发活力，还是如同被埋入地面下的那些枯叶般，彻底腐烂成为其他植物的养分。一切都不得而知，作为帝国曾经的国王家族，亚斯图斯所经历的事情，以及历史，的确要比其他四方势力多很多，也长很多。

    “惨白的尸体一样。”阿德莱德突然说。

    心情压抑，大概是受到了天气与阿德莱德这句话的影响，威尔奇想。他看一旁的阿德莱德，吐出一口气，感叹着问到：“阿德莱德，你认为奥维利亚小姐、、、、”

    威尔奇好像有不喜欢将话说完的习惯。

    “结果吗？”阿德莱德接上威尔奇的话，“我也不知道，一切还得看家族里那群快要成为墓碑的高层了。或许玫瑰与蔷薇骑士团的影响力可以给予一点帮助，只是最终会如何，我也不知道。”

    “还是要看奥维利亚本人了，以她的性格，我想她也绝对不会愿意永远泡在营养液里面，成为家族中那群科研人员的实验体吧！”阿德莱德的话语很冷，“几年前，那时我们之间的协议约定，以及在决定自己到底去往哪里的时候，你没有忘记吧。”

    威尔奇摇摇头，随即笑笑：“当然，仅是几年罢了。”他说，“我和你进入到极限地域外围，提升力量，以后成为利剑与弹头样的东西。而奥维利亚则留在帝国中，进入到神学院，作为指挥者。”

    “决定好的事情，虽然也才几年，但我想应该改变不了。”

    “改变不了。”威尔奇复述，“受到家族的培养，在很早以前，我们便决定为这个家族倾尽力量。不仅是让亚斯图斯重回当初帝国建立时的地位与荣光，也是让国王家族应有的称号全部具备他们应有的意义。奥维利亚小姐本应该是这个帝国的公主，将来更应该是这个帝国的女王！”