    制造所在韦伯利家族总部的西边，算是独立出来的一个区域，几乎将那里的土地全部占据了。和韦伯利家族其他高大的建筑比起来，制造所的性质让那里的房子显得都不怎么高，七八层已经是它们的极限。

    很冷清的一片地域，叶捷琳没有乘坐家族内部的车辆前往，达到那里时，时间已经接近中午时分。

    径直走向制造所的一个入口，上面用铆钉嵌合起来几个字“研发部门”。将自己的身份密码卡片插进卡槽中，等待了约有两三分钟，面前的巨大金属门才好不容易析开一个仅容许她通过的缝隙。金属门后方，一名穿着工装的男子已经等在那里，手里拿着叠厚厚的文件，空气中能闻到油墨的香味。

    男子点点头：“叶捷琳小姐，你好。你可以叫我费利克，接下来的一段时间，关于家族通过的那项申请，都将由我负责。”

    “谢谢了。”叶捷琳回答，身后的金属门嵌合关闭起来。与外界联系的通道好像也在此被阻断，因为空气循环系统，研发部里的温度其实非常温和。但在全部由金属包裹起来的空间里，实际感受到的只有钢铁自带的寒冷。

    “东西维修好了吗？我记得受到的冲击并不大。”

    “还没有。”费利克带着歉意回答，他知道叶捷琳询问的是什么。由特种软金属，以及熔炼了某种异常昂贵材料而生产出来的东西。作为韦伯利家族中的高级防御性物品，可以抵抗下航弹中心的爆炸威力，以及很多大口径的白金子弹，并有效削减一部分冲击力。但它是韦伯利军火公司设计制造出来的一种非卖品，很早开始，就只在家族内部流通。

    “因为帝国内部局势的变化，公司上接到的订单多了很多。一些客户的要求需要重新去开发设计，时间上已经排满了事情。进行到了一半，预计再过三周时间，叶捷琳小姐你才能重新拿到银色袋子。虽然损伤并不大，标准航弹的攻击并不能对之照成毁灭性破坏。但想要完美修复它，很多细节上面便不能放过。毕竟作为最后用来保护自身的东西，不能出现一点错误。”

    说话间，在费利克的带领下，两人来到了一间宽敞的会议室中。叶捷琳拉开椅子坐下，费利克带着笑意将手上的文件分出来一半，推到叶捷琳面前。

    “叶捷琳小姐，经过家族其他部门的协助，他们计算出了你从一开始进入到家族的培养计划中时，就一直没有使用的那些资源的价值。当然我们身体里都带着商人的性质，你的那份资源可以看做一种储蓄，乘以相应的利息后，最后得出来的具体价值数值非常可观。”

    面前的文件可以看做最为常见的产品介绍书。韦伯利家族中，运行的规则与管理模式，绝大部分都遵从了商人间的交易性质。各不同部门之间，很多项目上的资金流通也遵循这种规则。在费利克眼里，叶捷琳现在便是他们的客户，拥有大量金钱的那种。

    第一页便是叶捷琳自己一部分可动用的“资产”的资料，上面排满了详细的条目，右下角的位置，便是秘书长嘉比里口中所说的她“应该得到的部分”。

    文件其后都是具体的价目表了，家族通过了申请后，可以购买到的一些对她自己解禁之后的高级制造物品。

    手术一直都是四方势力中最为重要的点，为了防止家族成员过渡依赖武器上带来的优势，或者说是握有了大批量的强大武器后，逐渐变成家族身体上的致病菌，也或是韦伯利家族最为头疼的问题，内部人员的商品倒卖。依照身份等级的不同，作为帝国最大的军火公司，韦伯利特意针对上述问题制定了一套相应规则，用来防止类似事情的频繁发生。

    叶捷琳借由自己父亲的权力，向家族提交的申请便是抛开身份等级的限制，以此来越过这套规则，得到一部分更为强力的武器，或是机械体。嘉比里虽然令人生不起喜欢，但叶捷琳也承认，那番话确实有很大的参考价值。

    、、、、、、

    桌上摆满了空酒瓶，醇厚的香味充斥在整个宽敞的大厅中。阿德莱德一口将杯中剩下的酒喝完，放下杯子后，他重新从第一页翻看手上那份厚厚的调查资料。从乘坐飞空艇到达那处工业城市开始，直到最后他再度回到家族中结束，期间所有可以经由人力与金钱得到的信息，全部转化成了铅字印在了这份资料中。

    已经详细看了几遍，但阿德莱德还是害怕自己遗漏了什么。看到一半时，异常清脆的敲门声音回荡在了大厅中。随即闭合的木门被打开，外面些许昏暗的灯光随着一个男子的身影一同进到大厅里面。

    “外面下雨了，算是马诺马即将进入到短暂夏季的第一场雨吧。”男子脸上带着疲倦，他把雨伞放在门口的伞架上面，拍了拍身体，让上面沾染的不多水珠落下，这才看向大厅尽头桌边的阿德莱德，“现在才回来，实在抱歉。即便有亚斯图斯的名头，但那边实际上也是三原色集团监管的地域，并且事情已经到了地域性帝国管理机构的手里了，想要获取一些资料，都必须走正规的流程。非常花费时间的无聊工作。加上寻找索塔冈的踪迹，也花了不少时间。但结果不怎么好，对方将超蒸汽压缩装置拿到手后，当即运走了，路线特殊，在铁路线繁多的那座城市，我们最终还是跟丢了。”

    “感谢了，威尔奇总队长。”阿德莱德合上资料，在桌面上推开一个小空位，将之放下，“调查得怎么样了，我们当晚赶过去的时候，那群引开奥维利亚手下的人的身份？”

    “不出意外，应该也是叶捷琳的人。”当初那几批极限地域的人陆续回来帝国，威尔奇进入到奥维利亚的联盟里，在其中作为总队长，算是管理着联盟里众多的成员。

    “但我也不怎么确定。”说话间，威尔奇走上前，从身上挂着的深灰色袋子里摸出一叠厚实的照片，几乎都昏暗不清，也没有焦点。但在有限的光线下，还是可以勉强看清楚照片上的那些人的着装，“与当时协助奥维利亚小姐战斗的那些人所描述的一样，是不算特别的灰白色衣服与黑色长风衣。武器和弹壳的对比结果在一周前就出来了，我想你也得到了消息，完全吻合，即便存在误差，但用那些技术人员的话都在很合理的范围里面，两者是不知名工厂中的同一批产物。”