    “不用道谢，这时作为一名绅士应该做的。”男子回答，“若是没有其他事情，我可以顺道送你回学校，莎可小姐。”

    不久后，目送莎可消失在学校里，男子启动礼车驶上前方的道路。他拨下方向盘边一个不起眼的按钮，礼车内部想起“滋滋”的电子杂音来。十来秒后，通讯才接通，传来温润的男子声音。

    “莱尔，东西没有拿到？”骇在另外一边问道，没有其他情况，骇知道莱尔是不会在这样的事情上特意联系通知他的。

    “拿到了，只是途中出了点意外。”莱尔回答，“骇少爷，是否记得几个月前，我们在马诺马中心边缘位置随手救下的那个女孩？”

    礼车内顿时陷入安静，骇思索了几秒钟，这才回话：“带着粉色眼镜的那一个？”

    “是的，少爷。今天碰巧遇到了，她叫莎可，正在为了晚会买一套晚礼服，于是我给她推荐了少爷你经常去的那家店面。”莱尔很平静地说。骇绕有兴趣，莱尔的性格他也很清楚，作为一名贵族，他教导莱尔在平常时期要有与此身份想搭配的行为，但这样的随手帮助，做事有很强目的性的莱尔但凡还不会去浪费时间。

    “她好像是帝国历史学校的学生，途中有过一段交谈。在古生物与帝国历史上，好像超过了她当前年级应该具备的知识与见解很多。或许她可以帮助少爷你解读那些大半年前着手开始收集的奇异文字符号。”

    “并且她好像也需要一份可以维持学习生活的资金，我给了她通用的联系方式，只是不知道是否妥当。”莱尔询问。

    “通用联系方式不会对我们造成任何影响，若是她有解读那些奇异文字符号的能力，可以考虑那些东西的解读进程。莱尔你负责就行。”骇回答，“我想应该不止这点意外吧？你会立即通知我，这种事情还未达到应有的重要性。”

    “和少爷你说的一样。”莱尔立即回答，“在街道上碰到了卡西亚先生，他乘坐礼车离开了马诺马中心地带，但方向并不是向着军部学校。我记下了那辆礼车的号码牌，通过询问那辆礼车的司机，我认为应该可以从中得到点什么来。只是多看了几眼，他好像有所察觉。”

    “不用了。”骇的话让莱尔顿时有些疑惑，“不会得到什么来的。以卡西亚先生的警觉性，既然觉得身后有什么东西，肯定会很乐意浪费一些时间在马诺马里面转一圈后再转乘其他车辆。先回来就行，奥维利亚死去带来的影响，我有其他事情需要你亲自去处理。”

    换乘了几辆礼车，到达别墅基地时，天色已经完全暗了下来。卡西亚站在木栅栏前看了看身后被马诺马中心地带灯光照亮的雨云，这才走进房子里。

    空气带着一股几天没人来过的味道，他打开灯，看了一圈大厅。没有什么改变，与他离开执行学校任务前一个模样。

    墙壁上的钟将时针指向七时过五分，预计黛尔亚和沃特斯赶到这里还需要一段时间，卡西亚径直来到地下室中的冷藏库。

    浓缩龙类血液在零下二三十度中依旧呈现着液态金属样的状态，空气变得难以下咽，里面还是没有带着什么特殊的味道。在生物大楼那里，卡西亚醒来就发现了自己的所有触感又提升了不少。嗅觉更为灵敏了，但此刻依旧不能分辨出这些血液的气味。

    “还是说它们根本就不具备气味这个选项。”卡西亚没有考虑更多，他脱掉自己的衣服，露出上半身越发坚实的肌肉。上面的细密伤口因手术者更为快速的机体更新作用消失不见，唯一可见的伤疤只有后背上被电弧集中那处暗黄色皮肤。

    生物大楼里的两周时间，卡西亚和那群教授间达成了协议，因此知道了更多关于自身的状态和数据，血液的浓度便是其中一项。

    “一半已经开始龙类化了嘛、、、”卡西亚自言自语说，他拿来一节针筒，吸取了半管龙类血液，注射进了自己的左手里。

    “叮”的脆响下，针尖直接被突兀出现的黑鳞挤压断开，整条左臂，连同左胸口的一部分皮肤上面，在不到一秒钟的时间里，便完全被细密的鳞片覆盖。卡西亚注视着反射着冷光的鳞片，它们的样子已经变得和以前不同了。

    更加精致，这是卡西亚的判断。记忆中，身体上覆盖上这些鳞片时候，还显得异常粗糙，和工厂里刚出模的毛坯并无两样。但从火山基地回来后，随着时间推移，它们好像也在渐渐、、、

    “成长？”卡西亚说不出那种感觉，最后只能用这个词语来形容。

    紧握左手，成倍增加的力量让空气也发出轻轻的响声。手掌厚实的角质层变得更薄了些，几根手指越来越有人类应有的模样。

    “若是教授们检测到的数据没有错，第一次主动注射浓缩龙类血液的时候，那会儿自己血液的龙类化只有不到百分之十五。身体还会受到伤害，肌肉因为‘毒素’溶解。但现在，是否会有不同的结果？”

    十来分钟后，那一层鳞片开始褪去。等到原本的皮肤再出裸露出来，卡西亚挥动了几下左手，除了一些酸涩感和较为明显的体能消耗外，并未出现其他症状。

    卡西亚吐出一口气，想法被验证后，心里出现一点欣喜。本想再度试着自己是否可以直接吞噬这些血液来提升自己的实力，如同苏卡琉斯当初在梦境中所说的一样，龙类靠着吞噬同类来快速成长。但最后还是将钢铁罐子盖上了。

    苏卡琉斯当初也明确告诉过他龙类的进化与生存是非常残酷的。它们可以通过吞噬同类来获得力量与成长，它们有方法吞噬其他同类的完美进化物质来增加自己的力量。而这种方法用在人类身上，却变成了修复损坏的身体，简单一点就是恢复自身。具体原因可能是两者之间的进化等级差了太多。

    虽然很想尝试，一年多的时间里，卡西亚已经知道苏卡琉斯当初的话并不完全可信，至少是在吞噬方法上面，好像作用不知道从多久开始，便不再仅限于吞噬那些完美物质来治疗自己了。在布力诺地区侵入那头复苏龙类的身体里面，靠着吞噬方法，他曾短暂得到过那头龙类的身体控制权。

    “难道是随着自己手术的同化融合，生命等级渐渐提高，苏卡琉斯的吞噬方法也渐渐开始发挥他全部的作用了？”卡西亚回到大厅想到，“如同军部学校的身份等级一样，一级一级地解锁开了。”

    没有答案的问题，卡西亚这时才想到在很久之后，还有一头名叫苏卡琉斯的龙类等着他去救。只是进入到帝国的真实部分里面仅仅不到一年多的时间，帝国这样的庞然大物下面，究竟还隐藏着多少东西，他完全想象不出来。