    莎可一直都不喜欢这样的事情，性格上的原因，即便是家庭里的聚会，她也会在心里觉得麻烦。肯定会掺杂其他东西在里面，这是逃不过的。对于莎可来说，或许在古生物，或是帝国历史上，她有着绝对的自信。但处理晚会上可能出现的麻烦，她没有丝毫的经验可言。

    精神不知道为何，这时变得很好了。空气循环系统没能让莎可感觉到温暖，时间上已经开始进入夏季，但马诺马的温度依旧寒冷。给自己加了一件衣服，莎可从书桌上挑了一本自己最感兴趣的书籍，看了起来。

    “对了，参加晚会还需要一件标准的礼服才行。”莎可突然想到。摸出自己的银行卡片，她叹息一声。虽然杜立森祖父说过，家里会给她提供在马诺马生活的资金，但正值青春期的她还是有着自己的坚持。账户里面还有较为充足的钱，但那是接下来很久的资金。想到自己以后的生活该如何维持，莎可心里出现危机感。

    “有时间应该给自己找一份临时性的工作了。”莎可想。只是专精的方向有些偏无用，古生物与历史，这样的知识并不能立即给她带来可观的收入。作为兼职老师，但在莎可的印象里，她自己接触到的一圈小贵族人员中，对古生物与历史感兴趣的人就是零。

    、、、、、、

    “大姐琳，按照你的要求，那一套适用于黑市上的通讯网络我已经建立好了。安全性上可以保证，但想要长时间维持，费用上可能有些高了。”阿托环审视了一遍手上的计划与解说图，确定没有错误后，这才将之递给叶捷琳，“设备上通过我这边，可以直接以最低价格从无线通讯公司中拿到。只是但凡通讯网络，花费通常都不在这些基础的设备上。定时的检修与器材跟换，才是消耗资金的地方。”

    “并且，我认为这样的通讯网络对现在的我们来说，可能有些早了。”在自己的专业领域上，阿托环有着几乎全部的主导权力。只是叶捷琳的要求，他从来都不会拒绝，这已经成了阿托环的习惯，从他小时候跟在叶捷琳身边时，就已经如此了。

    “不用担心，家族内部已经确定德尔琳的死亡了，同期人员的资源，大半都集中在了我的身上。金钱上面，现在对我们构不成问题。缺的是人手，我准备从黑暗世界里面招募一批人，他们的手术改造将会是目前为止，联盟里最大的一笔花费。”

    叶捷琳将手上的计划看完，扔给了阿托环：“不是这样的通讯网络过早，而是联盟本身的脚步太慢了。一直说着要加快自己的发展进度，反倒是我自己对此最为怠惰。”

    “还有，这次学校的任务，谢谢你和塞尔默了。”

    阿托环有些无奈的笑着，他摸摸脑袋，有些遗憾的回答：“自己的实力还是太弱了，没能拖住奥维利亚总队长威尔奇和阿德莱德。”

    “那和你没有关系。他们两个想要离开，即便我在你们那里，一样会毫无办法。但奥德里亚死了就好，对我们来说是很好的消息。虽然里面存在很多疑点，但我们需要的只是这个结果。最终杀死她的人不确定，既然我们两者拥有相同的目标，也就说明了一段时间内，他还不会是我们的敌人。”

    “你认为会是谁做的？胖子，这两周时间里，你应该有着手调查这件事情吧。”

    “应该是依耶塔，与奥维利亚相关的信息都指向她。虽然也是亚斯图斯家族中的人，但她并不像大姐琳你这样，是主动进入到军部学校的。这已经可以说明一些事情了。”阿托环想了想，浑圆的身体在任务结束后，又再度大了一圈。体重与体型仿佛完全不受外界因素的丝毫影响，阿托环不像是喜欢一身扎实肥肉的人。

    “是她？”叶捷琳喃喃说了一句，便再无后话。

    卡西亚是在星期六离开了生物大楼。伤势只是好了大半，剩下的需要时间来调养，以及一些药物的配合。

    生物大楼底层显得过于冷清了，一群老教授时常陪着他，但那些充满火热神色的目光让卡西亚感觉到了另外一种错愕的危险。毕竟每天十几管的血液抽取量，已经让卡西亚心里升起了自己的伤势是否还会慢慢好起来的疑问。

    熟悉的房间，吸入肺部的空气让他感觉到一阵冰凉。打开空气循环系统后，卡西亚仔仔细细检查了一遍屋子，确定没有任何别人进来过的痕迹后，这才走进洗浴室里。

    镜子里面反射出一张略显活力的脸庞，稍微圆润的感觉不见了，大量能量的消耗让他的体重减少了些，但都是储存高能量的脂肪，要不了多久，便能再度长回来。接近三周的时间，头发已经变得茂盛。脑袋不怎么圆，卡西亚在生物大楼里面的时候，已经知道了自己光着脑袋的样子的确有些让人惊异。

    坐在书桌前，按照习惯，亦或是惯例，卡西亚一张一张看着手上的通知。并没有重要的消息，唯一让他稍微停下查看速度的只有帝国、军部的提前招募通知作为代理军官，将学校内的资料信息转接到军方，可以在学校学习的期间，让自己身上的军衔阶位提前生效，与之相应的资源，或是说工资，也可以按照单位时间，拿到一半左右的数额。

    或许是一个诱人的条件，并且军部学校的性质也预示着它的学生，毕业后有很多会毫无意外地进入到军方。

    只是卡西亚感觉时间和通知一样，都提前了。“帝国内部又发生了什么事情吗？”他将看完的纸张整理好，放在一旁。

    带上小水壶，卡西亚起身去往食堂，顺带敲了敲叶捷琳的门。咚咚的声音响起时，叶捷琳和蒙德刚好出现在走廊的尽头处。

    “我回到这里，可是第一时间就想着告诉你的。”卡西亚笑着说。

    “本来就应该如此。”叶捷琳回以微笑，话语理所当然，“阿托环通知我你出院，我就立刻过来了。正好索塔冈也在今天到了马诺马，只是他有些事情需要处理，碰面时间是明天晚上。到时联盟会重新组建一遍。从家族里得知，帝国通过了战前备案，这或许会是我们的第一个机会。我想加快联盟的发展脚步，各个方面上。近两周重要的资料，等会儿蒙德会给你的。”

    “身体怎么样了？”叶捷琳这时问道，话语变得平和了很多，“若是有需要的地方，可以随时告诉我，你早已经不是一个人了。”