    黛尔亚和沃特斯来到别墅基地这里，已经接近晚上十时。脸上并没有通讯话语中的那份轻松感，全是疲倦。黑暗世界里的事情，让他们花费了太多的精力。

    带着一大堆资料回来，都是关于势力最近的发展情况。虽然两人知道卡西亚对此并无很大兴趣，但一些事情还是需要卡西亚本人知道才行。

    “今晚大半不能休息了，团长。”黛尔亚还是老样子，因为材料上的阻碍，她和沃特斯的手术并未得到进阶提升。但那些手术开发资料好像起到了一点作用。卡西亚隐隐约约能感觉到他们身上被抑制管压制下的混乱气息，那正是身体里龙类组织渐渐改变，以达到本人想要的形态的结果。

    沃特斯也变得更加年轻了些，带着些许皱纹的脸面下，散发着活力。和他当初说的一样，把握到机会后，不仅仅是从身体上，连同那具快要彻底被平庸吞噬掉的灵魂与精神，也在重回到他极具野心的年轻时代。

    生意在两人的打理下一直都呈现上升的趋势，不久前，火山基地的那批货物已经被全部处理完，给他们带来接近两亿圣币的收入。靠着这笔资金的注入，生意的扩张已经渐渐显露出来，只是受到其他几个势力的联合压制，势头在还未形成前，就被中途截断了。

    “失去了一个很好的机会，不知道那些势力最近怎么了，做事上变得有些疯狂。”黛尔亚的声音显得低沉，本意上，她和沃特斯都想尽快将精力转移到自己身上。有了卡西亚提供的手术开发资料，以及一些以前难以得到的资源，他们都想在短期时间里提升自己的实力。

    他们的嗅觉闻到了黑暗世界里越发激烈的潮涌，知道了帝国中发生了什么。卡西亚这次过来别墅基地这里，也刚好证实了他们的想法。

    “战前备案？”听完黛尔亚和沃特斯对势力发展的简略概述后，卡西亚将放在口袋中的那份资料铺展开在桌面上，说着自己的想法，亦或是几个小时前，叶捷琳在食堂里对联盟的发展计划的另外一种复刻版本。

    卡西亚心里很清楚，叶捷琳很早就知道他有发展自己的小小势力。只是一直都未曾过问很多，不知道是否有意如此，将之作为一种隐藏起来的力量。

    “目前能对我们有影响的东西就是这些了。”等到两人将资料看完，卡西亚接着说道，“不久后，需求量的巨大缺口将会出现，且会持续很长时间。那时缺少的不是客户，而是我们自身产品的产量与质量。当然，更加优质的运输路线，可以将我们的损失保证在最小。帝国管理机构不会看着黑暗世界因为‘战前备案’而变得‘繁荣’起来。这时正是那一大批防卫军发挥作用的时候，所以在此之后，黑市上的生意要更加小心才行。”

    “我这边有一个可以相互信任的中间代理商人，也正在考虑是否和他合作。毕竟一方面上，以他自身的关系网络与货物运输路线，我们可以在其中得到大量的利益与成长。但另外一方面，我并不想过多将你们暴露出去。换种说法，你们和我之间的关系，知道的人越少越好。我自身存在的不稳定因素太多，任意一个暴露出来，对你们来说都能看成灾难。”

    “大不了重新回去布力诺，那片三角形灰色地带也会是我们的好去处。”黛尔亚对这些并不在乎，却是沃克斯在思考卡西亚话语中的深沉含义。年龄带来的优势让他看待问题时，会从更多的角度去揣摩。

    “现在还未到那种程度，但以后会变成什么样子，我也说不清楚。”卡西亚难得笑笑，他是蒸汽骑士团的团长，也是这个逐渐发展起来的团体的领头人物，任何一个方面，他都得对这些人付出相应的责任，虽然这东西毫不值钱。

    “团长、、、”沃特斯在这时说话，“黑暗世界今后会变成什么样子，其实和我们的关系不大。毕竟我们现在的生意来往在普通人眼里或许会非常惊人，但真实情况，也只有我们自己清楚了。尽快壮大自身才是最要紧的事，并且根据这份资料，相信不久后，会有更多的人进入到武器弹药的贩卖生意当中。虽然需求缺口巨大，但利润下滑是可以预见的。以我的想法，做更为高级的弹药生意例如火炮，或是更加实用化的高爆炸药，或许会有想不到的收益。”

    “一面扩大生意，一面升级自己的产品吗？”卡西亚半疑惑，半肯定的说，他原本就有这样的想法。韦伯利的几处工厂里有这些东西的生产线，只是前期投入与风险更高，而他自己的性格更加偏向于稳步发展一点。但这样的性格并不妨碍他心中的其他想法。

    思索了一会儿，卡西亚脑袋里还是一片空白。这不是他在行的领域，若是换做如何准确击中敌人的要害，或是潜藏暗杀敌人，他会更加具有发言权。

    “你们决定就好，虽然这算是我自己的势力，但因为一些原因，我们两者间脱开的距离有些远了。我不想自己不怎么成熟正确的想法影响到你们。”卡西亚的声音带着无奈，黛尔亚和沃特斯同样无奈笑笑。

    “对了，团长，还有一件事情，我比较在意。”沃特斯接着说，他将资料中的一张单独抽出来，用随身带着的笔划下了几行，“关于军部的招募，虽然资料上只说了会在团长你的学校里，但我想这只是特意针对团长你这样的人来拟定的通告。相信不久后，帝国各地域都会有新的军人招募通知出来、、、”

    沃特斯脸上露出但凡只有他才能做出的诡异笑容，那正是他的野心：“这种时期，按照历史进程和记录，军部的权力都会跟随着时间而慢慢变得巨大起来。一直不知道团长你是否有所追求，或者说是否具有某种类似野心的东西。很多人创建自己的势力，都是为了制造为自己所用的工具。请原谅我说得这样直白，但我并不讨厌成为工具。知道自己没有作为领导者的能力，我更加喜欢作为一种极致的工具而活着。而工具，便是尽可能辅助它的使用者。”

    “我想说的是，若是团长想要获得更加便捷好用的工具，亦或是武器，那么‘战前备案’对我们来说，它所展露出来的机会就不仅仅是黑暗世界即将出现的巨大需求缺口那么一小点了。势力里现在有一批忠心的人，接受过手术的也好，没有接受过手术的也好，或许他们的去处不仅仅是现在这样，帮助生意的扩展与势力的安全。毕竟，老实说来，我们有太多的局限性存在。但靠着我们现有的资源寻求另外的路，可以打破这种局限性，帝国、军方会是最好的通路之一。”

    “军部？”这的确是卡西亚没有想到的一点，叶捷琳没在资料上写下这些，是因为她本身并不需要做这样的安排。争夺韦伯利家族的力量，远比在军部中高效得多。但卡西亚的情况不一样，他并不清楚自己身后的东西有多么庞大，并且也无意接触。

    “你和黛尔亚都是骑士团的副团长，你们有决定的权力。”卡西亚想了片刻回答，“我会用自己的方式尽量帮助你们计划的实施。”

    三人同时露出微笑，他们在此刻好像找到了彼此的共通点。

    “另外一件事，关于针对我们的那几个势力，我需要一份很详细的资料。”卡西亚说，“大概几天后，他们应该就会永远安静下去了。”