    在食堂的时候，叶捷琳将自己的计划较为详细地给卡西亚说了一遍。作为联盟里面默认的另外一个负责人，从加入到叶捷琳的联盟，卡西亚也在不知不觉中，于叶捷琳不在时候，行使着相应的责任与权力。

    叶捷琳没有和卡西亚一起回到宿舍那里，她还要去处理阿托环和塞尔默手中正做的事情。家族中那份内部订单的货物，也会在最近时间送达到她的手中。

    “希望你好好研究等一下蒙德给你的资料，明晚和索塔冈碰面的时候，我们也会讨论这些东西。”叶捷琳说，话语里别用用意般带着声调上的婉转，“联盟在接下里的几个月里会变成另外一个样子，不知道是好是坏，但我想，现在是时候去追赶时间了。家族内部的问题现在可以说是没有了，奥维利亚死去，身上最大的压力消失，抓紧这段时间发展我们自己本身的势力，就是目前我的大部分计划。”

    “奥维利亚、、、、死了”卡西亚停下手中的刀叉，在他的记忆中，自己被巨型散弹枪弹飞的时候，奥维利亚正很好的被保护在驾驶舱里面。

    “消息来源很可靠，只是死亡原因存在很多疑点。根据胖子的调查，是在我们撤离后，潜藏在一旁的依耶塔干的。”叶捷琳站起身，离开了桌边，“后续没有进展，只要知道结果就好。”

    “对了，还有一件事情，帝国、军部的提前招募通知你也收到了吧。是否接受，联盟里没有强制性的要求，毕竟一年后，我们大多数人都会有各自的去处。但那并不妨碍联盟本身可以继续存在的真实性。若是你有兴趣，可以接受。军方的资源很诱人，虽然比不上各大家族对核心继承者的资源堆积，但就三星学院以外的学生，军方一直都是最好的去处之一。并且招募后，即使身份资料转接到帝国、军部那里，大半年后的骑士侍从考核，一样可以参加。”卡西亚认为这些话更有可能是对一旁的蒙德，或者说是联盟里的其他成员所说的。

    回到宿舍，卡西亚花了一点时间将蒙德带给他的那份资料看完。一半的文字都是关于那份战前备案的分析。或许是叶捷琳从韦伯利家族内部得到了那些高层们眼里的解读，然后截取了其中对他们有用的部分，来制成了这份资料。

    有很多是与他们不相关的部分，毕竟联盟在帝国当中，现在连组成它的一个螺栓都算不上。唯一有用的消息便是各种武器弹药的储备量问题。帝国、军部拥有自己的全套工厂，他们不需要的从其他地方够得这些东西。在帝国高层的眼里，国家内的和平时期，一直都是相对平稳的战前准备阶段。

    要开始着手准备应对战争到来的是除开四方势力以外的人，大量的中小势力，以及二十三大公家族以下的爵位世家侯爵与伯爵，以及一些有历史与底蕴的子爵家族。一些是为了保证自己不在战争帷幕下被彻底清算，一些则是为了在帷幕下寻得更好的发展与突破机会。

    四方势力会渐渐收拢散播在帝国各处的资源，如同韦伯利军火公司、三原色集团、帝国矿源公司这样的巨头公司，即使在此段时间会有自身产品的倾销。但按照帝国历史上历来的记载，都不能满足需求量的巨大缺口。

    叶捷琳准备抓住这个机会，利用自己的优势韦伯利的全套原版生产线来赚取足够的金钱，然后在战争前将之全部转化成为硬通货物。韦伯利军火公司出身的她，很明白金钱在什么时候最值钱，在什么时候会变成无用的纸张。

    “原来是这样。”卡西亚敲了敲桌子，多少明白了一点，但更多隐藏在其中的东西，他并不能看出来。至少战前备案通过后的影响，的的确确不会是这份资料上写出的这点些。

    卡西亚从资料中抽出解析战前备案的那部分，折起来放进口袋中，带上身份和银行密码卡后，离开了军部学校。

    来到马诺马中心地带，正值下午四时半。雨持续快一周的时间了，现在变得小了很多。根据神学院天文宫的预测，这场雨彻底停歇下来，会是下周。但真的是否有参考价值，卡西亚心里并不抱有乐观。随着红星越发接近，气候上的预测也变得越发困难。帝国各地域的反常天气也会变得频繁，直至被人们缓慢接受下来。

    没有打伞，卡西亚在几条街道上绕行了大半个小时，确定身后没有人跟着，这才走进一家很普通的餐馆，叫了一份平常食物后，借用了那里的通讯设备，联系到黛尔亚那里。

    “刚从病房里出来。”密码语交接，确定了身份后，卡西亚才说道，“过去快一个月了，你们那边的情况怎么样？”

    “都在可以接受的范围里。虽然生意上受到黑暗世界里其他几个势力的打压越来越严重，但至少核心客户没有丢失，韦伯利公司生产线带来的产品质量帮了很大的忙。也有不好的消息，一处工厂暴露了出来，几天时间就受到严重破坏。我们立即转移了那里的设备，损失上不算大。”黛尔亚回答，语气难得出现了轻松感。

    “大概明天晚上过后，就能开始着手处理那几个势力上的事情了。”卡西亚一面看着街道外面，一面轻声说，“今晚若是没有要紧的事情，你和沃特斯到别墅基地那里来一趟，有些东西你们需要看看。若是工厂的安全性得不到保证，其他东西可以舍弃，但那些冷冻起来的钢铁罐子还请尽快运往到更为隐秘的地方。”

    “可以，现在几个小队长也渐渐成长起来，我们招募并培养的中间代理商人也开始发挥作用。很多事情已经不需要我和沃特斯去处理了，自我训练的时间有很多。”黛尔亚说，沃特斯好像正和黛尔亚在一起，“那些钢铁罐子我会在明天开始搬运到基地中去，那里目前是我们最安全的地方了。”

    “按照你的想法就行。”卡西亚挂断通讯，对店主道过谢，几口吃完不多的食物，重新来到街道上。

    天色因为雨云，有些暗。路灯和周围店面上的各种灯光提前亮了起来。热闹的街道，行人很多，卡西亚稍微低着脑袋，眼睛一直注视着地面上自己多重散开的影子，身体也好像可以提前预知一样，本能地避开了周身的行人，以均匀的速度向前方的十字路口走去。

    那里相对冷清了些，有几家服装店，典雅的装饰，很远处就能闻到一种带着礼仪的气息。透彻的玻璃后面，木质假人身上用作宣传的几套礼服告知了气息与氛围的来源。

    优质布料与整齐均匀的缝线，礼服仿佛让那些木质假人也具有了贵族身上带着的优雅气质。站在路口边上等待礼车的时候，卡西亚便将目光全部落在了这些衣服上。感觉自己在不知不觉间有了一些艺术上的审视能力。

    说不上是哪里，但这些礼服确实好看，那不是单纯来自视觉上的享受，更像是从其他触感上一起传达出的感觉。只是肯定不适合自己，卡西亚上了礼车前，得出这个结论。

    礼车启动，卡西亚再次偏过脑袋，视线触及那些假人上的礼服，好像要记住他们的设计款式般。随后礼车汇入车流中，他才收回目光。

    十字路口处，假人被越发强烈的灯光笼罩，光影让那一张精细雕琢的脸更为真实。一旁的玻璃推门这时打开，一名穿着灰白色礼服的男子走出来，看向礼车驶出的建筑尽头。

    “真是惊人的嗅觉。”男子感叹。

    “维特先生，这一次非常感谢你。”男子身后的门被同样身着礼服的店主推开，一名女子双手环抱着布袋，脸上带着很明显的红晕，不知是否为店里的温度造成的。她一边给店长道谢，一边走到街道上，对名叫维特的男子说，“不知道另外一位先生是否和你一起，请带我向他问好。上一次非常感谢你们救了我。”