    “要我帮忙吗？手上有几个闲着的小队，当初为了替当代圣皇调查某些东西时组建的，没有怎么用起来，闲着也是闲着了。”丽苏曼笑呵呵地说，“说起来，麦格里你可要小心圣皇啊，虽然他不是手术者，但那颗脑袋可早就超过普通人的极限了。他没有立场，一切阻挡他实现目的都是他的敌人。刚好，你们好像有妨碍他进行一些计划。即使你们的敌人或许是相同的，都是圣皇厅。”

    “我更愿意听你口中的‘某些东西’，”麦格里回答，“就到这里，我还有事情处理。老规矩，实时保持通讯。”

    放下传声筒，麦格里看着一旁等着的希米亚，不禁揉揉了自己的额头：“他们已经出发了？”

    希米亚点头：“伪装的人选已经选好了，才出发不到几分钟时间。”

    “不知道消息可以隐瞒多久。虽然这一次蜘蛛骑士团大半成员都紧急赶往无尽海冻原协助团长，但面对广阔的海洋，起到的作用还是太小了，那里始终是巨鲸们的绝对领域。”

    “对了，飞空艇的调动怎么样了？”

    “结果不是很乐观。军用的飞空艇现在大都停留在各处极限地域里。麦格里副族长你知道，飞空艇想要绕过其他家族势力的探查线驶出极限地域，大概是没有什么可能。正在加急改装商用飞空艇作为备用，但最迟也得一个月后才能投入使用。”希米亚回答，“材料一半来自家族，一般从黑暗世界购入，应该不会引起其它势力的怀疑。”

    “家族中还是有很多前族长的人在，小心一点不会错。但始终不可能隐藏得严密。”麦格里露出笑容来，“虽然有危险，但却是足够彻底的事。希米亚，你通知一下留下来的蜘蛛骑士团的成员，让他们做好准备。团长的事情迟早会被知道，只是我希望这个消息是从我们这里主动流出去的。未尝不能利用这次机会，清理掉家族中的某部分人来。”

    、、、、、、

    最终还是认为那些事情交给赫斯列处理为好，卡西亚并没有去索塔冈那里寻求帮助。只是在黑暗世界的生意上，让索塔冈不久后给自己介绍一些单独的客户。

    黛尔亚和沃特斯他们终究不能与叶捷琳等人比较。无论出身，还是自身实力，两者间存在不小的差距。自己身上的不稳定因素太多，任何一个都可能将他们推向比死亡更加可怕的结局。

    索塔冈正式加入了叶捷琳的联盟，联盟在黑暗世界里的生意来往，以后大半都会慢慢过渡给他。关于“战前备案”，一直讨论到了凌晨左右。叶捷琳原本的计划也在几人的商讨之下，做了最后的整改。

    几人当中大半都具有作为商人的嗅觉与天赋，最后的结果便是武器弹药方面会减少产量，精力与中心将放在威力更大的火炮或是标准航弹上面。战车与装甲车上，因为索塔冈有几个需要这些东西的大客户，叶捷琳回到家族后，会想办法获得韦伯利公司在此领域的一些技术。

    叶捷琳还想要组建一支联盟的私人军队，或者称为外围军队会更好。私人军队的管理者会委派其他人，不直接与联盟接触，作为藏起来的力量来使用。

    “组建前期的花费不用担心，正是缺少人手的时候。我想直接从黑暗世界里进行招募，混迹在里面的人都有一点实力，并且补完劣质手术给身体带来的伤害，我想对他们这些人的诱惑会非常大。”叶捷琳说着自己的想法，“但至于最后是否实现这个相当于承诺的东西，就得看他们是否能活到规定期限，以及对联盟的忠心程度了。”

    “公平的交易。”索塔冈评价道，“装备、医疗与平时的开支由我们提供，组建完成的前期，这支队伍可以替我们去帮助那些大客户们，当做雇佣军般租用。一面算是初步筛选与训练，实力与数量同等重要，一面也是保证客户势力本身的安全与稳定。等到他们壮大起来，我们与之的交易也会变得更加、、、嗯、、通畅与连接紧密。以后说不定与客户之间，还会有更加深入的合作。”

    “当然。”索塔冈补充道，“我们也能从中赚取一部分雇佣费用，既然是商人，黑市商人也好，就不能做吃亏的买卖。”

    回到军部学校已经是下午，卡西亚回忆着昨晚上的事情，思考了很久。

    “看来还是得再去找黛尔亚他们一次了。”自言自语，卡西亚一直觉得自己需要学习的东西太多。叶捷琳、阿托环，以及现在加入的索塔冈，给了他很大的压力。那不是来自实力上，而是看待事物的眼光，以及对以后的规划。

    完全没有相关的经验与知识，虽然有一直在进行相关的学习，但进度已经完全跟不上自己前进的脚步了。

    卡西亚摸摸自己的头，知道不能短时间里将这些方面的能力提升上来，于是从一旁叠起来的书中抽出一本，在宿舍里看到了深夜，中间除了叶捷琳过来踹门叫他去食堂。

    以手术的大脑，几个月的时间里，火焰联盟的语言已经被卡西亚基本掌握，简单的交谈上不是问题。计划一两周后，等到火焰联盟的语言得到巩固后，就开始同时学习远海共同国的语言。索塔冈的关系网络与运输路线里，有几条通往这两个巨型国家，卡西亚认为在不久后，可能会使用到这些东西。毕竟大半年后，当骑士侍从考核结束，三星学院里的很大一部分人都会提前离开军部学校，去往帝国的各个地域与不同机构里面。

    第二天中午，卡西亚离开了军部学校，联系上黛尔亚时，那边传来略带疑惑与欣喜的话语。

    “团长，才两天不见，就又给我们来带好消息了？”

    “好消息？”卡西亚隐隐猜到了是什么事情，只是未曾想到动作会这么快而已，但还是反问说道。

    “不是团长你做的？”黛尔亚明显不相信，但还是如同配合着卡西亚表演一般，“那他们肯定是遇到比自己更加疯狂的人了。那几家针对我们的势力，就在昨晚出了事情，其中之一好像被人进攻了。我们接到消息后派人赶过去，发现老大和几个主要成员全部死了，剩下那些成员都躲了起来。现在他们控制的产业近乎没人看管，我们和其他几个势力正准备抓住机会侵占他们留下的那些东西。可能再过几天，就能将之转换成具体数额汇报给你了。当然，前提是可以随时联系上团长你了。”