    “你知道的，若是再这样不说话，我就权当你默认了。会议里面可不仅仅有那些资料，我想你也对这几次会议非常感兴趣吧？即便你们的行动再怎么隐秘，但要知道，你们面对的可不仅仅是二十三大公家族中的其他几个家族，那可是圣皇厅啊。你曾经还作为十二圆桌骑士之一的时候，一定接触了不少关于圣皇厅的秘密吧。对于它们的强大和力量，不要说你已经忘了。一直没有对你们动手，还不是因为即将来临的战争，以及那个疯女孩的无常做法。”丽苏曼收起了自己的笑意，语调变得正常起来。

    “不要将它们的默许当做害怕，那几个圣父们的脾气你也了解，随着红星越发临近，那几个人也会变得活跃起来。活了两百多岁的老家伙了，会议上发了很大的火气，难得一见的景象。刚好‘战前备案’通过，这个法案带给你的烦恼可不会简单。”

    丽苏曼还想继续自己的话，却突兀被通讯器另一边传来的声音打断。

    “若是你联系我只是想说这些没用的东西，我想我现在更应该去休息一会儿。”

    “但帝国现在的状况可不会给你休息的时间。”丽苏曼长长舒缓出一口气，“看来会议上的那些东西都是真的了，原本以为是你设下的陷阱。看来你还是我了解的那个麦格里，并没有多少改变。”

    “团长和卡西亚两者的行为意志都不受我的影响，我也希望这次是我既定好的计划，但意外和惊喜都同时找上了我。知道这种情况迟早会来临，只是没有想到会这么快。已经尽可能提前规避麻烦与错误，但毕竟个人的能力永远都是有限的，我不是团长，能够改变的事情不会多。”麦格里和丽苏曼说的一样，坐在桌边看着窗外的雨。只是桌面上不仅仅有通讯器，还有堆满的各种资料。他的深色瞳孔里面没有一点光芒，不知道在说话的时候，脑袋里正思考着什么来。

    “圣父们终于要开始自己的行动了？玫瑰与蔷薇骑士团的团长和总队长会参加会议，的确是我们没有想到的。”

    “所以说你是后悔了？‘当初若是给他们每人脑袋上一颗子弹就好了’，你是这样想的吧。”

    “现在这个时间也不晚。”麦格里的话让丽苏曼眯起了眼睛，同一期人员里面，现在就只剩下他们两个了。对麦格里不可不畏熟悉。这样的话以前听过麦格里说过几次，丽苏曼知道其中代表的意思。这个老朋友能成为玫瑰与蔷薇骑士团的团长，并且作为圆桌十二骑士之一，本身就说明了他自己的不简单。

    “你要干什么我拦不住，只是想提醒你一下，有时间看看帝国的历史，特别是关于前两位骑士王的。会议资料中的一部分来自于哪里，你知道。亚斯图斯家族从帝国王族上跌落下来太久时间了，导致了很多人都忘记了帝国最开始是谁建立并扩张到现在这样的规模。”

    “但这次你没能拦下那个疯女孩，的确是你自己的致命失误。无尽海里的那群巨鲸并不是会和人类好好交谈的生物。我在无尽海冻原呆了那么久，它们中的大部分对我们是什么态度，基本都摸得很清楚了。你们团长与其去找它们，还不如到南方森林，亦或是直接跑到火焰联盟里去，那里的龙类反倒在这么长的时间里，从我们人类身上学到了很多东西，容易交谈得多。至少他们会好好听完你们团长的话，再露出自己的锋利牙齿。”

    “还是十罗国的教会？”麦格里好像从来都不会认真听丽苏曼讲话，“又要重演历史吗？看来过百的年龄并没有教会他们什么来。”

    “不全是，十罗国的教会是必然选项，只是这一次还要加上火焰联盟背后的那个超级国家。两边都愿意看到的事情，即使战争就只在几年后，但圣父怎么想的，我确实不明白。”丽苏曼回答，“当然不只是那个疯女孩，卡西亚也是这次会议的另外一个讨论对象。虽然占比不多，但亚斯图斯家族的那份资料让会议上的很多人都担心。在带回来的那些增殖组织中，他们发现了很有趣的东西，是那个男孩的血液。检测结果出来后，浓度在百分之三十左右。实际浓度肯定只会更高。”

    “结果已经不用我说了吧。两者就是同类，成长起来的怪物保护还算是新生不久的小怪物，好像说得过去。即使帝国这么大，人口基数惊人，但恐怕也找不出他们的第三个同类来了。”

    “他们要同时动手？以圣皇厅为首的联盟当然希望如此，但帝国里可不止他们。其他家族与势力没有表明态度的太多，他们有再多的想法，也过不了帝国议会那关。现在驻足观望的人还占了四方势力中的大多数，威胁和利益之间，相信选择利益的人会更加多一点。但圣皇厅给不起这些人想要的利益。”麦格里好像并不怎么担心，帝国高层们的性格脾性不尽相同，但也能在他们之间找到一个共通点，与自己没有直接关系的事情，通常都会在一旁看到最后才会动手。

    “不是给不起，而是根本不想给。但几次会议上，可以看出圣父们已经开始制定相关的计划了，那么距离实行，就不会太远。‘战前备案’就是这样，从提出到实行，经过的时间不到几个月而已。希望你做好准备，否则到时候，真的就没有给你应对的时间了。那时根据我们间的协议，我可不会贸然站在你们那边。”丽苏曼提醒说，“我认为自己完全可以活到下一次战争来临前。”

    “完全可以，总之我也没有强迫你的实力。”

    “对了，那个疯女孩多久能从无尽海回来？”

    “我不想重复‘团长的行为意志不受我掌控’这句话。”麦格里那边传来敲门声，“大概还有几个月时间。我希望在别人的耳朵里，这个时间只有一两个月，当然越短越好。”

    “不保证结果。”丽苏曼说，“这件事情上我会尽力。还有便是关于卡西亚，会议上的所有人，当然，除了我，都不希望奇拉安第家族中还会出现第二个怪物来。主力会是玫瑰与蔷薇骑士团，以及圣皇厅的圣堂圣使们。”

    “我不记得玫瑰与蔷薇骑士团的高阶骑士们会有这么悠闲。”

    “第四阶段的高阶骑士们当然都有自己的任务，但那些手术第三阶段，以及最近才通过正式骑士考核的人，数量确实有些多了，并且和你说的一样，很悠闲。”