    宿舍门再度被“砰砰”踢响的时候，时间已经来到下午。卡西亚在房间里看刚从学校图书馆借来的手术开发资料。按照教授们的建议，他准备开始进行可以短时间内完成的手术开发项目，尽快提升自己的实力。

    马诺马进入夏季，距离帝国内的骑士侍从考核已经不远了。会在下一年的初春召开，大概是军部学校第三学年开学一两周后。留给他的时间从来都不充足，比起有很大副作用的鳞化，卡西亚认为一些更加稳定的手术开发项目会更适合自己。

    毕竟教授们也说过，因为身体经历过鳞化状态，加之血液现在的浓度变化，他自己深度开发自己的手术时，遇到的阻碍会少很多，时间上也会更加迅速。

    打开门，叶捷琳正靠在门前的围栏上，等着卡西亚。难得将头发扎成一束，垂在脑后。穿着一件与天气不怎么相符合的中长裙子，或许是刚回来军部学校，并未来得及换成日常的简单服装。

    “差不多了，到了马诺马中心地带，刚好是与索塔冈约定好的碰面时间。”叶捷琳转过身，看了一眼卡西亚说，然后踩着硬底的鞋子“哒哒”地走在前面。

    卡西亚只能老老实实跟在叶捷琳身后。和赫斯列交谈了之后，卡西亚发现自己确实不怎么会揣摩叶捷琳的心情，或者说，这时的自己只是单纯地受到了那些话的影响。

    于是在礼车上就一直思考着这个问题了。礼车停下，卡西亚才发觉外面已经被灯光环绕，车辆很多，雨天与反常的寒冷天气让街道上的行人都紧缩着身子，撑开的伞也拿不稳，都靠在了自己肩头上。

    碰面的地点是一家看上去很豪华与奢侈的酒店。叶捷琳停下礼车，从后座上拿了一件毛皮衣服披在了自己身上。

    “这样子看上去，要显得更加普通点。”将另外一件早已经准备好的衣服扔给卡西亚时，叶捷琳这样解释到。

    看着叶捷琳推开车门，下了车，然后打开伞走向酒店门口的时候，卡西亚这才匆忙将那件灰色的毛绒长风衣套在自己身上。意外的合身，这便是他全部的感觉了。

    几步追上叶捷琳，酒店里的温热空气带着香馨的气息扑在卡西亚的脸上。脚步突然变得有些迟疑，看着眼前明亮的灯光，卡西亚想起以前的自己何尝没有渴望进去这样的地方看看。只是以前的想法真地成为现实后，心情早已经变得完全不一样了。

    多少有些不适应这样的环境，几步前的叶捷琳倒是显得非常平静。和正在大厅里等着她们的阿托环一样，周围的东西对他们来说，都是极其普通的事物。

    乘坐升降机来到酒店的五楼，四周一下子变得安静了很多。在女服务生的带领下，三人来到一个宽敞的单独房间里，塞尔默与索塔冈，以及柏塔，都已经等在了那里。

    “时间刚好，叶捷琳小姐。”索塔冈站起来说，“卡西亚先生，看你的样子，身体上应该没有什么问题了吧？”

    “这一次的事情，你那边好像进行得很顺利。”叶捷琳没有回应索塔冈的话，直接问到，“几台超蒸汽压缩装置全部回到了手里，也都运出去了。现在这个时间，大概已经快要靠近帝国的边疆位置了？”

    “没有那么快，到达帝国边疆很简单，困难的是怎么躲过边疆那些防卫队的检查。”索塔冈的心情不错，很乐意谈起这样的事情，“你或许不清楚那里的人的胃口究竟有多么巨大。毕竟想要在那种地方任职，无论是谁，都不会简单。”

    “通讯里，叶捷琳小姐你说会给我带来好消息，我非常感兴趣。希望这个消息能尽快填补我这次的意外损失。”索塔冈说，“很久没有来马诺马了，昨晚趁着这个机会，见了一些老客户，以及几个学生时代的好友。其中有过得很好的，也有挣扎在奔溃边缘的人。从他们那里知道了点，‘战前备案’对我们这样靠着黑暗世界而活的人来说，的的确确是好处远大于坏处的消息。路线和客户上面，我这边应该没有问题。接下来就看叶捷琳小姐你自己工厂的效率与产量了。”

    、、、、、、

    “老朋友，相信那份资料已经到你的手上了吧？”丽苏曼躺在柔软的床上，一面看着天花板，一面对着便携式通讯器说道，只是那边没有丝毫的回音传来，甚至没有明显的呼吸，“在这样的事情上居然没有一点反应，这可不像是你做事的风格。”

    过了很久，通讯器另一边依旧没有任何声音，但丽苏曼从来不会怀疑麦格里就在那边。她能在脑袋里想象出一个房间里，通讯器被放在桌面上，一个男子静坐在一旁，眼睛看着窗户外持续了一周的雨的图像来。

    声音带着笑意，丽苏曼翻过一个身，坐了起来，靠在床头上，喝了半杯酒后继续说道：“几次会议在两天前才结束，不久前回到自己的驻地里，我就联系你了。本来以为会是你主动找我的，但现在，情况好像倒转了过来。的确让人惊讶，有一段时间没有特别关注过这些东西了，只是每次有一点痕迹透露出来，都能让人充满浓烈的探究**。记得大半年前我刚从无尽海那边被提前征兆回帝国时，心情还不是现在这样。自己好像完全变了一个人一样，比起无尽海冻原那里枯燥的生活，果然帝国中才是让人愉悦的地方。”

    成了一个人的表演，丽苏曼完全没有在意这些，她同样看了看窗子外面。

    “第六颗红星的预测在不久后就会得出最终结果，但根据麦格里你们的反应，你仿佛已经知道了答案。对了，这几次的会议上，有一些意外的人出现了。作为前玫瑰与蔷薇骑士团的团长，我想你对他们很熟悉。以前经常跟在你身后的几个人，现在都成长起来了。不知道对你来说，是应该感到高兴？欣慰？还是后悔？我想都有吧，他们几个出现在会议上，说明了什么，不用我提醒，你应该会非常清楚。”

    “不知道等到作为老师样的你再次碰到他们，会用什么样的方式来检验他们这些年的学习成果。”

    “给你透露了这么多信息，现在应该是你回报我的时候了吧？我们算是半个合作盟友了，这样沉默下去，可并不能改变什么事情。还是说、、、”丽苏曼的声音变得轻柔，充满一种让人恼怒的**意味在其中，“会议上的那些东西都是真的？”