    “会准备的。”卡西亚回答。不久前身上都有带着便携式的通讯器，但后来被卡西亚自己放弃了，认为并不安全。考虑一个固定的通讯设备，这是他目前的想法。

    和黛尔亚说了晚上还在别墅基地那里碰面后，卡西亚挂断通讯。然后想了想，他最后还是联系了赫斯列。

    那边传来轰隆隆的蒸汽机车引擎声音，风正在赫斯列的旁边呼啸着。

    “卡西亚团长，收到消息了？”赫斯列直接说，“在神学院悠闲了一个多月，活动一下感觉身体也变得舒畅了很多。这会儿先休息一天，明天再去处理其他几处势力。虽然有你那份详细的资料，但要等到他们的主要成员大半都碰在一起，还是得看自己的运气了。”

    赫斯列满不在乎地继续自己的话：“不是什么厉害的人物，昨晚死掉的那几个大半都年龄过半了，全是靠着时间积累缓慢撑起来的势力，也就没有什么威胁。若是卡西亚你觉得时间慢了，我可以加快一点进度，毕竟这对我来说还不是什么困难的事。”

    “不用了，按照你自己地想法来就行了。”卡西亚不自觉笑着叹了口气，语气变得有些迟疑，但最后话语还是脱出喉咙，“若是有时间，不妨多关照一下其他无关的势力。嗯，当做混扰视线的活计来做就行了。你知道，若仅仅是资料上的那几个，想要调查清楚是谁的动作，会非常简单。”

    “明白，有时间我会顺手完成你的要求。”

    “需要帮忙吗？骑士团下还有些不错的人手。”

    “不用了。”赫斯列直接拒绝，“当然，若是你来协助我，那倒是很乐意看到了。”。

    到达别墅基地，黛尔亚和沃特斯已经等待那里。卡西亚近乎复述般将前天晚上联盟的商议内容告诉给了两人。并不完全适用于自己，但其中多少有些对自己有益的地方。索塔冈的关系网络和运输路线，让三人在两天前制定好的大致计划改变了不少。

    商议持续了几个小时才结束，关于骑士团和势力未来一年间的规划，终于算是基本定了下来。

    还是和往常一样休息到了第二天的早上，卡西亚乘坐礼车回到军部学校，在宿舍门前碰到了叶捷琳。

    “一周后，我手里会新到一批武器，到时候你可以去看看。”叶捷琳开心的笑着说，“或许里面就有你喜欢的也说不定。过后不久，军部学校里关于第二次任务的通知也该下来了，难度会提升，但也正是我们试验新东西的绝好机会。”

    “塞尔默已经就出去处理这件事情了，阿托环昨天和你一样，回去家族进行通讯设备上的最后审查工作。联盟之间的通讯会变得更加简单与安全，也算是刚好为下一年大家离开军部学校做好准备。”叶捷琳双手撑在栏杆上面，“不知不觉也过去快一年半的时间了，整个三星学院现在也只剩下一千多个学生。帝国这么大，一千多人融入进去，完全不会激起一点涟漪出来。”

    叶捷琳偏过头看着身边的卡西亚，那张脸变得稍微圆润了一点。最近会很频繁地想起任务时的情景，明明就住在相邻的两个屋子里面，但叶捷琳却始终觉得卡西亚身上一直缠绕着什么东西，正在缓慢将他吞噬进去。

    “可能从一开始，自己就不算了解卡西亚。”叶捷琳心里说道，她问卡西亚，“以前就问过你的问题了，现在有具体的打算吗？离开军部学校后？”

    卡西亚愣了一下，偏过头时，视线与叶捷琳相对，一时间说不上话。或者说，无论是脑袋里，还是肚子里，都没有可以用来回答的东西。

    “趁着最近这段时间，我认为你应该好好想想了。”叶捷琳看着楼下早已记在脑袋里的风景说。预料到了会出现这样的场景，叶捷琳认为至少是在这一点上面，自己是了解卡西亚的，“这一学年也快到一半了，等到骑士侍从考核结束，就不会有这么多时间等着你了。”

    “表情不要总这么严肃，其实你没事笑笑，我觉得你自己的心情也会跟着好上很多。”叶捷琳突然转移了话题，“最近没什么重要的事情，抓紧时间训练吧。你会参加骑士侍从考核的吧？”仿佛害怕般，叶捷琳再度确定了一次。

    卡西亚点点头：“有那样的计划。”

    接下里的三天时间里，卡西亚都一直被叶捷琳的问题所困扰着。

    的确没有想好毕业后的去处，以及自己想要做的事情。当初收到帝国重工的录取通知书，他也只是想借由学校的名头，能在毕业后找到一个薪酬不错的工作就行了。对于自己想要做的事情，除了在自己小时候有过，等到进入蒸汽工厂后，这些东西好像都在不知不觉中离他越来越远了。

    重新回到普通人的生活中？卡西亚不认为自己有那样的机会。

    “即使有自己的骑士团了，但被称为野心的东西，好像还是没能在我身体里扎下很深的根茎来。”他自己对自己说，“以后再想吧。”最后还是选择将麻烦的事情留着。

    接下来投入到了高强度的训练里，手部耐热性的手术开发也在继续。看完借来的资料后，卡西亚也有了下一步的手术开发计划。都是关于肌肉强度与力量方面的，可以很大范围内增加自己的爆发力量与战斗续航时间。这次任务让卡西亚更加明白实力的重要性，并且战甲机体的出现，常见类型的武器在以后，或许不会再适用了。

    “要去黑市购买些新的武器吗？”卡西亚训练完，躺在床上休息时考虑到。但随即想到几天前叶捷琳的话，这个想打理所当然又被延迟了几天。

    洗完澡，卡西亚倒了一杯温水，坐在书桌前看书的时候，宿舍门毫无预兆的响了起来。明显的踹门声音，只是感觉与平时不怎么一样。

    起身打开门，却见叶捷琳和蒙德阴沉着脸。

    “塞尔默出事了，正在医院里接受治疗。”叶捷琳说。