    “赶快回来，不要妄想靠着那群新来的预备骑士就能做成什么事情。里面有多少可以通过两三年后的正式骑士考核任务，你心里难道不清楚？不要忘了，弗里托可就是死在猎物手上的。我们同是一期人员，弗里托的实力怎么样，你难道还要再去看看团里留下的那些资料了解了解吗？”男子的话语充满了挑衅的意味，“这次任务的人员还未集结完毕，不要想着刚成为正式骑士就急着想要完成高难度任务。”

    “你没有那个实力，当然，我也没有。但至少比起你来，我想我活得会更加长一点、、、”

    特罗诺直接将通讯挂断，他不想再听见另一边那个男子的声音了。

    身前的礼车上还在持续冒着灰黑色烟雾，钢壳炸弹不仅将里面的通讯设备炸成了碎片，连同所有可以收集讯息的东西，也都破坏掉了。

    “所幸没人受伤。”特罗诺自己心里暗叹一声。没有佩服自己的小心，让这些才进来的预备骑士都带上了防弹盾牌。他只是在想，若是自己带着接近四十来人也没将猎物抓住，反而人员上有了伤亡。回去骑士团驻地里，不仅会被同一期人员嘲笑，连同自己在这些新进人员中的模样，以及在骑士总长的眼里，也都会掉下一个阶位来。

    “可能已经降下了。”特罗诺满肚子的怒气找不到发泄的地方。骑士团里，实力占了晋升途径考核的很大比例，而任务的完成度与其中的表现，正是综合实力最好的体现。

    “回去驻地，马诺马的防卫军不久后就会赶过来。若是被他们拦下，总长可不会好心到防卫军那里接我们回去。”特罗诺转身坐上礼车，深深看了那辆一眼，这才收回目光，“卡西亚吗？”

    玫瑰与蔷薇骑士团的驻地夹在圣皇厅总部与亚斯图斯家族驻地的中间。位置不算偏僻，却也接近郊区了。靠在布兰科山脉缓慢降下来的山脊末端，但离得军部学校也有很远的距离。

    特罗诺从停车场径直走向面前被灯光包裹的建筑中，升降机将他带到一栋高楼的二十层。踏着柔软的地毯，走廊两边挂着的各代骑士团团长与总长的油画像让他感觉到无形的压力。前方一扇木门的后面，便是此次骑士团专为他们这次任务所准备的大厅。

    还未靠近，特罗诺便听到了里面不时出来的哄笑，米尔顿的声音尤其刺激着他的耳膜。

    “特罗诺回来了。”米尔顿坐在一张很长的会议桌的边上，看见特罗诺打开门时，声音也提高了不少。

    “我借给你的那几个新人没有什么问题吧？”是另外一个女声，此刻理了理自己亮金色的头发，很仔细地将书签夹好后，合上手上的书，这才看向特罗诺问道，“猎物经过你的行动，想必已经警觉起来了。虽然任务期限很长，一旦他回到军部学校不出来，我们可没有任何办法。即使你证实了盟友可以触及到他的底线，但行动开始的时候，我们也多了几个敌人了。”

    “想好如何弥补这次的损失了吗？”那人敲敲硬质的书面，上面几个“医药原理”的帝国文字显得有些晦暗，“好不容易通过考核成为正式骑士，我可不想第一次任务就以失败告终。”

    特罗诺走到桌边坐下，目光扫视了宽敞会议室里的五个人，没有说话。空气一下子变得安静起来，好像都在等着特罗诺的回答，其余五人这时都收回自己的视线，专注于自己的事情上了。

    “雷萨他们人呢？”沉默了几分钟时间，特罗诺这才问到。

    “出去了。”女声再次响起，只是这次没有仔细的合上书，“和你一样，他们带着一群新人守在军部学校范围之外了。‘无论猎物去哪里，他总得回军部学校’，雷萨当时这样说，然后就与其余三个人带着一大群新人提前赶到军部学校外了。”

    “比起雷萨，我认为你要比他们聪明很多，至少知道不会在离得军部学校那么近的地方行动。”

    “对了，忘了通知你。昨天晚上，我们借由骑士团总长的名义，从军部学校内部得到了消息，再有两周时间，猎物那一期学生好像就会有一次联合的外出任务。”好像是终于忍耐不住，包括米尔顿在内，亮金色头发的女性和其余三人都同时笑了起来。

    “真是对不起了，因为你们不在，所以、、、哈哈哈、、、但我们认为，现在告诉你和雷萨那几人，好像也不算晚。”

    “嘣！”特罗诺站起来，握紧的拳头直接将一段会议桌打成了碎块。

    “米尔顿！丝柏丽！”

    “在呢，在呢。”丝柏丽严肃的表情完全掩盖不了她内心极度的兴奋感，抬起头看了特罗诺一眼，“我和米尔顿已经提醒过你们了，说了不用着急。是你们自己听不进去。”

    “所以也就和我们没有关系了。”，米尔顿接上话，他站起来伸展了一下身体，“这张会议桌好像挺贵的，在骑士团后勤部没有发现之前，我认为你尽早将他修复或更换了会好一点。”

    、、、、、、

    阿德莱德与威尔奇刚从家族的实验室区域回来，停下的雨让他们心情好了不少。

    “奥维利亚的状况不错，那团增殖组织再度被剔除了很多，我想再过不到一两个月的时间，利斯塔教授就能着手对奥维利亚进行更为全面的治疗了。”威尔奇走在一旁感叹，最近时间的消息里，只有关于奥维利亚情况的好转能让他们两人稍微提起一点欣喜的心情。

    “不要过于乐观了，在我的眼里，家族的意思随时改变，我都能接受。”阿德莱德要比威尔奇想得更多一点。在他看来，亚斯图斯在千年时间里越发沉默下去，与上层的管理者有脱不开的关系。

    回到自己的住宅，威尔奇从柜子里取出两只玻璃杯，倒满酒，才递给阿德莱德一杯，便响起了敲门声。

    是当初从极限地域外围回来的一员，高瘦的个子，带着一副细框眼镜。手里拿着一份资料，好像是几个人的调查信息。他走到两人前，将资料交给了阿德莱德。

    “阿德莱德先生，威尔奇总队长，有关于叶捷琳联盟那边的新消息了。”高瘦男子说，并示意两人最好先看看资料为好。