    “我们马上赶过去，阿托环已经在医院里等着了。”叶捷琳说，语气显得非常平静，“详细经过等到了那里，才能知道。”

    卡西亚当即点点头，返回宿舍随便套了一身平日里的衣服，便跟着叶捷琳和蒙德出了军部学校。外面已经停着一辆漆黑色的礼车，开车的是叶捷琳手下的一个队长。

    “大姐琳，按照你的要求，东西已经放在后背箱里面了。若是有其他需要，可以随时送到。”那个队长说，“几个小队正在赶往那家医院周围，我们过去的时候，应该能在周围布置好一个简单的防御圈。”

    “让他们小心一点，一有异常状况，记得及时用通讯器通知给我们。”

    塞尔默处理的是关于叶捷琳那批新武器的事情。因为离得韦伯利家族驻地并不远，地点在马诺马的外围，接近郊区。医院是就近的一家设备相对完好的，卡西亚和叶捷琳等人到达那里时，已是一个半小时后了。

    “大姐琳。”阿托环正等在手术室外面，看见叶捷琳，便马上迎了上去，“发现的不算晚，还在做紧急处理，大概会持续几个小时。”

    “怎么回事？”叶捷琳看着闪烁红灯的手术室，问阿托环，“阿德莱德做的，还是韦伯利家族内部的人？”

    阿托环摇摇头，神色复杂：“两者都有可能，但也或许都不是。只有等到塞尔默醒来后，才能知道一点信息。我接到通讯，赶到那里的时候，塞尔默便已经处在昏迷中了。身上中了几枪，都没有击中要害，使用的也全是普通子弹。我相信以敌人的实力，打中脑袋不会是什么困难的事情，敌人好像是故意这样做的。”

    “通讯？”

    “对，通讯。”阿托环很肯定的回答，“只是当时没有什么明显的声音。估计是塞尔默在面临敌人围堵或是追杀时联系到我这里来的。持续时间不到半分钟，通讯器便被破坏了。我监察通讯设备，知道了塞尔默的大致地点后，一面联系你，一面赶过去。最后在路边找到了被破坏的礼车，几乎散开了，上面全是嵌进去的子弹，以及被锋利物体切开的痕迹。塞尔默就在礼车不远处。看样子是礼车撞出道路后，塞尔默就被甩了出去，然后昏迷在了路边，接着敌人特意更换了普通子弹打了塞尔默几枪。”

    “说是特意，因为嵌在礼车上的子弹里面，蓝银与白金子弹都有。并且大姐琳你知道，那辆礼车是你在韦伯利军火公司为联盟买入的，防弹能力和动力都非常出色，但有被击穿的痕迹。敌人好像很清楚那辆礼车的构造，临时在残骸边看了几眼，破坏的部位都是礼车上薄弱的位置。他们很清楚怎么对付这种东西，知道如何着手攻击。”

    “知道如何应付高级礼车吗？”叶捷琳思考了不到一分钟，“你们留在这里，我回去家族一趟。”

    “我和你一起过去。”阿托环跟上叶捷琳的脚步。

    “不用了，胖子你调查一下最近时间，都有谁知道塞尔默离开了军部学校。”叶捷琳停下，对阿托环说，可以看见她眼中带着的冰冷光芒，“那半分钟时间里，塞尔默没有说什么吗？虽然他平日了像块石头，但那种情况下，他也不会和木头一般，什么信息都不说。”

    阿托环遗憾地摇摇头：“或许他有说话，只是通讯被干扰了、、、”

    看着叶捷琳的身影消失在升降机的防护门后，卡西亚几人心情有些沉重。坐在手术前的椅子上，卡西亚想起几天前赫斯列对他说的那些话。

    “在位族长的时间不多了、、、因为联盟的原因，而波及到了塞尔默？以韦伯利家族的能力，若是有这样的意愿，知道塞尔默离开军部学校并不是什么困难的事情。只是并未立刻杀死塞尔默，也就说明他们的目的并不在塞尔默身上。”

    卡西亚垂着脑袋，瞳孔里面映射出被灯光照射得有些惨白的地板：“阿托环也是联盟中的人，同样离开了军部学校，但并未对他动手。是因为其身后亚当家族继承者之一的身份关系，还是说，敌人并不想将事情的波及范围扩大。相比较两者，塞尔默确实不是大家族出身。即便他出事，敌人也有自信可以靠着自己身后的势力将事态完全压下去。”

    “只是想通过塞尔默给我们一个警告，还是说，敌人是想将我们从军部学校里引出来？”卡西亚突然想到这点。

    “阿托环，你有开车来这里吧？”卡西亚抬起头问到，见阿托环点头，他继续说道，“叶捷琳手下的几个小队就在医院附近，你马上带走一半的人跟在叶捷琳身后。敌人的目标大概就是叶捷琳，路上可能早就埋伏好了人手，我担心她会出事，你们跟上去会好很多，这里我来看着。等到塞尔默手术结束，我会安全地将他转移到军部学校内部的。”

    一两分钟后，卡西亚在窗户边看着几辆礼车开走，但心里并未感觉到一点轻松。

    走廊尽头处的墙壁上，大铜钟的时针很快转过不小的角度，时间过去已有三个小时，外面的天色也完全暗了下来，持续了一两周的雨终于停了。只是手术室门上的红灯还一直亮着。

    已经在走廊上来回走了几圈，窗户外夹杂其他色彩的黑色让卡西亚平静不下来。很久没有感觉到这种存在于身体内部的警惕感了。记得上一次出现这种不知从何而来的不安，还是在军部学校第一次进行任务的时候。

    “卡西亚先生！”手术室前，蒙德正挥动着便携式通讯器对卡西亚轻声喊道，“是阿托环情报长。”

    看着蒙德那张好似轻松下来的脸，卡西亚却感觉到别样的不安来。他走过去接过通讯器：“卡西亚吗，我们已经到达韦伯利家族的驻地防御范围外了，大姐琳安全回到家族里面，再有三个小时左右，我们就能返回到医院那里。你那边有没有异常状况？”

    “暂时没有，手术应该快结束了，那时再联系你们。”卡西亚将通讯器拿给了蒙德，随后走进走廊尽头边的洗手间里面。给自己抹了一篷凉水，看着镜子里那张属于自己的脸，卡西亚的瞳孔正在悸动着，里面有混乱的光线激射出来。

    “目标不是叶捷琳吗？”喃喃自语的话，卡西亚对着镜子里的自己说，“阿托环可以排除掉，这些事情若不是奥维利亚哥哥计划的，那么联盟里除了叶捷琳，敌人的目标大概就、、、”

    “只剩下我了、、、”