    军部学校内部的金色银行离得宿舍并不远，就在食堂边上。卡西亚来到那里时，里面并没有什么人。直接走到接待台前，卡西亚稍微低着点头，声音很小的说出自己的名字。

    “卡西亚图索斯，刚接到你们的通知不久，现在过来拿信件。”

    “请稍等一下，我看看。”前台后面是个很年轻的女性，她正在用差分机查看卡西亚的那份来信在哪里。

    大约半分钟后，那名女性好像有了答案，在身后的十几排货物架子中间逛了一圈出来时，手上已经拿着一份很常见的信件来。帝国的通讯已经非常发达了，但想要在全部的地域中普及下去，需要花费的代价也是帝国长久以来都在考虑的事情。

    卡西亚接过信，直接塞进了自己的衣服口袋里。他向面前的年轻女子道过谢后，这才转身返回自己的宿舍。在路上将信拿了出来，卡西亚的脸色有些发白，脚步陡然加快了不少。

    信封上面的字体弯弯曲曲，但卡西亚全部都认得。那是莉莉娅的写法。若是时间上没有出差错，莉莉娅在上一年卡西亚离开小城不久后，就应该去就近的学校开始读小学一年级了。推移到现在这个时间，她理应是小学校二年级的学生。一些普通的帝国文字及使用方法，卡西亚相信莉莉娅肯定都会。至于写信，或许也是莉莉娅在这段时间里面学会的。

    只是没有用对地方，卡西亚猜测信件上面的地址，也是莉莉娅从以前他自己寄回家里的信上面记下来的。刚来军部学校的前几个月，除了按时给家里寄钱回去，卡西亚也有不时写信让母亲不要担心自己来着。

    一直都在害怕这样的事情发生，只是卡西亚没有预料到会以这样的形式的被发现。最开始卡西亚选择把自己的母亲和妹妹接出小城的时候，就已经是这样的想法了。

    离开小城后，母亲与妹妹莉莉娅的具体位置好像就只有自己一个人知道在哪里。原本以为会变得非常安全，即便帝国内的一些势力想要调查，但想要从帝国超级分析机中搜索出两个人的姓名，仅仅是其中的难度和消耗，便能让很多人退步。

    但卡西亚完全没有想到，莉莉娅竟然记住了军部学校的地址，并真地写了一封信件过来。不知道是应该为莉莉娅这份聪明感到高兴，还是其他什么心情。卡西亚拆开信时并没有带着微笑，只有一脸恐惧与严肃。

    “哥哥，莉莉娅以后会过来找你的。”还是简单的一句话，搭配着一副同样简单的画。相比较以前他才离开小城时莉莉娅所画的的那一张，现在这幅的确进步了很多。

    只是卡西亚现在提不起丝毫欣赏、或是为妹妹莉莉娅高兴的心情来。他快步走回宿舍的脚步这时转了一个弯，带着他来到学校内部的商店里，买了一整套化妆用的物品。回到宿舍，花了十来分钟将自己变成了另外一个人，卡西亚这才重新换了一身衣服，带上身份牌和银行卡片出了学校。

    “应该来得及，并且对方再怎么也是大贵族，这样的事情大凡不会去做。即使是作为一个普通人，做事也有基础的底线在。他们并不是强盗，只是接受命令，然后接受，再去执行的人罢了。”卡西亚坐在副驾驶座上，眼睛里面的光芒却在这样的自我安慰里面渐渐消散掉了。

    等到礼车停在了马诺马中心，卡西亚下礼车的时候，无比严肃的面部山，那对瞳孔里面，只剩下纯粹的黑色了。

    “黛尔亚，马上帮我准备一套完整的武器，就像当初我回去时你给我的行礼箱子那样。还有，多准备几根输送管。医院里常常给病人输消炎药水的那种口径就行了，材料越坚韧越好。最后，便是一张飞空艇的船票，地点是梅赛利亚。我需要你派人去查一下，找到最快到达梅赛利亚地域的那班飞空艇。”

    “知道了，我马上让人去处理这些。”黛尔亚从卡西亚的语气里面听出了什么东西，那是让人感到害怕的平静与寒冷，“还有其他安排吗？团长。最近那几个敌对势力已经被人消灭得还剩下一个了，人手上空了很多出来，随时可以派往帝国各处。实力上或许不占优势，但我们有自己生产的武器弹药，简单铺开一张密集的火力网络，我想是绝对没有问题的。”

    “可以，你将这些人集合起来，最近几天就在留在工厂那里，随时听从我的安排。对了，工厂冷藏库中应该还有一些钢铁罐子剩下吧。我想你应该还没有将它们完全转移走。”卡西亚接着说，他在一家街边的小酒馆中借了通讯机器。这时看了一眼旁边墙壁上的大铜钟，时针正在缓慢指向凌晨一时。酒馆里除了他，就只剩下两个孤零零的客人各自坐在一张桌前，沉默着喝自己的酒。

    听到黛尔亚确定的回答后，卡西亚严肃的表情上好不容易出现一点微笑，却显得有些恐怖，用狞笑来形容，或许最为合适不过。

    “我接下来会直接去往马诺马南边的机场，时间大概在一个小时后。我希望最迟一个半小时左右，我能带着我想要的东西，准时登上可以最快赶往梅赛利亚地域的飞空艇。”卡西亚说，“要求或许有些无理，至于原因，以后若是有机会，我会向你们解释。”

    “你可是团长。一些事情，并用不着向我们解释。”黛尔亚说。

    “谢谢了。”卡西亚说着挂断了通讯。接着，他联系到赫斯列那里。

    赫斯列好像已经在休息了：“又要给我介绍新的猎物了？希望不要是不久前的那些东西，只能够单纯用来活动身体，打发一点无聊的时间。”

    “这一次或许会有想不到收获。”卡西亚说，“但也很危险。”

    、、、、、、

    “米尔顿，军部学校那边的新消息，是猎物的家人。”宽敞的大厅里面，想起丝柏丽清脆的声音，“雷萨他们几个人已经提前赶往机场那里了，并且此次任务剩下的两个人刚才也联系了我，他们也直接前往机场。”

    “那可真好，他们的速度倒是挺快的。”米尔顿看着脸上带急色的丝柏丽说，“我们倒是不用着急。毕竟现在赶过去，无论如何也得花去一两天的时间才行。要论行动速度，我想即便是骑士团，也比不过圣堂的那一群人吧？你们该不会忘了吧，这一次的行动可是由两部分人组成，我们和圣皇厅的圣堂。圣堂分布最为广泛，几乎存在于帝国的任何一个地域里。我们接到消息的这一点时间，他们那边应该已经在联系当地的圣堂，让他们配合着行动了吧。”

    “还有，用家人来威胁、、、、”米尔顿眯着眼睛，脑袋微偏，想着什么，“以前的确没怎么玩过。”

    、、、、、、

    “伊尔，西奥多，你们两个不想行动吗？还是说，是讨厌这种方法了？”

    两人同时摇摇头，伊尔先开口：“说不上喜欢，也说不上讨厌。关注的点并不在方法上，而是猎物本身。猎物其实也分很多种类，这点还是以前波依斯队长你教我的。”