    “好像是这么回事。”伊尔面前的波依斯想了想，这才说道，“你作为预备骑士跟在我身边的时候，有这么教过你。那么，你认为这次任务的猎物是什么类型？和圣堂间虽然是相互协助的合作关系，但团长下达这个任务的时候，也希望猎物无论如何，都是我们这边的成果。”

    “我认为这种事并不用着急。虽然我没有在军部学校待过，但自己周围有很多人都是从那个学校出来的。骑士团里面，相比较那些直接靠着家族关系进来这里作为预备骑士的人，不仅是两三年后的成活率，还是通过正式骑士任务考核的成功概率，军部学校出来的人都是其他人的好几倍还多。”伊尔看了一脸笑意的波依斯一眼，说着自己的想法。

    “任务上说了若无极其特殊的情况，猎物交到骑士团手里时，要保持活着的状态。我是否可以这样理解，若是猎物死了，就会引发什么不好的事情来。那作为任务主要执行人的我们，肯定会背上大半的责任来吧。”

    “按照任务要求来就行了。”波依斯笑着说，“我只能说这么多了。”

    伊特和西奥多也同时露出笑容来：“并且我们面对的也不可能只有猎物一个人，包括他自己隐藏起来的势力，我想我们也得抽出时间和人手去处理。没有立即行动，也有这个原因在里面。猎物的真实力量还未完全展现出来，作为一群、、嗯、、、试探者样的‘先驱’们，我想让特罗诺和米尔顿他们再陪猎物多玩玩。”

    “而且，在我看来，这次任务的猎物是属于那种激怒形态的种类。平时看上去可能很和善，但一旦有了想要真正陪我们这些猎人玩玩的心情的话，就会变成和平常不一样的人来。”

    “不想考虑更多的变数吗？”波依斯好像明白一点伊尔的想法。

    “对，这也是我和西奥多一同决定的。”伊尔诚恳地回答到，“要么在猎物没有激怒时就完成狩猎，要么狩猎时，就碰上已经处在激怒状态的猎物。这样，我们考虑的情况就要单一很多。否则，到那时，还得浪费很多时间去收集猎物激怒时的信息数据，再来重新制定计划。中间过渡的时间段，往往都是猎物成功反扑猎人的最好机会。”

    “那特罗诺他们好像就有点危险了。”波依斯好像在说一件与自己无光的事情般，“但也好，他们也在我的队伍之下。若是这次可以在任务中活下来，就说明他们还有点作用。若是不能、、、”

    “好像就没有然后了。”西奥多这时接话，“圣堂那边现在应该开始行动了，我们这几天可以在骑士团里等着他们的‘好消息’。”

    伊尔和波依斯都露出理解样的笑容。

    “是的，好消息。”

    、、、、、、

    特罗诺和米尔顿等人接到消息后不久，虽然嘴巴上说着并不着急，但还是立刻乘坐骑士团的小型飞空艇赶往了梅赛利亚地域。

    到达那里已经是一天半过后的事情，只比雷萨等人晚了不到两三个小时，算不上很长。飞空艇里面就有玫瑰与蔷薇骑士团专为他们提供的武器和车辆。驾驶着礼车，几人出了机场，直接向着梅赛利亚的中心地带边缘驶过去。

    “圣堂那边居然会失手，还真没想到。”现在正是下午时分，丝柏丽看着窗外的风景，心情好像很不错，“听说猎物的父亲以前还是帝**部里的二级准尉，可能与家人生活了那么一段时间，让他们也具备了一点基本素质与技能？”

    “我更加认为这是运气。”米尔顿偏过头看向身后的丝柏丽，“但猎物的背景居然会是这样普通的家庭，却在我的意料之外。我以为至少应该是个伯爵，或是发展较好的男爵之类的。那样或许会有趣很多。”

    “但猎物现在好像还不知道这件事情，我们完全可以当做自己抓住了他的家人，圣堂那边也是这样做的。总之他收到家里来信后，我们这边会有所行动，肯定在他的想象之中。知道是个危险的圈套，但他还是得往里面跳。最喜欢的事情就是看着猎物怀着不甘心，走进猎人的陷阱里面了。那可真是足以用照相机记录下来留作纪念的场景。”

    “对了，说起照相机，我好像带了一部过来。”米尔顿有些得意，“谁要和我照一张吗？”他摸了摸自己脚下的黑色袋子，拿出一部小巧的相机出来，自己对着自己闪了一张。

    “希望不要是遗像。”特罗诺适时在一旁说了一句。

    其他忍住了笑意，继而不久后，车内完全陷入到沉默里。

    “到了。”大约一个半小时后，米尔顿和特罗诺他们来到梅赛利亚地域的中心边缘处，周围已经是一片居民住宅样子的建筑群。他们联系上先到达这里的雷萨等人。

    “前方可以看见一个路口吧，在那里向左走，不远的地方会有人接你们。”雷萨说，“圣堂那边已经准备好了做过伪装的车辆，你们现在开的车最好藏起来。对了，武器应该带全了吧？”

    “肯定会令你满意。”丝柏丽回答，“你们了解的情况呢？”

    “当地圣堂的一个负责人就在这里，你们过来后，就能了解到所有东西。但请你们动作快一点，若是估计不出现错误，猎物到达这里的时间，应该只比你们晚不到一个小时。我们要做好准备，他来到这里，肯定是要回自己的家里看看的。”

    、、、、、、

    “黛尔亚，你们那边怎么样了？”卡西亚看着道路边上望不见尽头的平原，大片的土地已经种上了本季的蔬菜和粮食了。用于种植上的机械稀稀疏疏落于这片广阔的大地上，身后都跟着一串淡淡的蒸汽带子。眼睛里面早已经没有了神采，卡西亚看着这些有些熟悉的景物，等着黛尔亚回答。赫斯列这时加快了礼车的速度，即使现在已经是这辆车的极限了。

    “还有四个小时就能达到机场。沃特斯那边还要再晚三个小时左右。”黛尔亚回答。

    “你们到了梅赛利亚地域，出机场就顺着高速道路向中心地域走。先找几处隐秘的住所，将人员都安排下来。在这里可能要呆上一段时间了。”卡西亚接着说，“还有记得摸清这里黑暗世界的情况，若是有可能，会从黑市里购买一些东西。”

    “我会处理这些事情。”

    “怎么样了？”赫斯列见卡西亚挂断通讯，问到。

    “和一天前一样。”

    “但现在还没有丝毫证据可以证明人就在他们手上。”赫斯列想了想，这才看向卡西亚，“希望你不要介意，但他们利用的就是你这种心情。虽然知道不能阻止你，但还是请给自己几个小时的调查时间。若他们一天前通过军部学校传给你的消息是真的，按照他们的要求去做，当然是最好的选择。但若不是、、、”

    赫斯列笑起来，露出两排雪白的牙齿。

    “希望如此，那样我也能好好回报他们了。”卡西亚勉强露出笑容，他看了看放在后座上的东西，这才稍微觉得安心了点。