    从一开始，军部学校的建立位置便被订在了布兰科山脉内部。当时是因为这里足够安静，在那时，手术还和分析机一样，是帝国作为最为核心的秘密。为了避免被发现，拥有极限寒流这样的天然保护层的布兰科山脉，自然成了首要的选择地。

    相比较同时建立在布鲁河旁边的神学院，两者所处的环境有着极大的不同。毕竟在军部学校建立之初，那些六边形的高强度玻璃防护盖罩子，尚且没有。

    特种钢材与各类建材的碰撞声音在这里似乎从来没有停歇下去的时候。自从学校开始扩建以来，建造图纸与计划每年都在被推翻重做。有着众多充当志愿搬运工人的学生，建设速度其实并不缓慢。只是空间足够巨大，想要将它们完全包裹起来，需要的不仅仅是人力而已。

    寒流正从特意开出的口子中向着军部学校中疯狂涌入，这也是学校内部常年自带着凉风的真实原因。

    说是开口，其实也经过了军部学校的专业化处理。口子是几条直径大约在两米左右的长长管道。里面安装着很多阻隔与分割寒流的装置，用于将肆掠在山谷下部的寒流弱化，以达到开口不远处那些正在锻炼耐力的学生的承受范围里面。

    开口外两边有几幢很小的房子，里面的后勤部人员负责着这里的安全。常驻着数量不少全副武装的队伍。

    时间已经是凌晨左右，才换过一班，房间里面的后勤部人员正在专心地看着自己的书。检测设备时常开着，房间里的四个人轮换看着机器。可以说很久，或者说几乎，这里来人的可能性就是零。

    或许是有些无聊，监察的人眨了眨眼睛，环视了房间一圈，看了看其他三人都在做什么。当视线再度回到机器上面，闪烁起来的红灯使他愣了几秒钟。随即才想起什么似的，他立即打开通讯机器，联系到常驻的武装人员那里。

    “外面来人了！”

    前进几乎不用花什么力量，身后强大的寒流一直都推着卡西亚被动前行。身上的衣服已经被割开了好几道口子，露出来的皮肤被冻得发红，他可以感觉到体内能量的消耗是正常状态的几倍还多。

    夹杂雪颗粒的寒流让整片空间都是白茫茫一片。前方不多时，终于出现了一片朦朦胧胧的灯光。卡西亚知道军部学校就在眼前了，脚步正加快着，却在这时突然间停了下来。身体立刻钉在了漆黑的山岩上面，十几个人拿着体积加大的火铳枪从灰白色的寒流中靠近了过来。

    “自己人，我是军部学校的学生。”卡西亚不知道这种情况下，应该如何用话语来减轻他们的警惕性。

    只是最后还是麻烦了孛锒教练来了这里一趟。

    没有理会建材场地上那几个用奇异眼神看向自己的人，卡西亚跟在孛锒教练身后，一面走着，一面揉碎脸上和头发上冻结起来的薄冰，任由它们落下。衣服也完全变得僵硬了，很多在卡西亚的手掌里变成了碎块。

    “没想到你会从那里回到军部学校。”离开末端，孛锒才开口说话，他没有问其他事情，只是接着说，“塞尔默的情况已经稳定下来了，不是什么重伤。学校的医生说，那几颗子弹打得很准，加上脑袋也受到重击，这才造成昏迷。以那小子的身体素质，可能不到三天时间，就能从医院里出来了。”

    “那就好。”卡西亚的心思完全不在孛锒的话上面，他在考虑袭击塞尔默和自己的敌人的身份。现在只知道他们目标是自己，但具体是哪一方的人员，卡西亚没有一点信息可以参考。

    在宿舍楼前和孛锒教练分开，孛锒走出去几步后停下，转过头对卡西亚说：“军部学校不会再出现以前那种事情。若是没有把握，待在这里最合适。有些事情没有必要去反击，即便承受了损失。不久后，自然会有其他人帮你完成这些东西，并且还是几十倍百倍的偿还过去。”

    “知道了，教练。”卡西亚点点头，没有再说什么，走向自己的宿舍房间。

    阿托环等在那里，蒙德正陪在塞尔默身边。

    看见卡西亚安全回来，阿托环露出喜色，刚想说话，便被卡西亚打断了：“遇到了袭击者，只是没能带回任何线索。先给叶捷琳说一声吧，以免她作出什么不好的决定来。”

    阿托环点点头：“我等在这里，也是大姐琳的意思。‘若是天亮以前没有回来，你就通知我一声。’大姐琳这样说的。现在还不用担心她那里。只是会晚几天回来，因为塞尔默未做完的事情，大姐琳还要接着办完才行。”

    “那就好。”卡西亚松了一口气，“联系她的时候，记得提醒她一下。回来学校前要通知我们。我害怕敌人会依照塞尔默的模板，再作出一模一样的事情来。”

    阿托环点头，他本想询问不久前两者间断开联系后发生的事情。只是感觉卡西亚身上突然间多了其他一种气息。衣服虽然破破烂烂，但皮肤上也没有伤口。

    张张嘴巴，阿托环最后还是没有多问。“已经在收集信息了，相信不久后就会有结果出来，那时会立刻通知你。大姐琳也说了，若是调查结果出现在招募人员计划之后，就把它当做是一次筛选与考核来看待。”继而说了一些其他事情后，阿托环才离开这着。

    卡西亚看着阿托环的身影消失在走廊的楼梯口那里后，走进自己的房间里。在浴室中将衣服完全揉碎后，顺道洗了澡。换了一身衣服后不到几秒钟时间，书桌前的墙壁裂开，“滋滋”的打印声音下，一张纸被吐出来。

    “下一次任务的通知吗？”卡西亚想到。他伸手拿起那张纸，上面并没有多少字，好像是关于个人的通知。

    “尊敬的卡西亚先生，金色银行很荣幸替你服务。你有一份来信，请到学校内部的金色银行分行处提取！”

    “来信？”卡西亚默默念了一句，身体随即不自主晃动了一下，等到重新站定，一张红润的脸却已经好似结满了寒霜般，露出无形的恐惧与害怕。