    “叶捷琳联盟成员被人袭击了？”阿德莱德露出感兴趣的神色。只是片刻时间后，等到他将手上的资料看完，脸上剩下的便只有轻视的嘲笑了。

    “威尔奇，你先看看。”阿德莱德说着坐到一边，喝了半杯酒，等着威尔奇看完资料后的答复。

    “我们不参与进去，你最近只要继续关注事态的发展就行了。”威尔奇对面高瘦的男子说，“你先回去吧，可以增派监视的人手，记录一下事情的发展过程。当然，两边若是出现人员伤亡，就及时通知我们。至于其他的事情，可以按照你们自己的判断处理。”

    “对了，”威尔奇叫住快要走出大厅的高瘦男子，“等我回去的时候，会让人给你们送去一份人员名单。如果有名单中的人加入进这场游戏里面，一定要第一时间告诉我，或者阿德莱德。这很重要，不要忘了。”

    高瘦男子点头答应下来，这才走出大厅。待到门完全合拢起来，威尔奇看向阿德莱德：“玫瑰与蔷薇骑士团已经开始做准备了，那我们是否也应该跟上？虽然关系不是很好，但我们这边也是一股必不可少的力量。”

    “当然需要，只不过不是现在。”阿德莱德看着酒杯中散射开的光线说，“玫瑰与蔷薇骑士团会着手准备，的确有些出乎我的预料。我还以为就此沉默下去才是他们历来的姿态。”敲了敲威尔奇放在桌面上的那些文件，阿德莱德露出不明所以的笑意来，“只是他们的准备未免有些让人发笑，就凭资料上的这十二个人，我想什么事情都不可能完成。”

    “兴许是想要清楚叶捷琳联盟的具体实力范围？还是说，是这一次通过正式骑士考核的人有些多了，玫瑰与蔷薇骑士团想用这种方法减少一些来。毕竟在其他人的眼里，它的性质几乎和军部学校一样，靠着高损耗率来淘汰掉差的那一批，留下精英。不仅是圣皇厅，连同五大亲王家族和我们亚斯图斯，每一年都会往里面塞进去好多人进行筛选培养。若是里面的骑士不能与提供给他们资源相互对等，我想玫瑰与蔷薇骑士团也就不会存在于帝国中这么长时间了。”

    “或许吧，但这种做法过于醒目了。十二个人都是以刚好及格的分数通过正式骑士任务考核，他们碰在一起执行任务，难免不会让人往这方面想。若是当初奥维利亚身边的弗里托换成他们其中的一个，我想奥维利亚现在也不会待在培养罐子中了。”

    “至少那时，奥维利亚会更加小心谨慎一点，在制定行动计划前，不会将家族派在他身边的人当做一面保护盾牌吗？”威尔奇露出苦笑，“结果会是怎么样，我不敢确定。但就这十二个人的结局，却是可以猜到的。”

    “都得死！”

    阿德莱德轻吐出这句话，但却好像是对着叶捷琳联盟说的。

    “但名单上的人加入这次行动呢？比如伊尔或是西奥多。”威尔奇说出让他印象较为深刻的两人的名字，“叶捷琳完成任务回来后，在韦伯利家族内部待了很久。随着奥维利亚使用战甲的事情在四方势力内部传开，以后的战斗中，我想更加多的同类机械体，以及只在极限地域中使用的强力武器，都会逐渐出现在我们，或是对手的手中吧。”

    “比起让别人帮我们，我更愿意亲手杀死叶捷琳联盟的所有成员。”

    “那时我会亲自去与他们沟通的。”阿德莱德说，“前提是带队的人要是伊尔与西奥多中的一个。”

    、、、、、、

    “依耶塔小姐，任务结束这么长时间了，就没有想过回去家族一趟？会对你的态度有所改变也说不一定。”

    “并不用你担心，骇。若是没有其他事情，我想挂断通讯了。”依耶塔将通讯器放在桌边，一面冷声说，一面看着桌面上放着的资料，全部是关于手术深度开发的。最近确定了自己以后要走的大致发展方向，她正在从中寻找对自己最有帮助的几项。

    骇已经习惯了依耶塔这样说话，没有丝毫在意：“在下一次任务前，你大概都会待在军部学校里面吧。想请你协助我做些事情。”

    “监视卡西亚的动向吗？”依耶塔没有等到骇将话说完，便开口问到，“我会的，一有变化，我会立刻通知你。当然，作为回报，亚斯图斯家族里面，以及阿德莱德的动静，也请你帮我多注意了。虽然你伪造了痕迹，将奥维利亚死亡的所有原因都推到了叶捷琳联盟身上。但难以保证他们在以后不会发现。”

    “你知道不久前发生的事情了？”骇的声音里带着意外，但在依耶塔的想象中，那张白净的脸上只会有平静与意料之中存在。

    “这并不是什么隐秘的消息，骇。”

    “你难道没有兴趣？袭击的人是谁，莱尔那边还没有查清楚。但我想与奥维利亚之间，两者肯定存在某种联系。或许会很有趣，毕竟根据莱尔收集回来的信息，他们的目标里面，卡西亚先生好像排在第一位。”

    依耶塔看了通讯器一眼，想好的话卡在了喉咙里。等了几秒钟时间，她才重新整理出合适的词句来回答：“若是你有兴趣跑到里面打发无聊的时间，可以叫上我一起去玩玩。”

    “有你加入，我感到非常荣幸。”

    “那真是谢谢了。”

    “对了，知道二十三大公家族里，以马斯家族为首的那几个家族吗？”

    “化学原料产量占了帝国大半的马斯家族？知道。”依耶塔终于停下自己的目光，她在思考骇提起这个家族的用意，“我也是国王派系出身的人，四方势力的基本分布问题，我想我还不会那么快忘记。”

    “好像就是前一周时间，那几个家族派往极限地域外围的人全部回来了。”

    “这之间好像并没有什么必然的联系。”依耶塔说。

    “当然，与卡西亚先生遇到袭击是没有什么联系，我已经在说另外一件事情了。但大半年后的骑士侍从考核，我想他们不是单纯回来休息的。因为你的帮助，家族里面，同期人员基本上已经死完了。资源都向着我倾斜，最近好像借由家族的力量，可以较为自由的进出几处极限地域的外围。想着有时间是否进去看看，不知道依耶塔小姐你有什么想法。”

    “至于不久后的军部学校任务，我想以莱尔的实力，并不会让你失望。”

    依耶塔拿起通讯器：“不得不说，身份带来的好处确实可以让很多事情变得无比简单。”

    、、、、、、

    卡西亚看着窗户外破开薄云的布兰科山脉，脸上不带任何表情。知道路上肯定会有隐藏起来的人员，于是在军部学校前很远处就下了车。没有独身一人顺着道路走回军部学校。虽然不时会从学校里出来，去往帝国各处执行任务。但一年多的时间，还是让他对军部学校的大体构造有一个大致的了解。

    “我记得军部学校常年都在建设中，在长虫形状的末端，那里好像一直都没有被完全封闭，开着几道可以让寒流涌进去的口子。”半个小时后，借由夜色，卡西亚的身影已经完全和布兰科山脉半腰处的黑色岩石融为了一体。看着面前因为常年强风侵蚀下变得异常锋利的山岩，他突然想起军部学校的毕业标准便是不带任何防御设备登上布兰科山脉的山顶。

    “以后的生活可能不会再平静下去了，现在就当自己提前为自己举行一次个人的毕业考核吧。”卡西亚喃喃说道，话语声与他的身影一同被夜色和寒流吞噬了进去。