    “全死了！”特罗诺心情并说不上好，虽然个人原因上他与丝柏丽之间不怎么相和，但作为一起执行任务的人，看到这种结果并不好受。

    “其他成员都死了，只是没有见到丝柏丽和哈伟坦的尸体，但落在敌人的手里，最后结果大凡都是一样的。地面上还有信号发生器的组成零件，看来敌人知道我们会从通讯网络上下手，是我们自己走进了猎物的陷阱里面。”特罗诺这时想起两天前自己带着一大队新人前去堵截猎物时的情景来，地面上的信号发生器零件让他生出来一种挫败感，就和当初看到礼车下面的地下水道盖子一样，这种感受使他不由得感叹。那是对猎物的敬畏，他觉得自己这边好像太小看猎物的警惕性与能力了。

    他的话让所有正在行动中的人都停下了脚步，米尔顿当即陷入沉默中。通讯频率这时再度被立即置换掉了。

    过了接近半分钟的时间，电子杂音消失后，通讯中传来瓦恩的声音：“米尔顿，丝柏丽他们遇到猎物了，那地下水道里面的是谁？猎物用他手下充当的诱饵？无论停车场的情况现在如何，行动都不能终止下去。既然这次抓不到猎物，那么他在地下水道中几个手下总得付出相应的代价！”

    “继续行动，我会跟进接下来的位置信息。”

    “特罗诺，你们分成两个小队，一队人等在原地，一队人继续从后面包夹地下水道中的人，丝柏丽不太可能轻易被抓住，她总会留下什么东西。”十几秒的时间让米尔顿一下子思考了很多，他知道丝柏丽擅长的方向，“雷萨，你马上赶到特罗诺他们那里去。现在需要你极其敏锐的嗅觉。”

    看着桌面上的地图，米尔顿的脸上已经全是恼怒的神色。他感觉自己正在被猎物带着绕圈子。

    “米尔顿，那些诱饵好像停下脚步了。应该是猎物知道我们掉进了陷阱里面，这时将通讯器仍下了。但我们的人已经将那片区域包围，应该很快就会有结果。”

    “我们也马上就要到达那块区域。”特罗诺和另外两个成员这时关掉了强光手电，前面就是一处拐角。等到地面上的人员传来行动开始的信号，他们三人才小心翼翼拿着枪靠近拐角。而相连的水道里，这时也响起混杂的脚步声音，几队提着防弹盾牌的人从地面上跳下来，从各处将通循器信号发生出来的位置包围住。

    举着盾牌渐渐缩拢了包围圈，几队人最终在一条地下水道中相遇。

    “已经跑了、、、等等，米尔顿、、、”特罗诺看着对面自己人照射过来的光束，在通讯器里说明着情况，同时眼睛也扫过了地面一眼，不出意外，那里应该就是一块被丢下的通讯器。只是和他自己想象的不一样，通讯器并未直接落在地面上，而是绑在一只正蹲在角落的硕大老鼠身上。

    、、、、、、

    “你以为你跑得掉吗？”

    “只要你还在这幢大楼里面，就肯定会被我们的人找出来。”

    “外面已经被完全包围住了，就连你进来这里的地下水道里面，肯定也会有人守在那里。你当初应该顺着水道跑掉的，但现在你已经没有机会了。”

    “你最后和我一样，都得死！”

    哈伟坦一面吐着血沫，一面声音嘶哑的笑着说。喉咙几乎被捏破了，现在的他根本发不出巨大的呼救声音。但他也知道，提着自己的猎物肯定不会给他发出呼救声音的机会，甚至连暴露位置的机会也不会有。

    “你跑不掉的，大概已经感觉到了吧，自己已经、、、”

    “死亡对你来说就真的这么恐惧吗？”卡西亚冷漠的回应一句，并摸了摸自己的鼻子，那里不知不觉间流出了温热的鲜血。

    “生物毒剂？”卡西亚看了看脚边的女子，思考了一会儿，然后看向手上抓着的男子。弹孔处的肌肉强制挤压破掉的血管，血现在已经止住了。和自己一样，男子鼻子那里也流着鲜血。只是一个快要汇聚成水流般，一个只是缓慢往下滴落罢了。

    “好像对我的作用也只能这样了。”卡西亚轻揉了揉鼻子，里面的酸涩感和普通的感冒相当，并未让他升起任何危险的感觉。再次抹了抹，将那里流下的血擦干净。好像是生物毒剂已经过了药效期限般，卡西亚再无任何实质性感受，一会儿时间，血液也完全止住了。

    “你、、、”哈伟坦看着卡西亚，使劲眨了眨眼睛，仿佛要极力看清楚眼前的景象不是他自己的幻觉般。嘶哑的声音第一次出现了恐惧之外的东西。他这时终于明白了什么，低声笑了出来，甚至眼角涌出泪水。

    “原来是这样，原来是这样。”哈伟坦的声音已经明显带着哭腔，但更多的是来自于心底的不甘心，“我一直在想、、、”伴随着带血的咳嗽，血沫不住往外涌，声音也开始模糊不清，“为什么会是我们、、、这些人、、、组成、、队、、伍、、、执、、、”

    最后没能将话说完，哈伟坦吐出几大口鲜血，里面带着奇异的紫色。他的身体好像瞬间失去了全部的力量般，却是再也没有说出一个字的力气。流出的鲜血也在这时止住，待卡西亚看过去，才发现带着紫色的血液已经在极短的时间里凝结成了冻状的块，糊在了男子的鼻子和嘴巴里。

    提着男子脖颈的手也同时感觉到了他正飞快下降的心跳。等到脚下传来防护门打开时清脆的提醒音时，卡西亚知道男子已经死了，心跳再无回复的可能。

    但感受不到任何东西，卡西亚右手用力，将男子的脖子整个捏碎，扔在了升降机上。他抓起脚边女子的身体，靠着升降机的钢缆爬到身前两三米高的地方，用手打开紧闭的防护门后，钻进过道中。

    “二十八层。”卡西亚回头看了一眼防护门上的数值，喃喃说道。转过头，脸上便扑来一阵凉风。

    “赫斯列，可以过来我这边了。”卡西亚对着通讯器说。他一面走向楼梯口那里的窗户，一面给自己身上再度喷了一些薄荷味的香水。随即他打开瓶口，倒了一些香水在窗户边。接着不急不慢地下楼，直到来到二十四层才停下重复的行为。好像早有计划般，卡西亚估摸着时间差不多了，转身走向楼梯口前弯曲的过道，随意选了一个住户，敲响了门。

    “你好，我是大楼管理处的人，请问门外的这些东西是你的吗？”温润而诚恳的声音。