    “我听到了。”丝柏丽冲向楼梯，“不要让全部的人过来，是敌人的圈套也说不一定，想要借此机会将我们的隐藏位置全部探查到。让我们的人过来几个，这些人的实力还不足以对付猎物。对了，小队数量也不太多，其他人员最好全部调用圣堂那边借过来的防卫军，守在大楼四周。”

    “这边我来处理，你最好多关注另外一边的情况，猎物是否在我这幢大楼里面还说不一定。”丝柏丽几步跳下楼梯，身体轻盈得好像根本不具备丝毫重量，“猎物私下势力的数量可不止这点，包围圈以外的情况，还请继续多观察观察。”

    “不用你说，这点东西我还是懂的。”米尔顿向对面圣堂的人打过去手势，示意他们一切都先按照刚才设想情况发生时的计划来。

    不到半分钟，丝柏丽已经来到大楼的十二层。她本能放缓脚步，朝着那套房子走过去。

    被暴力破坏掉的铁门让她的目光多滞留了一会儿。

    “力量好像比给出的信息中要高出很多。”心中一面想，丝柏丽拔出手枪的时候，随手从腰间摸出另外一块胶囊样的东西，约有小拇指的一截大小，装在保护套子中，用玻璃密封制成。里面是一种无色的液体，具有极强的挥发性。

    在一声碎裂的轻响后，等到丝柏丽拿着枪小心缓步走进房间里，不到三四秒的时间，胶囊中的液体已经全部挥发在了房间里面。

    没有带上任何过滤防护面具，玻璃胶囊中的物质好像对丝柏丽没有丝毫作用，。

    “已经跑了，速度很快。”丝柏丽看着主卧室里面躺着的两个人，没有丝毫感情的说，“其中一个已经死了，另外一个、、、、”

    她用脚将紧贴在墙壁上的那人的脑袋踢正，一张痛苦的脸上，眼睛紧闭着。只在这短暂的时间里，那人的呼吸突然急促起来，鼻子和嘴巴也开始往外不住流出鲜血，“另外一个大凡也活不成了，我以为他们都应该死了，所以丢了点东西进去。你知道解毒剂的调配过程非常麻烦。”

    “至于第三人，好像是被带走了。”

    “带走了？”米尔顿回话，接着一阵噪音从通讯器中传出来，过了有几秒钟时间，丝柏丽才重新听到米尔顿的声音，“临时更换了接收频率，我想这样敌人就不能接入到我们两个的联系网络中了，但只更换了包括你我在内的几个人而已，毕竟没有那么多人手来继续在刚才的通讯网络中模拟我们交谈的声音。敌人那边确实还用我们的通讯器接通着我们通讯网络，以知道我们的行动。这边已经打开他那里信号发生器的自动开关了，接下来应该怎么做，你清楚。你们单独行动，等一下加登和哈伟坦会赶到你那边，我用通讯设施监察猎物的大概位置，很快就能给你们结果。”

    “这样才像是狩猎嘛。”丝柏丽小心环视了房间一圈，这才重赶回到就近的楼梯口。透过那里的小窗户，大楼下面，除去隐秘赶过来的人，藏在边上的梅赛利亚的防卫军已经钻出来大半，正在将相隔不远的两幢大楼包围起来。

    没有着急下楼，丝柏丽来到升降机前，看着防护门旁规律变化的数值。

    “没有要去楼顶的打算吗？”自己喃喃说了一句，丝柏丽没有立马行动。一分钟后，大楼便被防卫军完全包围住。数个他们可以想到的能离开大楼的出口处，也全部有复数的人守在那里。

    大概不到两分钟的时间，加登和哈伟坦也一前一后赶到了丝柏丽所在的位置。

    “我从一楼爬上来，没有看见可疑的人。猎物现在大概还被蒙在我们原来的通讯网络里面。”加登见面便说道，他和丝柏丽一样，脸上没有一点着急。或许凭借个人实力，猎物可以冲出大楼外防卫军的包围圈。但那是在周围没有其他人的前提下。其他狙击点位大凡都将视线放在了有情况的大楼两边，几十双眼睛的注视下，即便现在已经是傍晚，但并不妨碍他们可以无障碍地捕捉到大楼边的所有动静。

    “米尔顿也正在放出假消息，让猎物一步一步向着我们设置好的陷阱移动过去。”加登看着身后的哈伟坦，话同时也是说给米尔顿的，“猎物的手下可能就埋伏在周围，倒是要注意不久后他们两边联合起来突破包围圈。”

    几秒钟过后，米尔顿的声音在他们的通讯器中响起来：“我想不用了，通许设施这里已经有结果了，只有一个人拿有我们的通讯器。你们三人比较幸运，猎物应该在你们那边。现在还在大楼里面，已经突破了我们几层人员的检查了，还在缓慢下降中，他应该是想要前往地下停车场。你们赶快下去，那些人的实力可并不怎么保险。一旦外面有他的人接应，猎物靠着礼车的保护硬生生冲出去还是有机会的。”

    “地下停车场？”加登顿时回话，“三架升降和两处楼梯都被我们的人守着，他要怎么下去？”

    丝柏丽和哈伟坦看了一眼升降机，几乎同时开口：“升降机井！”

    三人身体冲向楼梯，这时都没有再刻意控制自己的力量。巨大的踏击声让他们近乎两三步便走完一截楼梯，身体非常灵活，在楼梯上形成了一条人影带子，迅速朝着大楼的负一层盘旋降落而下。

    十来秒钟后，三人已经来到大楼第二层。米尔顿的声音于此刻再度响起：“情况有变化，你们快点，我已经让圣堂那边的两个小队进去停车场了！不是要硬冲出去，猎物现在的位置好像是在大楼的负一层以下！他有其他逃跑的路线！我这边会实时给你们提供位置信息，希望你们不久前记在脑袋里的全景地图还没有忘记。”

    “瓦恩，你那边有周围地下水道的规划图纸吗？”米尔顿拿起另外一个听声筒，询问圣堂的负责人，也是指挥者，“猎物大概是通过停车场那里的某处管道跑到城市的地下水道系统中去了。不抓紧点时间，这次机会就完全错失了。”

    “没有。”瓦恩隔着窗户摇头，“但我想这并不是坏事，猎物或许还不知道我们置换了一部分人的通讯频率。只要跟着他，我想我们不仅能抓到他，或许还能将接应他的手下也全部处理掉。当然前提是我们拥有足够好的机动能力。但猎物也不会永远呆在水道中不出来，我们只要靠着这里的全景地图，掌握到他大致的位置就行了，地下水道的出口可是完全固定的。并且我们还能跟着他的路线，前后包夹他。虽然任务上的目标只有猎物一人，但将事情完成得漂亮，我想这对大家都有好处。”

    米尔顿没有立刻回话，而是等待了几秒钟时间。

    “可以。希望你那边的人手不要让大家失望。”

    “我可不是只看数量的人，他们配合起来的实力绝对可以信赖。”