    丝柏丽和加登等人来到等车场时，两个圣堂的小队已经开始排查周围了。

    算是一个中型大小的地下停车场，他们将灯具全部打开，很快便将一些可疑的角落，以及一些礼车内部察看了一遍。

    “不用看了，没有在这里。”丝柏丽对那十来个人说到，随即她拿起通讯器，“米尔顿，大概位置在哪里？”

    “以出口作为正对面，在这幢大楼偏向右下角的位置。”米尔顿说，“猎物大概是在等着他的手下做好准备，这段时间你们要好好利用起来。圣堂那边，瓦恩已经将所有人都派了出来，准备连同接应猎物的人也一起全部处理掉。你和加登他们最好跟在猎物身后，和我们地面上的人形成夹击，这样会更加保险一点。”

    丝柏丽将两个小队的人叫到一起，在停车场右下角位置仔细排查地面。半分钟时间不到，一块明显有打开痕迹的排水盖子被他们找到。

    “就是那里了，猎物现在离你们有百米的距离，已经通过城市的地下水道系统出了大楼。地面上有我们其他人，水道里面就交给你们。自己小心一点，猎物的反扑肯定会照成一些人员的伤亡。”米尔顿的话语里带着欣喜，“时间不多，若是有机会，也不用等着地面上的人配合你们了。时间一长，猎物发现通讯网络上的可疑也是极有可能的。”

    丝柏丽放下通讯器：“加登，你和他们走在前面，我与加登断后。猎物现在变成了老鼠，我们需要将他从地下水道赶出来，或者直接抓住。”

    “猎物还在跑吗？”丝柏丽看着加登等人一个个钻进地面上狭窄得只能容一个人通过的漆黑通道问。

    “还在，只是速度已经慢下来了。”米尔顿说，心里感到奇怪，只是通讯设施探测到的位置绝对是正确的。若是将猎物换成自己，这会应该早顺着地下水道跑出去很远了。米尔顿心想，“不是自己的手下，难道是另外一幢大楼里的那个人？还是有其他原因？”

    正在思考之际，传声筒里面突然传来的沉闷爆炸声音顿时将米尔顿惊醒。

    “怎么了？”米尔顿心中才升起的不安心感觉在此刻突然被无限放大。

    “是不是遗漏了什么，还是说自己考虑的东西出现错误了？”米尔顿一边对着传声筒说话，脑袋里的思考也在一瞬间纷扰起来。

    “米尔顿，猎物正在飞快移动！”一旁，专精通讯的那名成员当即说道。

    “你把位置信息报告给圣堂的人，让他们地面上的队伍赶快跟过去。还有将我们其他几个人的通讯也加入进来。”米尔顿偏过头说，并同时给窗户对面的瓦恩打过去手势，让他们赶快跟着实时的位置信息行动。

    “马上处理、、、、好了。”

    “雷萨，你带着附近的几个人马上跟着实时传到通讯中的位置信息行动。”米尔顿当即说到，“特罗诺，你和剩下的人离得丝柏丽近点，你们最好立刻赶过去。”

    “丝柏丽，怎么了？说话！”米尔顿转过头看了一眼地图，连续低吼出来两遍，才重新听到丝柏丽的声音。

    “加登可能出事了，现在已经联系不上他了。”丝柏丽抹了抹自己的脸，看着脚下崩开几道裂缝的地面说，狭窄的排水洞还在往外喷出来一股股混杂着酸臭与焦糊味道的烟雾，“猎物在入口那里设置了陷阱，加登可能触碰到了启动机关，听声音应该是钢壳炸弹。猎物现在应该知道后面有人来了，我们这边还剩下六个人，马上再下去追击。”

    将堵在排水洞那具小队成员的尸体拖出来，一大股灰色烟雾直接往外冒。丝柏丽脸上下意识露出厌恶的神色：“哈伟坦这次你走前面，下去时小心点，不知道是否还有其他的陷阱未被刚才的爆炸破坏掉。你们四个跟在哈伟坦身后，注意拉开距离、、、、”

    说话的时候，离得他们不到十米开外的一辆礼车在这时轻微动了一下。丝柏丽和哈伟坦等人并没有察觉到停车场中的这种变化。就如同刚才在爆炸的同时，一声礼车后备箱锁轻轻弹开的声音，他们也未曾注意到一般。

    接着那里的后备箱门无声打开，一双脚轻轻落在地面上，力度控制得非常好，礼车被压下去的轮胎这时开始缓慢回升，一切动作好像都是置放在了没有声音的世界里。

    等到哈伟坦半截身体已经进到排水洞里面，站在一旁警戒周围的丝柏丽才突然感觉到什么，口中大喊“哈伟坦”的同时，身体上也没有一点犹豫，在原地拉出残影，迅速躲向一旁的混凝土支柱后面。

    五道连续的枪声接着丝柏丽的动作响起，等到丝柏丽偏过头看向排水洞位置，只有四具脑袋被整个打穿的尸体正无力直扑扑倒下，而哈伟坦这时双手撑在地面上，正将自己钻进洞中的身体“拔”出来。

    “不要，回、、、”丝柏丽刚将手枪拔出来对准身前，提醒哈伟坦的话才说到一半，一个拳头大小的圆滚滚物体便从远处抛射过来。丝柏丽的视线当即被吸引过去，手臂本能抬起，准心对准正要开枪的时候，心里便下意识说了一声不好。

    “嗤”的微响，在丝柏丽闭上的眼睛刹那间，一道绚丽的白炽光芒遮盖住了周围所有的光线，砰然在半空中绽放开。

    半闭着的眼睛还是受到了一些强光的刺激，丝柏丽忍着眼睛那里传来的刺痛感，开启的十字瞳孔也未能将这种疼痛削减。提升过后的视觉和敏锐度反而增强了这种让她极度不舒服的感受。立刻眨了眨眼睛，丝柏丽消除眼中片刻眩光的时候，一道人影已经不知不觉绕到了她的身后。

    全身寒毛炸起，身后这时响起的数道枪声让丝柏丽感觉到了极度的危险，地下停车场内部还正在回荡的枪声变成了代表死亡的音乐。她衣服下面的肌肉在此刻蠕动，缠绕扎结在了一起。半蹲下的身体靠着双脚的巨大力量向前猛然弹射出去。拿着手枪的手臂这时也翻转往后，正想要胡乱开几枪，手腕处传来的冰凉感觉就顿时让她悬在半空中的身体僵硬起来。血管中急速流动的血液好像也在那刹那间被完全冰封住了。最后只来得及狠狠一巴掌趴在腰间，巨大的力量便冲击进了她的大脑内部。

    眩晕感从各处涌来，丝柏丽想强忍着挣扎逃脱，但一切都成了只会存在于她脑袋里的幻想。眼皮开始强行往下落，黑暗没有完全蒙住眼睛时，丝柏丽看到了还在自己身前扭动的哈伟坦样子像极了一条失去了水的鱼，在地面上蠕动着想要重新回到身边不远处的河流中去。

    随即身体落在地上，丝柏丽靠着最后一点仅存的意识反应过来，那是因为哈伟坦的四肢上已经多了几个流血的弹孔。