    “圣堂那边如何了，我们需要知道他们的行动，通讯信息共享后会便于寻找到出现的猎物。”特罗诺正站在一幢楼的楼梯中间，借由那里的窗户看着下面的街道。手里拿着骑士团技师们改进过后的狙击枪械，加强了精度与稳定度，以及完全更换了枪管的材料，可以承受住更高的压力与瞬间高温。

    “已经在做这方面的工作了，大约五分钟后，我们两边的通讯就能连在一起。记得自己的代号和刚才看过的周围地图吧，等下我会将他们人员的位置一一说给你们。”米尔顿回答，“注意时间，通讯连上后会进行一次手表对时，过后请听从指挥。虽然我们之间并无优先级，但配合行动可以得到的效果会好很多。”

    最后一句话更像是对其他人说的，米尔顿向窗户另外一边的人示意，提醒着他们注意接下来的通讯连接。

    几分钟后，所有人的便携式通讯器中都传来一阵杂音，接着，米尔顿和圣堂那边负责人的声音出现于杂音后。报完自己的位置和相应代号后，通讯里面除了定点准时报告情况外，再也没有其他声音传出来。

    “第一次会出现在哪里呢？”米尔顿一面看着窗外，一面看着摊在桌面上的地图，想着猎物的切入点会在哪里，以及会出现的人数是多少。不知道猎物私下势力的组成情况，他们并不清楚这一次任务会面对的具体敌人数量。玫瑰与蔷薇骑士团这一次只来了十二人，圣堂的人数倒是有很多，并且借由权力和编造的理由，他们甚至还从梅赛利亚地域的防卫军那里借了一些人过来帮助完成此次任务。

    很快，便已经过去半个小时，但所有观察的点上都未曾有猎物出现的消息传过来。

    “正在外面观察这里吗？”米尔顿想，他心里同样没有一个准确的判断。自诩为猎人，但自身的敏锐度好像并不敏感。猎物是否已经靠近这里了，他没有具体的感觉，只是认为应该来了。

    、、、、、、

    “有看到什么吗？”卡西亚放下望远镜，问一旁的赫斯列，“左前方那幢楼的第十二层上面，再前面一幢楼的第十层，以及对面的十一层，好像都有一个小队。应该是狙击点位，人数大概在三到四人左右。”

    “我这边也只发现四个而已，但不可能只有这么少。按照你的说法，他们既然敢守在军部学校的范围之外等着你回去，那么人数只会更多。”赫斯列回答，“其他人应该都是队长之类的了，实力至少都是第二阶段起步。三阶段也有可能，他们很了解你，对你的实力应该非常清楚。普通的二阶段手术者可不是你的对手。他们若是连这点隐藏能力都没有，那这次也不怎么好玩了。要立即行动吗？”

    “再等等，黛尔亚他们到达这里还需要时间。再观察一下，两个小时后行动。届时将我们各自观察到的点全部拔除掉就撤退。若是可以得到准确的结果，或是抓到队长样的人，就可以提前准备下一阶段的计划。”卡西亚将窗帘拉上，对赫斯列说，“我还是比较喜欢晚上的环境。”

    “团长你好像不怎么着急了。”赫斯列举起望远镜，两人都没有展开十字瞳孔，那种状态更加容易被敌人察觉到。

    “是吗？”卡西亚很平静的回答，便再也没有后话。

    最终也只是多发现了一处隐藏起来的敌人。确实训练有素，并且人员大概全都是阶段不一的手术者。基本技能练习得都非常出色。若是没有其他因素的影响，即便是卡西亚和赫斯列，在没有切身感受到那些探查目光的前提下，也很难从侧面找出来这些人到底藏身在何处。

    两个小时过后，赫斯列将身上的长枪放下，只拿了两把战术刀和一把手枪便离开了这间临时的小屋。卡西亚打开钢铁罐子，给身上的注射器装满浓缩龙类血液，怔在那里出神了几秒钟。眼睛里印满红色的粘稠物质，不知为何，让他感觉到一种别样的安心来。盖上盖子，卡西亚想了一下，还是选择了小口径的手枪。转轮手枪的声音和威力太容易暴露了。

    来到街道上，卡西亚用便携式通讯器联系上赫斯列：“到达指定位置了？”

    “可以开始了。”赫斯列回答，“但敌人之间肯定时刻保持着联系，动手前最好再多观察一下。”

    “我知道了。”卡西亚挂断联系的同时，看了一下周围，是一条小巷，下午接近傍晚，只有几个背对着他的行人。一只手放在地下水道的盖子上，卡西亚再度看了一眼四周，这才提起盖子，身体下一刻便消失在了原地，唯有一道细不可闻的声音传荡在周围。

    强光手电照亮了各大地域大都一样的地下水道内部，卡西亚跟着脑袋里的图纸往前走出不到几十米远，便停下了脚步。光束四下照了照，一处排水的支路出现在他的左上方。整理了一下自己的装备，卡西亚才轻轻一跃，身体大半钻进支路中，跟着向上爬了过去。

    再度呼吸到新鲜空气的时候，卡西亚已经来到一幢大楼的地下停车场里。拍了拍自己身上，卡西亚给自己喷上一点可以压下轻微酸臭味道的薄荷味香水，检查了自己一圈，确定没有问题，这才慢步走向升降机那里。

    “已经在大楼里面，四五秒后，就能到达十二层。”卡西亚按下升降机按钮，防护门将他眼睛里停车场的昏暗景象挤压变形，直至完全消失。

    “我这边肯定要更加顺利点。他们不知道我，只要自然些，便什么事情都没有了。”赫斯列好像也在升降机里面，“对了，新的发现，刚才你所在的大楼上面有其他视线看了我一眼。虽然只是一瞬间，但我认为自己的感觉不会出错，这可是在极限地域外围训练出来的。大概位置应该在十层到十四层之间，卡西亚团长你多注意。应该是一个队长了，我的感觉这样告诉我。”

    “那正好，我想一口气将所有东西都问清楚。”卡西亚回答到，知道身体中的东西要抑制不住了，他现在只想亲耳听到母亲和妹妹莉莉娅并没有在他们手上的准确消息。