    清脆的响声将卡西亚的思考打断，升降机的防护门打开，上面的数值显示这里是大楼的十一层。

    拿出手枪，卡西亚一面走向楼梯口，一面检查枪械，在抵达十二层前给子弹上了膛。大楼的布局和酒店有些区别，走廊不再是一条笔直的线条，呈现不多的弯曲态势。脚步放的很慢，两三步后，鞋子踏击地面的声音也完全消失了。根据不久前观测到的狙击小队的位置，卡西亚观察着四周，大楼楼层房间的布局很快清晰地出现他的大脑里面。

    不到十几步，卡西亚的身体停下，他站在一处门扉前面，用手去摸了摸，材质好像只是普通的钢铁构造，里面并未有其他防御设施。平息了一下呼吸，卡西亚闭上眼睛，耳朵这时也贴在门边的墙壁上，注意力同时全部放在了听觉之上。

    几秒钟后，周围隐逸起来的微弱声源全部出现了。闭上的眼睛好像可以看见什么东西，虽然很微妙，但卡西亚认为自己的确在一些状态下可以看见这些物体，例如极度愤怒的情况，以及异常平静的状态下。那是如同湖面上波纹样的物质，好像是脑部自动模拟出来的声波模样。从火山基地回来后，好像才具有这样的能力。

    “或许是那处断层记忆里面造成的？”卡西亚想，随后人为切断了思考。

    很微弱的呼吸，虽然有其他房间的干扰，但那种经由墙壁传到耳朵里的强劲律动心跳声音却已经彰显了房间里面人员的身份。

    “三个人。”卡西亚心里说道，他用手摸出便携式通讯器，放在另外一只耳朵边，联通了赫斯列。两者都没有说话，在此刻，只靠着手指轻微的敲击声音来传递讯息。

    “我已经在门外了，再等等。”卡西亚说，“不知道敌人的联系是否一直都联通着。若只是定点才打开报告情况，那样我们可以做很多事情。若不是，在他们包围过来之前，要提前想好自己的撤退路线。”

    几分钟过后，卡西亚轻轻敲击通讯器表面：“间隔规律为两分钟一次，通讯确定为时刻联通着，我们的行动并不能隐藏下去。”

    “要撤退吗？等到其他人过来这里？”赫斯列问，“我认为现在不暴露自己会比较好一点。”

    “不用了，我们各自拔除掉当前位置的敌人后，就躲在各自所在的大楼里。”卡西亚回答，同时右手上的肌肉蠕动了一下，衣服以可见的速度撑起，拿着通讯器的手指缓慢改变了颜色，一层细密黑鳞快速铺满在上面，“即使是手术者，他们的精力也不可能无限。让他们知道我已经到了这里就行了。接下来，就该他们绷紧自己的神经了。”

    “那也好，我会多观察外面，若是可以将敌人的临时指挥点找出来，剩下的事情就会简单很多了。”

    “半分钟后开始行动。”卡西亚挂断通讯前说了一句。

    看着机械手表，当秒针走完最后一个刻度，卡西亚用手指上的指甲盖轻轻插进细小的门缝里面，同时也往后退了一步远。

    “嘎吱嘎吱”，普通材质的金属顿时扭曲起来，砰然一声闷响后，嵌进墙壁内部的用来紧锁的门框被巨大的力量直接暴力推开。温热的空气下一刻扑打在卡西亚的脸上。

    可以听见轻微的脚步声音正从房间内部传过来。

    “主卧室里面？”速度陡然加快，卡西亚直接闪身到门前的大厅里面，手枪已经对主卧室。

    “嗤”的响声下，木屑飘飞起来，几颗子弹已经打在还未打开的主卧室门上。接着一连串带着淡淡烟雾的子弹从那扇门对着大厅激射出来。完整的一扇门顷刻间便被打出一片孔洞。

    卡西亚提前几步走到大厅底部，躲开那一拨子弹，好像散步般，他接着缓步走向大厅靠近主卧室的那面墙。不知道为何会这么平静，或许是完全没有感觉到危险的气息，他想。敌人的行动好像都在自己的预测当中，听到门被破坏的声音，没有立即冲出来，而是透过门向着大厅内部射击。

    里面的三人不会期望可以打中什么来，现在心急的应该是他们。猎物主动找上猎人，除了最后的垂死挣扎外，其他情况下，猎物好像都是有着绝对可以杀死猎人的信心。

    但情况有变化，卡西亚看着透过门缝流淌出来的血液说，人数应该变成两个。

    “接下里就应该是钢壳炸弹，或是闪光弹之类的东西了。”卡西亚一边考虑，一面动作轻灵无比，迅速无声来到墙边。身体也在下一刻仿佛压着了几吨的重物般，也好像这才是他真实的形态一样，眨眼间卡西亚便完全俯身在了地面上，耳朵顺势贴在了地面。而身边那堵墙壁上面，“哗哗”出现数排错落有致的交叉弹孔，好像一把正在不断张开和闭合的剪刀，将大厅里面扫射了一遍。一片片砖石与粘结在一起的墙灰碎片落在伏下的卡西亚身上。

    耳朵里面，敌人脚步声音，以及他们便携式通讯器中正传来的听不清的滋滋说话声音，都变得在明显不过。卡西亚此刻睁开眼睛，里面盛开鲜红的十字瞳孔。

    “这里应该是脚了。”卡西亚深呼吸一口气，心里好像抓住了什么般，趴在地面的身体动了一下，同时右手往后摆出去，如同在积蓄力量，随即一拳直接打向身前的墙壁根部。

    简单的红砖与混凝土结构，坚韧度和卡西亚手臂的力量与强韧度完全不在一个级数上。标准厚度的墙壁被一拳打穿，紧接着感觉到皮肤上接触到了相对柔软的物体，卡西亚一把将之抓住，身体也在这时往上弹起，右手臂上的力量变得更加巨大，并猛然往后用力一扯。

    “啊啊啊！”痛苦的声音后面，是一声撞击在墙壁上的闷响，以及骨头“噼啪”断裂的声音。敌人的一只脚被卡西亚直接扯到大厅这边，墙壁上也顿时出现一个明显的凸起。

    火铳激射的声音再度响起，失去了另外一个人的配合，根据墙壁上弹孔出现的顺序，卡西亚非常轻易的全部躲开了。这种活计对现在的他来说，或者是对但凡有些经验的二阶段手术者，都已经不再是难事。没有看见目标的射击，只是浪费子弹的愚蠢做法。

    眼睛扫视过面前的墙壁，透过那些大拇指粗细的弹孔，卡西亚的视线刚好在一处弹孔中与主卧室的敌人相遇了。只不过一面是平静的目光，血红色的十字瞳孔是好像木炭般渐渐隐匿下去的红色，而另外一面，确是如同在狂风中快要熄灭的热烈火焰。

    子弹再度在大厅里面拉扯出淡淡的烟雾弹道，卡西亚一步一步走着，动作不算快，但却让子弹全部擦过自己的身体，嵌进了身后的墙上。

    不到数秒钟，当弹夹里面的子弹全部被打完，卧室里面的敌人看着正静静站在大厅中的猎物，一时间愣在了那里。他知道现在应该更换弹夹，继续射击，但身体已经动不了了。大厅中的那个男子绝对不会给他这个时间，哪怕换弹夹只需要一秒钟左右而已。

    、、、、、、

    “丝柏丽，赶快过去！”米尔顿听着通许机器中传出来的声音，有些愤怒，也有些兴奋，他明白过来发生什么事情了，这是猎物的挑衅。