    “赶快派人过来，没有重型武器，我可不想在这里待太久时间！”雷萨最后的话近乎是吼出来的，米尔顿在另一边默不作声，他在思考雷萨刚才说的话。

    停歇了几秒，直到雷萨已经有些压制不住没有得到答复的怒火时，米尔顿平静的声音才响起来：“雷萨，希望你确定自己看清楚了。鳞化的手术开发有多难，你我都非常清楚。那种东西代表什么，你我心里都明明白白。在整个手术开发的项目中，鳞化的难度等级在那里，你见过骑士团给出的评估报告，我想肯定深有体会。”

    “你想说什么！我看错了？还是为了自己的安全，说些话来开脱？”雷萨笑起来，“要知道，我们之间没有优先级，你并不是我们的队长，说话注意一下语气。最好按照我刚才的话来做，不然我立即退出任务。和性命比起来，我可不想落得丝柏丽的下场。下令开枪的人是你吧？”

    米尔顿捏住通讯器，发出吱嘎的声响，力度在稍微大一点，就能将之完成握成碎片。他强忍住怒火，知道现在不是争论这些的时候：“我刚才已经说过了，希望你清楚我的意思！”

    “我相信你的眼睛，但你有没有想过其他事！鳞化的手术开发难度不可能因为一个人降低，我不相信一个军部学校的二年级学生就能完成那种手术开发！我们进入手术三阶段虽然不久，但往后前进一步有多难，你心里难道没有一点细数！”

    雷萨没有回答，米尔顿充满怒火的声音好像让他冷静了点。

    “我的意思是，会不会是某种可以短时间激发那种状态的药剂！常用的兴奋物质你总该知道吧，丝柏丽以前有调配过一段时间内极大增强人体力量的药剂来。会不会是类似的物质，猎物被你们逼到绝路，这样做只是为了使你们感到惊吓，然后撤退，给他提供再度躲避起来的时间而已。若我猜测得没错，只要是药剂，肯定存在极大的副作用。”

    ‘“你们错失了最好的机会！听懂了吗？猎物真完成了鳞化的开发，就凭你们和大楼下面的那几层包围圈，你以为可以挡住他的强行突破？子弹都打不进他的身体。但现在猎物没有做这样的事情，说明了什么，你还没想清楚？”米尔顿吼出来一句，歇了一口气，情绪回复正常后，他接着说，“为了保险，也是为了你所谓的安全，我会按照你的要求，从梅赛利亚的驻军那里调用一批重型武器过来，但需要时间。”

    “多久？”雷萨自己突然没有了足够的底气，米尔顿的话起到了作用，想起先前围堵猎物时所见到的手段，他感觉自己好像的确是被猎物身上那种狂暴的气息吓住了。

    “大半个小时，驻军在城市的边缘位置，赶来这里需要时间。”米尔顿回答，“但在那之前，我希望你们几个人守好那幢大楼的每一个出口，确保武器到达之前，猎物还在那幢那大楼里面！”

    雷萨吐出一口气，他将看向大楼的目光收回，放在了身前戒备着的防卫军和圣堂的人身上。虽然米尔顿的话让他恢复了平静，但身体中还是潜留着刚才的恐惧感。并没有感到安心，大概是米尔顿自身上不具备让他安心下来的能力和实力。

    “还要一个要求，这件事情必须立刻向骑士团汇报。若是你怕上面人笑话，就将通讯转接到我这里来，我和上面的大人交谈。”雷萨还是选择了他认为的最为保险的方式。

    “不用了，我会满足你的要求。”米尔顿脸色发寒，“希望你那边也不要让我亲自过去。”

    当即挂断通讯，米尔顿长舒一口气，这才将肚子里的怒火吐干净。

    “帮我联系波依斯总队长。”米尔顿喟叹一声。

    等待时的电子杂音让他心里生出无尽的烦躁，终于等到这种难受的感觉开始满溢，那边传来声音，但并不是波依斯总队长。

    “米尔顿？”带着确定的疑问句，通讯器另一边的人好像知道和他通话的是谁，“波依斯总队长现在并不在，由我接听通讯。当然了，在你们过去梅赛利亚的这段时间里，波依斯总队长已经让我们接替了这次任务的队长位置了。有什么事情都可以给我说，西奥多也行，他也是队长之一。”

    正在倒酒的西奥多露出无声的笑意，他轻轻将酒杯放在伊尔身前，自己坐到一旁，以便可以更为清楚地听到两人的对话内容。

    “鳞化状态？”听完米尔顿不甘心的叙述，伊尔的声音里故意带着疑惑，“会不会是激发类的药剂，若是花大价钱，在黑暗世界里面，一些有关系网的人好像可以请研究机构中的人调配出那种东西。但副作用极大，比起我们身体中的抑制管，效果还要强上很多倍。”

    “我也是这样考虑的，但不知道药效的具体持续时间，所以为了安全，我们选择在调用重型武器的这段时间里等待。”

    “很好的决定。”伊尔开口说，露出思索的神色，“火铳的威力的确不能击穿黑鳞的防御，只能造成冲击。若是你们人数足够多，靠着交错的火力网络，还是可以给猎物一些伤害。但太危险了，调用重型武器才能占回一些优势。并且如你所说，猎物没有马上靠着鳞化状态去追雷萨他们，突破下面的包围圈，而是选择继续待在大楼中。这在侧面也证实了你的想法和推测。”

    “至于骑士团里有无关于猎物的其他新信息，我确定是没有的。鳞化状态我也没有想到，毕竟以猎物当时的处境，靠着药剂来取得一丝生机，也是正确的选择。换做我，做法大致是相同的。”

    通讯再次断开，米尔顿恶狠狠的哼了一声，这才继续对着传声筒说道：“听到了，雷萨？”

    “加紧调用那些重型武器过来才是你现在应该关心的事，你我都不知道猎物手里有多少药剂可以使用。”雷萨说完话，立即关掉了通讯器，他不想听到米尔顿带着得意的声音在自己耳边回荡。

    “真是聪明的猎物！”想起几天前包围猎物时，在一群新人前丢完脸面的情景。这次情景再度重演，又是相同的结果。雷萨握紧拳头，若不是心中那份潜在的恐惧感还在，他觉得自己早该冲进去找猎物了。

    、、、、、、

    笑声中，伊尔喝了一口酒，酒杯触碰桌面的脆响让人心情舒畅起来。

    “伊尔，你真的那样想？”西奥多在一旁问，“这可不像你。”

    “这都是波依斯队长的意思。”伊尔说，看向一旁的波依斯点点头。

    “没有，没有。”波依斯回以礼貌，脸上带着轻松的笑意，“我只是单纯喜欢听一些关于他们的好消息，仅此而已。”