    “你那边情况怎么样了？敌人的数量有些超过我们的预料，两幢大楼都被包围了。想要立刻赶到你那边去，可能要花一些时间才行。”赫斯列拍拍自己的衣服，看着身后才排查过自己的那几个人，露出隐晦的笑意。论伪装和表演，这都是他们这类人最为基本的能力，手术阶段日益提升下，控制脸部肌肉作出相应的表情动作也变得异常简单了。

    “当然，若是有紧急事态，我可以直接突破那里的防御圈。”

    “潜入过来就行了，他们想要搜查到我，大概还要花费一点时间才行。”卡西亚将这间屋子的主人放到主卧室的床上，这才返回到大厅里面。他打开敌人的通讯器，不出意外，现在里面只冒出“滋滋”的杂音。在通讯上，他认为敌人还是很有实力的。但也仅限于此了。

    走到窗户边，卡西亚拉开窗帘一角。两幢大楼的包围圈又再度加厚了一层，防卫军和敌人这时也开来了他们的礼车，堵在了几个主要出口外面。几十盏探照灯被固定起来，各处也架起了机枪，周围拉上了很长一圈警戒线。与赫斯列说的一样，敌人的数量确实有些多了。但若想强行突破，卡西亚知道这些人并拦不住自己。也正是因为有这份自信，以及与之相匹配的实力，卡西亚并不怎么担心自身的安全。况且再过不多的时间，黑夜就将来临，黛尔亚带着的队伍也将抵达梅赛利亚的机场。

    况且身体上那一直以来敏锐的感知到现在都还沉寂着，没有任何危险感觉出现过。

    “自己也早该想到敌人有调动不同地域防卫军的权力和背景。”卡西亚放下帘子，思考着自己的失误。虽然直到现在还不知道敌人的具体身份，但肯定都不会低。并且心里也有几个预想的结果，造成这种事情发生的主要原因，可能也只有很少的一部分人知道。

    只是为什么会选择在这个时间动手？卡西亚走到桌边，拿起一个干净的杯子，给自己倒了一杯水喝。

    “战前备案？还是奥维利亚的事情成了导火索，亦或是自己身体上的数据被一些人知道了？”卡西亚疑惑，但这种疑惑注定不会立即有答案。对于高层人员信息的缺失，让他并不很好的去揣摩，或是预测那些人的动机。

    在屋子里转了一圈，卡西亚拿来纸张和笔，很快将周围的大概地图画了出来，并逐一标记了数字。没有找到较为坚韧的绳索，无奈之下，他拔出战术刀，在女子的四肢上划下几刀，这才到浴室里接了一盆凉水，直接将女子的头按在了水盆里，并再度找了一个神经相对集中的部位，刺了女子一刀。

    等了数秒钟，按住女子脖颈的手上，卡西亚感觉到了正在急速加快的心跳。适时松开后，女子在下一刻猛然抬起头，手脚挣扎着晃动起来，脑袋这时也在扭曲脖子的带动下，撞向卡西亚的胸口。

    “没用的，希望你不要在继续挣扎了。这对你和我来说，都有好处。”卡西亚单手推开女子的脑袋，收回战术刀冷冷的说，“你还有时间看清自己现在的情况，在我的耐心完全消失之前。我已经强忍着浪费掉很多时间了。”

    “啊、、、哈、、、”丝柏丽顿时想要大声吼出来，但喉咙好像天生破裂的乐器，发出来的全是沙哑模糊的低沉声音。手脚再度剧烈挣扎起来，只是除了上面传来的疼痛感，丝柏丽对肢体的感受已经非常微弱。她自己本就精通医疗和生物药剂，眼睛扫过自己的四肢一眼，自身的详细情况便已了解了大概。

    手脚的一部分神经被割断了，活动基本上成了幻想。脑部计算了一下不借助外力和医疗器械的自我修复时间，丝柏丽涨红的脸恢复了正常，她停止了挣扎。需要大半天的时间，才能靠着自愈能力恢复这些被割断的神经。而这些时间里，足够眼前的猎物将她杀死无数次。

    伴随着身体的平静，丝柏丽的精神好像也在这一刻恢复到了原本的理智状态。她看了一眼周围，并没有发现哈伟坦的身影。腰部动了动，那里没有鼓起的感觉，说明着随身携带着的药剂在那时确实被拍碎了。

    心里出现一丝欣喜，丝柏丽好像发现了自己可以活命的机会，她现在只需要尽量拖延时间就行了。看了看窗外，外面几近暗下去，自己晕过去的大致时间也被她估算过来。

    “还有一点时间，以雷萨的嗅觉，应该就能很快找到这里来。”丝柏丽心想。

    卡西亚拿来一张椅子坐在女子身前，默然地看着眼前的女子，身上的气息在此刻显得异常平静。

    “哈伟坦呢？死了吗？”丝柏丽喘过一口气，她挤压着腹部的肌肉，让那里的贯穿刀伤不再流血出来。

    “死了，但不是我杀的。”卡西亚回答，眼睛看了看女子的腰部，算是一种示意了，“你身上带着的东西好像对他很有作用。生物毒剂在有些时候，确实可以起到意想不到的效果。”

    “你好像还不知道自己现在的处境。”丝柏丽没有接卡西亚的话。

    “这句话在那个男子，也就是你所说的哈伟坦死之前，他已经说过很多次了。”卡西亚盯着丝柏丽的眼睛，“然后他吐了很多血，带着奇异的紫色，随后就失去了心跳。”

    “这种药剂的症状就是这样，即便是手术者，也能高效融穿掉身体中的一些血管，并快速强制性凝结血液。当然也带着其他物质，缓慢破坏各种脏器组织，包括大脑。”

    丝柏丽说着药剂的效用，以及最终会造成的结果：“你能撑过第一波药剂的毒性破坏，确实令我很意外。但后面，我想就没有那么容易了。并且外面已经被包围，你也看到了，我们可以调动这个城市内的防卫军。想要突破他们的封锁，你一个人好像并不行。”

    “你有办法？”卡西亚顺着女子的话问。

    “我想我们之间可以进行一场交易。”

    “那我们之间的敌对关系？”卡西亚嘴角露出微笑。

    “我个人和你之间并没有任何联系。你来自军部学校，对于外出任务，肯定非常熟悉。我们现在的关系和那些外出任务一样。”丝柏丽说，“我没有必要为了一次任务而失去自己的性命。即使任务失败，比起受到的惩罚，性命当然更加重要。我可以给你解毒剂，并帮你突破包围圈，作为交换，我可以在过后活下来。你应该能感觉到那些生物毒剂在体内造成的破坏，并且就我个人，会立即退出这次任务。”丝柏丽对自己的调配技艺很放心。虽然不是自己最好的杰作，但对付信息上只有手术二阶段的猎物，已经足够了。即便她对猎物扛过毒剂造成的血液凝固感到困惑。

    “帮我突破包围圈？我不认为你能把我带出去，或者说，你没有让自己队友，或是指挥者放弃这次任务的能力。”

    “当然有，前提是你将哈伟坦的尸体处理好了。”丝柏丽打断卡西亚的话，“他的尸体只要没有被发现，你伪装成他，带着负伤的我，假借治疗的名义离开这幢大楼，完全可行。”

    “我想想。”卡西亚脸上露出思索的神色，几秒后，他抬起头，带着一丝看见希望般的光芒，重新看向女子，“我想可以，但还有一个条件，你知道是什么。”

    “你的母亲和妹妹吗？”丝柏丽很自然的说，心里一面欣喜，但一面也充满疑虑。面前猎物的表情从一开始就没有任何慌张出现，仿佛对外面的包围，以及接下来会发生的事情完全没有恐惧之心般。

    “我遗漏了什么，还是说，是猎物故作镇定，掩盖他心里的慌张，以欺骗我？”丝柏丽的大脑自动帮她选择了后者。她自己身体和精神的平静下，是被压制住的对死亡的无尽恐惧。

    “她们现在很安全。”丝柏丽没有犹豫的回答，“作为交换，之后我能告诉你她们被关在哪里。”

    “嗤”等到丝柏丽看向自己的腹部，卡西亚已经拔出了才刺进去的战术刀。

    “我想听真话。”卡西亚晃晃沾血的战术刀，“我不能保证每一次都能避开你身体中的主要器官。你知道自己不会马上死去，但死亡过程降临自己身上的感觉，我想并不好受。”