    “赫斯列，人没有在他们手上。虽然不知道去了哪里，但那也是过后的事情了。”卡西亚打开通信器，告知了赫斯列敌人临时落脚点的那幢大楼位置，“两幢大楼里面好像都有人，不知道敌人会不会在此后更换位置。”

    “现在就突击过去？”赫斯列问，他看见了女子最后的结局，心里并未有丝毫感想。这对他来说，或许已经是一种常态。家族里面的关系网络好像与此差不多，只是需要手法更加干净点，并且不去触犯上面的规则。

    “不用了，我想还是等到黛尔亚到达这里再说吧。”卡西亚走向门口，窗户那在通话的时间里，已经被激射进来的狙击子弹打成了碎片。攻击还在继续，整幢住房都成了目标，而门外这时也有细碎的脚步声音回荡进来，大概是刚才那些走过这里的敌人正从楼道处赶过来。

    “在可以保证自身安全的前提下，尽量多削减敌人的数量就行了。也不用跑出这幢大楼，在这里拖延着敌人也好，以免等到黛尔亚他们过来，却是敌人先退场了。那时想要找到他们，还会浪费更多的时间。”卡西亚走进主卧，将住房主人提起来放在墙角，以免他被胡乱激射的子弹打中。

    重新回到大厅，脚步声已经在过道中回响起来。卡西亚站在厨房的死角处，拔出了手枪，呼吸也在此刻平息了下去。随即心跳剧烈跳动起来，稍显宽松的衣服绷紧，细密黑鳞爬满了他的全身。心情在此刻反倒显得异常平静，没能知道母亲与妹妹的下落，但只要没有落到敌人的手中，便能在很大一方面说明她们尚且处在安全中。

    “但会去哪里了？”在一片金属交击声音中，火铳枪喷吐的火焰这时贯穿了单薄的金属门，将之打成了碎片，配合着窗外的狙击射击，再次将住房内部扫射了一遍。几面墙壁被洞穿出来一条线，子弹坑洞很快便布满了这个大厅的地板。随即数十个拳头大小的物体灌入进大厅中，卡西亚自然而然闭上了眼睛，仿佛聆听优美的乐曲一样，靠在厨房的墙面上，聆听爆炸与枪击声音的混响。

    “除了自己，还有谁知道梅赛利亚这个地域的名字？”爆炸声音接连响起，门外的人弹药充足，投射钢壳炸弹和闪光弹持续了几波。

    “孛锒教练？”卡西亚突然想起来，自己回小城将母亲与妹妹接到梅赛利亚地域时，正是去往火山基地前夕。与孛锒教练联系过，并且借由当地帝国管理机构的设备，自己与孛锒教练还曾传输过一份资料，“但直到现在，我也没有接到孛锒教练的联系。还是说，他那边也遇到了麻烦？”

    思绪被接近的脚步声打断，卡西亚睁开眼睛，吐出一口气，走向大厅里面。

    只是很普通的住房，大厅可以挤下的人非常有限。举着防弹盾牌，全副武装的人员想要在里这里灵活行动，开枪射击，人数必定会有所限制。并且防弹盾牌在卡西亚眼里，这时并不能起到什么效果。

    大厅中和他预料的一样，只有相互防御着的七八个人。脚步踏出厨房的瞬间，几个黑黝黝的枪口便已经对准了卡西亚的脑袋。

    稍微将头低着点，眼睛现在还是手术者脆弱的部位，普通子弹也能轻易打穿他们直达大脑内部。

    成片的冲击力从身体各处传来，衣服顿时变成了碎片，布满全身的黑鳞上，开始溅起大篷大篷的火花。前进的脚步因为子弹带着的冲击力变得更加费力，但这并不能妨碍卡西亚几步便跨到一个敌人身前，没有等到敌人闪身后侧，左手便抓住了盾牌的顶部，然后猛然往下一压。

    手术阶段和卡西亚并不在一个级数上，即使也是手术者，但鳞化状态下，卡西亚的力量几乎没有同阶段手术者可以抵挡。

    盾牌直接被压在地面上，骨头声响下，卡西亚看见了盾牌后面那张因为疼痛而红白相间的脸。随即枪口细微的火焰在下一刻覆盖住了那张脸。

    拿起盾牌，卡西亚将之当做了武器来使用。巨大的力量可以让任何坚固的东西都变成强力的杀戮利器，盾牌的坚韧度正好可以满足这种要求。身体动了起来，卡西亚收回手枪，拿着盾牌，单纯靠着自己的力量去正面冲撞那些举盾的敌人。

    没有人可以抵抗，敌人都飞了起来，撞开了脆弱的墙面。几秒钟时间后，大厅里面又只剩下卡西亚一个人了。

    从那些还在呻吟的敌人身上捡起几颗钢壳炸弹，卡西亚拉开锁扣，走向门口。

    走廊中应该聚集了不少的人，卡西亚想，他们要怎么躲开这些东西？在他的眼里，地形和人数好像是相对的关系，这种住房大楼中，几个小队的人挤在一起，好像并不是一件好事情。

    钢壳炸弹在墙壁上弹射，卡西亚站在门口，等到爆炸声响沉寂下去，这才踏进走廊中。

    冷风还在吹，浓烈的硝烟味道刺激着卡西亚的身体，好像变得更加兴奋了。但并不是身处在战斗中的兴奋，只是身体被抑制管限制着，得到解放后的那种久违的轻松感。虽然抑制管带给身体的感受早已经成了所有手术者的日常感觉之一，很难被察觉到。

    效果并未达到卡西亚所想的模样，过道里面只留下几个人的尸体。敌人的配合和躲避速度确实符合防卫军自身标准。并且这些人大半都是手术者，在防卫军里面，不是队伍中的精英，也是属于特别部队一栏。

    现在还能听到传荡在过道里的脚步声音，正在远离这里。

    “撤退了吗？”卡西亚扔了盾牌，看了看身后的住房：“期望这件事情过后，梅赛利亚的管理机构会给予补偿吧。”带着这份歉意，卡西亚走向升降机那里。

    、、、、、、

    风声在耳边呼啸，身后听不到有人追击上来的动静，但雷萨和自己的几个队友却不敢降低自己的速度分毫。

    直到从大楼二十四层一直狂奔到一层，出了这幢大楼后，几人才同一时间松了一口气。脚步还是没有放下，几人穿过包围圈，躲在用作掩体的礼车后，这才停下。

    “米尔顿，我想问问怎么回事！”雷萨当即打开通讯器，非常激动，脸色已经红了起来。害怕与惊怒都可以从中看到，“鳞化状态可不是一个军部学校在读学生就可以完成的手术开发。我想最好还是联系骑士团那里会比较好。”

    “并且，若是想将猎物困在大楼里面，我们现在的武器可不行。”雷萨没有等米尔顿回答，便接着说，“需要重型武器还有火炮，若是防卫军那里没有，就立刻从梅赛利亚驻军那里调用！”