    “刚才已经提醒过你了，你还有时间看清自己现在的情况，在我的耐心完全消失之前。我已经强忍着浪费掉很多时间了。”卡西亚随手拿起桌面上的纸巾，将战术刀上的血液擦拭干净，“你并不是唯一，据我所知，你还有很多队友来着。信息情报上面，你没有具备特殊性。”

    丝柏丽动动身体，脸上露出一抹红色。卡西亚刺入的位置都选择得相当好，全是神经相对集中的部位，造成的疼痛感足以让手术者也感到难受。

    “这就是真话！”丝柏丽压住伤口，语气加重了些，但声音依旧沙哑，“她们的确很安全，我们的目标是你，作为引诱你，并让你乖乖听话的首要条件，我们不会伤害她们。并且按照原来的计划，在成功抓到你后，我们也会主动放了她们。你自己执行过任务，知道任务是有时间限制，并且做出超过任务范围内的事情时，都会被降低任务评价的。”

    卡西亚盯着丝柏丽的眼睛，没有说话。看了看机械手表，再过一点时间，就达到预估的时间了面前女子队友到达这几层楼的时刻。

    在丝柏丽奇异的眼神里面，卡西亚转过身，拿过刚才粗略画出来的周围的地图。

    “希望你在能好好记住这份地图，特别是上面的标号，以及大致楼层对应的表示方法。”卡西亚声音变得温润起来，如同老师在教导自己的学生般，“这在不久后，可以让我帮助你完成什么事情来。若是可能的话。”卡西亚露出笑意，他敲了敲机械手表，“安静一点，你知道现在的状态下，我想要杀死你过于简单了。”

    话语声音刚落，清脆的敲门声顿时回荡在了客厅。有人在敲门，但没有人说话。持续了有数秒钟，敲门声音落下，但过道中明显回荡着其他住房的敲门声。

    丝柏丽心里的欣喜顿时落下，香水起了作用。她看着眼前的猎物，紧张和慌乱感差一点就要出现在脸上。她好像有些明白猎物如此平静的原因了。

    “不用着急，你的队友想要找到你，可能还得花费一番时间才行了。”卡西亚笑着说，“楼层足够大，住户好像也有很多。并且、、、”他拿出那瓶薄荷味的香水，打开在女子的面前晃了晃，以保证女性可以闻到那种让人清醒的味道。

    只是对丝柏丽的作用相反，清新的香味增长的只有她心里的紧张而已。

    “那么，现在你有什么话想对我说吗？”卡西亚眼睛异常明亮，可以看见丝柏丽内心的想法般，“或者说，我们可以做一个实验。”

    “实验？”丝柏丽尽量找着其他话题来拖延时间，自己仿佛成了透明的物体，猎物的眼神让她心底发寒。

    卡西亚转身走进次卧里面，回到大厅时，手上已经多了几张床单。将床单扭成绳子模样，卡西亚上前拴住了女子的双手。

    “你不是一直在等着队友过来救你吗？”卡西亚戏谑地说，“我们可以试试，看看是你的性命重要，还是首先完成任务，抓到作为猎物的我重要。当然，具体结果会是什么，我肯定猜不出来，没有和你其他队友接触过，他们是什么性格，我想你会比我更加清楚。最后，这张地图以手术者的记忆力，我想已经印在你的脑袋里了吧。”

    “还有我母亲与妹妹的消息，上面同样有简略表述的方式。”卡西亚语气变得冰冷起来，他提起女子的身体，走向窗户边。

    丝柏丽身体剧烈挣扎起来，她知道猎物想要做什么了。并且最后的结果，心底同样清楚。

    “你不想活着从这里出去？我可以帮你！并且过后还能协同你救你的家人！”丝柏丽沙哑的声音变得尖锐起来。但这并不能阻止卡西亚手上的动作，这时距离窗户只有不到一两步距离。

    “我现在就告诉你位置！”丝柏丽几乎吼出声来，身体被猎物提起，悬在空中的状态正在疯狂滋生着她内心的恐惧。自己队友的性格她自己肯定清楚，都是同一期进到骑士团中的新人并活到现在，平日的接触让她知道在完成任务和自己的性命之间，那些人肯定会毫不犹豫地选择前者。

    话语没有起到丝毫作用，卡西亚这时摸出女子的通讯器，打开后塞进了女子的衣领中。

    “等一下你就可以和你的队友相互联系了，希望你可以有说动他们的能力。或者说，你有与之相匹配的价值。”卡西亚拉开帘子，打开窗户直接将女子扔了出去。他单手拿着床单扭成的绳子的另一头，让女子被吊起的身体刚好落在两个楼层之间。打开通讯器，他联系上赫斯列。

    “等一下或许就能知道我们所有想要的东西了。可以看见我这幢大楼的外面吗？对着马路的那一面墙壁。”

    “可以。”赫斯列回答，“你在里面？看样子不需要我的帮助了。”

    “目前的确是这样。”

    “那团长你小心一点。”赫斯列笑着说，“看来当初的选择是正确的，有时候真想和团长你相互练习一下。”

    “以后会有机会。”

    、、、、、、

    身上的衣服起不到挡风效果般，高楼上的冷风吹进了丝柏丽的心里，让她全身发寒。不到几秒钟时间，下面数盏探照灯便齐刷刷地打了过来，带着温度的光线笼罩住了她的全身。好像历史书上描写的处刑仪式般，丝柏丽想，自己已经成为祭品了。

    通讯器一直冒着的电子杂音这时消失，里面传来米尔顿的声音。

    “丝柏丽，猎物现在是否在那里，他的情况怎么样了，你的生物毒剂有起到效果吧？”米尔顿展开十字瞳孔，隔着窗户一角，他看清楚了丝柏丽现在的样子。

    “他就在房子里面，正看着我。”丝柏丽突然想笑，脸上已经先于一步露出了自嘲的笑容。但眼角不自觉流下的眼泪也说明了充斥着她全身的恐惧和害怕。

    “米尔顿，救、、、”话在一半时被打断，“我想你应该没有给猎物透露一些不应该说的信息吧？”

    摇了摇头，被几杆狙击枪锁定住的感觉让丝柏丽脸上的笑容更加灿烂起来。一时间突然生不起对猎物的仇恨了，或者说，这种仇恨的份量还远远不足，在短瞬间，就被其他某种东西完全覆盖住。

    “米尔顿，不要贸然进攻，救、、、”

    通讯当即中断，滋滋的电子杂音彻底断了丝柏丽心中最后一丝念想。不断涌出的眼泪打湿了她脸上的笑容，现在也终于明白猎物给她看那份地图的用意，以及那句话的真正含义了。“这在不久后，可以让我帮助你完成什么事情来。若是可能的话。”

    嘴角动了动，丝柏丽没有犹豫，说出了一串有特殊含义的数字。

    “我要在不久后见到他们所有人！你说过、、、”丝柏丽最后的话语还是没有说完，街道上空拉出的几道弹道线于她的身体上汇聚在一起。身体炸开，成了数块碎片，随着爆开的墙壁的碎块一起掉落了下去。

    “我会的。”卡西亚轻声回答，松开了拉扯力量已经变得很小的床单。