    “还不算晚，先前的计划作废，你们直接分成几个队伍赶到我这里就行了。应该准备的东西都准备齐了吧，可能会有所缺失，但用来应付一下当前的情况，我想完全足够了。”卡西亚继续观察着大楼下方与周围的街道，这段时间里，并未出现其他较为可疑的人物。但从那些重卡上面，一件件重型武器正在被有序搬运下来。成箱的子弹、火炮，以及重机枪枪管适配的密封式冷却装置也在此列。

    “都带上了，但疏通关系花了不少钱。即便是商船，想要将我们的武器全部搬运上去，那种数量还是有些让人心惊。”黛尔亚回想起登船时船长的脸色，便有一种舒心的感觉出现，“从空港赶过去，大概还需要一些时间，我们会全力加快自己的速度。”

    “按照自己的脚步来就行了。”卡西亚随即挂断通讯。大楼下面，敌人正在将重机枪架设起来，火炮也分配到了各个包围的小队里面。人员再度增加不少，除了一些普通的防卫军，卡西亚还在里面注意到了很多伪装起来的人。

    “那些大概就是敌人真正的队伍了。但会是哪里势力的？”卡西亚放下窗帘，思考着。马诺马那边有一两天都没有传来通讯，记得自己刚出去军部学校，登上飞空艇时，阿托环还一直联系着他。但现在完全没有了动静，两者间在某一时刻切断了联系。

    看来那里真的出事了，卡西亚叹息一声。但不怎么担心联盟人员的安全，军部学校是一处天然的保护所，加之还有叶捷琳在。联系断开的原因，卡西亚还是可以想到。

    有圣皇厅的影子在下面吗？可以让叶捷琳失去行动能力的势力，好像也只有四方势力中的一些家族了。

    那这件事情过后，马诺马应该是暂时回不去了。“但自己除了军部学校外，现在还能去哪里？”卡西亚不禁质问自己，没有母亲与妹妹的消息，过后要怎么去寻找她们，他心里完全没有一个大概的步骤。对他来说，家这样的东西已经不在了。

    甩掉这些想法，卡西亚认为有些东西还是得去询问敌人才行。检查了一下武器，捡来的火铳和复数的子弹，一把回去敌人狙击点拿过来的重型狙击枪，但子弹都是白金子弹，以他自己估算出来的敌人的手术阶段，可以起到的作用并不会大。

    毕竟敌人在他眼里没有什么威胁，但感知到被狙击枪锁定，还是完全可以做到。那种感觉太过于明显，而且他自己也并不擅长使用这种枪械。

    十来分钟后，大楼下的包围圈中不再传出动静，都在等待着什么机会来临。

    “雷萨，东西已经给你们带过来了。”米尔顿坐了大半个小时，他自己的耐心快要被消耗完。骑士团那边的答复让他增加了不少信心，鳞化状态带来的威慑力也在伊尔的话中，被压在了心底。他现在只想快点抓住猎物，不想再浪费时间。

    但时不时就会感觉到一阵心慌，米尔顿也说不上这种感觉源于何处，最后只能归结到敌人身上。不想在有什么变化出现，自己这边分明占尽了优势，但狩猎行动一直都出现各种各样的问题。

    “本应该是轻松顺利的任务，为什么会变成这样？”米尔顿找不出原因，全身散逸出烦躁的气息，“特意给你们调用了足够数量的蓝银子弹，多久出发？时间拖得越久，猎物可是会恢复得越好。”

    “让瓦恩那边的人一起。”雷萨想一枪打碎手上的通讯器，他不想接听通讯，也根本没有再度进去面前大楼的心思。和猎物接触的次数要比米尔顿多一点，他越是想象，重新面对猎物的勇气便减少一分。本想立即退出这次任务，即便回去后会面临惩罚，相比较身体中还残留着的那种暴乱气息，他反倒觉得惩罚或许算不上什么。

    但骑士团那边的答复让他有些心动，倘若实际情况真是如此，雷萨认为自己面临的就不单是惩罚了，还有一次主动放走的机会。任务由自己的总队长下达，其代表的含义和价值，雷萨很清楚，很有可能是他们成为正式骑士后的第一次考验。

    等到瓦恩的人悄悄过来时，雷萨最终还是选择了后者。

    “在骑士团里见过一些精英骑士开启过鳞化状态，那种狂暴气息并不存在。”雷萨自言自语，他为自己找到了自我说服的理由，“只有极度不稳定的东西，才会存在混乱。”

    “进去大楼后，直接上到顶楼。”特罗诺的声音打断了雷萨自我安慰般的催眠，“从顶层往下搜索，尽量制造一些意想不到的动静，让敌人察觉到，将他被动赶到底楼。靠着数量和武器火力的优势，成功的可能性会更大。”

    在场的十几人全都同意了，从周围一圈人的眼神里，雷萨仿佛看到了和自己一样的东西。

    十几分钟后，卡西亚停止了自己的休息状态，站了起来。骨头噼噼啪啪响了一阵，身体又重新恢复了活力。楼下的包围圈明显有了动静，十字瞳孔下，景物一直都是以照片的形式汇入到他的大脑里面。细微的相互对照，想要找出其中的不同对卡西亚的大脑思考速度来说，异常简单敌人分成几个批次进到了大楼中。

    “赫斯列，休息够了？”

    “就没有怎么运动过？开始了？”

    “稍微制造一些混乱就行了，黛尔亚他们赶到这里后，也需要一点准备的时间。我这里目前不利于行动。”为了防止出现突发状况，卡西亚想要将带着的最后一组注射器留着作为应对手段。

    “黛尔亚，你们在哪里了？”与赫斯列的通讯结束后，卡西亚立即联系上黛尔亚他们，沃特斯来到这里还需要几个小时才行。

    “在边缘位置，已经可以看见一片高楼建筑的灯光了。”黛尔亚回答，呼呼的风声与蒸汽引擎的微响成了她所处的背景。

    “应该可以刚好赶上。”卡西亚估算着路程与时间，“你们在一个较远的距离下车，将武器拆装后带着。现在你打开在空港买的城市地图，记下这几个大致位置。到了这里后，先让擅长探查和隐逸的人过去，若是有发现，你们再分成不同配置的小队，按照下面的计划行动、、、、、、”