    “说是中立，倒不如看做是前族长托维勒斯特那边没有给出足够的利益。现在大家缺少的正是时间，但他却想要让这些人等着。当然没有可能的事情。”希米亚接过话，“他所谓的完美实验体到现在还没有展露在人们眼前，若是再拖延一段时间，我想这对现在的奇拉安第家族的好处会更多一些。”

    “只是那都是过后的事了，眼前的麻烦才是我们需要处理的重点。”

    “没有办法了，军部学校的校长都亲自来了，你和我联手也只能堪堪持平他的实力。旁边还有其他几个管理层在，好好开会才是我们应该应付过去的事。”孛锒站在会议室门口，“至少他们没有逼我说出我不想讲的事情，不是吗？算是一个好消息了。”

    “希望是好消息吧。”

    、、、、、、

    “圣皇大人，你好，很久没有联系了。”丽苏曼在窗户前舒展了一下身体，问候道，“终于有时间了？”

    “是啊，终于有时间了。”圣皇的声音里带着疲倦，“这几个月感觉像是一下子过了几年般漫长，帝国里一下子发生了太多的事情，需要处理，确实不怎么可以抽出空闲来。对了，事情办得怎么样了，我认为这是个好机会，若是在中间周转好了，获得的利益可是双倍的。”

    “还在进行中，毕竟牵扯到圣皇厅，几个圣父们也很在意，所以行动起来未免有些束手束脚。但不用担心，和麦格里是很老的朋友，信任度上倒是可以保证。”

    “真是羡慕你们，哪像我，再过几年，感觉就能埋进泥土里面了。”圣皇笑着说，“玫瑰与蔷薇骑士团的团长已经出动，麦格里那里不会有问题吧？若是有麻烦，我这边倒是可以顺手帮助做点什么来。起不到关键作用，但稍微恶心一些人倒是可以办到的。因为先前从无尽海冻原那里抽调了很多人手回来，那些空缺总得有人去填补。我认为玫瑰与蔷薇骑士团里的人就很不错，让他们派去几个人锻炼锻炼也是好的。”

    “随你了，圣皇大人。”

    “还有那个男孩不能死，有些东西我还得寻找机会亲自问他。圣女失踪这么久，帝国中没有一点消息，如果我预料得没错，应该是出了帝国。若只是跑到远海共同国和火焰联盟里去了，情况倒还可以接受。但若是前往了左相，或是右相大陆，现在时期的我们，真的没有一点可行的办法。另外两片大陆都和后相大陆一样巨大，在里面找几个人出来，是没有可能的。只能通过那个男孩了，最后与圣女接触的人好像只有他了。”

    “真能改变帝国现在的局势？”丽苏曼心里充满好奇，她自己认可圣皇的脑袋，一些决策上，她自己确实比不过圣皇。并且从圣父们会任命他作为圣皇厅的当代圣皇，也足以看出很多缘由来。

    “当然了。”圣皇心情不错，“其他的就不用问了，到了特定的时间，你应该知道的，肯定一个字都不会少。希望这次事情你能处理好，时间越往后拖延，圣皇厅的那几个老家伙们就会越急。而且这件事好像也有亚斯图斯家族参与其中，等到他们不耐烦的时候，指不定会做出什么出格的事来。那时候，等到疯女孩回来，我很乐意看到他们怎么去解决这个巨大的麻烦。”

    “或者说，几个圣父们会在中途收手，自己吃下这些损失。”

    “无论是哪个结果，我都乐意看到。”圣皇轻松的回答，“只要我们从中得到了应有的利益和好处就行了，这才是最重要的。”

    “那提前恭祝我们可以将计划顺利进行了。”

    丽苏曼挂断通讯，走到床边柜台前，拿起另外一个听声筒：“我可是很有诚意了，老朋友，可不要让我失望。”

    “不会。”那边传来的声音带着磁性，“你留在无尽海那边的人确实能帮助我们缩短团长回来的时间，即便是很少的一点，但意义依旧重大。至于协议联盟，我能替团长答应你们。毕竟单单靠着奇拉安第家族的力量，也不能对抗整个圣皇厅。”

    “那以后悠闲的日子就会越来越少了。麦格里，有时我在想，我们因为手术获得更加长久的寿命倒是是为了什么？好像随着实力的增长，以前想要得到的东西却离我们越来越远了。”

    “大概是力量还不够吧。”麦格里对丽苏曼会说出这样的话感到一丝意外，“大家都是有了实力后才开始让野心膨胀，这样的事情习惯就好了。然后是另外一件事，需要你调查清楚。”

    “圣皇想要问你们家族少爷什么东西吗？”丽苏曼紧接着麦格里的话，很久很久的朋友了，她很了解麦格里的性格，“不用你说我也会做的，只是还请不要对此抱有什么希望。但那男孩就是你们奇拉安第家族的人，这些东西我想你直接问他结果会更好。”

    “之前已经说过了，团长和少爷的意志不受我的掌控。奇拉安第家族还能存在是因为什么，你很清楚。或者我想，大概少爷那边也尚不清楚自己到底知道些什么，这些东西的价值有多大，心里也没有一个准确的度量吧。”

    “或许这样发展下去，帝国内部会有趣很多。对了，玫瑰与蔷薇骑士团那边怎么样了，应该见到了你以前的学生了吧？”

    “相处得很融洽，最近一段时间，我和他们几个都会在奇拉安第家族里面静静坐着聊聊什么。”

    “那可真是为难你了。”丽苏曼笑起来，她可以体会到麦格里现在的感受，就像她自己参加由圣父们举行的会议一样，周身都是不耐烦的气息。

    、、、、、、

    卡西亚洗完脸从浴室中出来，在衣柜里找了一套合适的衣服换上，坐在窗户边一面看着大楼下面，一面喝着热水。

    大半个小时前，敌人撤退后就再也没有向大楼中增派人手。但楼下的包围圈明显又加厚了一层。警戒线拉得更开了，礼车完全围在一起，将几个主要缺口堵得严严实实。

    连通的街道上面，有防卫军标识的车辆正在紧急开路，后面跟着数十辆城市内部少见的重卡。卡西亚展开十字瞳孔，看清楚了上面的标志，属于帝国、军部。

    这时，通讯器适时传来动静：“团长，我们到了。”