    “时间正好合适。”卡西亚笑着敲击通讯器，“保证自己成员的安全请放在行动的首位，敌人的手术阶段比我还要高一些，进攻开始前，一定确保火力是完全饱满输出，后续火力网络的接续，也要再度确定。”

    “你们的机会有且只有一次，结果达到我们预期，那样最好。但若与之有出处，无论结果如何，立即撤退出城市中心位置，在边缘处寻找一个隐蔽所等着我就行了。”

    “知道了，团长。”黛尔亚回答，“针对不同情况的撤退路线已经规划好了，这批人在马诺马的训练成果虽然没有达到我和沃特斯的预期，但也具备很强的自身素质，还请不要担心我们这边。”

    “可以。”卡西亚重新看了一眼楼下，情景彻底成了静物画，敌人依旧没有察觉到丝毫，“对了，我让你带着的东西都准备好了吗？”

    “都带上了，钢铁罐子，扩音器，还有你额外要求准备的一套武器。”

    “两分钟后开始行动，我会等着你们的好消息。”

    切断通讯，卡西亚转接到赫斯列那边：“准备撤退了，时间大概在五六分钟后，那时直接回去我们的临时小屋里就行了。”

    “你那里已经准备好了？”赫斯列还在电梯中，这幢大楼的敌人正在撤退。

    “应该不会有问题，我想敌人里面可以凭借身体挡住子弹的人大概还没有。若是存在这样的手术者，他们的行动模式大凡不会是这样。”卡西亚笑着说，“很快，这里的事情就会告一段落了。但是否存在后续，现在还不能肯定。”

    “后续？”赫斯列走出电梯，轻微的声音被悠长的走廊吞噬掉，“这些敌人不是全部？以我的眼光，那些队长放在一些中小势力中，绝对是精英和领导者样的存在了。当然，在大势力里面，他们也只是堪堪上得了最底层的台面，和我一样。”

    卡西亚叹息了一声，这次行动背后的势力大概就有圣皇厅。势力极度庞大，单凭一个组织性结构就能占据四方势力的一方，它们的力量不能小看。对自己的了解肯定不会是眼前这些敌人般简单。那派遣这样的人员过来，在卡西亚的印象里，即便圣皇厅本身会受到某些因素的限制，动作不能过于明显巨大，但还是有失他们的、、、

    “水准？”卡西亚自言自语一句，从队友之间的配合与关系来看，他认为敌人并不是非常聪明。

    “或许只是先头部队，会是试探性的一次任务也说不定。至于具体理由，我也没有完全想明白，只能等到过后有机会再告诉你了。不能马上松懈下来，敌人具有的权力并不能让我放下心来。”

    “了解了，那过后临时小屋见了。”

    将通讯器放在一旁，卡西亚拉开窗帘看着窗外一角的建筑，等着黛尔亚的行动开始。

    最后统一调整了时间，黛尔亚再度确定所有小队都准备好了后，便和周围的成员一样，安静地看着手表，等着指定的时刻来临。

    还有三十秒时，黛尔亚果断举起手示意。同一时间，在大楼中的所有人都带上了面罩。大厅旁用桌椅搭起的简易平台上，站在那里的人员也当即轻轻旋开背上装置的气阀门，上面连接的干瘪软管迅速膨胀起来，生物毒剂烟雾开始灌入到冷暖气的管道中。

    “虽然气候很适宜，但也期待着敌人会打开冷暖气输送管道中的一个吧。”黛尔亚闭上眼睛。这些毒剂的作用很简单，是一种急性毒性物质，可以在极短的时间里破坏吸入者的呼吸系统，也就是让肺部、咽喉位置快速肿胀充血，以至于那里的血管破裂。不是很厉害的坏效果，但只要可以削减敌人一点作战能力，对他们来说，都是一个好消息。

    睁开眼睛时，机械手表上的秒针正好对准指定的时刻。

    “行动！”黛尔亚开口厉声说道。

    、、、、、、

    “米尔顿，第二包围圈那里还在持续发来通讯申请，需要接入吗？”

    “不用了，猎物手下迫切给予猎物的掩护而已。想要让我将主力部队分出去一部分，以减轻猎物的压力？”米尔顿嘲弄般回答，“这是不可能的事！让那边的人全部撤离出大楼，严守几个出口就行了。抓住猎物后，我们自然有大把时间陪那里的人玩玩。”

    “那好吧，我将那边的信、、、”还没有说完，通讯器旁边男子的话就被轻微的咳嗽打断，继而咳嗽声变大，他下意识拿手去礼貌性地捂住嘴巴，从喉咙处喷溅在手上的温热液体让他心里一紧。

    “米尔顿！”男子偏过头，捂住嘴巴的手心上已全是鲜血，连同鼻子那里，也开始流出大颗大颗的血珠。

    “怎么、、、”米尔顿刚想询问，却发现自己的喉咙也干涩起来，想去摸摸的手才举到胸口，鼻子那里的两道热流让他立即明白过来发生了什么事情。

    “是生物毒剂，停止呼吸！我们被发现了，马上离开这里！”米尔顿立刻转身，想从住房大门那里冲出去。但身体的本能让他硬生生停下了脚步，“过道有人！”

    身体当即转向窗户边，米尔顿才冲出去一两步远，清脆的玻璃响声让他全身的肌肉紧缩起来。随即橘色的火光将宽敞的大厅彻底照亮，两枚火炮灌入进来，在跑向他的专精通讯的男子头顶上炸开了。轰鸣的声音震颤着他的耳膜，身体也在这时不受控制，带着碎片的热量和冲击几乎同时打在他的身体上，将他掀飞出去，摔在地面。

    眩晕感充斥在他的大脑中，子弹在他身体上方穿梭，发出澄澈锐利的声响。他眼睛中的白光消失时，另外一个队友已经成了散开的碎块，大厅墙壁也布满了弹孔。重机枪和火铳一起咆哮的声音让他心里顿时被恐惧占据。

    “咚咚咚！”身旁的敲击音让他将眼睛瞪得浑圆，那是数十颗钢壳炸弹。胡乱抖动了一下，米尔顿强迫着让自己的身体动起来，挣扎着手脚并用爬向窗户边，他想从那里翻出去逃走，模样如同一只身体弱小，肚子饥饿，想要和其他同类抢着吃奶的哺乳类幼崽。