    爬到窗户边，米尔顿的脸上终于露出来一点喜色。数十颗钢壳炸弹在这时炸响，冲击力携带着无数弹片将他推到窗户下的墙角。衣服成了碎片，身体表面被破坏得一片模糊，渗出的鲜血汇在一起淌在坑洼的地面上。

    好像是某种深度手术开发，火炮和钢壳炸弹的碎片都未对米尔顿造成致命伤害。皮肤远比普通手术者还要坚韧，如同一件自带的强力防弹衣般，弹片没能有效穿刺进他的身体里面，全部被那层皮肤阻挡，嵌在了那里。

    米尔顿弓着身体站起来的时候，肌肉蠕动，那些弹片被当成了外来物，一片片从他的身体上挤出，落在血泊里。

    不敢有半点停留，米尔顿现在只想着如何尽快逃跑，离开这间住所。翻出窗户，米尔顿用手死死抓住窗沿，想要借力越到更上一层楼层。这里是十三楼，几十米高度带来的冲击力并不是他可以承受住的。

    “瓦恩！”米尔顿惊慌地喊道，期待着就在对面的圣堂的人可以给他提供掩护。但脑袋还未偏转过去，两道尖利的破空声音刹那间便冲进了他的耳膜里。身体下方的墙壁轰然炸开，米尔顿尚未有任何感觉生出的时候，他便看见在一块块墙壁碎石之间，还夹杂着两条喷出鲜血的腿。

    “啊！怎么会这样！怎么会这样！”仿佛要哭出来，双腿被狙击子弹打断，疼痛感漫布了他的全身。哭的感受是什么，米尔顿的大脑在此刻完全调用不出来。

    手臂在疼痛的刺激下生出巨大的力量，米尔顿一面痛苦吼叫，一面猛然撑起自己的身体，向上弹射过去。感觉自己的身体飞了起来，他将手臂打得笔直，想要抓住马上就要触碰到的上一层的窗沿。

    “砰！”清脆的声响从上方狠狠压在了他的身上，数块玻璃碎片落下，直直砸向他的脸。下意识闭上了眼睛，玻璃划过他的脸，未曾划破那层坚韧的皮肤。但当他睁开眼睛，就要重获希望的一身炽热血液却在这时急剧冻结。

    数个黑黝黝的枪口从窗户那里探出来，已经稳稳对着他的脑袋，几张面罩后面冷漠的眼神让他忘记了现在应该抓住已经达到的窗沿。随即几个枪口调转，对着他的手臂喷吐火焰。

    已经不能感受到疼痛了，米尔顿的眼睛里只有那代表着死亡的微弱枪口火焰。躯体和两条断开的手臂一同落下，他嘴里还不忘喊着“瓦恩”，期待着自己可以获救。但身体在落下的过程中调转了过来，短瞬间的恍惚让他的眼神模糊起来。

    在自己喷出的鲜血里面，他好像看见了对面瓦恩所在的那间住房。窗户同样被爆炸冲成了碎片，几个人和他一样，从窗户那里冲了出来。

    火铳的声音顿时响起，形成了一个圈，将米尔顿完全围在了中间。无数子弹紧接着从他身后倾泻出来，弹道拖着烟雾交织成了一张隐隐约约的网，而瓦恩和他的几个手下，也在米尔顿狠狠砸了一下眼睛的时间里，彻底被酸性白金子弹炸成了碎片。

    这时才完全看清楚瓦恩和其他几个人混在一起的尸体碎块，以及那些碎块后面，围成了一个圈，同样带着面罩正看着自己的人。

    “啊、、、”米尔顿想嘶吼出来，声音沙哑，喉咙出现堵塞感，尖利的吼声才走出嘴巴，一口鲜血便将之完全熄灭。身体扭动，混乱的脑袋让他根本不知道现在应该怎么做才好。但他不想就这样死去，他想要向神灵祈祷，念头才出现，好像便以应验。

    几双稳健的手从下方的窗户口伸了出来，拖住了他的身体，随即将他扯进了房间里。

    “不要杀我！不要杀我、、、不要、、、、杀、、我、、、”米尔顿一面说话，一面吐出鲜血，呼吸渐渐微弱起来。他感觉躺在了坚实的地板上，周围一圈带着面罩的人都看着他，好像正在欣赏一件由他们精心制作出来的艺术品般。

    “所有小队立即进入住房安放白金火药，无论是否成了数块，只要脑袋完整，上面都得带着几个弹孔！”黛尔亚当即说道，“通讯小队，马上报告你们的情况！”

    “副团长，发现敌人留下的通讯器，已经在进攻中破坏，但留下了核心，现在正在根据上面的存储机构紧急接入到他们的频率中，大概需要一分钟时间。”

    “好，你们加紧时间。炸药安放完毕后，所有小队按照计划撤退。礼车就在大楼一旁，将重机枪丢弃，一到六小队乘坐礼车离开，七到十二小队走地下水道，其余小队立即对自己进行伪装，离开这里后，自己找礼车达到指定位置。狙击小队，抛下身上的重物，你们得再加快速度，敌人已经发现这里的动静了。特别小队，你们离开这里后去沟通这里的黑市贩卖网络，我需要在不久后知道这里黑暗世界的大致情况。”

    “收到！”复数的声音同时响起，黛尔亚这才稍微松了一口气。

    “医疗小队呢！”黛尔亚看向刚好打开的住房门，“强心剂和止血剂，还有兴奋剂，赶快注射，这人还不能死。对了，还有解毒剂，注射五倍份量，等一下还需要他开口说几句话才行。镇定剂也不要忘了，那才是最有用的东西。”

    “通讯组，好了没有？”说话时间里，数十只注射针管同时插在了米尔顿的脖颈处。药剂在十来秒后便起到了效果，眼睛里正在渐渐膨胀开的瞳孔在这时骤然紧缩成了一个点，微弱的呼吸开始复苏，“用袋子装起来，不要让血液流在楼梯里面。”

    “副团长，已经成功接入，我们马上赶到你那里。”

    “在楼梯口处，记得将扩音器准备好。”黛尔亚回答时用另外一个专用通讯器联系上了卡西亚，“团长，顺利完成计划，我们正在撤退当中。有一个敌人活着，但不知道是否为他们的指挥者。通讯器好像只有一台，我们的人已经接入到他们的频率当中了。

    “谢谢了，非常好的消息。你接下来将我的话记下，这是让那个活着的敌人说的。”

    黛尔亚当即从裤口袋里摸出提前放在那里的纸张，用手指沾了一点袋子里敌人的鲜血，在上面用帝国语写出“救我”两个字来。

    这时，通讯组的几个人也从楼梯那里下来，与黛尔亚等人汇合在了一起。

    “副团长。”通讯组的队长递过去传声筒，他同时接过黛尔亚手上的通讯器，安装在了扩音器上。

    “听得见我说话吗？”黛尔亚将袋子打开一个口，看向脸面沾满鲜血的米尔顿。

    “不要、、杀、、、”

    “听得见就好。”黛尔亚直接打断米尔顿的话，“等一下你重复这两个字就行了，那样或许我们可以放了你。现在以帝国那些机械师的技术，用机械臂来代替你原来的四肢完全可行。但若是多说出一个无关的字眼，你的队友们是什么样子，我保证你绝对也会是什么样子！”

    看见米尔顿点头，黛尔亚让手下打开通讯器，一两秒的杂音后，当即传来粗暴的声音：“米尔顿，怎么回事！你那边怎么样了？我在这里看见了爆炸！”

    “救我、、、救我、、、”米尔顿带着痛苦，好像乞求般。黛尔亚这时挥挥手，身旁的几个人抡起火铳，数枪托当即砸在了他的后脖颈处。

    见到敌人晕过去，黛尔亚才让人打开扩音器，并将传声筒靠近了些。

    “原来他叫米尔顿？”卡西亚带着疑惑的声音回荡在楼梯间。

    、、、、、、

    突然而来的沉默降临在了所有人的身上。

    “你是谁？”

    “你们不是正在找我吗？有些嫌你们的速度慢了，所以我主动来找你们了。但好像大家的运气都不怎么好，没能碰到一块。我在这里没有见到你们，真是遗憾。”

    “啊、、、对不起，对不起，我忘记了，你们还在那幢大楼里面啊！我以为你们都撤退回来了。真是对不起，没有注意到这些事情。”卡西亚故意拖长了自己的声音，他自己有些想笑，但被极力忍住了，“那下一次吧，各位可以休息一下了，我就先离开这里。最近身体越来越不好了。”

    “滋滋”话音落下，通讯准时切断了。