    离着还有两三千米的距离，黛尔亚便在一条小巷中停下礼车。打开门，身后几辆礼车上的二十来人已经站在一旁，正在整理自己的武器和一些带来的东西。

    “其他小队到了吗？”黛尔亚一面让人将自己礼车上的那个钢铁罐子搬下来，一面问身后的通讯人员。

    得到肯定的答复后，黛尔亚拿起传声筒，开始按照卡西亚制定好的计划分配人手，并下达相应的指令。一共带来了一百多号人，加上沃特斯那边还未达到梅赛利亚的成员，黛尔亚除去留下必要的看守工厂的人，具备战力的势力成员几乎都和她一起来到了这里。

    或许是卡西亚第一次主动要求他们协助，黛尔亚和沃特斯都很看重这次行动，准备得也格外仔细。

    各自的任务分配完毕，黛尔亚在通讯里让所用人调对时间，便开始向着目标地点出发。

    “团长，已经在赶过去的路上了。先头探查的部队大概能在三分钟后进入你说的那两幢大楼里面。再有一点时间，就能给出结果。”

    “可以，你们赶过去时，不用先等待结果，最好按照计划，直接让各个小队按照自己的任务，藏在指定地点。若没有看错，敌人大概还没有更换自己的位置，这样可以节约一些时间。”卡西亚依旧坐在窗边，每隔一段时间，便拉开窗帘一角，随意看向大楼下面，注意着敌人包围圈实时的动静，以对之作出相应的调整。

    “那六分钟后再联系。”卡西亚将通讯切换到赫斯列那里，“怎么样了，现在需要将敌人的一部分注意力转移到你那里。越大越好，毕竟不是我们两个，黛尔亚他们的行动需要一些掩护。”

    “主力部队好像都去你那里了，这里只留下了不多的人手，厉害的好像一个都没有，我尽量想办法让他们注意到我。”赫斯列已经出了藏身的地方，在大楼里隐秘的巡视了一圈，“配合着我这边的动作，我想敌人此刻的心思会更加深化下去，往你因为身上副作用效果还未消除，需要自己人帮助的那个方向走吧。你说现在用敌人的通讯器联系上他们的指挥者，会不会对我们的计划形成助力？”

    “我认为要看切入的时间点了。”卡西亚思考了一会儿才回答，“敌人的脑袋里还是装着一点东西，特意作出这些事情，可能会让他们从当前的思维圈中脱离出来。并且他们的通讯员会立刻更改通讯频率，主力成员和其他辅助人员，如同大楼下面那几圈防卫军，我想两者的通讯频率大概是不同的。但可以试一试，说不定可以起到意想不到的效果。”

    看着下面几乎保持着原样警戒着的包围圈，卡西亚有些清楚权力和势力带来的直接好处了。的确是非常实用且好用的东西，虽然人数在某些时候起不到决定性的作用，但只要数量足够多，也不得不让人将他们纳入考虑的范围里面。

    静静听着门外的动静，卡西亚想着那群再度进到大楼中的人会怎么抓捕他在敌人眼里，。自己现在因为鳞化的副作用而不得不躲藏起来，以让身体尽快恢复。但这幢大楼巨大的空间注定了他们搜索到这里来需要一点时间。

    并且敌人的信息出错，搜索捕捉工作能否达到他们想要的结果，可能只有卡西亚自己知道了。

    另一边，黛尔亚才来到指定的大楼边上，一直开启的通讯器里便传来了一组规律的敲击声音。露出笑意，黛尔亚带着自己的小队一面无声前行，一面以相同的方式回以反馈。

    “撤退，回归各自的小队，跟随行动。”

    “收到。”

    打出手势，黛尔亚让自己身后的队伍加快了一点速度。她接着联系上卡西亚：“敌人在指定位置，我们正在按照计划对其周围进行包围。八分钟后就能开始实施作战行动。”

    卡西亚规律性敲击着手上的通讯器，窗帘一角剪影下来的场景中，包围圈里的敌人一直都是原来的样子，没有察觉到任何东西。

    “你们继续自己的行动，接下来的动静你们不用留心，我这边会给你们掩护。在保证计划完成的前提下，最好可以留下几个敌人。”

    “赫斯列，可以开始了。”卡西亚说话时嘴角露出笑意，随即按下了切断通讯器的按钮。

    、、、、、、

    米尔顿坐在桌边，正在地图上仔细规划着什么。

    “二十三层搜索完毕，没有发现猎物。”一旁的通讯器传来雷萨的声音，“大概躲到较低楼层中去了，现在大楼的每一层几乎都薄荷香水的味道，一层层排查起来很麻烦。最好增派一些人手配合我们。”

    “说不定猎物现在就坐在窗户边看着我们，动静过大会提前惊动他。”米尔顿直接拒绝了雷萨的要求，“猎物比我们更加需要时间。这么久没有什么动静，他现在的情况必定不会很好，你们自己加快搜索速度就行了。”

    才放下通讯器，屋角边专精通讯的队员便朝着米尔顿挥手示意。

    在思考中拿起另外的通讯器，入耳便是一阵急促的喘息：“第二包围圈这里需要支援，敌人出现了，我们已经损失了快三个小、、、”

    近距离的连续枪声将混乱的话语覆盖了下去，惨叫与撕裂的吼声在最后几声单发的枪响下，完全归于沉寂。

    沉重的脚步声仿佛敲击在了米尔顿的心里，他知道了接下来会发生什么，脸上的沉思在此刻被某种东西打通，通讯里传来声音时，已经铺上了一层隐隐约约的笑意。

    “不知道应该如何称呼你？”赫斯列一直都在想应该说些什么，最后觉得很平常的交谈就行了。

    “死人是不需要知道我的名字的，先生。”米尔顿回答，他看了看手表，“距离明天的早晨还有大约十个小时，这段时间里，你可以好好享受自己剩下的生命。”

    “那我需要谢谢你好心的提醒吗？”嘲讽的笑声非但没有让米尔顿生气，反而助长了他脸上的弧度。

    “不用了，我可不想接受死人的谢意，毕竟我还是相信有神灵存在的，你说是不是？对了，你、、、”

    “砰！”赫斯列适时开枪打碎了通讯器，米尔顿愣了一下，对着通讯器旁边的队友摊了摊手:“猎物手下好像没有什么耐心，脾气也不好，应该改一改了。”

    于此同时，在重型枪械的组装都在细微的声音中完成了后，数个队伍于楼梯口分开，以敌人的临时指挥处为中心，周围的住房在机械手表精确的时间下，全部被同时敲响了。还好是晚上，住房里面几乎都有人在。迅速将住房里的人敲晕后，黛尔亚让其队员以最快的速度寻找到掩护位置，架设好各类枪械。

    “狙击队伍全部就位。”

    “大楼下方的队伍已到达位置。”

    “火炮的装填与调试完成，已经锁定目标所在的住房。”

    “过道拐角的简易机关已设置好，重机枪架设准备完成。”

    “下方冷暖器管道已经破开，生物毒剂烟雾已接入。上方冷暖气管道也完全堵塞住，可以随时进行烟雾注入。”

    “全员等待信号。”黛尔亚看看手表，刚好达到预定的时间。她联系上卡西亚：“团长，两幢大楼上的目标都已经完成了包围进攻的准备工作。”