    “里面到底是什么东西？废了很大劲才搬过来，却没有起到作用。”礼车边上，赫斯列看着卡西亚将两个钢铁罐子放进后备箱里，不禁问道，“应该不是什么高爆液体炸药，我对自己的嗅觉还有些自信。”

    单纯摇摇头，卡西亚放下后备箱盖子，看着身后一片黯淡的原野一眼，久久没有将目光收回来：“只要知道不是什么好东西就行了。若是有选择，我也不想过多接触这些玩意儿。以后若是有机会，你肯定会知道关于它的全部。”

    没有继续追问，赫斯列和卡西亚一起上了礼车，坐在后座上。等到黛尔亚下达了撤退的命令后，道路边上十几辆礼车全部启动，灯光将周围照亮一圈。继而礼车分开，在不远处的道路口上分成了数道细流，向着梅赛利亚周边的城市开过去。

    “我们也走吧。”直到那些礼车尾灯在眼睛里消失不见，卡西亚才说了一句。沃特斯当即启动礼车，选定方向后，加速前行。

    “到了马诺马周围怎么做？”高速道路入口处的灯光迎面而来的时候，赫斯列摇上车窗，问了一句，“你若想和叶捷琳联系，我想大概是不可能的。家族内部一旦真想要封锁什么东西，简单的通讯还不是大问题。”

    “大概会回去军部学校一趟。”卡西亚深深呼吸，“需要问清楚一些事情才行。”

    “回去当然可以，但出来可能就困难了。还在梅赛利亚的敌人会在很短的时间里意识到我们已经离开。我们的去处好像也只有马诺马了。不久前就说过了，那里正是玫瑰与蔷薇骑士团和圣堂的总部所在，真要搜查，若是只躲藏起来，还能拖延很长的时间。但想要做什么，就不得不考虑更多的方面。我们能给你提供的支援会变得更少。”

    “会很快结束的，我想。”卡西亚闭上眼睛，话语显得沉重起来。他心里很清楚，即便这件事情结束了，以后的时间里，只要他自己还活着，同样的事情肯定会接连发生。在帝国没有巨大变化的时候，麻烦都会逐渐找上他。

    “若是自己死了，情况会不会有所变化。”心里突然想到另外一种可能，卡西亚无意识间记起才到军部学校一两天，他们整个学院的学生到生物大楼接受手术前签订下的那几份协议。其中就包括自己的“死亡”军部学校有自由操控内部学生死亡信息的权力。但想要骗过大部分人的眼睛，卡西亚自认为自己现在还做不到。

    彻底走出梅赛利亚地域的范围时，已经是第二天的中午时分。礼车的速度在这时变得缓慢，道路上的礼车也多了起来。一片建筑群遥遥落在道路的尽头处，飞空艇庞大身体虚化成了藏青色的小点，漂浮在了城市上空。

    “内陆型的港口城市，是附近除了梅赛利亚外最大的交通枢纽了。因为有一条可以比拟马诺马布鲁河的河流穿过那里，停下数量众多的各类型飞空艇变得非常简单。”礼车内部恢复了生气，黛尔亚这时说着目的地的相关讯息，“大概三个小时后，我们便能坐上飞空艇。”

    卡西亚点头时，揉了揉自己的额头，将集聚在脑袋里面的疲倦驱散开。

    “希望一切顺利。”他回答一句，偏过脑袋看了礼车后面一眼，血红色的十字瞳孔将所有照进他眼睛里的光线都吸收掉了，“黛尔亚，你们下了飞空艇后，记得去这个位置找一个人。”

    、、、、、、

    “这么快就有结果了？”伊尔带着惊异的声音，丝提安联系他的时间不在预期范围里。

    “对不起，伊尔大人，还没有。”丝提安的话并未让伊尔生气，反倒是让他松了口气般地“嗯”了一声，旁边的西奥多不自觉露出笑意。进来骑士团后不久，两人便达成了联盟关系，长时间的接触下，已经让西奥多很了解伊尔的性格了。

    有着极强的掌控和占有**，这便是西奥多一直都未曾改变的评价。很讨厌事情会逃过自己的预测，这会让伊尔变得紧张起来。或者说，紧张再度升级下，就会成为一种暴躁，以至于失控的状态。这么些年来，西奥多好像也只仅见到过一次那样的状态。

    “印象深刻，晚上休息想起来时，不要做噩梦才好。”当伊尔问起当时的情景，西奥多总是玩笑话般的回答。

    激昂的汽笛身穿过一片建筑，传到了丝提安的身体上。缓慢越过港口建筑的飞空艇映入到她的眼睛里，礼车后座上的人这时按下照相机的按钮，将丝提安瞳孔内部相同的景物全部摄入到了照片上面。

    “伊尔大人，猎物已经在返航的途中了。”丝提安说，“人数并未探查清楚，但不会很多。”

    “过程怎么样并不重要，你知道我们现在只是想要一个完美的结果。对了，是你亲眼看见猎物登上飞空艇的吗？”

    “是这样，伊尔大人。”丝提安轻声回答，并询问道，“是否可以在机场那里拦截？有时刻表和详细的航线图，敌人的目的地在马诺马周围。配合骑士团内部才进来的大量预备骑士，或许会有收获。”

    “当然可以，我会将这份权力转交给你。”伊尔回答。

    、、、、、、

    “到最后我们还是没有起到什么作用。”云层落下来，黛尔亚看着窗口里越来越模糊的港口，突然感到无所适从。

    “我想不是没有起到作用，而是我们的发展速度跟不上团长自身的成长罢了。”沃特斯在一旁接话，“你跟着团长的时间比我久，这样的感受应该会更加深刻才对吧？”

    “经由你这么一说，好像确实如此。”黛尔亚赞同这种说法。直到港口建筑彻底被云层掩埋掉，她才离开窗户，坐到了圆桌边上，“赫斯列先生，接下来的事情就要麻烦你了。不久前那些敌对势力的清理，也要感谢你的帮助。”