    从餐馆出来，和黛尔亚汇合时，已经是在一个小时后了。

    临时的隐藏地点选在梅赛利亚城市的边缘小旅馆中，赶到那里的时候，医疗小队正在对米尔顿进行后期的治疗，保证他基本的生命力。

    “沃特斯联系过我了。”卡西亚见到黛尔亚先给他们介绍了赫斯列，然后才走进用作治疗的屋子里。

    米尔顿这时已经醒了过来，四肢上全是染血的绷带。持续的疼痛没能让他用肌肉压缩住那里的伤口。但好在血已经止住，以他的手术阶段，这点流血量也算不得什么。精神也从黛尔亚进攻时的崩溃状态缓慢恢复了过来。

    卡西亚过去的时候，那张脸恢复了平静，米尔顿正在思考敌人留下自己的原因。

    “你好。”屋子里面只有卡西亚、赫斯列和黛尔亚三人，他们坐在米尔顿身前，抓紧时间盘问想要的讯息。

    “我说了你们知道的东西，会死得更快吧。”米尔顿露出笑意。

    “可能会放了你。”卡西亚看着米尔顿那张脸，知道他心里的想法，“不用期待你的队友会来救你了，在他们心中，你到底是什么地位，我想你下令杀死的那个女性队友，大概会让你心里非常明白吧。”

    “还是说，你们作为先头部队，你在期待着后续的支援人员过来救你？”卡西亚思考着缓慢说道，“我想他们的动作再怎么快，想要快过杀死你的速度，也是不可能的。你现在只需要清楚一点，和你知道相同信息的人还剩下很多。你既然觉得有底气和我们谈判，那我们最多再花费一些时间去撬开其他人的嘴巴罢了。”

    看了看时间，卡西亚认为现在并不是和米尔顿交谈的好时机。

    “给你一个小时，不多不少，我期望不久后我们再次见面时，大家的心情都是朝着一份好方向去发展的。”

    取下机械手表，卡西亚将之放在米尔顿身前，便和赫斯列等人走出房间。

    站在走廊的窗户前，卡西亚看着夜空下一片黯淡的原野，心里闷着一股气：“黛尔亚，你先筛选一部分实力较强的人留下，其他的人让他们乘坐礼车离开梅赛利亚区域，然后转乘飞空艇返回马诺马。敌人或许还有后续动作，那才是真正危险的人物。一些人留在这里，除了增加伤亡，起不到什么作用了。”

    “但当做搜查人员，我想会非常合适。”黛尔亚提议。

    卡西亚没有回答，只是摇摇头：“来这里前从沃特斯那里知道了一点马诺马现在的情况，如果我的估计没有错，敌人手术阶段大概在三阶段初期。虽然都还没有什么厉害的深度手术开发，但可以把这样实力的人当做先头探查部队来使用，等到敌人真正的指挥者过来这里，现在的人数大概起不到作用。若是再多十倍，或许我不会这样想。但你们知道，敌人同样可以调动梅赛利亚的防卫军来帮助他们。”

    “当然了，这份权力肯定不会只局限于梅赛利亚区域，在任何地方都一样。所有我们并不具备优势。下一次面对敌人，我并没有信心还能像这次一样，可以得到他们详细的信息。”

    卡西亚看向黛尔亚：“你们若是可以帮助我，我定然会毫不犹豫地把你们当做便利的工具来尽情使用，请不要怀疑这份心情。”

    “我懂了。”黛尔亚叹了一口气。

    只留下了小半的人，将撤离的事情处理完后，三人看着时间再度来到米尔顿呆着的那间屋子。

    “我相信你们会遵守承诺。”米尔顿想了很久，除了听从猎物的建议，他自己现在的情况也没有另外的选项供他选择了。

    “、、、这就是我知道的全部了。”说完，米尔顿的脸已经带着红晕，是因为过度紧张造成的。他的性命一直都掌握在猎物手里。

    “来了这里便没有找到她们？”

    “事实就是这样，有其他人先于我们一步接走你的母亲和妹妹。速度很快，这次任务还有圣堂的人配合，他们收到详细地址的时候，在这里的圣堂成员当即就赶过去了，还是晚了一步。”

    “你们是玫瑰与蔷薇骑士团的人？”卡西亚再度确定一遍，“我想我们之间并没有什么联系。还是说，我单纯只是你们的任务目标，甚至连同为什么会把我当做猎物的原因，你们自己也尚不清楚。”

    “当然有联系，亚斯图斯家族的奥维利亚，还有当时在她身边的弗里托，你应该还有印象吧。他们都是骑士团的人，并且身份等级上可要比我们高不少。但这当然不是真正的理由，任务给出的理由你是没有遵守军部学校的规定，泄露了学校内部的资料，以及违反帝国法律，做军火装备上的黑市交易。”米尔顿说得很详细，“但大家都知道，理由这样的东西随时都可以找出一大堆来，所以没有人会在意。执行军部学校的任务时，我想你也只是关心目标的一些信息而已吧？”

    卡西亚点点头：“那关于你所说的伊尔和西奥多，你又知道多少有价值的东西？”

    “都是手术三阶段，但比我厉害多了。具体实力不了解，在正式骑士考核任务中，他们都在前几名。”米尔顿想了一想，这才回答，“在预备骑士阶段，他们便是一群新人中的闪光点。”

    “最后一个问题了，我想知道你其他队友的信息，知道多少就说多少。若是有关于伊尔和西奥多的，当然最好，比如他们的深度手术开发项目是什么。”

    黛尔亚拿着笔在一旁记下了这些东西。等到米尔顿说完，卡西亚看了看表，差一点时间到晚上十二时整。

    “这就是我知道的全部，请、、、”

    说话间，卡西亚舒缓了一口气，他挥了挥手，没有等到米尔顿将话说完，一旁的赫斯列已经将战术刀从耳朵那里刺进了他的大脑里面。

    “想好一下步的计划了？接下来的敌人会很棘手。”几个人正在处理米尔顿的尸体，卡西亚和赫斯列在走廊上交谈，“或许可以从黑暗世界买到关于伊尔和西奥多的一些资料。他们用什么方法，我们也可以效仿。”

    脸上露出笑意来，赫斯列的性格注定了他完全不会在意手段与方法是否得当。知道可以达成目的，好像都能被他采用。

    “不了。”卡西亚考虑得更多，心里已经确定自己的母亲妹妹大概便是被孛锒教练的人接走了。只是一直没有收到联系，还是放心不下，或者说根本不能放心下来。

    “乘着真正的敌人还未过来这里，先回去马诺马的周边。”