    “回去？”赫斯列同样将目光放在了窗户外面，“我是韦伯利家族的人，家族近来的现况，我还是有一些了解。这样会不会太危险了？玫瑰与蔷薇骑士团的总部就在马诺马，他们的支援在其后会变得非常便捷。据我所知，他们内部的预备骑士虽然实力比不上我们两个，但和你的这些手下相比较，两者间还是有些差距。数量现在或许是我们唯一可以当成优势的优势了。”

    “我知道，叶捷琳现在被禁锢在家族驻地里出不来，她的那些手下，大部分应该也被监控起来了，能提供给我们的援助非常少。但等不下去，接下来的敌人不会是米尔顿这样可以短时间内解决掉的。在周边位置短暂停留一点时间，现在还是可以实现的事情。毕竟敌人就算知道我会回去马诺马，但想要立刻掌握我的动向，并不是简单的事情。也有好处，多接触接触，或许还能得到一些敌人的信息。马诺马对我来说，目前并不是危险的地方。”

    卡西亚很平静的说，他知道玫瑰与蔷薇骑士团的实力，但这时就遇见的成员来看，大家都互有限制。唯一的区别，只是限制正在随着时间的推移变小而已。

    “在这里等不下去的。如果我不主动点，自己想要的联系肯定不会主动接通过来。”

    赫斯列叹气，想到了什么，没有继续这个话题，算是默许了卡西亚的打算：“但卡西亚团长，我还是保留以前的建议。找到你自己的母亲妹妹之后，接下来要怎么安顿，一定要考虑好。我们若是顺利活到战争来临，都将是深陷漩涡中的人。这样的问题会成为一个绝对的致命点。”

    卡西亚点点头：“会的，这也是一定的事。”

    米尔顿的尸体被搬出去埋在了路边，第一批撤离的人员已经离开了有大半个小时。

    “团长，沃特斯在一个半小时后，大概就能带着人到我们这里来了。”黛尔亚拿着通讯走过来，递给了卡西亚。

    “团长。”沃特斯在通讯器另外一边打过招呼。

    “沃特斯，你先将人员筛选一次，实力较强的留下，分开过来我这里。剩下的人让他们直接在机场转乘飞空艇回去马诺马周边，然后用其他交通工具返回。让他们在马诺马收集一些必要的信息就行了。”

    “我马上安排。”

    “你们从机场出来的时候，记得多注意周围。”卡西亚不忘加上一点。

    、、、、、、

    “米尔顿和圣堂那边的几个主事者都死了。”西奥多推开门，对着正在整理装备的伊尔说，“看来我们用不着立刻赶过去梅赛利亚了，就在这里等丝提安的消息。这么些年来，她还没有让我们失望过。”

    “达到个人力量的极致太难，追求队伍的平衡性才是最好的方向。大量资源投入到她和那个队伍身上，若是连这点能力都没有，我想丝提安一行人也没有继续为我们效力的必要了。”伊尔没有停止手上的动作，依然精心整理着自己的东西。

    “我想想，猎物下一步大概不会在美赛利亚做过多的停留。他的家人没有在我们手上，也就失去了继续陪特罗诺和雷萨他们玩下去的理由了。你认为他会去哪里？”

    “当然是寻找关于他家人的踪迹了。有人提前接走了他们，猎物心里肯定知道些什么，着重点会放在这上面。关系网路都在马诺马和军部学校，回来？”

    伊尔点点头：“若换做是我，也是一样的选择。”

    “那都是丝提安的事了，我们要做的就是等待结果。”西奥多摊摊手，一副不怎么在意的表情，“对了，亚斯图斯家族的事情知道吧？奥维利亚的哥哥阿德莱德和我联系过了，需要他们帮忙吗？”

    “人数当然越多越好。”伊尔整理完，拍拍手说，“他们提供的也不仅仅是数量，有质量的东西不在少数。背后是大家族，什么事情都会好办很多。”

    西奥多笑出来：“我们的情况难道不一样？”

    “当然不一样。”伊尔同样笑着回答，“他们现在只是向家族索取资源，而不是我们这样，已经要开始考虑为家族做事情和笼络利益了。”

    、、、、、、

    十二时的钟声在宽敞的屋子里敲响了，悉悉索索的声音一起停了下来，静等着钟声结束。

    莱尔抬起头，看了看挂在墙上的那张巨大情报汇集板，一面沉思，一面“滴答滴答”敲着桌面。不时便有人走到他身边，将手上整理出来的信息文件放在一旁，随即一两分钟，汇集板上也出现变化，或增减，线条或改变一个方向，指向另外一头。

    这样一直持续到凌晨二时左右，莱尔才动了动快要僵硬的身体。揉了揉自己胀痛的太阳穴，莱尔看了看时间，想起似的拿起通讯器，按下了启动按钮。

    “你平时都不用休息？”依耶塔将放在墙壁铜钟上的视线收回问道，“睡眠不足可对皮肤不好。”

    “我最近的状态好像用不着依耶塔小姐你这样的笑话来调节心情。”骇回答一句，“记得一两天前我们间的谈话？”

    “极限地域外围？还是关于卡西亚的？”依耶塔问道，“无论是那边，好像都没有过去太久的时间吧。”

    想了想，依耶塔继续自己的话：“那应该是关于卡西亚的事了，极限地域外围的事情，你还不会这样时刻去关注。”

    “莱尔那边有了些进展，再过几天，我们或许就能过去看看了。是玫瑰与蔷薇骑士团的人，有奥维利亚在中间的关系，阿德莱德必定会参与进去。上一次的后续，这次就能完全解决了。你也是这样想的吧，依耶塔小姐。再有不长的时间，军部学校第一次联合任务就要展开了，阿德莱德可不会放任这样的机会丢失。主动出击会是更好的选择。”

    “帮我准备好武器装备就行了。”依耶塔叹了口气。“终于结束了吗？”她看着天花板上的灯具，心里默默说了一句。

    “这一次准备好的不仅仅是武器，还有一名从黑暗世界找到的技术高超的医师，我想会对你有所帮助。”骇温润的声音接着响起，“因为你的帮助，最近从家族里了解到了一个有趣的东西，不知道它知否存在于你的脑袋里。”