    “撤退，若是装备影响速度，可以直接丢下。”黛尔亚提醒一句，一行十来个人从楼梯飞快冲下去，到达底层时，包围大楼的防卫军这时才赶过来。

    “雷萨！”特罗诺在一旁白着脸，他看向身前没有一个人的过道，已经不知道现在应该做什么了。

    “马上赶过去。”雷萨咬着牙齿说了一句，“或许会留下什么线索也说不一定。”话一说完，他便好像失去了一部分力量般，身体再也提不起什么精神来。嘴上虽然那么说，但他和特罗诺都知道，留给他们的大概只有一屋子残骸而已。

    “用防卫军的通讯器联系到骑士团那里吧，这次任务已经可以当做失败来处理了。若是没有其他人支援，我们也只能就此回去。”特罗诺等到雷萨的情绪变得正常，这才平和说道，“鳞化状态的副作用大概没有我们想象得那么严重，直到现在，我们都还没有弄清楚猎物的真正具体信息来。”

    “米尔顿呢？”另外一个队员说话，“或许还没有死。”

    都没有回话，通讯结束的时候，雷萨和特罗诺便已经将他当做死人来看来了。一行人分开乘坐升降机下了大楼。

    “到底是怎么离开的？”雷萨站在大楼前，带着挫败感叹道，他脑袋很混乱。他转身和特罗诺一行人向着临时指挥住房走去，那幢大楼同样被包围了起来，已经有圣堂的人带着防卫军上去探查了。

    “先让防卫军从这里撤离，等到我们处理完米尔顿那边的事，就到防卫军的驻地、、、”特罗诺正在说着自己的想法，巨大的爆炸声音这时从前方传来，几人同时看了过去。

    白炽的火焰从窗口处喷涌出来，照亮了街道，十来具尸体被带在空中，笔直坠落而下，砸在地面上。几秒钟后，雷萨和特罗诺等人才感觉到一阵不大的热风打在他们脸上。两道灰黑的烟雾这时卷起来，朝着夜色尚好的天空缓缓升腾。

    雷萨和特罗诺都停下了脚步，即便不用眼睛去看，他们也知道爆照的位置就是他们的临时落脚点。敌人在那来安置了炸药，过去探查的人大概、、、

    再也没有心情去说些什么，两者收回脚步，转而走向防卫军中，找到了他们在这里的最高长官。

    “先灭火，处理完后就从这里撤离，回去你们的驻地。”

    、、、、、、

    “已经离开了，现在正在赶往预定好的集合点。”黛尔亚正在和沃特斯通话，“一切都算顺利，不久后就能和团长汇合，你们多久到机场那里？”

    “会提前半个小时左右。”沃特斯回答，带着放松感，“对了，从机场离开的时候，是否有人跟着？按照你刚才说的，敌人调动了城市里的防卫军，这份权力很大，或许会安排人员在机场等着也不一定。飞空艇是从马诺马赶到梅赛利亚最快的交通工具了，敌人肯定可以想到。”

    “这个问题、、、”黛尔亚回忆着自己从机场出来时的情景，“我没有怎么注意，因为那时团长需要我们加快速度，周围是否有其他眼睛看着我们，没有特别在意。”她此刻看向礼车窗外的街道，昏黄路灯的光线的确让她生出不安，“我会提醒其他人。”

    “提醒可不管用。”沃特斯的声音很沉重，“是谁要对付团长，为什么会发生这样的事，我们两个当然不会去直接询问团长原因。但从很多迹象中都可以看出，敌人的势力很大。我比你晚离开马诺马几个小时，其中发生了一些事情，我们必须要注意。不仅仅是为了我们，也是为了团长的安全。”

    “你们中途最好多绕几圈路，若是可以，换其他交通工具，尽量将人员分散后再集合，这样可能会好一点。敌人剩下大半，他们追上来，或是那些隐藏起来的人会跟着你们，这些都有可能。”

    考虑得非常多，沃特斯的年龄大了点，但手术的效果让他现在和一个青壮年没有什么区别，脑袋还异常灵活。

    “我等一下会直接联系团长，你那边要小心些。”

    “谢谢关心，我会注意的。”切断通讯，黛尔亚当即联系上了各个分开撤离的小队。

    、、、、、、

    关掉通讯器后，卡西亚便没有再去关注大楼下方的情况了。他坐在窗户边闭着眼睛静静地休息，半个小时后，生物时钟准时让他睁开了眼睛。

    拉开窗帘，厚实的包围圈早已不在，堵满的车辆也走空了，只有一圈尚未拆掉的警戒线还拉在大楼周围。有不多的好奇居民在四下走动，想要弄清楚在那不长的时间里，这里到底发生什么。

    “赫斯列，应该休息够了吧？”卡西亚站起来活动身体，他走到浴室中找了一些化妆品，一面说话，一面改变自己的大致样貌。

    “我在十来分钟前就出来了，这会正在离你那幢大楼不远的一家餐馆里面。”卡西亚仔细听了听，确实可以听到其他顾客交谈的声音。

    “味道不错，需要我给你点几份吗？过来这里刚好可以吃上。”赫斯列的话理所当然般，没有等到卡西亚回答，通讯器中就传来了他叫老板再做几份东西的声音。

    “谢谢了，我等一下就过去。”卡西亚记下赫斯列说的具体位置后，便专心于自己样貌的伪装。

    一件不大的餐馆，现在是晚上九时左右，不算很晚的时间。生意并不怎么好，较为宽敞的屋子里面，也只坐下小半的顾客。

    卡西亚进到里面便看见了坐在窗子边的赫斯列，他几步走过去坐到了赫斯列的对面。

    “有下一步的计划吗？”赫斯列给卡西亚倒满一杯果汁。

    “谢谢。”卡西亚接过杯子喝了一口，摇摇头，“大概是寻找关于我母亲和妹妹的线索。”说话的声音很轻，不到几个小时，卡西亚的心情好像也平静了下来，“手上还有一个活着的敌人，从他那里得到相应的信息后，应该就会知道下一步要做什么了。”