    “我在这里还有一个请求，若是你将这些翻译出来了，可以给我说说它们的意思吗？”卡西亚的声音恢复平常，“你也知道，对这些东西有兴趣的话，肯定会对未知的事物充满强烈的好奇心。我也只记得这么多了，但家里还有一些这种文字符号，等到我回去后，那时在给你吧。在马诺马有临时的住所，如果因为工作能回去的话。”

    “谢谢图索斯先生，我想这肯定会对我有所帮助。”莎可接过纸认真看了那几行文字后才回答道。

    卡西亚摇摇头：“没有关系的事，况且这些东西留在我那里或许永远都体现不了他应有的价值来。但若不是遇见你，我还不知道原来帝国里面还有很多和我有一样兴趣爱好的人在。平时因为工作关系，接触的人里面基本上都不怎么在意这方面。说起来，那个雇佣你翻译的人，或许也是和我差不多的。应该有这样的可能，毕竟若是真的从事这方面的工作，我想也用不着找莎可你来帮助他翻译了。”

    莎可脑袋稍微偏了偏，想了想，然后点头说：“好像和图索斯先生你说的一样，对方或许也是和你一样的人。”

    “若是有可能，我也想和这些人做朋友来着，平常时间做一些、、、嗯，学术上的交流。大家都有相同的兴趣爱好，肯定会很快谈到一起。”

    “或许、、、”莎可的话停顿了一下，“我应该可以帮上忙。那位先生是个非常和善的人，是一个很礼貌的贵族，有机会的话，我可以帮你介绍他。但可能并不容易，因为他在雇佣我的时候，让我不能把这些文字符号给别人看的。但我会想办法帮助你，图索斯先生。”

    “不用在意，不用在意。”卡西亚摆摆手，“莎可，你有单独的联系方式吗，回去马诺马后，我可以立马把剩下的文字符号给你。或者那时直接到帝国历史学校找你就行了。”

    “目前还没有。”莎可有些遗憾。

    “那到时候去你的学校找你吧，正好可以参观参观帝国出名的学校是什么样子。以前的我对马诺马的学校是非常向往的。”

    话音落下，扩音喇叭的声音在等候室里回荡起来。卡西亚和莎可一同看向了轮回滚动的时刻表与航线图。

    “图索斯先生也是乘坐这艘飞空艇回马诺马吗？”莎可明显高兴了不少。

    “会比你提前一两个站下去，工作原因，现在还不能直接回去马诺马。”卡西亚也笑起来，“应该可以过去了，帮你拿行李吧，我手上也没有什么可以拿的东西。”

    “谢谢。”莎可微微点点头，她身后那群学生这时也开始收拾整理自己的东西，准备登上飞空艇，结束这段对他们来说只有劳累的外出考察学习了。

    “可能有些重，带了很多书来着。”莎可有些抱歉的说。卡西亚提了提手上胀鼓鼓的大包，对莎可这样的女子来说，或许是重了点。

    “没有关系，我平时有积极锻炼、、、”卡西亚还没将话说完，就感觉身后有几个人快步走向他。回过头时，才发现原来是莎可的同学，一阵高级香水的味道随着他们的靠近扑到了卡西亚的脸上。

    “莎可，这么快就和这个男人说到一块了。”开口的是一名画着浓妆的女子，带着明显的嘲弄味道，香水味道最浓郁的也是这个人了。她上下打量了一下卡西亚，尤其是那双涨起来的鞋子上，不久前因为过度使用，有了一些破损。卡西亚没有更换，这时擦干净了上面的血而已。

    “依迪丝，不要这么说，明明是莎可找到了一个可以说话的人，不用勉强和我们这样的人说话了。”没有什么力量的男声，卡西亚感觉应该是这个男子的身体不行，脸色有些偏白，从医院才出来的那种颜色。虽然体型是偏向健壮的微胖，但卡西亚并未从这具身体中看到它应该具有的力量。

    “走了，有什么好说的，我想马上躺在床上休息。”另外的女子说话。

    “好像也是这样，对吧，莎可。”依迪丝和那个男子笑起来。

    脸色变得难看，上面原本有着的高兴顷刻间都不见了。莎可没有说话，只顾着低头往前走。卡西亚跟在后面，看了那行人一眼，这才细声说：“不用过分在意这些，帝国很大，肯定会有各种各样的人。”

    “谢谢。”莎可吐了一口气，变得很低沉，“平常我已经尽量避免和他们碰面了，但他们好像会故意过来找我。不知道是不是我自己的原因，的确因为一些事，我和同学间缺少必要的交流。”

    “依迪丝和罗尼尔好像都是大贵族，杜立森祖父也告诉过我要尽量少招惹这些人的，但、、、”

    “肯定不是你的原因，是他们的。”卡西亚当即打断莎可的话，“别去在意这些了，上了飞空艇好好休息一下，不久后我们还能再聊聊的。”

    将莎可送到飞空艇的房间后，卡西亚回到自己的房间里面，又拿出那张纸看了看。

    “格罗特和二代圣剑、、、”卡西亚一边喃喃说着，一面将纸撕成了碎片，“现在需要弄到一张详细的帝国地图才行，不知道飞空艇上的商店有没有。”

    他站起来，在房间里走了一圈，脚下传来轻微的震动，汽笛声音经过厚实的外壳与消音材料层的削弱，只有很小一点传进房间里。这艘飞空艇已经了。

    “或许飞空艇的控制中心那里会有更加完整的帝国地图。”卡西亚想到，“只是要拿过来会麻烦一点。”

    坐到桌边，卡西亚考虑另外一件事情，关于那些奇异的文字符号。

    “另外一个很礼貌的贵族，会是谁？”

    “莎可手上的那些是被特意拆散过后的，现在还不清楚是否和我的见到的是否一样。但可以接触到这些东西，身份地位一定不会很低，背景势力同样会非常大。四方势力中的某一个吗？但它们那样的势力，内部一定也会有相关的团体来翻译研究这些东西，也就用不着特意找到莎可了。”

    “我是在布力诺那里记下这些东西的，当时还有骇和依耶塔，以及回去火焰联盟的琳娜。但他们的可能性太小。会不会和我的情况一样，是某个大势力中的人无意间见过这些东西，然后并不想交给家族内部消化，想掌握在自己手上？毕竟四方势力中和我一样的人几乎数不过来，每天都会发生无数的事，其他人知道这些文字符号也是完全可以想到的。”卡西亚猜测。

    在房间里面思考了很久，等到卡西亚决定将这些事情暂时放下的时候，发现天色已经完全暗了下去，高空无云，剩下一片深蓝色的帷幕，以及刺在上面的无数隐约星辰。

    “先去吃东西吧。”他自己给自己提议到。

    去到食堂的途中，路过了飞空艇供乘客使用的大厅，那里多了很多穿着船员服装的服务人员。

    “有人花了钱包下了这块大厅，说是要在明晚举办庆祝晚会什么的，其他乘客们都可以过来参加。”卡西亚问完点了点头，拿着饭后买来的大瓶果汁回到了自己的房间里。