    “谢谢，帮我了很大的忙。”卡西亚看了一眼纸张上漂亮的帝国文字，然后将之折了起来，放在了衣服口袋里面，“花了很多时间也没有收获，这好像是一个比较偏僻的地点。”

    “不能说是偏僻了，是非常偏僻。我还在地图上找过这个地名的详细位置，很麻烦的事情。最后才在我祖父的帮助下，有了一点线索。”女孩终于碰到了可以谈话的人，好像是要将最近一段时间闷在肚子里的话全部吐出来般，“根据历史书上的记载，但不知道是否正确，这个地点名称好像早在几百年前就被替换掉了。后来又过来很长时间，我认为是帝国地质上的变化，这个位置甚至在地图上被剔除，并入到了另外的一块地域中。”

    “可惜手上没有帝国较为完整的地图，我可以在上面找出来给你看的。”女孩有些遗憾，“啊，忘了，先生，我叫莎可，不知道应该怎么称呼你？你也是做历史研究的吗？还是说是一名地质勘探员？”

    莎可上下打量了卡西亚一遍，完全没有发现卡西亚身上有哪怕一点与地质勘探相关的东西来。反倒觉得面前的这个人沉静得可怕，表面看上去很和善的样子，但回忆其当初在图书馆感觉到的暴乱气息来，莎可心里否定了自己的猜测。

    和自己的年龄差不了多少，脸上带着的诚恳也完全不像是故意做出来的表情。但身体内部给人的感觉却和外貌完全不同的样子。不一样的地方具体在哪里，莎可也说不上来，就只是觉得面前的这个男子不能用眼睛看见的东西来评价什么。

    “都不是。”卡西亚摇摇头，想了想，“工作上可能更加接近外科医生吧，经常和人的身体打交道，做手术，或是处理一些、、、尸体什么的。历史和地质上面，只是我个人的爱好。”

    “你可以称呼我图索斯，不必加上先生。我想我们的年龄应该相差不大，最多也就几岁而已。”卡西亚这时将目光移向了莎可身后那群一个多小时还不见安静下来的人群，“你还是学生？”

    “才是帝国历史学校一年级的学生，这次出来做一项古文物的考察，然后在这里转乘飞空艇。”莎可同样转过头看了身后一眼说，“很无趣，考察的东西很多都是书上有的，明明只要多看看相关的书籍就能掌握对应的知识了。比起这些，我更喜欢那些书上没有的古文物，或是古生物的知识。”表情有些无奈，进到帝国历史学校后，学习生活和她的想象间有不小的出入。

    “可能是你当前才进到学校不久的原因。”卡西亚的话中带着安慰的味道，“帝国历史学校，在马诺马可是一所很出名的学校了，没有想到你会是那里的学生。”

    “图索斯先生也知道这个学校？”

    “不可能不知道吧，毕竟帝国除了神学院和、、、圣多拉格军部学校，顺位下来的就是你所在的学校那么几所了。”

    “图索斯先生也是马诺马那里学校毕业的吗？”莎可问道，能找到说话的人对现在的她来说真的太好了，“你的工作真是繁忙啊，在帝国各处到处跑。上一次见面还是我家所在的沿海地域。”

    “工作嘛，不得已的事情，这也没有办法。”卡西亚笑出来。

    交谈就这样持续了下去很久，中途卡西亚离开座位买了双份的大杯果汁，递给了莎可一杯，随即继续他们未完的谈话。

    “那你的祖父杜立森教授绝对是个很博识的人了，我当初面对这个问题可是一点办法都没有。”

    “当然了，祖父在我们那里还是有些名气的，很多贵族都时常请他过去鉴赏一些画作和古文物收藏品，很受他们尊重。在关于历史和古文物上的很多知识，也是杜立森祖父从小教给我的。当初找这个地名，也是我和祖父花了好些时间才找到的。”

    “这样啊，真是羡慕能有这么好一个祖父可以教导自己。”卡西亚笑着说，顺道喝了一口果汁，“你们两个人找到的？我想杜立森祖父肯定找过他的朋友帮忙吧？”

    “没有。”莎可很肯定的回答，“这件事情我还是可以确定的。毕竟当时是偷偷从后面看图索斯先生你查找的，我想这对你来肯定很重要。即使不怎么要紧，但也不能将自己偷看到的东西胡乱说出去。”

    “其实没有什么，这只是我无意间记下的东西，刚好那天下午工作完，有些闲暇时间，就想着去图书馆查查看了。”

    “对了，还有一件事情，我也要向你道歉。”卡西亚略微收起笑容，但留在脸上的那一点依旧可以让人放松警惕来，“刚才不小心看到了你的那个小册子，那些奇异的文字符号也是你从杜立森祖父那里学习的吗？我感觉好像在哪里见过一些相同的东西，原本以为是随意刻上去的痕迹，没有想到它会是一种文字。”

    “我还记得一些，可以写下来给你，或许会对你的研究有一点帮助。”

    “图索斯先生见过那些符号？”莎可睁大了眼睛，完全没有在意卡西亚偷看的行为，“能告诉我是在什么东西上见到的吗？”说着皱起了眉头，脸色也变得严肃了起来，“这些符号确实是一种很古老的文字，结构和用法与我们现在的帝国语完全不一样。我只知道一点点而已，也是从杜立森祖父那里学来的。”

    说着莎可再度扯下一张白纸来，用笔在上面写下了几个那种符号文字：“我已经问过杜立森祖父了，但他也只知道一点点关于这些文字的东西，并不能帮助我很多。祖父说‘这应该是很久以前的严肃用语，好比现在辞典上用来解释的那种语句一样，是为了将话语的意义表明得绝对准确才会去使用的一种手法。’但我还是不太懂祖父的意思，他建议我询问这些奇异符号的出处，也就是刻画下他们的载体是什么，或许根据载体的信息，以及周围环境之类的因素，可以帮助解析更多的含义。”

    “你看吧，这个两个符号应该是‘规则’的意思，这个好像是‘降临’、、、总之我拿到的这些符号是断断续续的，若是连贯一些，或许还能猜出更多的来。”

    “不知道我见到的那些是不是连续的，我写给你。”卡西亚说着伸手将莎可手上的纸拿了过来，并借了笔，一面画出那些符号文字的时候，一面继续说着，“莎可，你是在一些古书上找到这些东西的吗？”

    “这个、、、”莎可眼睛转了转，她环顾了一下四周，声音变得更小了，“是一名先生托我翻译的，给了我很多报酬。”好像做了不好的事情，莎可脸上带着犹豫和隐隐的后悔。

    卡西亚这时写完几行，将纸和笔还给了莎可，学着她的声音，很小声回应道：“我不会说出去的，这只是、、、嗯、、、学术上的正常交流而已。”

    “嗯，学术上的正常交流。”莎可脸上露出红晕来，浅笑说到。