    “帝国还是马诺王国时期的人，‘一个极具头脑和胆识的动物学家’书籍上是这么介绍他的。但也只有这么短短的一句话可以让人去想象他是怎样一个人了。”莎可合上书，有些遗憾，“我想他肯定还有其他相同的作品，《奇异见闻》这本书明显只是某个系列中的一本而已。祖父也在靠着自己的关系收集这些东西，但很多年了，依旧没有一点成效。”

    “大概在一些贵族的收藏室里面，才会有系列中的其他书籍吧。”

    “祖父当时是这样说的，现在想一想，结果也只有这个可能了。”莎可放回了书，“图索斯先生，还要感谢你，那些连续的奇异文字对我很有帮助，昨晚再度弄清楚了几个字符的用法和意义，我想等收到其他的资料，这种研究进度会更加快一点。”

    “这倒是不用着急，虽然自己没有接触过这方面的研究，但会很花时间这个事实，我还是知道的。”卡西亚说，走到桌边将地图折好收了起来，“地名上的事谢谢了，下午有时间，我还会过来找你的。对了，莎可，我可以借本书吗？就是刚才那本，的确吸引人，想看看其他的故事来着。”

    “当然可以。”莎可不知为何有些兴奋，脸上的笑容颇有一种成就感出现。

    走到门口，卡西亚想起什么，回过头对莎可说：“晚上在十层公共大厅那里，好像有人举办了一个庆祝宴会，休息的时候你可以去看看。”

    但没有想到莎可脸色一下子变得有些白了：“其实我知道、、、那是依迪丝和罗尼尔等人花钱举办的宴会，说是庆祝这些外出考察活动终于结束了。”

    卡西亚一时间说不出话，过了数秒钟，才总算找到合适的话：“不去也行，晚上有时间，我可以过来找你谈谈，本来也有一些事情想要、、请教你一下。”

    “谢谢图索斯先生。”

    回到自己的房间，卡西亚展开地图详细计算一番，格罗特口中的位置离得南方森林的确十分遥远。

    “过后必须找时间过去一趟才行。”卡西亚记下具体的位置后，还是按照习惯将他撕成了碎块。虽然还尚且不清楚二代圣剑的具体价值，但即使是圣剑本体的复刻版本，对实力带来的辅助增长，应该都会非常巨大。

    打开那本书，卡西亚看着“佩金兹奇力士”的名字，搜索着拥有“奇力士”，或是与之相近的姓氏的家族。没有收获，也没有一点印象。

    无奈之下很温柔的打开书面，卡西亚从第一页开始认真读着里面的充满真实感的故事来。

    四指厚的一本书，以卡西亚的速度，也看到下午才完全读完。

    轻轻吐出一口气，卡西亚给自己灌了几口果汁，站起来在房间里走了几圈，活动自己长坐的身体。

    “除了‘浮立于云层间的青铜岛’这样的故事外，其余的奇异动物都能看作是类第二类生物。”卡西亚自言自语，回忆着书上的内容，“里面甚至已经观测到了龙类身负双翼的狰狞蜥蜴。学校里面也有这样的资料，但都过于偏向理论。和学校里介绍的几种类第二类生物相互对照，可以基本确定这本书上的东西都是真的。”

    “那作者佩金兹奇力士会是谁？”卡西亚喃喃说着，读完整本书的确让他收获了很多，但因为在军部学校早已知道龙类和类第二类生物的存在，内容对他照成的冲击和好奇感要比莎可低很多。书中的一些内容固然吸引着他，但更让他感兴趣的，是写下这些故事的作者佩金兹本人。

    “可以看出来这只是一个故事集，有很多东西都是佩金兹收集而来加以整理的。但那些简笔画却错不了。整本书的简略配图都是同一种风格，若都是佩金兹画出来的，那么也就说明在写下这些故事的时候，他确确实实去一些地方亲眼见过那些类第二类生物，以及上面提及的龙类。”

    “不可能是普通人类，会是其他国家或是大陆来的手术者吗？马诺王国改名圣多拉格帝国很多年后，才将第一代手术完善并加以在少数军官中普及。倘若佩金兹奇力士是马诺王国的人，即便后代再怎么没落了，那个时期下，现在的四方势力也该有他的名字。”心中或许有了答案，卡西亚只能将佩金兹当做是其他大陆或国家提前派过来的探查者来对待。

    左相与右相大陆上的超级势力很早就对后相大陆上的资源眼红了，远海共同国与火焰联盟也是因此才在后相大陆上建立起来。只是在他们相互碰撞摩擦的缝隙里面，谁也没有想到帝国会突然间崛起，彻底打破了他们的盘算罢了。

    “左相与右相大陆的手术发展时间要比帝国早很多，那么看来，在帝国当初建立并扩张的时间里，它们是否有暗自派人参与进来，作为埋藏已久的暗线来处理。”卡西亚顿时觉得自己的脑袋有些不够用，但即便有这样的事情，现在也与他没有多大的关系。

    并且他还有另外一个没有想明白的问题，便是这本书上所有小故事发生的时间段。刚开始没有过多去在意时间，卡西亚看了大半后，才恍然想起来这件事。

    大都集中在元历1870年左右，九年后，便是马诺王国取得分析机核心与两头幼体龙类的时间。

    起初以为这只是一种无意识巧合，卡西亚将原因归结于佩金兹那时才来到后相大陆这里，所有收集的故事也好，自己亲眼见到的也好，都会相对集中在一个时间段中。但反复想了想，卡西亚还是觉得其中是否错漏了某样东西。

    “是收集。”找到不对劲的地方，卡西亚心里说到，“根据故事的叙事风格，还是可以分出来哪些是佩金兹自己写下的，哪些是听别人叙说，然后亲自去寻找对应的类第二类生物写下的。收集的故事的时间线明显要比佩金兹来到后相大陆早一点。但它们的时间也相对集中在元历1865年左右，从这本书上来看，并未有超过这个大概时间段太久的事。”

    卡西亚看向被腐蚀的书页：“按照军部学校的记载，在那段时间里，并未有红星被观测到，算是和平时期，红星的影响可以排除掉。但以现在的信息推测，那会儿类第二类生物好像出现了一个爆发时期，平常都没有被观测到的记录，在那时一同出现了，很多类第二类物种一起出现了人类的眼里。”

    “发生了什么事情吗？”卡西亚坐回椅子上，拿起书随意翻看，“还需要这系列的其他书籍才行，凑齐后，或许就能从中得到自己想要的答案了。”

    “并且听莎可说，佩金兹奇力士还写过一些关于古遗址考察的书，若是有可能，也可以找出来看看，说不定两者间会有某种联系。而佩金兹来到后相大陆的目的，也更加明朗。”

    “但古遗址会是什么？马诺王国以前历代国王的大墓，还是说，他们眼中的古遗址和我知道的并不一样，时间会向前延伸得更加久远一点？”卡西亚对这些的确一点都不知道，古遗址在他脑袋中的形象，就只有那些墓葬了。