    醒来时，阳光透过窗户落进来很大一圈。

    去食堂时，大厅那里已经被装扮得差不多了，只要做最后的修正，便能成为一个很好的晚会举办场地。看来是那群人昨晚加班工作的缘故。有一个乐队正在那里试着排练晚会的曲目，边上还有乘客一面驻足欣赏，一面询问这里是要干什么。

    很遗憾，商店那里并没有帝国的详细地图贩卖，卡西亚手上的只是一度分辨度较为客观的缩略版本。想过潜入到飞空艇的控制室里去调用它们的航线图来用，但后来还是放弃了这个打算。一点可疑的事情都可能引起敌人的怀疑，而卡西亚需要的却是尽可能拖延敌人找到自己。

    “图索斯先生，这么早。”莎可站在门口打招呼说，没有戴眼镜的她样子稍微改变了一点，可从门外看见屋里桌面上摆着的书籍。没有休息好，从卡西亚手里拿到连续的奇异文字后，莎可昨晚研究到了深夜。

    “想过来问问你地名的事情。”卡西亚说着晃晃手上的地图，“还是没有找到，希望可以在上面帮我标记出一个大致的范围来。”

    “可以，可以。”莎可连连点头，拿过地图，让卡西亚进到屋子里。

    胀鼓鼓的大包就放在床边的椅子上，里面除了几件简单的衣服，剩下的全是厚薄不一的书了。卡西亚扫过那些书的名字一眼，莎可这时也戴好了眼睛，在桌面上推开一块，铺展开地图。

    “就是这里了。”莎可指着地图说，用笔画了一个圈，“在帝国的南方一带，靠近那片巨大的森林。”

    “南方森林那里？”卡西亚看过去。

    “这张地图看上去很近，其实离得还有很长一段距离。南方森林是一片原始森林，早在马诺王国时期就被标记为很危险的区域，若是在里面，图索斯先生你就不能过去了。”

    “好像也是这样。”卡西亚笑着回答一句，“对了，莎可，你平时也在看古代生物的书籍吗？刚才不小心看到了一眼，你的涉及面好像非常大。”

    莎可回头看了一眼自己的包，想了想：“好像只要是与古代沾边的东西，我都能提起很浓厚的兴趣。”她走到大包边，拿出一本书页已经泛黄的厚实书籍出来。书面被腐蚀得看不大清楚具体的名称，频繁的翻阅让它看上去随时会支离破碎。

    “这是我最喜欢的一本书，无论去哪里，我几乎都会带上。”莎可像小孩子般向着卡西亚炫耀着，“可能帝国也只有一本这样的书了，是杜立森祖父给我的。”

    莎可随意翻到一个章节上，上面的油墨文字也褪成了灰色，标题名为在冰原上的白色巨兽。

    “说是古生物的介绍，但我和杜立森祖父都认为它是一个动物学家无聊时的奇妙幻想。上面有非常非常多的小故事，每一个都很吸引人。并且作者描写得极其逼真，让人感觉就跟真的一样。”莎可笑，“但肯定不会是真的，帝国各处都有大小不一的动物园，我却从来没有见过和这本书上描写一样的动物来。”

    “比如这个、、、、冰原上的白色巨兽。‘后相大陆北部，与无尽海接壤的克兰斯王国，元历1872年开始经由水路，从左相大陆神圣十罗国购入大量的工程机械与采矿巨型机械体，在国内那片无人生活的冻土上开采必要的陨铜矿石，收获巨大。两年后冬季的某日，大雪停下已三日，矿区地质工程师莱卡威和其助理米尔罗外出勘探其余矿脉，途中在冻土上第一次看到了新鲜的巨大脚印。他们上报管理层后，在第二日以团队形式再次前去探查，这一次跟随脚印前进了约有十公里路程、、、’。”

    “、、、为了捕获这头奇异的巨大白色巨兽（最后被教授专家们鉴定为奇异冻原白熊，在动物科属上单独分类），克兰斯王国先后三次派遣了军队前往，运送的物资足以支撑起一场小型的战役、、、四次围捕行动均已失败告终，但也重创白色巨兽。五个月后，白色巨兽为报复，攻击了克兰斯王国在那里的矿场，毁坏一半以上的机器，军队损伤超过三分之一。消息后来因不知名原因流出，国内震动，当代国王被谴责，三个月后被新任国王接替。随后矿区的所有机器被搬走，那里列为无人禁区、、、”

    “、、、、五年后，迫于国内陨铜资源紧张，冻土矿区重启。但重建工作不到两个月，白色巨兽再度袭来。这一次的白色巨兽体型再度增长约五分之一，在三天时间内便将矿区完全破坏。并且其后，一头白色巨兽变为两头（后认为另外一头是它的配偶），纷纷离开矿区，开始攻击克兰斯王国的就近城市。军队前往围杀，但并未阻挡巨兽的脚步。一星期后，因为承受不了巨大的损失，克兰斯王国向同盟国马诺王国、、、啊，就是我们帝国了、、、求助。但没有得到马诺王国的回应、、、冻原周边城市不得已之下开始大撤离。三个月后，军队派出探查队伍，白色巨兽已经离开、、、”

    “后来就是被破坏城市的重建了，以及克兰斯王国质问作为同盟的马诺王国为什么不帮助他们。”莎可看了卡西亚一眼，“其实我也很疑惑这里，作为同盟国，这样的灾害前理应要去帮助的。但随后不久，马诺王国就撕毁了同盟协议，掀起了扩张的战争了。克兰斯王国就是第一个被帝国侵吞掉的国家。”

    说完叹了口气，莎可因为隐隐的激动而脸色发红。

    “上面还有很多很多这样的小故事，渔民敬畏的水下深影、原野的红眼狼群、浮立于云层间的青铜岛、风中的奇异落叶声、、、、等等。总之上面都是些奇妙的幻想，但真的很好看，我对古生物的兴趣也是这么产生的。对了，这里还有那白色巨兽的画。这里，这里、、、”

    卡西亚看着莎可指着的地方，是一张非常简单的简笔画，功底很好，不多的线条就勾勒出了白色巨兽的具体样貌。边上有一个成年人作为参照物，白色巨兽约有七米左右的高度，的确巨大。但最吸引卡西亚的还是简笔画上最为详细的一个部位，是那双眼睛，标准的十字星。

    “类第二类生物吗。”卡西亚心里已经有了答案。

    “其实我有时很希望书上所说的东西会出现，最初对古生物的兴趣也是源于此。睡觉前想想，就觉得，就觉得、、、嗯，让人睡不着来、、、、”莎可自我认可般的点点头，但又想到自己的话好像说错了，连忙补充，“其实是睡得着的。”

    “这本书的作者也是我很佩服的人，明明是一个动物学家，却能有这样的想象力。啊，他好像也喜欢古时候的东西，还有其他的书，是关于古遗址研究的。说起来，我会喜欢历史、古文物与古生物，好像都是因为这个作者的书。”莎可小心将书翻到最后，虽然这不是原本，但在时间侵蚀下，字迹已经有些模糊了。

    “佩金兹奇力士？”

    “对，佩金兹奇力士。”