    但想到这里，卡西亚记起关于帝国中圣剑和圣枪本体的事情。那是从格罗特口中知道的信息，两者以前都放置在阿瓦隆中，一面享有最安全的保护，一面也供那些顶级的科研人员们研究所用。

    都不是制造出来的，至少不是帝国，也不是当初的马诺王国。最开始是经由考古和探险团队找到了他们，作为当时王权的象征来使用。被定性为帝国的圣剑与圣枪，并且作为检验是否成为骑士王的标准，也是帝国建立、手术开始出现后的事情了。

    “既然自己已经将佩金兹当成了其他大陆派过来的先遣人员，那么他探查的古代遗址会不会与这样的东西沾上关系？”卡西亚觉得在帝国层次上的这一块事情，无论自己怎么去猜想，都会在大致相同的地方停下来。终究一个国家的运行，以及金字塔顶尖人群的眼光和谋划，现在还不是他可以轻松接触的区域。

    相关的信息太少，卡西亚再怎么想也得不到自己想要的结果。转而考虑如何去收集佩金兹当时写下的其他书籍。

    “可以找叶捷琳帮忙，除开莎可和他祖父的例子，这类书籍流落到普通人手里的可能性还是小了些。也不知道黑暗世界中会不会有所收获，那里面什么东西都有，并且一些古文物上的交易数额，有时候甚至还能超过弹药买卖。”

    但遗憾的是现在还不能立刻联系黛尔亚去办这些事情。身处在飞空艇上，当然可以通讯。只是信号变得太容易被捕捉到了，担心他们的飞空艇上可能跟着敌人，卡西亚只能等到了目的地才行。

    天色暗下来的时间只比冬季晚了一点。卡西亚提前去食堂吃过东西，买了两大瓶果汁在屋子里等着夜晚彻底降临。

    “莎可，是我，图索斯，过来还书。”卡西亚站在门外轻轻敲门，想着这样打招呼是否自然。只是等了几秒钟并未有回应，卡西亚继续刚才的动作。

    里面并没有人，卡西亚将耳朵贴在门上，并未听见里面有任何人在的声音来。

    “宴会吗？”卡西亚站在升降机防护门前想，“按照莎可的性格，若是那几个人强行让她去，应该不会拒绝。即使拒绝了，可能也改变不了什么结果。”

    升降机停下，防护门还未展开，卡西亚就听到了长长走廊尽头传来的喧闹声音。乐队可口的旋律也全部淹没在了里面。略带彩色的灯光已经让这场宴会变了味道，在卡西亚的眼里，这更像是一家连高档酒吧都比不上的场所。

    人数比卡西亚想象得要多很多，整个大厅里坐满了人，足够宽敞的它也稍显拥挤起来。

    空气里充斥着各种酒类的香味，只是混入了不同味道的香水，以及很多人身上散逸出来的味道，那种香味早就变了样子。但这群完全沉浸在氛围中的人是不可能感受到的。

    大厅中间空出来一块台子，几个衣服布料较少的人正在那里跳着舞。卡西亚走进大厅，扫视了一圈，才找到已经紧紧闭着眼睛，趴在桌面上的莎可。

    周围还有其他人，若是没有记错，都是她的同学，依迪丝和罗尼尔那群人也在里面。

    “同学间的狂欢吗？”卡西亚想笑笑，但笑不出来。如果没有依迪丝和罗尼尔那群人，他觉得真是这样。但看看时间，这场变味宴会开始的时间并不长。其他同学里面，好像也没有莎可什么要好的朋友。倒是有几个站在最外面的人脸上露出担心的神色，只是或许迫于某些原因，只能选择保持这种中立的态度。

    从大厅边上走过去，卡西亚的脚步迈得很大，很快便来到大厅中央边缘的位置上。

    “莎可，再来一杯嘛，难得都这么高兴，不要让大家扫兴了。”

    “这次杯子换小的了，一杯就行了。”

    “莎可！莎可！”声音带着笑意，围着的人脸上全部露出红晕来，宴会开始没有多久，他们也都喝了不少的酒。

    莎可当然听不到这些话，红色一直从脸上爬到了耳朵与脖颈上。对酒好像没有一点抵抗能力，眼睛也紧紧闭着，身体上虽然还有动作，但也是因为难受所致。

    “罗尼尔，扶起来，把这杯酒灌完就不玩了。”依迪丝很开心的说话，旁边人看了一眼，还是选择闭上自己的嘴巴。

    “可以，可以，难得高兴。”罗尼尔倒是不怕。

    “喝酒适量就好了。”一堆人外面，一个看上去明显要比他们大上几岁的年轻男子这时走过来说，“行了，行了，不要再玩了。”

    “最后一杯了，老师。”依迪丝在旁边说，“你就不要管了。”声调上下起伏，年轻男子看了依迪丝一眼，最后还是做出了让步。

    “等一下你们记得将她扶到边上休息。”年轻男子说，发现自己站在那里不怎么合适，反身回到了自己的位置上。才转身，眼前的灯光就突然消失，他撞到了另外一个人，身体反弹，往后退了一两步，这才稳住。

    “对不起，没有注意、、、”年轻男子道歉。

    “你是他们的老师？”卡西亚摆摆手问。

    “是他们的、、、”年轻男子的话说了一半改口，“只能算是代理老师，我在他们真正的老师手下做研究助理。”不知道为何自己会说出这些，年轻男子只是觉得自己还是不要说谎为好。

    “请问你是、、、”年轻男子刚想询问，卡西亚已经挤进了人群里面，几步硬生生走到莎可身边，轻轻刨开了罗尼尔，将之挡到一边，顺道拿走了依迪丝手上的那杯酒。

    “我来接莎可回去。”卡西亚没有管其他人的眼神，摇了摇莎可，但并无一点反应。于是只能将她扶起来，但姿势更像是卡西亚单方面提着莎可。作为女生，莎可的体重对卡西亚没有一点负担。

    “你是、、、这不是莎可在等候室说话的那个人吗？”声调的起伏让卡西亚认为她的喉咙是否出了问题。但没有回答，卡西亚径直朝着大厅外面走，和这样的人交谈，一直都不怎么擅长。并且自己也不能为此做些什么来。

    但衣服被拉住，是莎可口中的罗尼尔。

    “有什么事吗？”卡西亚的眼神让罗尼尔身体抖了一下，酒精在这时适时发挥了作用，涨红的脸色张示着他体内的肾上腺素正在大量分泌着。

    声音变得有些高，罗尼尔也不知道自己是哪里来的力气，吼了出来：“她是我同学，你一个才认识不到一个小时的人扶走她，谁知道你想干什么？”罗尼尔自己首先便想到了别处，以至于声音也变了样子。

    但很有效果，周围的人全部看了过来，僵持不到十来秒钟，音乐也在这时停下，两人汇聚了所有人的目光。

    罗尼尔感觉血液好像在燃烧着，脑袋并未被酒精当即侵蚀掉，反倒在这时变得更加清明了些。家族里面时常有比这规模更大的宴会，他丝毫不觉得不自在。卡西亚却感觉很不舒服，并不想不明所以便成为这些人的焦点，对自己没有好处。

    但这在罗尼尔眼里成了害怕的表现，他继续自己的话：“身为霍尔家族中的人，也作为一个男爵，我心中的荣耀可不会让你这样一个陌生人将自己的同学带走、、、、”

    经过加工的话好像起到了罗尼尔想要的效果，这一套在很多地方都很管用，特别是第一句话，让人知道自己的伯爵家族身份，一直都是他让别人低头的最好方法。

    其他人开始跟着起哄，说的话与空气中充斥的味道完美契合了。略带彩色的光影下面，卡西亚第一次看见了更加丰富的脸面和表情，这些都与自己小城里那些很朴实的人的脸完全不一样，也与他在任务中碰到的那些人找不出一个共通点。

    “好像多少有些明白叶捷琳、赫斯列他们为什么可以毫无压力的杀死与自己无关的普通人来了。”卡西亚有些感叹，没有理罗尼尔，扶着莎可继续离开大厅。

    “喂，你站、、、”

    “罗尼尔。”年轻男子在后面喊了一句，罗尼尔愣了一下，刚想回答什么，但想了想，还是算了。

    “最好不要和我一下飞空艇，否则、、、哼哼、、、”

    离开大厅只有不长的一段距离，各种话语都充斥在了卡西亚的耳朵里。除了让自己都惊异的叹息外，卡西亚没有回应一句。

    回到莎可的房间，卡西亚只能用暴力点的方式让莎可吐出来，这样或许会更加好受一点。随即将莎可放在了床上，卡西亚小心坐到一旁的椅子上，一面算是照看着莎可醒过来，一面看着桌子上的其他书籍。

    途中又吐了几次，莎可肚子里早已没有其他东西了，只有一点点泛黄的胃液吐出来，脸色也由红色稍微变得白了些。接近四个小时，莎可才睁开眼睛，大口喘着气。

    “图索斯先生？”几分钟过后，莎可喝了点果汁填进肚子里，才想起不久前的事情。

    “对不起，图索斯先生，给你添麻烦了，谢谢你送我回来。”莎可靠着床上，一时不知道说什么好，“依迪丝一行人都是贵族，我怕事情会变得不好。罗尼尔还是霍尔家族当代族长的儿子。”

    “霍尔家族？”卡西亚这才记起在宴会上，罗尼尔确实有说过这句话。但他想了想，并未在脑袋里搜索到关于霍尔家族的一点信息。

    “是一个世袭的伯爵家族，听说在马诺马有很大的产业，手上也有不少的权力。”莎可脸色不好，因为自己而给别人带来麻烦，一直都是她极力避免发生的。

    “世袭伯爵。”卡西亚复述，脸上露出醒悟般的神情。

    “难怪自己在四方势力中的那些家族中没有找到‘霍尔’这个姓氏来。”