    “我想他们也仅是闹闹罢了。”卡西亚很不在意的说，即使会有什么，但对现在的他来说，除了一些有历史和底蕴的侯爵家族外，其他爵位的家族的确不能照成什么威胁。帝国中的二十三大公家族在贵族层面上压制了太多的资源与权力，想要突破它们联手建立起来的千年壁障，从以前到现在，以至于以后，都不是这些伯爵或是侯爵们的任务。

    “下一次遇到这样的事情，无论如何，请拒绝就行了。他们不会因为你的接受而对你的看法有所改变，态度也包含在里面。”卡西亚起身，将手上的书放在桌面上，“你和他们从来都不是一类人，生硬融合进去只会对你照成不好的结果。接下来好好休息一下吧，什么东西都吐出来了，我买了果汁和一些食物，简单吃一点会让肚子稍微舒服些。”

    卡西亚将垃圾桶里的袋子扎好，提在手上走向门口：“对了，莎可，我明天中午就要下飞空艇了，这里提前给你说一声再见。但我想去帝国历史学校找你的时间不会远，那时会将剩下的资料给你的。”

    莎可很遗憾：“谢谢图索斯先生了，期待下一次见面。”

    “不用这么忧伤，也不用担心罗尼尔那里。”卡西亚看清了莎可的内心，所有的情绪和想法都表现在了脸上，窥视莎可现在所想过于简单了。

    将垃圾扔掉后，卡西亚乘坐升降机来到第十层，宴会刚结束不久，混杂的味道还在，一群飞空艇的后勤人员正在加紧打扫那里。

    径直走向商店，卡西亚询问有没有旅行用的行李箱：“材质要好一点，还有就是空间足够大，可以装进很多东西的那种。”

    “直接给你型号最大的就行了吧？”商店服务员倒是没有多想，走进一排排货架中，不一会儿便拉出了一个黑棕色的大行礼箱子来，“我也在用这种类型的箱子，质量还算好。三百圣币。”

    “还有化妆品，我这个年龄女性用的那一种，能给我推荐一下吗？”卡西亚看了看箱子，接着说到。

    给了钱，卡西亚带着东西回到自己的房间，本想整理什么，但现在才发觉自己也没有带任何东西上来。

    “明天中午么？”卡西亚看了大箱子，好像在挣扎什么，最后还是下定了决心，“总之与我没有什么关系，帝国的贵族大概都不会缺少继承人吧。并且也只是玩玩罢了，和他们一样。”更像是自我安慰道的话。

    第二天很早，天色才亮起来一点，卡西亚便睁开了眼睛。在屋子里画完装束，估摸着时间到了早上八时左右，他才提着箱子走进升降机，来到罗尼尔所在的楼层，假借飞空艇服务人员的身份敲响了门。

    “什么事情，这么早，才早上八时过一点！”

    “实在对不起，先生，因为有一项特殊服务为你提供。”

    “特殊服务？”罗尼尔很疑惑，打开门时，还没有看清楚面前站着的人，脸面上便被狠狠打了一拳，后退几步没有站稳，摔在了地面上。

    “你、、、”罗尼尔捂着脸，正想要喊出来，肚子上便被踢了一脚，再也说不出话来。

    卡西亚很自然的关上门，看着不知道应该将手放在脸还是肚子上的罗尼尔，突然心里变得舒畅起来。虽然不知道这种感觉从何而来，但与任务中看见那些躺在地面上的敌人的感觉确实完全不一样。

    没有浪费时间，卡西亚走过去踢晕了罗尼尔，仔细看了看他的脸后，将他最大限度的揉成一团，塞进了行李箱中。

    在浴室里花了一个多小时才将自己的脸面变得与罗尼尔有**分相似，卡西亚在屋子学着罗尼尔的习惯走了几步，自言自语几句，这才出去。

    “你要提前下飞空艇？”

    “是这样的，家族那里临时有事情，我通知你一下。”卡西亚对着面前的代理老师说，没有等到回答，便已经转身来到依迪丝的房间前，告知了同样的事情。

    “哦，我知道了。”依迪丝的回答倒是在卡西亚的预料之中。

    中午，飞空艇降落时的震动传到卡西亚身上时，他已经拿着行李箱子走在了去往出口的通道里面。还是带着美瞳，卡西亚短时间内开启了十字瞳孔，感知提升了很多，周围的确还有两天前那种隐隐约约的气息存在。但更加模糊了，并且也不能分辨出源头。若是在隐藏上有专业化的训练和相应手术开发作为辅助，逃过自己的感知也在卡西亚的预料之中。

    从机场那里出来，卡西亚已经将自己身体的所有活动压制到了普通人的状态。感受着中午没有什么温度的阳光，卡西亚叹了一口气，保留最基本警觉性的同时，走向了机场前的广场。

    敌人注定扑了空，卡西亚很顺利的叫到了一辆礼车，来到这片地域的城市里。

    “黛尔亚，我已经出来了，告诉我地点，我马上赶过去与你们汇合。”卡西亚联系上黛尔亚的时候，走到道路边小巷的垃圾回收处，将行李箱子扔了过去。

    在一家中高级酒店里面，卡西亚见到了黛尔亚一行人。

    “还算顺利，但我想也只限于我们了。”刚见面，黛尔亚便对卡西亚说，沃特斯和赫斯列正围着桌子谈论什么，“其他返回的成员多少有些被敌人追踪到，我们现在正在计算对应的损失。确定这些消息后，我也让其他小队再度转移了自己的位置，最近一段时间都不要急着赶回马诺马。”

    “玫瑰与蔷薇骑士团的本部就在马诺马，现在这里是他们的主场，我们的确要好好躲起来才行。”卡西亚笑笑，“黛尔亚，还得请你帮我办一件事情，可能会持续很久的，关于寻找和收集几本书。”

    傍晚时间，卡西亚和赫斯列他们商量好了接下来的计划后，便提前单独出发，乘坐礼车赶向马诺马。关于自己的母亲和妹妹，以及当前的事情，他还是得回去军部学校一趟才行。