    花了整整一个晚上，卡西亚才来到马诺马的边缘位置。在一处车站搭乘去往中心的加长型礼车，便闭着眼睛休息起来。

    来到中心地带已是中午时分，卡西亚在一家餐馆吃过午饭，便赶往军部学校。

    还是利用原来的方法，他从一处无人的位置爬上布兰科山脉，走正在修建场地的那几个常年开放的通风通道。玫瑰与蔷薇骑士团和圣堂的人似乎并没有想到他会以这种方式赶回军部学校，或者说，在他们的考量里，卡西亚会返回军部学校已经是排在最后一个顺位的选项了。

    “大概有人从这里进入军部学校的消息会很快传到敌人的耳朵里吧，其后要怎么离开这里，还要多想想才行了。”一面拍碎自己身上的薄冰层，卡西亚一面走向生物大楼那里。

    孛锒教练和塞尔默他们那里都还不能贸然过去。自从去往梅赛利亚地域，通讯被切断后，他便知道了这次事件牵涉到了很多东西。都有对应的人员牵制着他们，想要碰面并不容易。

    虽然孛锒教练说过军部学校对他来说是一个天然的保护场所，但卡西亚相信至少现在不是这样。

    去到了生物大楼，军部学校里面，卡西亚认为现在可以帮助自己的，可能就只有那群平常时间没有什么重要事情做的教授们了。两者间很熟悉，又有相关的协议在，这次让他们冒险帮忙，唯一会损失的可能就是要被抽掉很多新鲜血液而已。

    一成不变的冷清感，白色灯光让卡西亚觉得自己的体温很快降下了几度。没有使用身份卡片，不能进入到最底层的实验室中，卡西亚只能按照记忆来到大楼上面的办公楼层，期望可以在那里碰到那群教授中的一个。

    从来不是受运气眷顾的人，一直等到下午五时左右，卡西亚才见到一名教授拿着资料从升降机中走出来。

    “卡西亚！”略带惊异的声音证实了卡西亚的想法，这些教授们果然知道一些事情。

    “华兹沃斯教授。”卡西亚打过招呼。

    四处看了看，发现楼层间并没有其他人后，华兹沃斯教授赶紧将卡西亚拉进了升降机中，直接下到了最底层的实验楼层。

    “你怎么回来了？”带着不理解，华兹沃斯教授脸色不是很好，“你现在不应该回来这里，我想你心里肯定清楚。躲在外面是最好的，军部学校的人员结构你又不是不知道，无论是进来这里的学生也好，还是繁多的职员，里面有太多其他势力派进来的眼睛了。”

    说话间，升降机停下，华兹沃斯教授拉着卡西亚直接走向通道边的一间实验室。

    “布鲁斯，有人来了。”华兹沃斯对着屋子里的人喊道。布鲁斯教授算是他们间的主事者，军部学校关于手术上这一块，都是由他在明面上负责。

    “孛锒吗？并不好半，即使我们帮你，你但凡也没有单独见到他的可能性。”布鲁斯教授听完卡西亚的话摇摇头说，“这几天就没有出过大楼那里，校长和一众管理层既是为了自己，也能算是为了孛锒，最近都做足了样子。想要将他叫出来，绝对是不能的。”

    “帮你传递信息或许是可以的，和孛锒简单交流几句的机会应该能找到，但能说的并不多，你要想好让我们替你传达的事情。”布鲁斯教授放下手中的活儿说，“你的胆子也挺大的，居然会选择这个时期回来军部学校。从末尾正在建造处那里进来的吧？”

    看见卡西亚点点头，布鲁斯才多少露出幸而如此的表情。两人谈话间，其他几位教授也在华兹沃斯的通知下赶了过来。没有过问多余的事情，一群教授们很早以前就淡出了这些纷争，他们感兴趣的唯有卡西亚身体的最新数据而已。

    “还真是符合那群人的性格，什么事情都干的出来。”布鲁斯教授听完卡西亚想要传达给孛锒的话，已经猜到发生了什么，“华兹沃斯，你和我现在立刻去拟定一份阿瓦隆那边传来的临时数据提取通知。”

    “其他人留下来帮卡西亚做一个全身检查也好。”脸上还是露出久违的笑意来，卡西亚只能无奈点点头，这也在他的预料之中。

    “你不能在这里呆很久，我想这会儿，你可能回到军部学校的消息已经传出去了。有想过怎么从这里离开吗？学校末端正在建造的地方你就不要想了，现在肯定有人赶过去等着你了。”布鲁斯转过身问，“在外面呆一段时间，好好休息，或是锻炼，进行手术深度开发都行。这个时候更加需要自身的力量，赶紧提升自己或许是你能作出的最好的反抗方法。至于怎么离开，我和华兹沃斯会帮你想想。和他们留在这里，不要随意走动。生物大楼最底层只有少数几个房间没有被监控着。”

    、、、、、

    孛锒看着已经变成暗色的学校防护罩子，只觉得很沉闷。常年都有风吹着，但此刻并不能从中感觉到怡人的清爽感。

    “才几天时间，就觉得自己完全和外界脱离开了。”站在大楼阳台上，闲暇时间来这里透气成了孛锒刚养成的习惯。整幢大楼，也只有这里能让孛锒稍微平静一点。

    “还会持续很久，在联系没有切断前，副族长说了至少得几个月时间。”希米亚走了过来，加了一句，“这样也好，军部学校保持中立，我想其他势力也会保持中立。不知道他们为什么会这么着急，无论是谁，我一直都认为这样的事情要等很长一段时间才会发生。”

    “大概是除了我们这里外，有一些关于卡西亚的数据泄露出去了。换做任何人，见到他的检查结果，我想都不会沉得住性子吧。毕竟一个怪物样的人就足以让整个帝国为之烦恼，以后还会变成两个，并且还是现在临近红星来临的时期。”

    希米亚点头赞同，正想说什么，身后的脚步声让她闭上嘴巴。两人回过头，面色依旧的校长和布鲁斯教授一起走了过来。

    “孛锒，阿瓦隆那边的事。”布鲁斯教授拍拍手上的文件，脸色无奈。

    孛锒叹了口气，不知为何，心里却不自觉泛起愉悦感来。

    “对毒性物质的抵抗性好像无意间增强了很多？”另外一边，教授们听了卡西亚的话，相视笑了起来，“卡西亚，只要知道在对付龙类上，除了未成年的幼体，帝国从来都是不使用生物毒剂的，这么说你应该懂了吧？”

    ;“当做是血液浓度上升后的附带效果吧，部分生物毒剂免疫，大部分生物毒剂的效果很大程度削减，这就是你现在的状态了。最近感觉身体上有什么异样的变化没有？若是有，倒是可以作为数据提供给我们。利用军部学校超级分析机中的数据库，说不定我们以后可以把你办更多的事情。”