    碰撞声音惊醒了卡西亚，睁开眼睛，里面一片模糊的色彩，使劲眨了眨，这才感觉好了一点。

    肚子那里还传来疼痛感，躺着过了大半分钟，卡西亚才想起到底发生了事情来。呼吸不怎么通畅，灯具发出的白光提醒着卡西亚，他自己确实躺在一个类似于冷藏箱的物体中。

    “我们会给你注射大分量的抑制剂，这会严重影响你的生命活动。加上我们的手术技术，可以让你在几个小时间呈现假死的状态。当然，这还不足以骗过圣堂那群人，我们会将你伪造成一具尸体，送到军部学校的储尸间。那里刚还有一批任务死去的学生需要送走，你混在里面，几乎不会出现任何问题。”

    卡西亚回忆起在军部学校那些老教授告诉他的话：“会给你准备几支镇定剂的，等你从假死状态中醒过来，记得及时注射进去，可以帮你很快恢复一些体力。毕竟要剖开你的身体，处在冰冷环境中几个小时，假死状态后的你可不怎么受得了那种环境。”

    忍着肚子那里传来的疼痛，卡西亚艰难撑起自己的身体，腹部果然被剖开了，可以看见被冻得有些发白的内脏保护组织物来。寒冷的感觉现在才随着疼痛感传来，卡西亚用手合上拿道长长的伤口，血肉再度粘结在一起的怪异感受让他一度躺下休息。

    在自己的裤子里摸了摸，卡西亚找到那几只镇定剂，全部注射进去。接近冰点的僵硬身体开始解冻般，迅速恢复体温，只是力量的恢复好像要更加慢一点。

    “老教授们可真敢做这样的事情。”卡西亚摸着肚子上划开的口子，那里的愈合速度受到自身状态的影响，要比平常时间慢上一点，但依旧是惊人的速度。几分钟后，分开的血肉已经粘结在了一起，伤口上出现一层凝固的血痂，再有不到几分钟，那里将只剩下一条条细细的新鲜血肉纹路，最后直至消失。

    “出去后记得要好好休息一段时间，假死状态不好受，不要给你留下什么后遗症才好。但对你来说，我们想应该不会有什么问题，最多只是体力的消耗会大一点。”这是卡西亚最后听到的话了。

    不时传来的碰撞声音让卡西亚感觉到时间的流逝。力量达到平时的七八层时，他扣亮裤口袋中的机械手表，上面显示时间已经是第二天的早上九时了，比老教授们预计的时间还要早上一点。从放置尸体的架子上跳下来，卡西亚看着周围一具具皮肤变成青白色的尸体，喃喃喟叹了一句。

    “这就是口粮吗？真不知道自己是否也有这样的一天。”

    问过那些老教授们“口粮”的具体含义，他们回答得很轻松：“帝国养了那么多头龙类，总不能让他们饿着肚子吧？否则帝国不断产出的镇定剂，还有手术需要的各类激素与相关组织从哪里来？你们这样的手术者的尸体，一具就可以让一头龙类维持基础生命活动大半年时间了，也算是稍微减少一点事物上的紧缺吧。但圈养龙类的食物的主要来源还是那些类第二类生物们，有专门去制造这些食物的机构。若是可以，不久后军部学校会对你们这一期的学生下达第一个联合任务，就是关于这些东西的。要小心才行，任务难度直接拔高了很多，最终结果不是你们成为食物，就是那些类第二类生物成为食物。根据我们多年的经验，其中的比例应该是你们会更加多一些。但不排除我们看错了，毕竟这种时期，发生什么事情都有可能。”

    “只是可惜自己应该不会参加这次任务了。”卡西亚看了一眼这些大都有破碎部位的尸体说，他活动着身体，走到了冷藏箱的门那里，听着外面的动静。

    一切都很顺利，现在还在运输的车上，假死后的自己的确骗过了圣堂那边的人。

    “接下来就等着运输车辆到了飞空艇那里停下，集中这些尸体的时候悄悄离开了。”卡西亚就地坐下，等着时间到来。

    三个小时后，卡西亚离开了位于布鲁河上的飞空艇港口，在中午时分，回到了秘密别墅基地那里。

    来到地下冷藏库，靠着浓缩龙类血液，卡西亚将身体状态彻底恢复如常后，这才去到大厅，联系上黛尔亚他们。

    “我这边已经结束了。”卡西亚松了一口气，但胸口上还是紧紧压着什么没有吐出来。

    “团长，我们已经联系上索塔冈了，但并未带来好消息，根据他提供的信息，现在他也不能联系上任何人。并没有透露太多，他留下了联系方式让你尽快与他取得联系。”黛尔亚回答，“还有关于团长你说的那些书籍，运气不错，在黑暗世界里买到了一本，是古遗址研究那方面的。至于其他系列的书籍，现在还没有任何消息。但大概不会很好收集，这本书花了接近五十万圣币才拿到手上，它们具有的价值好像有些出乎我的预料。好像是有些时间的东西，可以看多文物来收藏了。”

    “钱上面倒不用在意。”卡西亚笑笑，“有见过卖家吗？”

    “是通过黑市中间商人买到的。”黛尔亚知道卡西亚在担心什么，“我们已经做了后续处理，书籍也完全检查过了，没有做下什么手脚来。卖家想要追踪我们，是完全没有可能的。”

    “处理得很好，其余书籍的收集也要多注意。这些东西或许会涉及到什么，还请小心一点。”

    关掉通讯器，卡西亚从冷藏柜中拿出果汁和食物，填饱自己的肚子。

    回到房间里，他才拿出回来这里时买下的帝国详细地图和一本厚实的地理信息图书来翻看。

    花了不少时间，卡西亚才找到莎可所说的地名贝佳斯地域的一处山脉附近。

    “火山地带吗？”卡西亚对照着地图，因为具体位置早就随着时间消逝在了历史里面，第一代骑士王格罗特所说的详细地名不能再做考究。卡西亚根据当初格罗特告诉他的一些地理特征，最终确定了一个大致的范围，随后便在在地理信息图书上找到了一些相关的简略信息。

    母亲与妹妹有孛锒的人照看着，他打算等到整件事情落下帷幕后再去接她们。而目前等待的时间里，他打算先去试着寻找一下格罗特当初留给他的东西。