    “都希望看看你最后会成长为什么，你本身很吸引着我们，好像我们才接触到手术和龙类一样，未知和不确定总是可以让很多我们这样的人为之、、、兴奋吧。”教授们一面看着检测机器上的数据，一面和卡西亚说着，“就目前这些数据，你的身体状态没有什么问题。但详细的结果还要等一点时间才能出来，这段时间你可以问问我们其他事情。无论如何，你和我们之间可能要等上一段较长的时间才能再度见面了。”

    这群年龄是卡西亚几倍的教授们，触觉都非常敏锐，一点点信息就能让他们猜测出来很多。几十根玻璃管已经放在屋子一角，有老教授在做抽血的准备。

    “可能会马上离开这里，为了安全，这次不会抽你很多血的。”兴许是感觉到了卡西亚看过去的眼神，摆弄那些器具的老教授说了一句安慰的话

    “对了，各位教授，其实我一直都想询问你们关于类第二类生物的事情。学校的资料有些过于理论化了，反倒没有什么实质性的帮助。”抽血的时候，卡西亚在大脑里搜索着一些可以说出来的事，但好像并不多。

    “那种东西啊。”有教授感叹了一下，接着细细思索起来，在想着应该如何给卡西亚讲，“军部学校里面是没有具体划分的，在神学院，还有就是其他学校里面，都是专门为此划分了一个学科出来。但你知道，想要走到这一步，接触他们，自身肯定都是手术者，或是一些在研究上很有成就的人。”

    “说到类第二类生物，肯定绕不过龙类。这个基础知识你知晓，但并不全面，因为二类生物不仅是指龙类，只是帝国这边涵盖的范围比较广而已。军部学校里，是将受到龙类‘污染’的其他生物统称为类第二类生物，一些特殊战场上面常见的血蝇，以及那里游走的狼群，或因为手术者的血液，或因为尸体，常年以这些东西为食物，加上他们的生殖时间很频繁，在后代中出现特异种的概率就会高一点。”

    “可以理解为自然帮它们进行了一场手术改造吗？”

    “你理解得很正确，一些类第二类生物就是这样形成的，通过进食手术者的尸体，然后通过它们惊人的生殖系统，一代一代进行自然选择的优化，达成近乎完美的手术效果。当然，这里面也有进食龙类尸体的例子，只是个例很少。从帝国建立，开始着重注意这方面，然后直到现在，记录下的类似情况也只有不多的十几例。”

    “总的来说，类第二类生物非常多，你平常所见的这些动物都能在特别科属中找到他们对应的种类。但造就他们种类繁多的主要原因除了刚才所说的外，还有一个更加重要的因素，便是龙类主动去制造他们。”

    “二类生物的生命等级高于我们，这你该知道吧？”

    卡西亚点点头：“知道这个事实，但却没有很明显的感受。”

    “以后就会有了，不仅仅是在适应自然环境上，连同、、嗯，精神层面，或许可以这么说吧，的确不是我们人类现在可以追赶上的程度。记住这个结论就行了，生命等级高的体现还在于它们可以轻易打破生物间的生殖隔离，与其他生物之间产下带着龙类特征的后代。而那些特征，便可以套用手术改造方面的解释了。”

    “这是很大一块的研究，帝国正式重视这方面是在建立**十年后了，相距现在有了九百多年的历史，但依旧未能研究透彻。就和关于龙类的生物研究一样，有太多的东西是我们目前不能解释的。你也知道，二类生物拥有比肩人类的智慧，他们同样会思考，同样有属于自己的另类国度。但他们的国度构成要相对于简单点，站在顶端的是龙类本身，而类第二类生物就是供他们趋势的国民。可以这么来说，几头龙类就能建立起一个它们的国度来。这是他们的优势，也是他们的劣势。自然中，动物间的竞争可远比我们人类间残酷多了。”

    “但这也仅是普遍的情况，有一些类第二类生物并不受龙类驱使。就如同手术者般，当进化达到一个限度后，它们已经具有了猎杀龙类的实力。只是这样的类第二类生物很稀少，毕竟手术者中，可以单独猎杀成年龙类的人也并不多，都是这个群体中站在顶尖位置上的一群人。”

    “这样讲也只是个大概，等到你可以自由进出军部学校了，可以再来找我们。那时会给你详细的资料去学习。打破生殖隔离的能力注定了在这个问题上面，需要配合数量庞大的数据才能窥见一些深层次的东西。”

    “那在生殖隔离上，是否也包括了我们？”谈话间已经抽取了十几管血液出来，负责抽血的老教授让卡西亚先休息一下，并给他注射几管镇定剂进去。

    “不包括，这在很早以前被四方势力中的几个家族证实过了。”老教授的表情变得有些暗淡来，“四方势力在那时都不相信对方得出的结论，每一个势力在实验失败后，最终也不肯收手。那段时间的确很疯狂，实验体不仅仅包括成年女性，连同男子，各种年龄阶段的人，都成了实验牺牲的对象、、、**这种东西，我想并不是所有人都能很好掌控的。若不是阿瓦隆站出来制止这样的实验，还不知道多少人会在接下来的实验中成为牺牲品。”

    、、、、、、

    并未让孛锒单独跟着布鲁斯教授离开，校长和一众管理人员全部跟在了身后，一同来到了生物大楼里。

    “需要剖开这里一圈，检查里面抑制管与你融合的情况。”布鲁斯教授指指自己的眼睛，一面走一面给孛锒说，“可能会以手术的形式割除多余生长出来的连接神经，做好准备。”

    “布鲁斯教授，手术过程我们需要全程在一边看着，还请理解。”学校校长的话很和蔼。

    “当然可以，校长大人，但需要隔着一面玻璃。检查和手术的过程你们可以看着，但还请不要透露任何东西，涉及到阿瓦隆的一项研究，校长大人你应该清楚其中代表的意义。”

    “我们会遵守所有的规定。”