    布鲁斯教授知道校长会做出这样的要求，准备好的实验室四面墙壁都是透明的厚实玻璃，正在进行的手术过程都能被清清楚楚的看见。

    “躺好就行了。”布鲁斯和华兹沃斯换上手术服装，对孛锒说，“会给你注射一定份量的抑制剂，过程不会很好受，但我想你应该习惯了。”

    调节气氛样的玩笑话，但孛锒并笑不出来。他盯着布鲁斯的眼睛，想要从中得到点什么。只是目光异常清澈，那里没有任何东西。

    左眼那里传来痛楚，抑制剂的注入让孛锒的视野开始变得模糊起来。不到几秒钟时间，左眼的视觉便完全失去了，连同映入右眼的景象也受到了很大程度的干扰，成了一片看不清实体的模糊景象。

    干脆闭上眼睛，孛锒心里很失望，他原本以为教授们会给他带来什么消息。

    布鲁斯教授在孛锒的眼睛那里划了一圈，紧绷的皮肤当即绽开，露出下面鲜红的血肉，以及嵌入在下面的十几根小型抑制管。

    “融合程度超过预期了，准备好特制的手术刀，检查完后，我开始着手清理多余的神经束。”布鲁斯教授对华兹沃斯说时，同手轻轻撑开左眼紧闭的眼皮，抑制剂的刺激下，左眼已经完全变了样子。鲜红色的十字瞳孔正在不断膨胀收缩，周围金黄色的眼白上也爬满了裂纹般的血丝。它在眼眶里面蠕动着，布鲁斯教授相信这并不是孛锒的意志，这只经过阿瓦隆处理过后的龙类眼球，还具有着恐怖的生命力，短时间内并未被孛锒完全支配着。

    “真是棘手的活儿啊。”布鲁斯心里感叹了一句，手上并未做停歇，开始用轻柔的物体轻轻拨开眼眶包裹着眼球的那层细腻肉质，检查它现在的生长情况。

    “一切都完好，并无其他状况。”布鲁斯教授例行公事地说，华兹沃斯这时将特制的手术刀递给了他，“华兹沃斯，记得看好机器上面的数据。”意味深长的话，华兹沃斯轻轻点头。

    成为手术者后，麻醉剂这类东西便永远地离开了他们。孛锒能异常清楚的感觉到手术刀划在自己眼睛周围的痛楚。

    “不知道何时能结束。”他想，心里正考虑着现在如何能通过布鲁斯教授将一些信息传递出去。下一刻，这种想法便被传来的痛楚打断了。

    平常时间也有进行这样的检查，但这次的疼痛度要更加强烈一些。接着，孛锒感觉布鲁斯教授使用手术刀的频率间好像存在着某种规律般。

    “密码语！”两三次识别后，孛锒确定了这种频率不是巧合，而是布鲁斯教授想要传达给他的东西。

    “卡西亚在我们那里，手术台上安装了震动感应器，将你想要传递的信息转化成震动信号，我们会收集分析。”

    到了孛锒这样的手术阶段，驱使身体上的任意一处肌肉早就成了很平常的事情。他控制着背部的肌肉，将力度把握得恰到好处，轻轻以密码语的频率缓慢敲击着身下的手术台。

    只是中途动作停顿了一下，但也仅仅思考了很短的时间，孛锒最后还是没有犹豫，选择了对卡西亚来说最好的结果。

    “好了，应该能平安度过一两个月时间。”大半个小时后，布鲁斯教授放下手术刀说，“抑制剂的作用消失还得等上两个多小时，你可以先休息一下。”

    孛锒应声睁开了眼睛，他控制着脸部肌肉，那一圈伤口自动挤压在了一起，不到半分钟作用，便结上了一层很薄的红褐色血痂。等到他从手术台上起身站起来，血痂便已经自然脱落，那里连一道细微的伤口痕迹也未曾留下来。

    “可以了，校长大人。”布鲁斯教授走出手术室，“不知道校长大人还有什么事情没有，我和华兹沃斯还得赶回去将数据统计好，发给阿瓦隆那边。”

    、、、、、、

    “你好像很高兴？”希米亚将倒满温水的杯子摆在孛锒身前，说了一句。

    “有吗？”孛锒摸摸自己的脸，上面并没有一点笑容，还是平常那副表情。眼前的希米亚稍微具有了一点清晰感，但距离抑制剂的效果完全消失，还一个多小时。

    “那么，布鲁斯教授他们、、、”

    看见孛锒点头，希米亚没有继续说下去。

    “但他怎么出去，我想这个消息应该传到那群人的耳朵里了吧？”过了有一会儿，希米亚再度询问到，“军部学校的出口不多，但那些人的数量却是足够的。卡西亚和那群教授之间的关系或许只有我们知道，但这个时候选择过来给你进行检查，即使有阿瓦隆的名义在上面顶着，但他们想要排查生物大楼那里，我想校长为了撇清关系，也不会阻止的。”

    “再怎么担心也没办法，我们帮不了什么。”

    “希望一切都顺利，那群老教授们还是靠得住的人。对了，你传递给卡西亚的消息是什么，从你的性格出发，我想并未告诉卡西亚实情吧。”希米亚很了解孛锒，她也不清楚这样是好是坏。

    “没有，等到整件事情结束，我会亲自处理此事。但现在告诉他实情，也不能改变什么。派遣过去的人失去联系是在接走了他的家人之后。按照我当初制定的计划，他的母亲和妹妹现在应该没有问题，只是位置不能确定，但还在帝国中。”

    “你是计划将她们送出帝国吧？”

    孛锒点头，表情有些感概：“现在的帝国不怎么安稳。你的家人都在奇拉安第家族里，体会不到这种感受。但毕竟不是每个人都能出生在四方势力里面。”

    “你的家人呢，从来没有听你提起过？”

    “早就埋到地下去了，但幸而大部分都是安安心心死去的。”孛锒想到了不好的回忆，摇摇头，“这样的做法，总有一天他们都会付出相应的代价。我一直认为，无论做什么事，还是得有一条基本的底线才好。”

    “他们不久后会付出相应的代价，我想。”

    、、、、、、

    卡西亚看完密码语翻译过来的信息，终于安心下来。虽然里面还有他没有想明白的地方，但母亲与妹妹现在至少是安全的事实，让他松了一口气。

    “不久后就去接你们。”这是卡西亚的打算，只是尚未想好如何安置她们，并不想她们离得自己太过于遥远，但安全问题上不得不让他考虑非常多的方面。

    “你必须马上离开这里了，圣堂的人来学校了。”一群老教授这时推开门，走进来说，“检查结果也出来了，血液浓度增长了不到百分之零点五，但依旧骇人。目前还不清楚这是好事还是坏事，但至少现在来看，对你是一种助力。可以更快的完成身体里那些龙类组织的融合，手术的深度开发上，你应该要高出标准时间线很多。”

    “离开这里的方法你大概还没有想好吧？”布鲁斯教授问到。

    “算是老方法了，我打算‘借用’那些维修保养学校防护玻璃罩子的小型飞空艇离开。”

    “是个好想法，但圣堂的那些人应该也考虑到这些了。”布鲁斯摇摇头，“华兹沃斯，那一批要送走的东西应该还在装车，没有离开吧？”

    华兹沃斯想了想：“应该还没有。但以那种方式离开这里，我想卡西亚就要遭受一点麻烦。”

    “麻烦？”布鲁斯笑笑，“我想那会是很难忘记的体验才对。”

    卡西亚从布鲁斯教授的笑容中感觉到了寒意，那种笑容他见过，以前抽血的时候，那张脸上就常常挂着那种笑容。

    “大概是最稳妥的方法了。”布鲁斯对卡西亚说，好像是让他安心的骗诱的话，“我们要将你变成一具尸体，伪装成口粮送出军部学校，希望你做好准备。”说着搓了搓手，“准备好手术室，我们刚好可以趁机多了解了解你的内在结构变化得怎么样了。”