    “我想伊尔先生与西奥多先生都明白这种封锁只是暂时性的，其目的只是韦伯利家族那边借用他们来表明自己现在的态度和位置而已。很成功，当他们达成了自己的目的后，接下来会怎么做，并没有谁能说清楚。若是撤销了监控，叶捷琳等人必将成为卡西亚的助力。我们需要面对的敌人就多了很大一部分。”阿德莱德说得很清楚。

    “至于叶捷琳的信息，我想这边的丝提安小姐很快就能给你整理出来非常详细的一份。虽然只是可能，但还请小心对待。弗里托我想你们都还有印象吧，算是你们的朋友了。不久前在任务中死去，那一次任务的敌人，好像也是他们了。”

    “弗里托的事情我们很清楚，这也是为什么我们现在还能坐下来交谈，而不是在去追捕卡西亚的路上。对于他，我想阿德莱德先生也并不怎么了解吧。即使手上有资料，但凡我们知道的都差不多。但从梅赛利亚发生的事情来看，资料好像都不怎么正确，无论是关于他本身，还是其身后的势力背景。”

    “那现在你们还算是处在调查阶段了？”

    “可以这么说，梅赛利亚那里，米尔顿的死让我们很感兴趣。作为军部学校一期学生中的精英，我们的确需要更多的信息和情报才行。如同他的手术阶段还有手术开发。阿德莱德先生，我想你只知道他到了手术第二阶段，但在手术开发项目上已经可以动用某些东西保持一定时间的鳞化状态，这个信息大概还不知道吧？”

    “若真是这样，那我赞同你们的计划。”阿德莱德脸上的吃惊和疑惑一闪而过，便被紧接着的思索覆盖了下去，等到脸色完全恢复正常，他说出这句话来。

    “丝提安，关于猎物现在的踪迹，还需要你多花点时间寻找了。不要再出现上一次那般的失误了。现在不仅是骑士团里那些新进的预备骑士，连同阿德莱德先生手下的一大批人，都可以归你调用。”

    “我知道的，一定不会让大人你们失望。”

    、、、、、、

    “没有在学校里面？”卡西亚看着面前在灯光映射下闪亮的帝国历史学校正门，有些失望，在别墅基地那里特意等了几天才过来，但好像时间并未很好的对应上。

    “过后只能让黛尔亚帮忙过来一次了。”坐上去往机场的礼车，卡西亚喟叹一声，不再做停留，连夜赶到了黛尔亚他们那里时，天色已经放亮。

    阴云满布的天气，看样子又会连续下来好几天的雨才能消散。众人的心情都不怎么好，工厂那里的生意已经完全停下了，很多顾客联系到了黛尔亚那里，催促应到的货物。因为这些事情，沃特斯和她最近非常忙，但也毫无办法。马诺马目前回不去，黑暗世界上的生意只能暂且空置起来。

    “至少会流失一半的客户。”黛尔亚的声音不无感叹的味道，好不容易积累起来的稳定关系网络即将面临崩解，作为快一年时间来的努力和心血，两人都不怎么甘心。

    “索塔冈那里能帮上忙吗？用他们的货物来填补暂时的空缺，或者先将客户转移到他们那里去，保持一定的联系来减少损失。”卡西亚提议到，本来就有将自己与叶捷琳在黑市上的生意融合在一起的打算，这或许会是一个机会。

    “索塔冈先生已经在帮忙了，但效果不会很好。他那边也面临着差不多的问题，并且在某些方面，可能比我们还要严重一点。”黛尔亚苦笑，“看做一些客户的清理也行，最终留下来的那些人，在以后便能更为安心的加深合作关系了。”

    黛尔亚依旧保持着较为乐观的心态：“趁着这些机会，我们想提前实施另外一项计划。刚好赫斯列总队长就在这里，可以帮上我们很多忙来。在马诺马总会有非常多的局限性，不仅是明面上，依托于马诺马的那片黑山世界，竞争上也异常激烈。很早就有在周边地域置办另外工厂与简单作坊的打算了，这段修整的时间里，我们正好可以做这些事情。”

    “障碍和威胁小很多，至于制造生产上的技术人员，一个星期里我们就能将他们大半的人接过来这里。初步的资金我们还有，虽然收获不会很大，但我和黛尔亚认为这段时间还是不能任由它荒废下去。即便是平时的自我训练，也占用不了多长时间。”沃特斯这时走来说明他们目前的打算。

    “并且最近不久，我想帝国、军部的招募就要开始了。除了马诺马的那几处工厂，其他计划中的事情，我们也并不想就此停下。否则以后我们可以带给团长你的东西将会越来越少。”

    卡西亚摆摆手笑笑，让沃特斯他们不要给自己更多的压力。考虑了一下，最后同意了两人的想法。这次事件会在多久结束，他心里根本没有一个明确的时间。并且几天后，他便要离开这里前往贝佳斯地域做初步的熟悉，留在这里的时间不会很多。有越来越多的接手蒸汽骑士团的决定和未来走向，但自知自己在领导上不仅欠缺基础的能力，连同异常重要的经验同样缺乏。他很害怕自己一时的决定会将黛尔亚等人推向危险的境地。

    第二天，黛尔亚和沃特斯便全力运作起来。两天后，他们购置了新的房子，用作临时基地，新工厂和相应制造机械的购买也联系上了几个卖家。

    卡西亚查完贝佳斯地域的信息后，也准备正式启程出发。

    最后检查了一下行礼装备，卡西亚将三张给莎可的纸放进一本书的夹层中，交给了黛尔亚。晚上九时左右，经由疏通后的关系，硕大的行礼箱子得意顺利带进飞空艇里面。

    窗户里的黑暗渐渐变成了深蓝色的天空，卡西亚看着下方阴云也不能遮掩住的马诺马夜晚的灯光，云层被穿透成了浓烈的暗红色，涌动着好像沸腾起来的血液。

    “不知道下一次回来这里，会是多久以后了。”