    贝佳斯地域在南方森林边上，因为南方森林从很早以前就被帝国定义成了危险无人地域，所以一定程度上来说，贝佳斯可以看做帝国的远疆了。

    卡西亚找到的火山地带更加靠近帝国这边，根据地图上的介绍，以前那里还有不少人居住，城镇这些也坐落了很多。但好像在距今三百多年前，一直沉睡的火山变得活跃起来，终于在一次巨大的喷发下，让那片周围所有的居住者都撤离了。

    “那么现在来说，那里也能算是一片无人区吗？”卡西亚合上书，看了一眼出版的日期有几十年了，是最近才再版的书籍。

    “看来还要通过其他手段收集一些信息才行，书籍上说火山大喷发后几十年，那里的火山岩上面已经长满了植物，成了一片新生的森林来着。过后也有不少人去往那里掏一些之前的矿物。”卡西亚继续查看地图，“但信息的断层时限有些久，还得去查查最新的信息才行。”

    最后找到了火山地带周围几座城市的名字，卡西亚一一记下它们，这才休息。

    第二天一早，卡西亚醒来后联系上了索塔冈。

    “现在可以联系上你，可能是最好的消息了。才来到马诺马不久就出现这样的事，感觉不会是什么好兆头。”索塔冈那边非常感叹，“除了我自己刚组建的信息网络，叶捷琳和阿托环那边全部失去了联系。大家族的力量果然不能小看，至少在封锁个人的消息上面，我们还没有任何办法突破。”

    “你那边怎么样了，我从黛尔亚那里了解到了一些基本情况，其他人现在都很安全，只是自由上受到了很大限制。应该是韦伯利家族的人做的，毕竟它们还不想把叶捷琳牵涉到这次事件里来。”卡西亚的话有些苦涩，“我算是安全，但不久后就会离开马诺马一段时间，还有一些要紧的事情要做。”

    “联系上的隐秘让我并未被韦伯利的人发现，现在正在处理黑市上的生意问题，以及扩展新的中间商人网络，应该不会有什么麻烦找上我了。若是有什么需要帮助，通知我就行了。叶捷琳的那些手下们有大半左右被监控了起来，但剩下的小半依旧是一股可观的数量。”

    “暂且不会与任何人发生冲突了。”

    将通讯挂断，卡西亚下到大厅里，拿来纸和笔，一点一点将刻印在脑袋里的那些奇异文字符号全部写了下来。

    直到下午才停下，放下笔时，卡西亚才感觉疲倦顷刻间便席卷了上来。目前为止，好像只要和这些东西沾上点关系，都会特别消耗精神。晃了晃脑袋，喝完一杯冰冻的果汁提提神后，他将桌面上几十张缀满密密麻麻文字符号的纸张逐一收起来。

    “比我预计得要多很多。”卡西亚估摸着厚度，最后从里面拿出了三张放在一边，“先将这些给莎可就行了，还不清楚其中代表的具体含义，希望不会招来什么不好的事情。”

    、、、、、、

    “骇少爷，今晚去见了莎可小姐一次，听她说已经翻译出来几个文字符号了。以后的进度会更加快一点，只是想要完成那样巨大的解析量，估计还需要几年时间才行。”莱尔坐进礼车里面，便联系上了骇，“按照当时初步定下的计划，我再度给了她一些资料。”

    “翻译出来了，那可真是惊喜。我原本以为还要花费更多的时间才行。可以将莎可的身份等级调整一些，我们目前需要她脑袋里的知识。”

    “我会尽快办理好的。她确实超过了我们的预期，原本只是想试一试，但却有了意料之外的结果。另外，骇少爷，我已经让人去调查她的背景了，大概一个星期左右就能有结果。”

    “并且，还有一件事情，骇少爷，不知道应该如何处理？”莱尔问到，“需要骇少爷你的许可才行。”

    “直说就行，我记得关于莎可小姐的事情，好像所有处理权力都交给你了。”

    “确实是这样。”莱尔启动礼车，看了一眼后镜里的帝国历史学校正门，“但涉及到的事可能会多起来。莎可所在的帝国历史学校里面，她的同学们对她好像并不怎么友好。最近因为一些事，她的一个同学离奇失踪，导致了那人的要好朋友都将矛头指向了她。都是伯爵子爵一类的贵族，只是莎可小姐是帝国中最为普通的人。进来几天收到了很多没有由来的恐吓，因为身份和背景势力下，莎可小姐目前还没有任何避免的办法。”

    “按照你的考量，会威胁到莎可小姐的生命安全吗？或者说，会打扰到她手上正在进行的奇异符号的翻译进度？”

    “目前只是照成了生活上的干扰，但我想在翻译进度上，肯定也会受到影响。关于生命危险，若是任由事态这样发展下去，我想莎可小姐的感受不会比死亡好上多少。”

    “伯爵和子爵家族里的人吗、、、、”

    “应该是较为重要人员的子女，否则也不会被送进帝国历史学校里面就读学习了。”莱尔当即回答。

    “现在大家都缺少时间，你应该明白怎么去做了吧。但需要提前调查他们背后是否还有更深层次的关系网络，我现在没有什么心思去处理那些东西。对了，莱尔，卡西亚先生的行踪上，有最新的消息吗？”

    、、、、、

    “伊尔队长，西奥多队长。”丝提安拿着准备好的文件走进屋子里，向身前的两个男子问好。

    两人均回以微笑，示意丝提安坐在一边：“这是亚斯图斯家族的阿德莱德先生，此次的合作盟友。”伊尔随后看向丝提安，对阿德莱德说道：“丝提安，此次追踪与信息情报上的总负责人。”

    “你好，丝提安小姐。”阿德莱德点点头，便继续刚才和伊尔他们未完的话题。

    “我想还必须得考虑他盟友那边的力量，有很多都尚未被调查清楚，但据我自己的情报，他和叶捷琳之间，各自的势力人员是分开的。也就是说，特罗诺和米尔顿在梅赛利亚遇到的那群人单纯只是卡西亚个人的手下。这一次他回来马诺马，与叶捷琳没有被监控起来的人员汇合，我想是可以确定的事。”

    “并且还要抓住机会才好。军部学校的第一次联合任务，我想你们都知道了吧？届时韦伯利家族那边会不会撤销他们的监控，现在还没有明确下来。”