    云层增减没有任何规律可言，向着贝佳斯地域前行已过四天时间，彻底远离了马诺马。但天气似乎也秉承了马诺马的特性，越发不能预测。在军部学校里面有一门星象课，观察星象的变化，可以较为客观的预测出不久后的天气情况。只是红星的出现彻底扰乱了其中的规律，就连帝国神学院中的天文宫，在预测上也越来越没有公信力可言了。

    卡西亚看着下方大片染上各类颜色的土地，觉得自己和真正的自然比起来，确实很渺小。后相大陆上的数百个国家中，想比较其他两个巨型国家，帝国的疆域面积最大。这样一片宽阔的土地上，根据十几年前的一次人口大略普查，已有的人口基数接近千亿了。

    字面上的数值并不能对卡西亚照成任何冲击，即使在一些任务中去过不多的帝国几处地域，但对于帝国实际的疆域面积，他还没有一个真实的感受。

    “整片后相大陆到底有多大呢？”卡西亚收回目光想，借由飞空艇的能力，地域的距离在感官上变得很小了。

    飞空艇走走停停，中途做较长时间停留的时候，卡西亚才有机会出去看看。繁华程度的确正在呈现梯度降下去，越是靠近贝佳斯地域，从建筑和笼罩在城市上空的氛围里感受的那种落差感变会越强烈。

    除去内陆城市的马诺马，帝国中能称得上繁华的地带大概也只有靠近无尽海边缘的地域了。当然，若是临近巨大河流的城市，或许也能在一定程度上称为繁华。

    十几天后，随着飞空艇的几道高昂汽笛声响彻底消失在耳边，房间中的喇叭终于响起了到达终点站的标准帝国语。

    卡西亚看着窗户外那一片只能停下不到十艘飞空艇的机场，心中有些感叹的味道。站起来活动着身体，卡西亚拿上光学加密的船票，拉上行李箱子，走向出口。

    通道里面显得很安静，只有少数的几个人走着，卡西亚走出飞空艇，不知道应该怎么形容的风气扑打着他的脸面。很湿润，天空上的那一层薄薄细云好像预示着不久后，这里也会下来一场不大不小的雨。

    的确是不一样的感受，靠近南方森林的贝佳斯地域还有另外一个名字次边疆地域。穿过南方森林，就是火焰联盟的地域。只是作为边疆，这里散发的味道也没有一丝紧张感。发展确实不怎么好。卡西亚在大街上走了很长一段距离，也没有看见像样的标志性建筑。都显得过于模板化了，道路上的礼车也相对少了很多，两轮的机车倒是占了大多数的代步工具。但比起自己以前住下的小城，这里无异于要好上非常多。路边排开了路灯，很多表层的漆料已经脱落，取而代之的是一层层厚实的暗红色锈迹。使用电力的城市，应该都不会差。

    天黑之前住进了一家像样的酒店，卡西亚吃过晚饭后去外面逛了逛，期望可以碰到什么东西。结果无异于是失望的，这里好像并未有什么黑暗世界涉足，从黑市上寻求消息和情报的打算并不能实行。唯一存在的几个势力也全部都由普通人组成，卡西亚去探查了一番，他们的世界里，还未有“手术者”这样的词汇出现。

    回到酒店，卡西亚再度拿起那本已经看过数次的书佩金兹奇力士关于古遗址考察的书籍。名字叫做《古遗址探查录》，卡西亚手上的是第三册。

    以前完全没有接触过这样的东西，里面所有的故事对卡西亚来说都很新鲜。但这也造就了有很多知识都不怎么清楚。于是将这些东西记了下来，卡西亚准备可以联系上莎可，让黛尔亚带过去那三页奇异文字符号的时候，一同让莎可为他解答。

    卡西亚自己也不知道为什么突然间会这些东西如此感兴趣，或者说成上心也未尝不可。当从莎可那里借来《奇异生物见闻》，花了一些时间思考后，他觉得通过佩金兹的这些书籍，或许能让他知道些什么隐秘的事情。如同莎可手上《奇异生物见闻》里面那好像是巧合一样的时间，又或者是现在自己手上《古遗址探查录》中不断出现的猜想。

    “、、、下一步我将继续顺着道路前进，目的地可能会是一片森林，也可能是一片吞噬人的沼泽地。但即使知道会面临越来越多的危险，无论是来自周围的自然环境，还是人为，我的脚步都不会停下。我隐隐感觉不同地域间的古代遗址都有所联系，它们在很久很久以前，或许是属于同一个文明留下的产物、、、”作为第三册的结束语，让卡西亚想到了很多。对佩金兹的身份定位也有所额外的考量了。

    好像并不是单纯的先遣人员，因为从这本书上透露的信息中，有很多可以归于机密一类。若是其他大陆的人，即便以动物学家，或是两个系列书籍的作者作为掩护，但他透露出来的东西确实有些多了。单纯的冒险者，还是其他什么身份？

    没有继续思考下去，卡西亚知道注定没有答案。等到将两个系列的书籍全部凑齐后，或许就能从中看出点什么了。

    合上书，卡西亚检查了一下自己记下的问题，这才坐到窗户边休息。

    “明天可以试着联系一下莎可。”卡西亚如此考虑到，进入到半睡眠状态中。

    第二天早上花了很多时间，卡西亚才买到一辆满意的礼车。联系上莎可与黛尔亚，交代完必要的事情，卡西亚便驱车向着目的地进发。

    驶出城市的笼罩范围，周围已经成了一片荒原。道路有很多年没有进行修整和维护了，两边的围栏上全是铁锈，坏了不少。坚固的地面随着卡西亚的行程，也开始出现大片的崩裂。野草开始在目光所及之处丛生起来。

    不久后，道路彻底掩盖在了越发茂盛的荒草里面，只有一条被碾压出来的土路通向眼前遮挡天际线的那片高耸山脉。