    道路的颠簸并不适合赶路，等到光线已经开始变暗，卡西亚这才在土路的尽头位置看到一片低矮的平房建筑。

    不多的几排房子就修建在用石板铺成的道路两边，边上围着一圈长满新叶的大树，两盏与这景象并不相符合的破旧灯具照亮了这些建筑中间位置的一个小广场，灯光昏黄，不时闪烁，随时会结束自己的生命旅程一样。

    说是小广场，其实并算不上，充其量可以看做一块较大的平地。那里放着数块用建筑废料砌出来的石凳子，表面磨得很光滑，反射出点点暗淡的光来。

    除此之外就是石凳子边上早早升起的几堆小火了，这样的天气升起火堆未免并不合适。卡西亚放慢了速度，看了看颜色越发深沉下去的天空，又看了看那些石凳子上坐着的数个头发全部变白的老人，好像理解了火堆的用意。

    空气里面带着湿润，以及从清晰可见轮廓的山脉滚落下来的凉爽气息。

    “这里应该就是离得那片火山地带最近的居住区了吧？”卡西亚带着这样的心情将礼车停在了这个可以算是很小很小镇子的边上，一面走向那个被灯光和火光照耀的小广场，一面看着周围简陋的住房。

    普遍都只有两层高，几乎全部都是木门木窗，没有任何特色可言。只是居住在这里的人并没有卡西亚想象得那样多，可以看出来，路边的住房中，有些并未住下人，已是一片荒废了很久的残败模样了。

    但好歹通了电力，应该是从自己来的那个城市埋下管子引过来的分路，卡西亚想。这里在几年前，或者是十几年前，或许并不是现在这个逐渐走向腐烂，直至被周围那越来越疯狂的荒草所吞噬的样子。会更加热闹才对。

    来到小广场，卡西亚当即成了数个老人中的焦点。眼神里面都带着好奇，有人会来他们这里，一直都是让人奇怪的事情。

    这些老人并不排斥卡西亚，但也未表现出欢迎，只有一点好奇罢了。从他们的口中，卡西亚得到了一些必要的情报。

    “路倒是有的，前面还有几个镇子，只是几年前就没有人住了，我就是后来从前面搬来这里的。很多人都是这样，从不同的几个镇子搬到了这里来，才有了几个说话的人。”卡西亚找到了一个稍微健朗的老人，很恭敬的问着一些疑问。

    “、、、大镇子啊，当然有了。看见那片山脉了吗，山脚下一直就有一个不大的湖，湖边上就是这里最大的镇子了，有这里几十倍那么大，可能还要大一点。我记得自己还年轻的时候，就跑到过那片湖边上去看过。以前那里还有人住着，都是不知道从哪里跑过来，想要进山区挖矿石，挖一些药材的人。但不知道后面怎么了，那里只进去人，很少有人出来，于是知道这里的人也就越来越少了，十来年时间不到，这里几乎就没有什么人来了。我自己的儿子都搬走很久了，留在这里的，大都和我一样的年龄。”

    “就是说，十几年前山脉脚下还有人住着吗？”卡西亚问，根据地图信息图册上的信息，因为火山爆发，之后那里就成了无人区。想过当地的帝国管理机构或许会重新开发那里，毕竟火山喷发后，会有一定几率将地下的矿石带出来。但看着周边城市的状态，卡西亚便不再抱有这个幻想了。

    老人自顾着摇摇头，好像在责备卡西亚没有理解他的意思。这时旁边的人插话了。

    “别听他说了，他这里不太能用。”旁边的人拍拍脑袋，好像也在说自己，“很久以前那里的山冒出火来了，就是火山喷发了，然后山脚下的镇子就荒废了。镇子的人都迁移了出来，一些去往了就近的城市里，一些就在离得较远的地方重新建起了房子，这个镇子就是那时的产物，这里已经翻新过很多次了。”

    老人说话很费劲，歇了几口气才接上：“山脚下在十几年前就没有人过去了，总之我还是小孩子的时候，自己的父母就警告过我不要跑到那片山脉里去，说是那片山脉里面有野人，专门吃我们这样的小孩。其实也不是吃小孩，他们只是吓唬我们。但那里确实很危险，我长大那会儿，就有一队人进去过，开着声音很响的礼车，手上还有比猎枪威力还大的枪，连炸药他们也有。”

    “他们说是进去寻找矿物的，因为那里火山喷发过，并且他们的祖父好像也来过这里，就靠着里面找到的矿物赚了很多钱。我现在都还记得，领头的那人取出一个布袋子，里面全是小拇指头那么大的钻石粒子，还闪着光呢。”

    “这事我也记得，当时来了几十辆礼车，拉了好多工具，有百多号人。他们花钱在我们这里买粮食买晾干的肉，还买棉被什么的。周围几个镇子的人都知道这件事。他们买了东西就进去那片山脉了。但两天后就返回来了，说是找不到路，要花钱雇佣向导。给的钱很多，那会儿镇子上很多年轻人都抢着去。因为那会儿镇子上也有不少的人会在山脚不远的地方逛逛，火山喷发后，原本在那里的湖被堵住了，成了死湖，但山脉上的雪水还是会流下来，在湖里捕鱼的人还是有的。有些人对那山脉算是熟悉了。”

    “、、、、”老人讲得很慢，半个小时后，话题才回到那队人身上，“总是几乎都没有出来。大概是两个多月后，那天还在下小雨，但那些大车的声音很远就能听到。只回来了一辆，我们原本以为是回来拉粮食进去的，但没想到拉回来了一车的人。全部得了病，脖子肿得很大，头发都掉光了，皮肤也红了很多，好像长时间被太阳暴晒过一样，一些还长了肉疙瘩，一些则溃烂了，很吓人。”

    “回来的时候，那些人就死了一些，送去医院的途中又死了一批。但最后没有一个人活下来，活得最久的也就在医院里待了大半年，但最后还是死了。后来这事就被那些官员们知道了，于是派了一些人过去探查，但至于是什么结果，我们也不知道。但那之后，他们就告诉我们不要进去，还拉了很长一截危险警戒线。但你也知道，肯定管不住我们的。有一些人好奇，就在之后不久，偷偷跑进去过。人没有找到，只发现原来那个湖好像变了，很远处就能闻到恶臭味，走近才看见，湖上面飘了一层死鱼，还有那些吃鱼的鸟的尸体。那里成了一个真正的死湖了。”

    “那后来过去看的那些人？”卡西亚细声问道。

    “还是得了一样的病，但要轻一点，几年后才死的。”