    “过后就没人敢去了，去了就得病，医院好像也没办法。那些官员们后来又来了一次，强调了这件事，说那里很危险，让我们不得进去，被发现了就会有很严重的惩罚。”老人如同在背书一样，“其实即使他们不说，看着那些人的样子，当时我们就都没有胆量了。不是什么好病，很痛苦。”

    “那些官员们没有说明具体的原因吗？”卡西亚问，“这样的事肯定在他们的管理和处理范围里面，应该有做一些解释吧？”

    “这个、、、我也记不太清楚了。没有什么解释，后来好像真的什么都没有说，他们就来了两次，除了把那些危险警戒线的范围加大了外，也没有额外说什么。”

    “年轻人，你不会是想要进去里面吧？最好还是不要进去，你看上去是很强壮，但几十年前那些人个个都和你一样，身体非常壮实。但回来后，大凡都是同一个模样的。”老人劝说到，但看他们的样子，也只是说说了。能不能起到作用，还得看面前这个年轻人的决定。

    天色在谈话中完全变暗，气温很快下降了点，但周围更多的老人聚集了过来，这里好像是他们生活中唯一可以消遣的地方了。年龄大都相仿，不乏有一些较为年轻的，还带着黑发。

    这里的人都是从就近城市里过来的，打算在这里度过自己的余生。卡西亚再度询问了几个人，得到的答案基本都一样。帝国管理机构并未对那里做过多的处理，根据这些老人们的话，他猜测之所以会这样，或许是因为那里本来就是一片无人区域，很早以前就是了。不会涉及到别的东西，于是后续处理便在拖延中渐渐被忘却。

    回到礼车那里，卡西亚准备明天一早再出发。前方已经没有灯火了，手术者的眼睛虽然可以捕捉到夜晚微光下的大致景物，但要得到更多的线索，卡西亚想要多问问其他的。

    晚上十时左右，小广场中只剩下卡西亚一个人。给身前的火堆添了几根木头，卡西亚整理着收集而来的信息。很自然的将那种奇怪的症状和二代圣剑联系到了一起，他自己没有见过圣剑，连同圣剑的基础信息也只知道一点，最后也没有想出什么东西。

    在礼车上渡过了一晚上，第二天天色才放亮，卡西亚在最近的几个老人那里买了些食物，便顺着快要看不见的土路继续朝着面前的山脉前进。

    “感觉身体不舒服，记得要马上回头啊。现在的医院应该能治好那种病了。”老人最后不忘善意的提醒道，卡西亚点头答应了。

    道路两边，那些老人口中的另外几个镇子陆续出现在了视野中，被茂盛的荒草包围住，再有几年时间，或许就会完全成为一片被野草覆盖的废墟了。

    不久后，土路也没有了，周围只剩下荒草，还有越来越密集的树木。平坦的地面上开始出现一些凹起的土包，扒开上面的野草和泥土，便是黑色的岩石。

    “已经进入到火山喷发覆盖的范围里了吗？”卡西亚停下了礼车，看着身前的山脉，上面裸露出来如同狰狞伤疤的岩石已经可以看得清楚，同样一簇簇野草也渐渐被密集的树木取代，礼车开不进去了。

    给礼车做好伪装，拿上火铳和锻钢剑，卡西亚打算徒步走到山脚下的湖边再说后面的计划。

    几十年时间，周围的环境样貌就完全变了一个样子。在老人们的口中，那个湖的前方，一直都是片平坦的土地，镇子的农作物就是种植在上面。但现在早已经没有了农田应有的样子，树木随着前进的脚步越来越密集，成了树林。树木也越发粗壮，只是卡西亚注意到了奇怪的点，它们好像也得了奇怪的病症般，几乎找不到笔直的树木来。全部扭曲着，各种盘结绞曲的模样，扭在了一团。

    卡西亚这时爬上一棵较高树木的中间部位，透过一片绿得有些妖艳的树叶，一面平静的湖面出现在遥望的视野中。

    大概还有不到五千米左右，卡西亚喃喃自言自语的时候，脑袋稍微偏了一下，右手顺势往前一探，等到停下时，手指间已经夹住了什么东西。

    是一条青绿色的蛇，柔软的躯这时改变了颜色，由树干的棕褐色变成了统一的青绿。还在挣扎，躯干顺着卡西亚的手臂缠绕了上来，大约有一米半的长度。颜色也再度改变，成了和卡西亚衣服一样的斑驳迷彩。两颗尖利的毒牙间，一条深红色的舌头不断上下摆动，卡西亚手指的力度足以将它的头骨捏碎，传过去的疼痛和危险让这条蛇想要逃走。

    “自然拟态？”卡西亚在意的不是它的毒牙，而是这条蛇在进攻他之前，他的感知中一直没有出现的危险信号。不会是危险度太低而没有察觉到，卡西亚更加倾向于是这条蛇本身的能力。毕竟拥有变色蜥蜴一样鳞片的蛇，他确实没有在书上见过，又有出色的隐匿能力，也不会奇怪。

    “类第二类生物？”卡西亚一面想一面摇了摇头，他划开这条蛇的肚子，手指接触到血液时并未出现任何感觉，即使动用吞噬方法，还是未曾感觉到它的血液里有任何龙类血液的影子。

    “大概是从南方森林边缘迁移过来的种类。”卡西亚最后判断。没有多想，下了树后继续前进。几分钟后，他停下了脚步，脸神上多了慎重。

    手指那里不知道何时起，传来了轻微的烧灼感觉。皮肤被轻微的腐蚀了，仔细观察下，可以看见上面被溶解出来的一片极浅的小坑。直到手指肚那里，都带着淡淡的红色。只是身体中并未有中毒的感觉出现，腐蚀皮肤的血液的毒性还不能穿过他的皮肤进入到身体中。

    卡西亚这时想起那些老人的话皮肤也红了很多，好像长时间被太阳暴晒过一样、、、

    这里存在的动物也得了相同的奇怪症状？还是说，连同这里的植物，也是一样的情况。看着周围扭曲的树木，卡西亚吐出一口气：“这是圣剑的影响吗？看来第一代骑士王格罗特和苏卡琉斯都是同样的性格，总是藏着东西，并未全部告诉我。”