    在镇子废墟中逛了大半圈，卡西亚才按照原路返回。在空地边缘上，卡西亚在那些倒塌的住房中整理出了一小块可以容身的地方，作为临时的歇脚地。随后返回了礼车那，他将所有东西都搬了过来，找了一块较为干燥的地方堆在了一起。

    时间这时才来到下午五时左右，天色有暗下去的趋势，但要等到完全天黑，还需要两个小时左右。卡西亚拿上火铳，顺着镇子的边缘前进。

    植物越发茂盛了，地面上有了荒草，很快盖过了卡西亚的膝盖。不多时，周身的空气变得更加寒冷，被薄云遮掩住的山脉具有了压迫感，几条清澈的河流在山坡上的绿色树林间若隐若现，前方，平静的淡蓝色湖面保持着常年的空寂，将天空上并不算漂亮的云层全部拓印了下来。

    皮肤上的触感变得要强烈了很多，开启十字瞳孔后，卡西亚明显感觉到了扑打在裸露皮肤上的东西要更加活泼一些。

    湖的面积在这么长的时间里经由雪水的注入，变得更大一点。水异常清凉，湖边缘位置还能看到被淹没下去的石板路和一些低矮建筑。有很多水草，一群回巢的体型巨大的鸟掠过湖面，它们垂下的利爪上，卡西亚见到了布满银色鳞片的鱼。

    并不是一片死湖，里面不仅有着茂盛的水草，也有数量丰富的鱼。那些被淹没的建筑下，卡西亚确定自己看到了成群的鱼在游动着。

    “信息出现了偏差？但更有可能是当初奇怪病症在这里蔓延开时，有极少数的物种活了下来，并完成了自身抵抗性的进化。就和那些蛇与鸟类一样，存活了下来，几十年时间就形成了这样一个小范围的生态圈子。”

    削了一根尖利的木棍，卡西亚小心插上来一条鱼，以作为实验体。

    好像是处在食物链最低端的鱼类，靠吃水草为生。鳞片似乎变得更加坚韧了些，身体摆动的力度也让卡西亚称奇，力量很大，以至于这群鱼被卡西亚惊动的时候，在水里逃窜的影子如同猛刺出去的利剑般。

    并且卡西亚在它的嘴巴里发现了数排锋利的牙齿，试验下可以勉强割破自己的皮肤。虽然是食草鱼类，但体内的血液还是让卡西亚蜕掉了一层皮。晚上吃鱼的想法在中途被迫放弃了。

    “这里的所有东西都带着病菌？”卡西亚望着面前的湖，以及湖后面的连绵山脉，一时间不知道自己应该从何着手了。格罗特当初只告诉了他一个地名，圣剑的放置位置在那里最高的山上。

    “在一个山洞里面，有些隐蔽，但只要仔细寻找，还是很容易被发现。进去之后，你应该就能看见一些刻印在山洞中的符号了，那些就是路标了，跟着走，就不会在山洞中迷路。毕竟那里是个繁琐的山洞网络，为了不让其他无意间闯进去的人发现，我还是花了一些心思上去。”格罗特当时的原话如此。

    这里经过火山喷发后，卡西亚还不知道那些山洞网络是否有受到影响。但探查量有些大了，会在这里呆上一段较长的时间。

    用固体燃料和捡来的木材升起火堆，卡西亚继续看着那份笔记，尝试着是否可以从中得到更多的信息。光线不知不觉暗了下来，但被火光围绕的卡西亚并未怎么注意到这些。又将那本日记烤了烤，接近极限下，卡西亚又翻开了几页字迹模糊的纸张。

    “今天找到了二十六块钻石，质量上乘，经过加工后，估计可以卖上一百多万圣币。小队长那里传来消息，有队员生病了，好像是感冒，身体无力，皮肤有轻微过敏症状，微微发红。明天会回来镇子这里休息几天、、、”

    “在凝结的熔岩中发现了生物的骨骼化石，开凿出来后初步判定是某种巨大古生物的肋骨，大约四米的长度，我们带着的枪械都不能在上面留下痕迹，非常坚硬。老大认为很有价值，决定搬回去雕刻成艺术品卖出去。”

    、、、

    这些都是寻找矿物的团队才来这里没有多久写下的日记。从中可以看出，病症的蔓延并不是非常迅速，提前出现症状的人也都是其中体质较弱的人。并且长时间待在镇子里的都相对安全一点。写下这本日记的地址勘察员有写到，他们那一批没有进入山脉中的人大半都是最后才被“传染”。

    卡西亚对那一根巨大的骨头更加感兴趣，但并未感到奇怪。这样的骨骼化石会埋藏在任何一处位置的地下。没有见到实物前，他还不能判断出那是属于龙类的骨骼，还是体型较大的类第二类生物的。

    小心翼翼的合上日记，卡西亚将之放在一边，喃喃自语：“对了，按照那些老人们的话，当初这些人来到这里后，就一直没有出去，大都死在了这里。既是有一辆车回去了，但也都是拉着一车的人，他们的话中，好像并未出现这些人找到的矿物？”

    “会被藏在哪里？”卡西亚这时抬起头，愣了一下，瞳孔中的火光中出现了一片迷蒙的绿色光彩。

    夜晚不知道何时降临了，湖面上蒸腾起了一层雾气，盖在了平静的水面上，正发出暗淡的绿光。

    湖面上空也有着某种物质存在，那里的光彩很暗淡，但卡西亚看得清楚，确实和日记上写的一样，阴云布满的天空下，晦暗的五彩光芒如同水中缓慢浮动着的水草，正在半空中荡漾着。

    卡西亚站了起来，离开了火光撑开的范围，才发现自己真的进入到了一片奇怪的世界里。

    “这些都是病菌？”他想不明白出现这种现象的原因，开启后的十字瞳孔里，湖水也具有了极其暗淡的绿色，山坡上密集的树林，以及身后，这里所有的物体都如同被涂抹上了或多或少的荧光粉末，暗淡的光线让这里不再具有实质性的黑夜了。

    山坡树林的深处，雪水形成的河流变得明显，它们更加明亮，好像是贯通这片地域的光带般，将被云层遮住的山顶与山脚下的湖连接在了一起。

    “水源！”