    暂且不能确定这些症状是受到什么东西的影响造成的，卡西亚看着被密林遮掩住的前方，脚步没有再前进，停在了原地。

    他看着机械手表，等到手指上的症状完全恢复如常后，总共过去了五分钟左右的时间。手指的皮肤也在这段时间里，完成了一次急速化的更新，一层薄薄的透明皮肤蜕了下来，如此现象也是卡西亚未曾想到的结果。

    但想到了什么，卡西亚直接反身回到了刚才观察的位置，找了被丢掉的蛇的尸体。他想要做一番试验。最近时间，因为那群老教授，或者说成为手术者的时间越来越长，对于自己的身体，他也有更加深刻的了解。接触到手术的深度开发后，他更加愿意将手术开发的原理当做自身对各种环境的适应能力。

    手术的深度开发上没有这样的解释，但在一些开发项目上，如同为了使用制式或以上的气动武器时，需要对手臂进行耐热性的开发处理上，那种开发方法，确实就只是要给手臂长时间提供一个热度较高的环境，来让身体被迫选择适应。并且手术开发理论没有被阿瓦隆提出来前，一些手术者便在无意间具有了一些能力。卡西亚认为这些“无意间”的情况，或许就和自己现在的情况相同。

    将蛇的尸体完全剖开，卡西亚在蜕过皮的食指和中指上同时沾染上了大致相同的血液量后，便坐在一截树根上仔细观察两者的变化。

    这一次的时间缩短了一些，卡西亚认为是身体已经下意识记住了这种感觉的原因。四分钟时间，中指也完成了一层皮肤的更新，而食指那里，和他想的一样，并未再出现任何问题了。

    “这算是我又获得了一项手术开发后的能力吗？但应该将它称作什么呢？”卡西亚眼睛里有别样的神采，他相信在这片树林的前方，老人们口中的湖边上，一定还有未知毒性比这条蛇更加强烈的生物存在。无人区域只是没有人类生存的痕迹，但这并不妨碍它们会成为一些动物的乐园来。

    加紧时间赶路，卡西亚保持着一个不会剧烈消耗体力的速度前进。不到半个小时，越来越密集的树林开始变得稀疏，越来越多的下午暗淡光线照射进来。前方出现了一片空地，面积不大不小。冰冷空气集成了团状，被山脉和树林堵在了中间。卡西亚走出树林，便感受到了空气中带着的别样味道，除了枯寂，还有其他什么东西。

    立刻开启了十字瞳孔，感知度上升了很多，卡西亚闭上眼睛，连同听觉也在这时最大限度屏蔽下去了。很缓慢地呼吸着周身的空气，里面确实混杂了其他东西。皮肤上也相继传来了隐隐约约的触感，那是不易被捕捉到的东西，但确确实实的以某种形式“打”在了自己裸露在外的皮肤上面。

    “不具有实体，和声音有些类似。”卡西亚睁开眼睛，皮肤的触感已经被提升到了极限，但依旧难以将空气中混入的东西捕捉到。它们实时存在，但又于空气完全隔绝开，并不是如同气体毒性物质，或是细菌的孢子那样，融在了空气中。

    “引起奇怪症状的就是这个吗？”卡西亚一面走，一面看着侧前方那片早已变成废墟的巨大镇子。住房全部倒塌了，藤蔓植物和异常茂盛的苔藓排爬满了他们的表面。这里的植物都显得异常，远比他来到这里途中看到的荒草茂盛，生命力要更加活泼。苔藓的厚度超过了成人五指的宽度，细小的叶子中，一些已经开始向着观赏性的草坪方向转变了，这让卡西亚感到很新奇。

    镇子废墟中长有不多的树木，都异常壮实，枝干呈螺旋扭结在一起，撑开了巨大的树荫。第一次看见了鸟类，体型要比外面大上几倍。卡西亚用火铳打下来一只，它们的喙和爪子非常坚硬，卡西亚在自己手上试验了一番，大概具有了两三分钢铁的硬度了。

    一切都显得异常的一片区域，这里的动植物不知道从多久开始，就已经与外面隔绝起来了。但时间不会很久，因为按照那些老人们的说法，在几十年前，这里还有一些寻找珍贵矿物的人类出现，他们带出去的消息里，并未有这些动植物的影子。

    是近期才出现的，或者说，是自从奇怪的病症开始蔓延感染后。

    天色已经不早，卡西亚想离开这片尚且看不到尽头的镇子废墟回去，但地面苔藓上因流水造成的痕迹让他决定再往前走一段距离。那是红褐色的铁锈和常年时间被润滑油浸润造成的乌黑色。

    几百米后，绕过几颗大树的遮掩，卡西亚的视野里中，接近二十多辆斑驳的卡车和礼车的残骸出现。边上还有一堆塌下来的帐篷，和苔藓与结成块的尘土混杂在了一起。

    再怎么坚固的钢铁也在几十年的环境侵蚀下变成了废铁，里面的枪械也是一样的结果。卡西亚看了看，枪械都是黑暗世界里一些较好作坊的产物，并未达到军部制式的标准。烂帐篷边上的住房废墟有清理过的痕迹留下，卡西亚徒手将坍下来的石板推开，下面是一堆混在一起的骨头，没有了雪白的颜色，带着灰黑和异常的黄色。

    “当时被留下的尸体就这里了。”卡西亚接着看向周围，不仅仅检查了车辆里面，周围其他废墟里，也全部查看了一遍，但没有实质性的发现，唯有一本日记样的东西。

    一个小册子，质量并不好的笔记本。小心扣掉腐烂的硬壳纸，里面的纸张早已经粘结在了一起。简单升起一堆火，卡西亚将笔记本烤了烤，才翻开不多的几页。

    “老大让人用枪守着那些人，不让乱跑，怕传染给其他人、、、”

    “、、通讯消失了三天、、、、都没有回来、、、大家快坚持不住了、、”

    “、、、都得病了，进来就得病了，病菌就在空气里、、、水源也有问题、、、水里也有病菌、、、”

    “、、、植物在吃人、、、”

    “、、、副队长沾到野狼的血、、、三天后还是死了、、、”

    “天空上有好美的五彩光、、、”最后一页的字迹明显没有写完，是那具枯骨死前挣扎着下来的，好像是队伍中的地质考察员。

    “有美丽的五彩光？”卡西亚小心拿着日记，看了一眼天空，上面还是一层浅薄的云，“今晚大概是看不到了。”