    一共四条雪水形成的河流，边缘上的一条要比其他明亮很多。日记中也说过水源出了问题，病菌是否真的就是经由流水从山上带下来的，做了感染的源头，现在还有待考究。

    卡西亚快步走到湖边，脱掉鞋子踏进水里，皮肤的触感告诉他水中确实有那一种把握不准的物质，仿佛是湖水让他们具有了实体。但也只比空气中的含量多上一点，回到火堆边时，双腿并未蜕皮，里面的“病菌”还比不上那些动物身体里集聚下来的量。

    “到山脉中去看看的时间要提前一点了。”卡西亚记下了最亮一条河流的走向后，又循着湖边漫步了一圈，确定再也没有其他异常现象后，才返回临时歇脚地休息。

    第二天一早，卡西亚睁开眼睛后，周围的绿光已经完全消失。湖面上漂浮着的雾气还没有完全消散，更浓了一些。很安静，没有一点声音，本应该是鸟类早起的时间，但目光所及之处，卡西亚并未看见一只鸟在飞翔，也没有任何细微的鸟鸣声音。

    “那些雾气中的‘病菌’含量非常多，在它们的意识里，显得很危险吗？”卡西亚只能想出这一个答案来。走近湖边，他伸出双手去触碰那些漂浮的浓郁雾气，刚好证实了自己的想法。皮肤的反应要剧烈很多，只是依旧未达到卡西亚想要的标准。

    几十年间，“病菌”似乎侵入感染了这片地域的所有事物，每一处空间都有它们的身影存在。算是为了完全，卡西亚打算让自身的身体完全适应这里的环境，也便是全身蜕掉一层皮后，再进入山脉中，或许会是更加好的选择。

    雾气并不能满足卡西亚的要求，拿起火铳和战术刀，他准备在短时间里收集到足够的生物血液来完成自己的想法。

    、、、、、、

    “情报长，那一天时间内下了飞空艇的成员名单终于统计完了。”女子拿着一叠厚厚的纸张走到丝提安身前，放在了桌面上，“但因为流动性过大，其中有三分之二的人都不能容易追查。若是加上敌人使用了假的身份牌，难度还会更大。”

    “预料之中的事情，但凡是情报，都是从海量的干扰中缓慢寻找出来的。”丝提安点点头，“辛苦了，但接下来的工作会更加浪费时间。猎物在我们的眼睛下逃走了，并且还不顾危险地返回了军部学校一趟。圣堂那边将军部学校从里到外都搜查了一遍，也未能找到关于猎物的踪迹，这足以说明猎物的不一般了。或许会留下其他什么线索也不一定，记得追踪名单上所有可以追踪的人，看看最近是否有什么奇怪的事情发生。”

    “对了，大半个月时间，你们在马诺马外围地域那里有收获吗？这个时间足以得出一个初步统计了吧？”

    “发生了很多黑暗世界势力的混战，都是平常的事情，我们暂且还不能从中得到什么线索。猎物的手下们在同一时间都消失了，可能是他回到军部学校得到了想要的东西后，准备隐藏下去等待事情的风头过去。”

    “关于他母亲与妹妹的消息吗？”丝提安揉揉脑袋，她害怕的便是猎物会这样做，但对此也毫无办法，因为换做是她，大概也会是相同的做法，“再派一个小队的人去梅赛利亚地域，时刻注意那里的动静，说不定可以等到我们想要的东西。”

    “马上执行吧，名单上人员的后续追踪，还要麻烦你们多花些时间了。”

    “知道了，丝提安情报长。”

    丝提安随意翻看了那份名单，才发现自己现在根本没有什么心情做事了。走到窗户边，看着周围一幢幢耸立而起的建筑物，无形的压迫感让她深呼吸了几次。

    “难道真地只能沿用特罗诺的方式去吸引猎物出来了？”

    、、、、、、

    拿着文件从大楼中出来，秘书长嘉比里跟在韦伯利家族族长身后，一直没有说话。等到升降机的防护门打开，他们身旁的人很自然的站在原地，没有和他们乘坐同一趟升降机，而是等着下一躺升降机前来。

    “终于可以轻松一段时间了。”

    “但家族里的其他人可能就不怎么轻松了。”嘉比里轻轻笑着，顺道看了看文件，“等一下我会到家族的实验大楼那里去，不知道族长是否有让我带过去的话？发生了很多事情，夫人最后还是去了无尽海的冻原那里，叶捷琳小姐过后的处境或许不会很好。”

    “那都是以后的事情了，况且我也并不能改变什么。这是任何一个大家族、大势力中都不能避免的规律，只是希望在有限的时间里，可以让她更多的成长起来就行了。”族长的声音变得温润了，“只是我几乎大半的时间都给了韦伯利家族，若是最后什么都没有得到，我想不仅是我自己，那些不知道在何处的神灵们，也会为此过意不去吧。”

    “我知道应该带过去什么话了。”嘉比里在一旁轻轻点头。

    来到被严格保护起来的生物大楼前，嘉比里用密码卡打开一道又一道金属门，接近十分钟后，才来到一个单独的房间里。

    检测机器依次摆放在边上，彩色铁砂磁力板上，可以看出一切数据都非常正常。

    嘉比里走进屋子中间竖立着的直径大约两米左右的培养罐子旁，隔着一层玻璃看着绿色培养液中好似正在沉睡中的人。

    目光从最底下开始上升，这具充满诱惑力的身体让嘉比里也感到着迷。从两只微微倾斜的脚，再到腹部，最后直至毫无遮拦的胸口，嘉比里的眼睛都未眨一下，视线带有侵略性，如同相机般，将眼前的景象全部变成了照片，储存在了大脑中。

    目光最后来到那张柔软的脸庞上，不知何时，培养罐中的人睁开了眼睛，里面的神采很默然，好像在说大家都是女性，这样的身体并无可以当做艺术品供人欣赏的点。

    敲了敲培养罐子，嘉比里这才按下按钮，里面的淡绿色培养液缓慢降下，直至露出叶捷琳的头才停止。

    绕过粘结在身上的那些传感器线路，叶捷琳摘掉了呼吸罩，吐出一口气来。

    “我可不认为自己的身体会有你那样好。”这样的话让嘉比里的笑意更加浓了。

    “自己拥有的永远比不上得不到的，这个道理我想大家都懂吧。”没有在意话语中带着的冰冷感，嘉比里更像是随口回答了一句后，便说明了自己来到这里的目的。

    “家族长老议会在半个小时前结束了，你的父亲会在三年后卸去族长这一职位，会不会转入长老会中，目前还不清楚。但说是三年时间，实际在位时间只有一年半左右。因为新老族长的职务交接，是在一年半后开始。算是过来告诉你一声，看看你的情况。”

    嘉比里的目光很自然的从叶捷琳的脸上离开，转而移向下方：“军部学校的联合任务在三周后，那时你刚好可以从这里出去。应该不会有问题吧，需要给你时间适应手术第二阶段初期的身体吗？一两月都呆在里面，我想肯定不会好受。”

    “你来这里就是为了说这些吗？”叶捷琳并未接上嘉比里的话，知道她对自己并无恶意，但嘉比里身上的每一处都不曾得到过她的喜欢。

    “当然不是，族长让我询问你是否还需要其他帮助。韦伯利家族这么大，军火公司也是七巨头公司之一，里面总有你想要的东西。前不久，你好像才从家族的制造部那里拿过一批货物吧？”

    “等我出来后，我会这样做的。”叶捷琳的话很理所当然，“我从来不是会亏欠自己的人。”

    “那好吧，我们的谈话就等到你从这里出去后再继续吧。”嘉比里点点头，同时按下了按钮，培养液开始缓慢上升。

    看到叶捷琳重新带上呼吸罩子，她也转身离去。走到门口时，她停下脚步转过身，看向还未闭上眼睛的叶捷琳：“有一个建议希望你采用。对于会从事战斗的女性，某一些部位发育过好，并不见得会是好事情。”

    说完终于忍耐不住般，嘉比里带着笑声离开了房间。