    完成这次工作花了不少时间，圣堂在梅赛利亚地域的事件过后，好像并没有再合作的打算，选择了各自去处理猎物的追踪。好在正式骑士任务结束后，又有一大批新进骑士的加入，以这一种数量和质量去完成较为简单的人员追踪，不是难事。

    丝提安放下手上的工作，看着女子给她的那份资料。

    要比她想象中的多一些，这些都是除去黑暗世界各势力争斗后的信息了，已经过了初步筛选。

    很快将手上的资料看完，丝提安敲着桌子想了想，大脑中正在调集最近所有收集而来的信息，寻找着它们之间是否会存在什么隐秘联系。

    几分钟的沉浸，丝提安才再度翻开资料：“这个，有更加详细的情况吗？或是后续发展。也算是家族中的继承人，并且都是中下游的贵族，我想他们并不会就此任由事件平息吧。”

    女子看过去一眼，想了想回答到：“因为只是初步调查，起因还没有详细查清楚。听说资料上的几个人在平时是一个团体，各自的家族也相对要好。最开始是其中一个人消失了，就是叫做罗尼尔的那人，在返回马诺马时提前一站下了飞空艇，就此失去了消息。可以确定是死亡了，过后不久，也就几天时间，那个小团体中的其他人也相继从马诺马中消失不见。直到我们追踪到他们时，那几个家族也没有找到任何线索，当然，那几个人的尸体也没有再见到。”

    “说是那几个家族的敌对势力做出的事情，只是碍于没有任何证据和线索，便被搁置到了现在。”女子接着说，“我会马上派人注意这件事，大概两天时间，就能得到详细的相关信息了。”

    “到时候拿给我就行了。”丝提安合上资料，对于其他事情没有了过问的心思。从事情报上的工作有很多年了，对于信息的敏感性，她有着远超常人的直觉，“小心一点，派过去的人筛选一下，不要惊动了什么。若真是几个贵族间的争斗，虽然只是小事情，但沾惹上总归不好。伊尔和西奥多队长现在并没有闲暇时间去管这些。”

    待女子走后，丝提安继续查看着其他汇总的资料。但不知为何，她逐渐失去了耐心，这在以前是绝对不会出现的。

    站起来走了几圈，她重新坐下来，看了看一旁摆放好的日历。

    “军部学校的联合任务还有两周。”喃喃自语的话，丝提安想了想，又起身走出了自己的房间，来到了屋外其他情报人员的身边，“关于猎物盟友最近的状态，不久后汇总交给我。时间差不多了，他们那里应该会有所动作。”

    、、、、、、

    好不容易熬过了无聊的同期人员会议，阿托环加快脚步走出大厅。

    “少爷。”等在一旁的是个接近中年的男子管家，这时向着阿托环问好。

    “我递交的家族申请已经有很长时间了，现在应该下来了吧？”

    “审核进度很缓慢，但的确在进行中。毕竟是涉及到了更加安全和广泛的通讯机器，家族这边即使通过了，但无限通讯公司那里，还得经过另外一个家族的许可才行。少爷你知道，这种申请比起用钱走内部购买，时间上会长很多。”管家跟在阿托环身后，“另外，少爷你定制的监控阵列与飞空艇的联合火控系统已经组合完成了。本应该在这几天就能交到你的手上，但因为一些原因，被阻截在了半途中。”

    阿托环的脚步当即停下，他看向自己的管家，眼神很明显在询问原因。这套东西是他特意为联盟准备的。在得知叶捷琳从韦伯利家族中申请的详细货物清单后，他便开始了这些联合通讯系统的购置准备。

    作为以通讯技术成为七巨头公司之一的无线通讯公司，更快更稳定的即时通讯网络便是他们的关键技术之一。

    “详细情况不得而知，但据我的推测，想要将这套东西拿到手上，等待的时间还会延长很多。”管家轻轻含着身子说，“另外，少爷，你在家族中的这段时间里，体重再度增加了二十斤左右，距离你自己定下的标准，还有一半未达到。已经为你准备了更加丰富的菜单，实施时间就从今晚开始。”

    “麻烦你费心了，不提醒我，都快忘记这件事了。”

    “但在晚餐前，我想少爷你还需要去你父亲那里一趟。在同期人员的会议期间，诺坦亚斯大人让我告诉你，会议结束后就去找他。”

    “知道了，我马上过去。”阿托环点头，“大概又是关于骑士侍从考核的事情吧。”

    “目前来看，确实如此。”

    直接去了自己父亲那里，阿托环让管家等在外面，走进了房间里。

    “会议开完了？”还很年轻的一个人，壮年稍微向着中年转变的那个阶段，标准的身材，并未和阿托环一样，成了一个浑圆的球。

    阿托环点点头，显得有些恭敬。因为他知道自己能有现在的身份地位，有一部分是自己父亲的功劳。在家族和无限通讯公司中都是中上层管理者，带给了阿托环很多好处。加上阿托环自己也并不差，成为家族的继承候选人，也让他的父亲高兴了一会儿。

    “骑士侍从考核任务，你真的还是坚持原来的想法？”这个男子的话带着金属碰击样的声音，“虽然参加的最低标准是手术三阶段起步，但你知道，那只是对于真正想要去争夺骑士侍从资格的人而设立的。你若是想要参加，并没有什么硬性要求。并不强求你什么，但在考核任务中若能取得一个不错的排名，带来的好处可不仅仅是家族和公司中的地位资源提升。今后你从军部学校毕业，若是去往了帝国的某些机构中，一样可以给你带来想不到的帮助。”

    “可以看做资历，或是自身的底蕴，这种说法我想你很明白。如同生意上一个公司靠着时间积累下来的名气和自身招牌一样，其他人评价你时，这些东西都会给你提供加层。”

    阿托环点点头，但是没有说话，一直站在一边听着。

    看出来了阿托环的心思，诺坦亚斯叹了口气：“希望你好好考虑一下，虽然做为你的父亲，但你知道，我几乎不会怎么强迫你去做什么。但现在这个时期的情况，你也有所了解。有些事情若是不去争取，在过后的时间里带来的雪球效应会越来越大。还有另外一个事情，军部学校的联合任务就要开始了，那时家族会取消对你的监管。”

    阿托环脸上难得露出一点表情来。

    “但还是希望你多听听你父亲我的建议，在任务期间，不要去做多余的事。即使要做，也请在表面上撇清自己的关系。你能成长到现在这个样子，老实说，我很高兴。至少比我那时强很多。你这个年龄，当时比我强大，比我优秀，比我聪明的人有很多，但这么多年过去了，家族和公司里早已经没有了他们的影子，至于原因是什么，你想得到。”

    “你父亲并不是亚当家族的族长，也不是无限通讯公司的高层决策者，希望你心里清楚我能给你提供的保护到底有多少。”

    “知道了父亲，我会下去认真考虑的。”