    捉到最多的还是湖里面的鱼。花了接近三天时间，卡西亚才凑齐自己想要的数量。但并没有合适的容器用来盛放那些血液，卡西亚只能先把这些鱼圈养着，其后便加紧时间回去了那个满是老人的镇子一趟，购置了更多的粮食和器具，以及一些探索所需要准备的东西。

    虽然只是个没有生气的养老的镇子，但好在最为基本的生活用品都比较齐全。另外卡西亚也趁着回来的这次机会，询问了这些老人们更多关于那片湖的事情。以前的特征也好，以及关于那片山脉中，是否有存在山洞网络的疑问。格罗特是在帝国建立百年后才死去的，九百年左右的时间，已经足以让自然的力量改变非常非常多的东西了。

    当然，关于那一个进入山脉中寻找矿物的队伍，卡西亚也从各种不同的说法中得到了更多的细节。最后回来的那辆卡车上面，确实没有他们那几个月时间找到的矿物，只有一车死去和将死的人。

    “在那里没有问题吧，不知道现在变成什么样子了。”

    卡西亚摇摇头，简述了那里的情况：“现在还没有感觉到什么，这么长时间了，说不定那里已经没有疾病了。”玩笑一样的话，但围过来的老人都不怎么相信这番说法，

    “湖面肯定又上涨了吧，不知道在镇子最边角位置的小船厂还在不在。以前镇子里可是这里较为出名的鱼类售卖地，应该有很多的船的，你可以去那里看看，说不定这么些年了，还会有一些船体没有毁坏。小时候我们去船厂那里玩时，还记得他们的顶棚很结实，材料都被很厚的防雨布包裹着，可以保存很长一段时间，不会很快被锈蚀。若是你要到山脉中去，坐船会快很多。”

    在镇子上停留的时间比卡西亚想象得长，一一道过谢，离开那里的时候，已是一天下午。

    将新的补给搬到那个临时歇脚地，卡西亚立刻动身去往了镇子废墟的另外一头。

    很远处就看见了塌下一半的船棚子，钢铁结构缺少基础的保养和维护，在极短的时间里就能暴露出他们本身性质带来的缺点。

    爬满了一层扎人的藤蔓，卡西亚用锻钢剑砍出来一条路，在废墟下面发现了老人说的东西。

    “或许还能用。”卡西亚抓了抓那一层仅从视觉上就能感觉出僵硬的防雨布，几乎是应声成了碎片。里面集聚着一大堆不知名昆虫的蜕壳和虫卵，但好在一些东西可以使用。至少在卡西亚看来，用来盛放血液的容器不用担心了。至于到湖对面的工具，他好像从一开始就没有担心过。即使手术者的体重让他们变得都不怎么在游泳上在行了，但相应的，手术带来的力量和身体协调的好处，要远比体重带来的坏处多。

    找到一块能用的船壳带了回去，卡西亚趁着还有些天光，便加紧时间在湖边解剖那些鱼类。动作很小心，捕捉这些鱼的时候，他发现湖中的肉食类鱼要比其他地方凶猛很多。有了更多的时间观察，那些体型巨大的鸟类也有失手的时候。捕食与被捕食的关系尚未明确。

    将全部的食草鱼解剖完，不到两三米长的单人小船中已经有了小半的血液量了。鱼类尸体堆在了一起，卡西亚将之全部丢进了湖中，等到那些肉食类鱼循着味道游过来争夺食物，这才拉开两三颗钢壳炸弹，扔进鱼群里。

    接下来便是如此反复了，等到船壳中装了大半血液，这才收手。

    在一旁升起了火，卡西亚脱掉衣服跳了进去。鱼腥味和血液的腥味混在一起，并不是好闻的味道。展开十字瞳孔，卡西亚细细感受着自己皮肤的变化，他想要更加深入的了解自身，也是想要通过自己的感受，来深化对手术开发的理解。

    一开始只有冰冷感，以及让人皮肤紧绷的黏稠。十来秒后，卡西亚才确信触感上的信号确切传到了大脑中。不知道发生了什么，应该是受到了那种“病菌”的刺激，皮肤开始升温，连带着血液的温度和流速，也开始不受卡西亚自己的控制，温度和流速急剧增加。

    集中自己的精神，卡西亚仔细体味着身体中的变化。他闭上眼睛，所有的注意力都放在了身体上，不知道过了多久，从沸腾的身体中，卡西亚感觉到了其他的东西在流动。

    那是存在于自身的完美进化物质，它们一直隐藏和存储在身体的各处位置，现在全部游离了出来。可以自由地在身体中穿梭，这时汇聚向了皮肤表层，血肉并未能如同血管那般，阻挡他们丝毫。

    “手术的深度开发，是否可以看做是这些完美进化物质的利用？还是说，这些完美计划物质既是基础，也是进化的催化剂，在极短时间里加快了我们身体中的某种东西？那些老教授们说我在手术开发上的时间会低于标准线，根本原因应该就是我体内的完美进化物质含量要远大于普通手术者了。”卡西亚沉浸在思考中。

    “但据我所知，手术者一开始，体内好像是不存在完美进化物质的，或许有，只是含量可以忽略不计。通过各种激素，还有镇定剂的注射，我们身体中的这种物质才开始增加。并且当体内的龙类组织开始初步同化融合后，手术者自身好像也开始逐渐产生这种东西了，只是速度有快有慢。这样看来，影响手术开发进度的原因，大概可以分为两个。一个是含量，另外一个便是对于这些物质的应用。”

    沉思还在继续，卡西亚完全沉浸在了里面。不久后，天色暗了下来，那些鱼的尸体被抢食完，湖面再度陷入平静，雾气渐渐升腾起来。

    最后还是陷入了死循环中，原本顺畅的思路在越来越多的问题与信息缺失下，渐渐走向末路，并未得出卡西亚想要的最终结果。

    这时再度审视自己的身体，他才发现灼热感已经消失。从血液中探出头，卡西亚伸手抓开脸上那层褪下的皮，周围已是一片绿茫茫的世界了。

    “明天就出发去山脉里面。”站在火堆旁，卡西亚看着自己被火光映射着的新生皮肤，突然生出了错觉，好像触感更加敏锐。以前靠着手掌和脸庞，确实可以判断出周身气流的流动方向，只是较为模糊，用来给狙击枪判断风向和风力大小完全受用。但现在，那种触感变得更加清晰了，与身体的其他感知融合在了一起，变成了实质，周身气流的流动在卡西亚的眼睛里成了“可见”的事物。

    “相比较捕捉气流的流向，捕捉这种‘病菌’的工作要精细很多吧。”卡西亚想到这个原因。

    、、、、、、

    “丝提安情报长，名单上人员的追踪已经完成了，可以成为疑点的事情有八件，请你看一下。”女子将报告交到丝提安手上，站在了一旁。