    “可能那时需要你过去帮忙了。”黛尔亚想了想说，“按照之前团长的话，他那边遇到的事有些出乎预料，听语气，好像很麻烦，要更多的时间去处理。传了很多资料让我去查，还让我询问了一些珠宝的价格，总之有很多问题现在都堆在了我的手上。这一次帝国新兵招募后，人手又少了些，近期还有重新招募新成员的打算，想等到团长回来，我认为没有什么可能。”

    “习惯就好了，我记得自己刚加入进来的时候，团长是很长一段时间都联系不上的。现在好了很多，那时根本就没有留下有效的联系方式。”沃特斯在一旁苦笑，“到时候还要麻烦赫斯列总队长你了。”

    赫斯列没有想到会是这样的回答，但脸上却带着笑容：“刚好在这里无聊，其实我的想法和你们一样，正好出去看看。”

    、、、、、、

    才吃过晚饭，卡西亚坐在火堆边看着自己绘制的简陋地图，考虑着明天要去哪里。

    随着探查周围地形的深入，他对这片陌生的地域也渐渐熟识起来。地形和格罗特当初口述的相比较，已经发生了巨大的改变。火山巨大喷发照成的影响完全遗留了下来，熔岩流过地表，凝结后完全改变了基本的地貌。伴随的震动让很多山体都裂开了，这里在几百年的时间下，成了一片新的地域。

    最近几天时间都在山脉中活动。一场持续的雨过后，天空上那层阴云彻底被驱散。不远处盖上了白雪的火山口清晰可见，沾染上了很浅的绿色。已经算得是高空严寒的环境了，但依旧没能阻挡这些生命力异常强大的树木。

    身边，一堆晶莹的矿石在火光下反射出点点橘红色光芒。探查地形的时候，卡西亚也顺道捡了很多珠宝矿石回来。山脉深处受到“病菌”的影响更加严重，那里的植被茂盛得有些异常，也更加扭曲。很多树木完全扭结在了一起，藤蔓爬上树干，让它们更像是一块木质的土包。

    将今天走过的地方添加在了地图上，卡西亚放下笔，看了看身后储备下来的食物份量，还可以维持一周的时间。

    呼出一口气，卡西亚伸展一下身体。减小的火光下，他自己的身体也在发出淡淡的绿色光芒。不知道是从多久开始的，等到卡西亚注意到这些，已经不能阻止了。那种奇异物质粘结在了衣服和他的皮肤上。

    在山脉里面，这种物质明显增加了很多。第一次进去探查的时候，裸露在外的皮肤就有了反应。很轻微的烧灼感，花了一两天的时间，身体才完全适应下来。虽然没有再次蜕皮，但卡西亚感觉到了自己对这种“病菌”的抗性提高了不少。

    没有想清楚这种“病菌”到底会是什么，它们好像拥有侵染任何物质的力量。并且在卡西亚的眼里，这种物质很危险，但在危险之中，又存在着一种让他很感兴趣的能力。

    加速了被侵染物质的进化速度。卡西亚不知道应不应该这样去解释，但在山脉中行走几天所见的动物的身上，他确实看见了这种可能。还能存活下来的动物，他或多或少都发现了一些不同于其他普通物种的地方。从皮毛、爪子上，还是说体型上，又或者是危险性上，他们都更加倾向于真正的类第二类生物了。

    “圣剑的影响？”卡西亚想不出第二种可能，“但格罗特说了那只是二代圣剑，是阿瓦隆早期的仿制产物，不应该有这样的能力才对？”

    “但我对圣剑本身好像也并不怎么了解。”最后说了一句自嘲的话，卡西亚站起来看着身前一片绿茫茫的山体，有些感叹，“得加紧时间才行了。”

    第二天一早，卡西亚从湖中游过，再次进入到山脉里面。按照记号来到昨天前进的尽头处，几颗扭曲在一起的树挡在前方。扒开上面缠绕的藤蔓，一把锻钢剑正陷入在树干中。

    “已经完全愈合了。”声音带着惊叹，卡西亚拔出锻钢剑，上前一步抚摸着树干上一块块颜色偏淡的树皮。那是昨天他用火铳射击过的地方，的确在树干上轰击出了数个坑洞。但也只用了一晚上时间，坑洞处就被重新填满，甚至长出了新的树皮。

    “自己的方向大致没有错，格罗特放置圣剑的地方应该就在更前面。”

    卡西亚一面用锻钢剑开路，一面观察着周围的新地貌。植物更加扭曲，树干开始向着藤蔓转变了。地面上很早就看不见岩石与凝结的熔岩了，都是喜阴的各种蕨类植物和苔藓，踩在上面有软绵绵的感觉。

    不久后，脚下的一声脆响让卡西亚停下了脚步。

    是一个被苔藓遮盖住的骨头，长期被水汽浸染而有些发黑。在边上发现了一柄矿镐，成了锈块，几乎和下面的泥土混在了一起。是当初那群寻找矿物的人，几天的探索中，卡西亚经常会突然碰到这样的情况。一路上都丢下了很多尸体，废弃镇子里的那些，只是这群人的一部分。

    前方也在这时变得开朗起来。只有一颗巨大的繁盛树木长在那里，树干粗壮，长满青苔的根茎裸露，细密的树根中，有很多人类的骨头卷在其中。这里算是一块墓地了，当初丢弃的尸体全部成了这颗树的养料。

    自顾摇了摇头，树根周围，还有跟多刺出的骨头，以及一些未曾完全腐朽的布料。这里好像不仅仅是墓地，也是那群人的临时休息处。或许会有什么东西留下，带着这样的想法，卡西亚走过去，但体重成了拖累，没有几步远，他突然感觉脚下一松，四周的地面起了连锁反应，纷纷下陷。

    光线顿时从在眼前消失，向上汇聚成了头顶上那一个不大的不规则光斑。没有任何借力的地方，卡西亚双手在周身晃动，也没有抓到可以稳定住身体的东西。只能尽量控制着身体的平衡，两三秒后，巨大的力量自脚底传来，迅速贯穿了他的全身。骨头接续响起来，眩晕和疼痛让卡西亚一时间不能思考，脑袋中变得一片空白。

    黑暗中，等到身体渐渐恢复了一些，卡西亚撑起自己的身体坐起来，靠在了身后的坚硬物体上。他摸出了强光手电，一条湍急的地下暗河就在身前不远处，继而环视四周，一颗巨大的头骨沉默躺在一边，两个空洞的眼眶里被光线拉出阴影，正在安静地看着这边。