    几秒钟的沉默大概是骇自己让自己马上清醒过来的时间。

    “说吧，什么事。我不记得最近有什么重要的事项需要你如此向我汇报。”骇的口吻恢复了正常，这潜意识让莱尔安心了不少。

    “、、、我会马上加派更多的人手去调查。”莱尔说完昨晚的情况，补充了一句。

    “不用了，不用了。”听声筒中有倒水的响动，骇自己倒了杯酒，一面说一面看着窗户外露出一点白色的深蓝色天际线，“你处理得很好，只要没有将更多的信息泄露出去，失去一处临时住所也不用那么在意了。事情成为现在这种状况，好像我这边的选择也不多。我现在还需要莎可小姐脑袋里的知识，接下来的工作还得让你再度分神处理了。”

    “那几个贵族着重调查一下，若是有一点可疑之处，就直接从黑暗世界里雇佣杀手去处理就行了。当初我给你的联系方式都还在吧？”

    “都记得，骇少爷。”莱尔立即回答。

    “那就行，这样的事情交给专业人士去做就很好，同是希尔家族中的人，我还是很信任自身家族中的成员。记得尽快将原因查出来，虽然没有直接证据，但现在也能基本确定了，监视着莎可的人和那些贵族间或许并没有什么联系。他们等着的人是不是我们，还不确定。”

    放下通讯器时，骇已经喝完了杯中的酒。金黄色的眼睛中还有一片颜色渐渐淡化下来的深空，他持续眺望着那里许久，身体也僵直起来。直到第一束光线远远的在天际线尽头出现，他才眨了眨眼睛。

    打开通讯器，骇的声音好外面才出现的和煦光线般，有一种暖意在其中。

    “依耶塔小姐，在军部学校联合任务开始前，我想我给你找到了一个不怎么困难的热身活动了。”

    、、、、、、

    三层楼中的所有房间都保持着时常打扫过的痕迹。只是都没有留下什么明显的气味，这些东西丝提安一眼就能看出来。

    特罗诺这时下到二楼，和丝提安汇合在了一起。

    “怎么样，可以看出什么吗？”他询问，面前的房间并不大，灯还亮着，里面有两张最普通的桌子。一张上面放着一个木箱，里面是一些品质很好的酒。但也都是一些葡萄园的量产货物，并不能得到什么。另外的桌子则是办公桌，被擦得很干净。丝提安走到桌边的椅子上坐下，脑袋中，她眼前的景物随之一变。

    一个男子在深夜时分回到了这里，然后坐下开始处理一天中的信息情报汇集。桌面上就是几叠文件，男子想要的信息或许就在里面，这种从海量数据中收集自己想要东西的流程，丝提安很清楚。或许桌子上还会有一杯喝了几口的酒。

    不知道多久，也许是直觉，也许是提前设置好的装置被触发了，男子将这里的重要文件打包拿上，不慌不慢的回到一楼，从秘密通道离开了这里。

    丝提安仔细呼吸了几口周围的空气，她的自觉告诉他，这是同类的味道。对方也从事情报信息上的工作，并且能力与自己相差无几。第一次的对战中，是她这边失败了。

    “那个莎可的女子，真是猎物的人？”回去骑士团驻地的路上，特罗诺问丝提安。

    丝提安只是摇摇头：“在没有更多的信息前，我也不能确定。但我的想法和你一样，只是作为猎物的人，我想你应该和我的感觉相同。”

    “太过于普通了。”特罗诺笑着说，脸上一脸得意的样子，“但、、、怎么说呢，丝提安你是女性，或许对于我们男性的想法并不怎么理解。有时候在这样的事情上，并不能用普通啊、不怎么漂亮等理由就一起概述过去了。”

    回到骑士团的那间会议室，丝提安一眼便看见了坐在会议桌边的伊尔和西奥多。

    “丝提安，你留下继续情报上的收集处理，雷萨和一些人会协助你。特罗诺，你需要和剩下的人外出一趟。丝提安已经告诉你们了吧，要做一起远航，去那里探究一些东西。”

    几个小时后，一艘中小型飞空艇上空，汽笛掀起了声浪，藏青色的青虫身躯缓慢升上了阳光渐渐薄弱的天空，朝着南方森林的方向驶去。

    、、、、、、

    “第一批人已经顺利通过各项检查了。”不大的小屋里，沃特斯的脸上终于在这会儿露出一些笑容来，“有了现在的经验和门路，预计接下来的几批都会更加顺利些。但唯一令人遗憾的便是准备的人数不够多，精英路线目前并不怎么适合我们。”

    “审核的人没有为难我们就好，下面要做的事情就是他们的分区了，需要做一个很详细的讨论才行。不久前才给团长传过去很多资料，那时征求了他的意见。‘尽量将大部分人分到除帝国边疆地域的次边缘位置，在帝国繁华地带周边的驻军，可以让那些有一定实力的人去’原话是这样，并且也很合理。全帝国的新兵招募，会去报名的不仅仅有我们。沃特斯你手上肯定也有消息，那些贵族中也会有很多人去参加的。”

    “其实这个你们倒不用担心。”赫斯列在一旁听见两人说，这时插话。一两周前就将几个对自身势力有威胁的点全部剔除掉了，每天除了固定的训练，他成了这住房里最清闲的人。

    “有实力的贵族，你们肯定比不过他们投放下去的资源。而那些和你们想法一样的普通贵族，我想手上的资源大概没有你们这几周花出去的多。那些贵族要么追不上，要么不用追，不用过分在意。并且据我所知，在帝**部里面，那些大家族和大势力的影响也并不大。好像军部的那些高层们和这些大家族的人多有不合。两者本来就不是一类人，所以只要有实力，还有很大的晋升空间。”

    赫斯列这时看向黛尔亚：“卡西亚团长有说多久回来吗？我想再过不久，军部学校的联合任务就要开始了，评价会影响到不久后的一项很重要的事，还请提醒一下。”