    “消息还是传不出去吗？”阿托环从自己父亲的办公屋子里出来，才感觉到一点轻松。只是依旧没有参加骑士侍从考核的意味，有很多原因让他本人对这些并没有很大的兴趣。

    “少爷你知道的，想要在无限通讯公司眼底下突破信息的封锁，我想帝国中有这份本事的人或是势力，都很少很少。”管家不知道阿托环为什么会这样说，作为家族中在通讯上有些天赋人的族人，他认为阿托环应该明白公司自身的能量有多么巨大。

    没有接话，刚才的提问更像是阿托环在主动提醒自己现在尚未和其他联盟的成员取得有效联系。

    “先回去。”阿托环走在前面，“记得将菜单上的数目多加几份，不能再这样等下去了。”

    管家跟在后面，看着那已经胖成圆球的背影，脸上露出来的表情既有欣慰，也有苦涩。

    “那接下来的减肥训练强度，增加的可就不是单单一个级数了，我会让家族的训练老师在最短时间里给出一套合理的方案的。”

    “麻烦你费心了。”

    、、、、、、

    “丝提安情报长，关于那几个贵族的信息都在这里，请看看。事情有了新的进展，根据我们从其他同学口中得来的东西，牵扯到了另外一个很普通的女子来。是那几个确定死亡的贵族的同学，听说经常因为身份上的等级差被欺压。在罗尼尔消失后的那几天，其他几人还雇佣过几个黑暗世界的混混威胁过那个女子，最后那几个混混都消失了。”

    “这是那个女子的信息，从沿海地域过来马诺马读书的人，家里是小商人背景，女子的祖父好像是沿海地域一所大学中的教授，也是研究历史神学方面的。”

    “那你们调查后的想法是什么？”丝提安一面看着那份资料，一面询问女子的看法。

    “信息大致不会出错，若这个名叫莎可的女子真是普通人，且那些贵族子女的死真是因为她的关系，那么肯定是有人在暗中帮助她了。虽然只是几个子爵伯爵，不是什么了不起的爵位，但对普通人来说，受到欺压或威胁，一般都不会生出什么反抗心理，选择避开或许是绝大部分人的做法。只是这一次的动作很干净利索，贵族身份好像没有起到正面作用。”

    丝提安露出微笑：“起到反作用了。但也不能这么说，若下手的人和我们一样，那无论是贵族，还是普通人，我想都没有什么区别。这一次你亲自带队，选几个擅长隐匿的人一同去将这个叫做莎可的人调查清楚。她是帝国历史学校中的学生，你们注意不要留下任何线索来。”

    彻底悄悄调查清楚已经是三天后。最后选择了直接潜入，正值晚上时间，丝提安和其他几人换上了具有拟态功能的衣服，进入到了莎可的房间里。因为药物，睡得非常熟，莎可可能从开始到结束都不知道自己的房间里来了人，并且她屋子里的所有资料都被翻看了。

    或许是巧合，那些摆放在桌子上的奇异文字符号资料并未引起丝提安的兴趣，没有将他当成密码语。丝提安还是有一点历史和神学上的知识储备量，她知道那些都是古文字。

    但，这又和她有什么关系？

    在一本精美的笔记中找到了一个联系方式，字迹很漂亮。丝提安还是一眼看出来，这分明是一个男子的笔迹。

    这会是猎物留下的？还是说，这个看上去普普通通的女子是猎物的女人？丝提安将那张写着联系方式的纸张小心翼翼的放回原位，这才让其他人逐一撤退。她走到床边，看着那张正熟睡中的脸，眼神很尖锐，想要从莎可的脸上看出什么来。

    但结果只能是将那张脸牢牢地记在了大脑里，除此之外，丝提安并未得到其他东西。

    从帝国历史学校中出来，丝提安坐上路边等候的礼车，以最快的速度返回了自己的情报所那里：“这里留下几人，时刻监视着她，确保能时刻知道她的位置，并能随时将她抓住作为我们的筹码。小心一点，不要暴露了自己。”

    第二天一早，丝提安便拿着写好的申请交给了玫瑰与蔷薇骑士团的后勤部，那是关于帝国历史学校内部学生通讯记录查询的申请。她并不像伊尔和西奥多那样有更高的权利，并且这里是马诺马，不再是梅赛利亚。想要做某件事情前，不仅是帝国历史学校本身，连同里面一些学生的身份背景，都得让她们按照既定的流程来办事。

    拿到最后的结果已经是三天后了。特罗诺和雷萨等人再次于宽敞的会议室汇合，少了米尔顿和丝柏丽，氛围显得柔和了很多。

    静静坐在座位上，大家都没有说话。等到大门被推开，脚步声让他们将目光都汇集在了丝提安的身上。

    “先看看这份资料，我需要你们牢牢记住。”丝提安让自己的手下将三天时间汇集整理的信息交到每人的手上，“时间定在今天下午，上面有大家负责的区域和任务，我们筛选了三百名预备骑士来配合我们这次的行动。”

    见桌边的几人已将资料看完，丝提安这才来到桌前，展开了那里的磁力铁砂屏幕，差分机的控制下，上面很快展现出马诺马一角的详细地图，具体的位置和标点，以及防御和围捕的范围网络，都显示在了上面。

    “这真是猎物藏匿的地点？”却是特罗诺在中途打断了丝提安，“与猎物接触过，虽然不多，但他是个聪明的人。越危险的地方越安全这种说法我想对他并不适用。并且，他可以短时间内让自己进入鳞化状态，若没有更为详细的攻击计划，猎物想要突破你所说的包围圈，真的、、、、真的、、、”

    “真的过于简单了吗？”丝提安不以为意，她摇摇头，“老实说，我也不确定这个位置处的人是不是猎物。这次行动只是去证实我们的想法，同时做一道简单的选择题，答案是二选一。这样做只是为了不出现意味而已，以猎物的嗅觉，若是我们派人悄悄过去探查，肯定会被发现的。已经见识过了他那种惊人的警觉性，我不想错失机会。”

    “并且若这次行动没有想要的结果，我想你们在明天就得出发进行一次远航了，作为先遣队伍。”