    会议很快开完，特罗诺等人将整个计划了解后，在会议室商讨了各自间的配合问题，这才离开。

    “伊尔和西奥多他们不参加此次的行动吗？”离开前，雷萨询问丝提安，任务被骑士团任命给他们至今，几人还从来没见过两人出现过。虽然知道与自己不同，两人是骑士团同期人员中的精英人物，执行任务上肯定不会有所怠惰，但这种态度确实有些让特罗诺他们不喜欢。

    “你们只需要关心行动可以顺利完成就行了，至于其他的，说实话，我并没有多少干预的权利。伊尔和西奥多队长是怎么想的，我也不知道。”丝提安没有生气，反倒很和气的回答，只是说出来的话中不能提取出一点价值。

    下午很快来临，各种形式颜色不一的礼车陆续根据订好的时间差离开骑士团的车库，向着目的地前进。都很小心，等到他们按照计划布置好包围圈，也花了一个多小时左右。

    在马诺马的一个边角位置，离得中心地带很远。望远镜中，目标位置是一幢三层高的小楼，比较宽敞，好像是一家私人性质的服装小店，因为在小楼的中上位置有一个牌子，上面写着承接各类晚会的礼服制作。

    今天是星期二，并不是休息时间，小楼中却没有人，几扇窗户紧紧关着，厚实的帘子挡住了特罗诺他们想要看进去内部的视野。一旁的丝提安这时招招手，很快，几个有着温度感知能力的手术者伪装成了行人走过那幢小楼前，探查了一下小楼里面。

    全是一片相同的颜色，陆续走过的几人眯缝着眼睛，确定了里面没有人。

    “好像是出去了。”丝提安想了想，这才看向自己身后，“你们小心一点，不要留下什么痕迹，尽可能多的拍照片。”

    “断开那幢小楼的电力和蒸汽输入。”丝提安说完就对着通讯器补充了一句。

    数分钟后，另外几人接替了那几个温度感知能力的成员，来到了小楼前。等到唯一一个行人走开，他们才迅速打开自己拿着的包，从里面提出来一块约五十厘米见长的长方形物体，有成人两个巴掌厚。被一层胶质软皮包裹着，在这个奇怪物体的前方，固定着一张通用型的密码卡片。

    将之插入进大门的卡槽中，旁边的人已经从各自的包中引出了几根蒸汽软管，连接在了长方形物体上。这是密码卡片破译器，虽然只是用来对付一些简单门锁的工具，但在市面上也并不好买到。里面的程式并不是一个简单轻松的活儿。

    半个小时后，进入小楼中的人处理完自己的痕迹，全部离开了那幢小楼。

    “情报长，仔细搜索了里面，但并未找到任何东西。那幢小楼好像真是一个普通的私人服装定制店。”

    “难道只是猎物的一个临时住所。”丝提安一时间有些把握不准，“各小队的观察员注意四周就行了，其他成员，记得管好自己的眼睛，不要四处张望。所有成员，做好长时间潜伏下去的准备，我们可能会在这里呆上很长一段时间了。”

    计划并未按照丝提安想的那般顺利实施，第二天的傍晚时分，才有一辆普通的礼车悠悠停在了小楼前。下来一个年轻的男子，带着礼帽，含着头，脸面全部隐逸在了礼貌的阴影之下，连同丝提安也没有在有限的时间里看清楚男子的脸。

    身体顿时开始自动小范围活动起来，丝提安知道这即便不是猎物，应该也是和猎物关系较为密切的人了。她在通讯中让所有成员都做好准备，或许他们抓住了一个猎物与其手下碰面的机会。

    男子打开门，抱起了礼车后备箱里的一个小纸箱，进去小楼。里面亮起了灯光，照亮了前方的一片街道。

    数个小时后，这份景象便一直没有改变过了。丝提安从望远镜中一直看着小楼，目光不时在那辆礼车上游走。这时看了看时间，还有半个小时，便是晚上十一时。

    或许猎物今晚不会过来了，那么是抓住这个人，还是放走跟在身后？若是在平时，丝提安会毫不犹豫地选择后者。但突然而来的直觉让她不能立刻做出决定。或许是目光时常光顾的那辆礼车干扰了她的决定，也或者是略显和煦的小楼灯光给了她什么信号。但最后还是选择了等待。

    这种状态一直持续到了深夜，灯光在凌晨二时左右熄灭了。

    本来以为可以稍微休息一下，开始接为下来的跟踪制定好一份计划时。间隔不到三个小时，凌晨五时左右，却是伊尔那边亲自联系上了丝提安和特罗诺这边。

    “丝提安，你们真的以为那幢小楼里还有人在吗？”带着不知为笑意还是怒意的声音，“你们先回来。”

    这边的对话才结束，另外的通讯便紧接而来：“丝提安情报长，帝国历史学校边上的监视小队失去联系了。我们马上赶了过去，但那个名叫莎可的女子已经被人接走了。”

    、、、、、、

    看着车后座昏睡过去的女子，莱尔不知道自己为何会这么做。即便身份等级已经提高了不少，但在莱尔看来，并不是不可替代。

    “或许是骇少爷对那些奇异文字符号的翻译很在意的缘故。”莱尔自言自语，“但为什么会被这些人盯上，除了那些奇异文字符号，莎可小姐好像并没有让别人监视她的理由。并且可以调查帝国历史学校的通讯记录，从而找到我的一个歇脚位置来，这些人的实力也不简单。至少那不是普通人可以完成的事情。但也不排除敌人有高超程式员的可能。”

    等到天色微微泛起白色，莱尔来到了马诺马另外一个边角的普通居民住房中。他将莎可放在一处卧室里，才来到大厅中喝了半杯酒，等到时间刚好走过早晨六时，他打开了通讯器。

    “骇少爷，有些事情不得不这么早向你汇报。”莱尔轻轻压着声音，从通讯器中可以听出，骇也才刚从半睡眠中醒过来而已。