    即便已经是一具枯骨了，但好像还是具有实质性的眼神般，在寂静的空气中，长远而深邃的注视着什么东西。

    “龙类！”卡西亚自己心里默念了一句，这才下意识将目光移开，看向周围。

    掉下来的地方是一个天然的竖井，约有二三十米的高度，坚硬的石壁上斑斑点点长着不算新鲜的淡黄色苔藓，发很微弱的淡绿色荧光。一些树根钻破了岩石，露出一片稀薄的气根。不出预料，这里还是受到了那些“病菌”的感染。

    竖井下方显得有些宽敞，有两级石阶，卡西亚在上面看见了人工开凿出来的痕迹。他就落在石阶的最上层，下面被地下暗河占据了，很湍急的流水，但水声并没有在周围回荡开。这里应该不是一个封闭空间，卡西亚当即判断到。

    “自己好像来到了一个让人惊异的地方了。”强光手电的光束再度打在那颗巨大的龙类头骨上面，卡西亚想确定上面是否有奇异的文字符号。但好像只是一具不带任何关系的头骨，孤零零的躺在那里，上面甚至积攒了一层薄薄的灰尘来，但并没有苔藓类植物可以爬在上面。

    这时才看向自己的脚，左腿的骨头刺破了皮肤，完全暴露在了空气中。体重在这时完全起到了反作用，质地比钢铁还要坚硬的他们，并不怎么容易摔断，所有冲击力全部生硬的吸收完了。

    手电的光照亮周围的时候，卡西亚就发现了自己身下是一堆发黑发灰的人类骨头，以前那些寻找矿物的队伍将这里当做了一个天然的埋骨地。

    衣服都腐朽成了碎片，成了各类昆虫的聚集地，卡西亚照了照，里面全是小动物的蜕壳和虫卵，以及铺满一层的粪便。

    双腿的皮肤便是被这些枯骨划破了很多口子，但不到一两分钟的时间，伤口就已经全部结痂了。忍着疼痛，卡西亚将左腿露出来的骨头暴力接回去，在学校里学过解剖学，一些简单的医疗知识在这时也帮了他的大忙。出色的自愈能力让他并不怎么担心这样的伤势。

    “只是小伤，至多要多忍耐一下疼痛感而已。”卡西亚这样评价道。估摸着需要两三个小时后才能活动，卡西亚在这段时间只能看着周围。

    在身下一堆枯骨中，卡西亚发现了被锈蚀掉的软钢缆绳子。

    “那群人发现这里后有下来过。”视线这时很自然的转移到了身旁的那具头骨上，“他们想带走这头骨，毕竟对他们来说是很神秘的东西，经过雕刻后，价值超过市面上如同巨大象牙这些艺术品，会非常简单。”

    贵族的喜好一直都是卡西亚不明白的地方，相比较四方势力中的那些大贵族们，诸如侯爵伯爵之流的家族，他们的生活质量好像更加奢华一点。在卡西亚的印象里，如同叶捷琳所在的韦伯利家族，作为七巨头公司之一，除了用来接待顾客的接待室外，其余地方的装饰都非常朴素，并不像侯爵伯爵家族里面，大厅卧室中都有非常华丽的各种艺术品，象牙雕刻，名家画作，缀满珠宝的浮雕和灯具，以及贵重香木为原料的家具桌子等等。两者在欣赏水平上并不一样，或者说已经出现了一个分化。

    卡西亚轻轻挪动着来到那颗头骨边上，身体中没有出现布力诺那种模糊的感应，这让他稍微放松了下来。在布力诺地域残留下来的那种压迫感至今还深深地印刻在他的记忆中，即便手术来到第二阶段，并且还能靠着龙类血液刺激身体鳞化，但卡西亚依旧没有可以战胜一头龙类的信心。

    那里只有一颗头骨，足有两米左右的高度，没有下颚，长度也保持在四五米的样子。抹去上面那层薄薄的灰，露出来的白色骨头更像是顶级的玉石般，光线下显得有些晶莹。靠近后才发觉到，在光线拉出的阴影下，中空的头骨被什么东西填满了。

    是很多胀鼓鼓的黑色袋子，卡西亚只是用手轻轻碰了一下，就成了碎片。清脆的碰撞声音下，不规则的钻石和珠宝原石形如流沙般从眼眶那里滑落下来，在地面上很快挤成了一个小堆。

    那群寻矿者几个月的努力全部都在这里，花了一些时间清理，那一位地质学家日记中所说的巨大骨头也在其中。有很多白痕，卡西亚估计那群人将它当做了很有用的磨刀石来用了。

    “为什么这里会出现龙类的骨头，应该不会是巧合。”两个小时后，卡西亚的伤势已经完全恢复了，只是行动还有些不方便。他走到头骨后面，灰尘已经被抹去了，一个不知道具体含义的符号刻在上面，那正是当初格罗特告诉给他的路标。

    卡西亚见过这个符号，布力诺龙类骨骼化石上面就有它。但并不具备神奇的力量了，他记得当初那些奇异符号具有可以直接影响自身精神的力量，不用主动去记忆，成片的符号文字就全部印在了脑海深处。

    “格罗特也懂这种文字，并且可以熟练使用。这颗头骨是他搬过来的？”

    “为了保险，这是那柄二代圣剑的保护者？只是因为时间和火山喷发的缘故，导致一具完整的骨头被迫分散了。然后那群寻矿者发现了它，把他搬到了这里来。”卡西亚根据有限的信息开始推测着事情的实际进展过程。好像很合理，但卡西亚知道中间肯定还发生过其他事情，格罗特的准备应该不会只有这些才对。对于那时在精神梦境中的交谈，卡西亚越来越抱有怀疑的看法。毕竟在他的心里，格罗特和苏卡琉斯完全画上了等号。那时的自己才进入到军部学校没有多久，活脱脱就是一个刚从小城出来的诚恳少年。

    “太过于好骗了。”卡西亚认为那时的自己就是这个形象。

    更为重要的是，卡西亚已经确定这个头骨中没有那种模糊的感应了。还是说，沉睡龙类的残留意识不在头骨上，和布力诺地域一样，存在于它们的脊骨中。

    知道格罗特肯定会有所隐瞒，没有将这里的所有信息说出来。在那两级石阶上，卡西亚同样发现了一串奇异文字。或许是上面有裂纹存在的原因，这次没有以前的精神压迫感。

    湍急的水流在耳边响起，卡西亚一面将手伸进水中，一面用手电打向暗河的尽头处，一个浑圆的洞口被光线照亮。实质般的光束冲进洞口后方，除了边缘位置处的小片石壁和一节裹满青苔的线路外，湿润的黑暗吞噬了所有进入到它领地中的东西。

    “这是汇入湖中的雪水的一个源头。”冰冷感和轻微的烧灼，以及那节光下充满现代质感的线路告诉卡西亚，这里好像不仅仅是那群寻矿者的临时墓地那么简单。

    他们有探索过这里，格罗特口中的山洞网络。“病菌”的灾难或许是他们自己招致而来的？突然感觉有什么东西联系上了，卡西亚怔在原地不动，想抓住这种联系的开端。