    而祭品往往都是他们所珍视的东西，又或者是那时候被公认的具有高价值的物品。在一段时间里，纯洁的女性确实活跃在各种祭祀仪式中，并且这样的女性也更加容易被他们所信奉的神灵所接受。

    卡西亚很仔细地将石画中的六个女性看了几遍，她们身后的两对翅膀并不符合龙类的基本特征，昆虫般的晶莹羽翼完全和龙翼不是同一种事物。

    是其他什么物种，难道是利用其他第二类生物组织进行手术后的模样？卡西推测，或许是龙类所喜欢的东西，又或者是龙类的天敌，祭祀的人群以这种方式来博得神灵的高兴。

    “龙类在以前是大陆上的神灵吗？”卡西亚将目光放在了石画上龙类的简略图上，狰狞的样貌并不怎么符合神灵的模样，倒是遮蔽太阳的表现方式，显示出了石画上那条龙在祭祀的人们中的力量象征。但石画中的那条龙也是龙类中的特例，仅仅是帝国本身就圈养了五十万条龙类用于手术原料的采用，加上后相大陆其他两个巨型国家和数百个小国家，其数量只会更多。

    龙类也有属于自己的国度和文明，这是在军部学校开放了一部分资料权限后，卡西亚所知道的。或许石画上的龙类正是一个龙类国度中的王也不一定。

    每一幅石画边上也都有几句奇异文字，卡西亚现在只能将它们全部记在脑海中，等到这里的事情告一段落，回去马诺马后找莎可帮忙。

    除了这些，在石画的一角，卡西亚看到了后来人开凿的痕迹，是格罗特留下的记号。

    “好像要向我传达某种东西，或是一些隐秘的信息。”将周围都仔仔细细看了一遍，确定自己没有遗留下什么后，他来到那几个连接着这处地下空洞的山洞边，根据那群寻矿人固定下来的线路，进入一个干燥的山洞里。

    空气不新鲜，也不浑浊，这里有与外界相连的地方，只是未被卡西亚发现而已。根据皮肤和呼吸的感觉，这里存在的“病菌”的浓度一下子变得高了很多。只在这种环境中呆了几分钟，卡西亚就泛起了恶心的感觉。坐下休息了一会儿，等到身体慢慢适应下来，才继续前进。

    现在更加确定了一件事，“病菌”的灾难或许真是那群寻矿人自己招致而来的。山洞上固定的线路表明那群寻矿人确实来过这里，但以这样的“病菌”浓度，普通人置身其中，可能存活的时间不会超过几分钟。唯一的解释便是当时这里并不存在这种浓度，或则说，当那群人受到钻石和珠宝的驱使开始探索这片山洞网络的时候，“病菌”这种物质还没有充斥到整片地域。

    后面的路程是一片繁琐的蛛网线路了，寻矿者们的路线出现了很多分支，格罗特的记号时有出现，但并未成为卡西亚的指路标。缓慢的探索进度中，时间不知不觉来到晚上十时左右。卡西亚也不知道自己饶了多少圈子，到了后面，他甚至开启了十字瞳孔来获取良好的方向感，进而记住自己走过的路，并在脑袋中形成了一幅弯弯曲曲的相连山洞网络来。

    有发现了另外几个宽敞的地下空洞，但里面除了石画和一些寻矿者用作临时休息遗留下来的器具外，没有任何有价值的线索。石画的内容也大都相似，只是那一副祭祀朝拜和巨鲸冲出海面的同类画作最为频繁。

    在石画所记载的时间里，这两幅画或许有很重大的意义，可能是两个巨大的事件。

    卡西亚一面前进，一面思考。途中时常休息，不知道何时出现的感觉，开启十字瞳孔后，身体中不时有淡淡的危险警告出现。为了保持充分应对的体力，前进的每一步都非常小心。

    大脑中的地图以那口天然竖井为起点，现在已经扩展成了一片复杂的网络。卡西亚这时将不久前走过的路线添加进去，揉了揉脑袋后，这才打开强光手电照了照前方，还是一片黑暗，唯有不时凸出来的石壁，或是相当长时间形成的石笋露出形貌。

    “手电快要支撑不住了，并且按照自己的步数来充当距离的计量器，自己虽然在这里面呆了十来个小时，但实际前进的长度并不多。对照在湖边看见的这座山的体积，自己现在充其量只是才钻进山体中一点而已。毕竟大部分时间都花在了绕圈子上了。”

    选择了离开，这一次准备并不充分，强光手电快支撑不住过后的探索了。并且还有很多东西，卡西亚需要记录下来。

    “下一次进来这里，可以考虑带上纸与笔，以及墨水，将那些石画拓印下来后带走。”

    花了一个多小时便回到了龙类头骨那里。头骨和那一堆钻石发出了非常渗人的绿色光芒，远比其他沾染了“病菌”的事物明亮，甚至照亮了周围。

    “这颗头骨是否也是他们搬到这里来的？”沾染的病菌远比周围多，这似乎成了卡西亚考量物品出自哪里的标准。山体内部，“病菌”的含量明显要比外面高。

    卡西亚不久前认为这颗头骨原本就存在于这里，但格罗特留下的记号的乱套让他起了疑心。自己从一开始就被带错了头，加之时间和火山喷发的影响，一些山洞网络的中断，格罗特的路标已经起不到任何作用了。

    回到废弃镇子，卡西亚将山洞网络中看到的东西全部记下，计划明天回去就近的城市一趟。探索山洞网络的工具要更加专业才行，那一个老人汇聚的小镇并不能满足这个要求，诸如固体燃料和相应的工具都不具备。并且还想要买一些能源物质，或是用过的能源转换器材。不惧怕黑暗，并且也很享受被黑暗包裹后带来的安心感，但探索未知的东西，果然还是要在光线下才会显得舒服点。

    带着两把气动剑，里面的两只辉管就能满足那些寻矿者们布置过的路线的全部电力要求。现在欠缺的只是转换器材，以及数量庞大的适配灯具而已。

    、、、、、、

    “按照这个速度，我们还需要一周左右的时间才能达到目的地。”

    “时间越晚越好，我可不想在贝佳斯地域碰到猎物。你没看见，但我是见过猎物当时的样子。是手术第二阶段没有错，但鳞化状态带来的威胁性和危险性，可远比手术三阶段危险多了。三年前就开始了，直到现在，我还在为硬质化皮肤的手术开发烦恼着。而硬质化皮肤不过是鳞化深度手术开发这条线路上的一个过渡点而已。不要给我说，你的机体强化和治愈强化已经完成了。”

    飞空艇中唯一一个供乘员休息的大厅里，雷萨和特罗诺坐在桌边，喝着酒来打发旅途中的无聊时间。

    “若是马诺马那边有了新的进展，或许我们就能直接在中途返航回去。”特罗诺心情并不好，这几天他想了很多，越来越觉得骑士团交给他们的这个任务就是明明白白的让他们去送死。心里清楚自己的实力，以刚好及格的分数通过正式骑士考核任务，确实在精英人物众多的玫瑰与蔷薇骑士团中算不得什么，或者说本来就算不得什么。但好歹也是骑士团的一员，这样的待遇让他心里不舒坦。

    梅赛利亚地地域是这样，贝佳斯地域同样如此。先遣队伍是好听的体面说法，但他们心里清楚，真是含义就是冲在最前面的炮灰。米尔顿和丝柏丽的下场或许不久后就会在他们身上上演。

    雷萨最终也没有回答什么，只是叹了一口气。

    “全员都配备了充足的蓝银子弹，我们也有带上气动武器。重型火力、火炮、炸弹，也有准备。这艘中小型飞空艇也是半改制的军用战舰，配备了六挺三连装的二十毫米机炮、两具航弹发射器、大范围的火焰燃烧弹发射器，并且还有军用级的炮塔，主炮一发炮弹可以将几座相连的居民房完全轰成碎片。这样的火力或许能帮我们拉回自己的优势。”雷萨想的是其他方面，“毕竟骑士团任务这样对待我们，既然有了可以利用的东西，等到它完全失去应有的价值后，我们再下去直面猎物，也不会被上面人说什么了。”

    “都是为了是更好捕捉目标而展开的行动。”他补充一句。

    “即便利用完了，我也不想下飞空艇。我说过了，你没看见，但我是见过了。”特罗诺发现雷萨并没有听进去自己的话。