    其后几天的行程都在这样的讨论中渡过，几乎每天都会提醒几句，特罗诺的话在后面起了一点作用。雷萨并未再坚持自己的看法，主动在路途上拦截过猎物，现在回想起来，他也从其中得到了点什么。

    并且他和特罗诺的观点也不冲突，只是一个的侧重点在于不想作为先遣部队这样的炮灰去执行任务。既然上面的人已经这样对待他们，那么自己也肯定会以相同的态度来回以反击，生命失去了，也就不能再谈论以后了。而另外一人则是认为即便自身的实力或许与猎物之间有着差距，但此次的配置可以算的上完全准备，半改制的军用飞空艇能提供非常强大的压制火力。

    已经算是对军的标准了，现在全部用来集中在一个人身上，获得的效果会成倍提升。

    最为重要的一点，蓝银子弹可以对鳞化状态下的猎物照成伤害。根据口径的大小与发射时的距离，即使不能击穿覆盖全身的鳞片，弹头携带的冲击力也足够对猎物照成巨大的内脏震动。

    他们知道鳞化状态的特点，可以类比硬度刚性极强的金属，在冲击吸收上，除非有进行过相关的手术开发和强化，否则论对枪械类武器防御最强大的手术深度开发，在他们所处的手术阶段级数，完全完成的全覆盖骨骼要更加强效。若骨头上有经过一两种手术开发，它们吸收冲击力的百分比完全可以将机炮子弹的威力削减成为普通子弹的等级。

    只是开发难度和鳞化基本相同，并且论两者开发的实际作用，全骨骼覆盖确实要比鳞化状态差上很多。比起鳞化状态后带给身体各个功能能力的全面提升，全骨骼覆盖的着重点唯有防御这一块了。

    他们基本确定猎物的鳞化状态是靠着药物激发得来的，但有无明显的副作用，几人直到现在也不清楚。梅赛利亚地域没有在他们的脑袋里留下好的回忆，每一步都被猎物计算在内，狩猎关系在那时完全翻转了过来。

    “不知道这次的结果会是怎么样的。”遥遥可见即将到达的贝佳斯的一座城市时，雷萨站在窗户边反问道。而特罗诺最终也没有等到马诺马那边传来的返航通知，好消息一个都没有，倒是人员伤亡的消息不断传来。

    “丝提安在帝国历史学校那个学生身上，好像惹怒了猎物。”特罗诺的声音里带着幸灾乐祸，看到马诺马那边的人员也遇到大问题，他才感觉两者在此刻是对等的，“是叫莎可吧？”

    “确实叫莎可，学校中成绩很优秀的一个学生，相貌虽然普通，但通过调动历史学校内部资料得到的照片，的确富有气质，让很多人都想去接近的那一种。”

    “可能这就是猎物看上她的理由吧。”雷萨平淡的回答，马诺马的情况他也知道，“只是想不明白，丝提安处理这些问题时为什么会遇到了很大的麻烦，不应该如此的。她们既然说猎物在贝佳斯地域，那么在马诺马的又会是谁？”

    “猎物的手下？”特罗诺猜测。

    “若真是手下，那猎物的实际实力就得重新评估了。我自己不认为会很厉害，猎物出身平民，进入军部学校才多久。两年不到的时间就能发展到这种地步，除去猎物的确是个天才外，那就只有另外一个可能了。从一开始，我们得到的资料就是错的。猎物的真实身份不会是平民出身那么简单，他背后的势力帮助他改变了存储在帝国超级分析机中的资料。而有这份实力的势力家族，并且还有实力或是价值让这样的势力去帮助他改变，无论从哪一个方面来讲，对我们来说都不是好事。”

    “猎物的盟友们都没有出来，还有几天，丝提安那边才会给我们结果。这也可以排除是他盟友的选项。”雷萨补充自己的想法，“协助丝提安的好像是亚斯图斯家族的人，正式骑士任务中，弗里托所要保护的奥维利亚的哥哥阿德莱德。实力在奥维利亚之上，并且还有一只配合良好的队伍，但依旧遇到了麻烦。这已经可以说明很多了。”

    “猎物是个天才，资料上就是这么写着的，我非常认同这一点。但是、、、雷萨，你有没有想过另外一个可能，丝提安碰到的敌人若和猎物没有任何关系呢？”

    雷萨转头看着特罗诺，在等着他的后话。

    特罗诺被这么一看，突然觉得自己的话都要说不清楚了，可能是他本身就还没有想好应该如何用语言去准确地表达出自己的意思来。

    “我是说，丝提安他们遇到的人并不属于我们所知道的范围里，也就是、、、也就是、、、”

    有些着急了，却是雷萨想了想，帮特罗诺补充完了他想要对自己说的话来。

    “也就是说，我们所知道的猎物的信息并不完整，而现在丝提安他们遇到的敌人，正是属于我们不知道的部分，也就是那些‘不完整’中。不是猎物的手下，是类似已知的，猎物的盟友那样的人，有很强大的实力和一大堆不输于阿德莱德的队伍。”

    “是这个意思吧？”

    特罗诺点点头，脸上露出松了一口气的表情来。

    “或许真的是这样。”震动在飞空艇周围的汽笛声音掩盖了雷萨的话，站在窗口的他脸色变得有些微妙，特罗诺的话给了他新的思路。

    “要告诉丝提安他们吗？”特鲁罗收回扫视下方落寞城市的目光，问雷萨。

    “我想不用了，倘若情况不是这样，后果还得我们自己承担。并且伊尔和西奥多都在马诺马，若是连他们都处理不了，这次任务就不再具备什么意义了。仅是对付猎物一人，我就感觉很麻烦了。”

    听懂了雷萨的话，特罗诺露出笑意：“我也是这样想的，指不定马诺马那边还要麻烦。现在还能自由地站出来帮助猎物，肯定不会是简单的人。”