    很模糊的联系，卡西亚想了想，最后还是没有得到什么来。叹了口气，他抽回手，站在石阶上看着暗河流出来的那个圆形洞口，上面依然有开凿过的痕迹。格罗特所说的山洞网络并不是天然形成的，里面有很多人工的成分，如同是一些人用来存放某种东西，或是用来举行什么的场所。走近仔细观察，卡西亚排除了这是那群寻矿人捣弄出来的选项。很讲究，也很细腻的开凿方法，比较那群寻矿人，若是有阻挡他们的地方，定向爆破会是他们首要的选择。

    卡西亚现在看来，格罗特当初选择在这里放置第二代圣剑并不是随意的举动。以前还不怎么觉得，但这里的种种迹象都表明了，格罗特在选择放置二代圣剑的时候，就已经猜测到了自己以后的结局。并且其中还有一个让卡西亚更加疑惑的地方，那便是当初在精神梦境里达成协议的时候，两个条件中可以说并未实现的一个。

    作为换取二代圣剑的条件有两个，其一是保护当代一个圣女，也便是去往了其他大陆的朵丽丝的安全，而第二个，便是让卡西亚将他的头骨扔到无尽海中。可以说办到了，但将头骨扔进无尽海中时，卡西亚确定格罗特的精神已经从头骨中消失了。

    但这些都不怎么重要，卡西亚觉得起疑的是另外一点为什么要将头骨丢进无尽海中。格罗特并不是沿海地域的人，对于大海或许会有所憧憬，但作为帝国的第一代骑士王，活了一百多年，卡西亚不相信他从来没有见过大海。

    “难道会是其他原因？”卡西亚很确定这一点，但会是何种原因理由，却完全想不到。

    千年时间里，除了那些隐藏在地面下的一些空间或是遗址，亦或是一些极限地域中的特殊位置，帝国已经将可以探索的后相大陆都探索完了。但唯独无尽海是一个被单独列出来的特殊地域，其他两片大陆也不例外。

    “无尽海没有边际，在飞空艇和海面巨型游轮被阿瓦隆完善后的几百年时间里，靠着这些征服了近海与深蓝天空的钢铁巨兽，依旧未能探索到无尽海的边际。不断航行的过程中，虽然发现了众多的岛屿群或是堪比小国家面积的小岛，但大家都知道，那并不是探险家们和帝国想要的结果、、、”在介绍无尽海的书籍上，往往都会有这样一句话存在。

    作为环绕着三片大陆的海洋，已经探索过的无尽海的面积早已经超出了三片大陆面积之和的数百倍还多。如同它的名字般，真的没有边际，唯有一片片岛屿存在，同时也张示着存在与它深处的无限可能来。

    只是经过几百年的时间，即使每一个时代都不缺少热情满溢的年轻探险家们，但对于无尽海探索的扩展也越发疲软了。越是远离大陆，便越是危险。那浪潮达到最高的时候，一只由帝国牵头组建的远航队伍了。队伍当时拥有几十艘巨大游轮，在配以同等数量的飞空艇，加上经过严格筛选后的各类探险家，其中甚至还有帝国、军部在背后暗自帮忙，派遣了军队中的精英作为武力保护。

    但最后还是消失在了无尽海永远呈现深蓝色的天际线中。便是从那时开始，无尽海这个名词才真正具有了含义。

    代表的不仅仅是没有尽头，它还代表着神秘和人类至今为止对于未知的恐惧，又或者是象征着力量。

    卡西亚只能侧面去寻找格罗特让自己将头骨扔进无尽海中的理由。并不能猜到格罗特的想法，还是信息严重缺失。格罗特作为帝国建立后的第一代骑士王，凭借权力和力量，那时可以接触到的隐秘知识绝对要比自己多得多。

    没有继续将时间花在这上面，卡西亚看了看机械手表，时间才接近下午二时左右，还很充足。他返回台阶上拿起火铳，检查自身情况确定良好后，走向了暗河流出的那个洞口。至于龙类头骨中的成堆钻石和珠宝，他认为自己还有大把的时间去将他们搬走。

    山洞的直径约有一米半，卡西亚稍微弓着点身体就能进去。暗河流水很湍急，可以直接溅到他的脸上。

    并不是完全由人工开凿出来，是一个半天然的山洞，其后经过了精细的开凿加工。大约前进了不到两三米远，一点点被驱散的黑暗中，卡西亚就在石壁上发现了嵌在山岩中腐蚀掉的楔子底尖。那群寻矿者为了能在湍急的暗河中行走所做的准备。

    不久后，卡西亚甚至发现了坏掉的防水灯具。前进得很远，一两百米后，还能看见固定在石壁上的线路。但这条山洞好像没有尽头，并且暗河也越发湍急，枯寂黑暗的山洞中也只有不断回荡在耳边的激流声音了。

    大约斜向上前进了几百米，面前出现一个宽敞的地下空间，七八米的高度，长度也在二三十米左右。这里连接着几个大小不一的山洞，暗河在此汇聚起来，与较低洼处形成了一片很小的水泊，流水翻涌。

    水泊边是一片较为干燥的碎石组成的平地，那里还有几顶坍下来的帐篷。很幸运的在边上找到了没有用完的固体燃料，火光在不久后照亮周围。石壁都被人工开凿过，上面不仅仅有着奇异的文字符号，还出现了几幅连贯的简略图画。并且还有明显的定点爆破痕迹和开凿挖出来的敲击痕。

    那群寻矿者在石壁上发现了什么东西，略图画上的生物都缺少了眼睛，应该是那些钻石和珠宝了，卡西亚判断到。在来到这里的途中，他也偶尔会在山洞石壁上看见不怎么明显的爆炸坑洞。或许正是这些钻石珠宝驱使着那群人穿过了长长的山洞探索到了这里。

    石壁上的文字不明白，但那些图画，卡西亚还是能看懂一些。一共六副简略石画，第一幅应该是常见的星空，但星空下有很多流星样的东西，好像是群星陨落降下了。第二幅看不出来意义，是六个大小不一的圆形，但通过边上繁星样的斑点，卡西亚判断那应该是月亮，只是为什么会有六个之多。还是说，那是其他什么东西。

    第三幅是一条巨大的鲸鱼冲破海面，腾跃在半空中。是巨鲸，卡西亚当即想到了。

    第四幅好像是一座山，等到卡西亚仔细看时，才发觉那不是山峰，而是一颗远比山峰还要雄伟的大树。巨大的树木贯穿了天地，连绵的山脉不过是它的根基罢了。

    第五幅好像与第四幅画相互联系着。一个人站在一颗大树的枝桠上，长发和夸张表现的胸部表明这是一个女性。手里拿着权杖，发出耀眼的光，正眺望着身前翻涌的云海。石画上的女性不是普通人类，她身后有两队翅膀，如同昆虫的羽翼般轻盈。即便这是简略画，但还是将那两对翅膀的精美透露了出来。

    而最后一幅，则是卡西亚最为熟悉的生物，那是一头龙类。虽然缺失了眼睛，但嘴里的尖牙和身上溅射开的火焰依旧可以感觉到狰狞可怖来。那头龙类飞翔在天空上，身体遮住了太阳，而在下方，却是一群正跪着的人在诚心朝拜。在这群人前方，还放着六个架子，上面分别吊着六个女子，和第四幅画中所描述的一样，都是长着两对翅膀的女性！

    “这是祭祀活动！”

    卡西亚从一些历史书上知道，在很久远的时代，那时的人们正是用这种仪式来取悦自己信奉的神灵。