    另一边，依耶塔也正好脱掉手臂上挂载的加热带，露出一双被烧灼成了粉红色的手臂来。

    “骑士侍从考核、、、”垂着手臂，依耶塔走到窗户边，看着外面不怎么明亮的灯光，心里非常感叹。很早前就搬出了马诺马的中心圈来到这个较为偏僻的地方住下。以为奥维利亚的事件结束后，自己就能完全和亚斯图斯家族斩断关系了。但不久后骇带过来的黑暗世界的医师让她第一次认识到了作为四方势力一方的可怕之处来。

    后脑勺的伤口早已经愈合，但心里存在的恐惧感，或者说是对这种家族制度规则的仇恨，好像并未随着电规管的剔除而有丝毫减轻。

    “自己好像从小时候开始，就没有遇到过真正让自己开心的事情来，一直都是这种浑浑噩噩，没有丝毫安全感觉的氛围。”

    “但现在好多了，电规管的信号消失，想必亚斯图斯家族那边已经知道了。以这样的方式彻底脱离家族，清理队伍现在或许早就行动了起来。好像每个家族都不怎么待见我这样的人，最好的结果，当然就是完全抹杀我为好。”依耶塔的话语中有着说不清楚的落寞和孤寂。

    好像获得了自由，但与之对应的代价却非常大。有些让她难以承受了，就这样离开，她并不甘心。

    当初骇带着医师过来的时候，还带着很厚的一叠资料。上面是伊尔家族对待私自清除电规管成员的处理办法，以及最近一段时间内的真实案例。让依耶塔犹豫了，但最后还是选择了这条路，或许这才是她心里最想要追求的东西。

    以前还不知道那种心情是什么，但现在依耶塔明白了，那是羡慕，或者说是成嫉妒也未尝不可。作为家族培养计划中的人，这就是她对待奥维利亚的全部感情了。付出的与得到的完全不成比例。心里很清楚这在正常不过，但还是感到一种失望，并且这种失望也在变成绝望般的东西，逐渐侵蚀着她的身体。

    依耶塔清楚半年后的骑士侍从考核是她不多的机会了。若是可以在其中取得很好的名次，战争来临的帷幕下，即便亚斯图斯家族处理她这样的脱离人员的命令不会解除，但那时，自己至少可以活在阳光下。

    若是不能，那就只能在今后的时间中完全变成老鼠，等着战争来临，亚斯图斯家族无暇顾及这些事情的时候，才能安安心心地自由活动。

    外面偶尔驶过几辆礼车，车灯的余光在依耶塔的脸上拉出大片阴影来，表情完全坠落在了黑色的纯粹之下。脑袋里不知为何出现了卡西亚的身影来，依耶塔猜测或许是因为自己觉得两人的身份有些相似。

    出身平民，身边也有一大堆不能避免的麻烦事、、、、不，不怎么可能是平民了，现在看来。依耶塔心里的直觉打断了这样的想法，随即卡西亚的影子也破灭掉了。

    “我们并不是一样的人。”

    、、、、、、

    从就近的城市回到火山无人区已有七天时间，带着大堆准备好的应对装备，卡西亚几乎就要住在那个山洞网络里面。

    探索在其后变得更加困难，不可否认，购买而来的东西确实帮了他很大的忙，有定向爆破炸弹和劣质的白金火药，一些堵塞的通道被疏通了。并且购买灯具和能源转换工具的时候，他还买了几大卷细电线，柔韧度和承受强度都是出色的三原色集团的产品。

    探索清楚的地方，在不久后都亮起了灯光，这让卡西亚感到舒心。但随着探索的深入下去，他才意思到，山洞网络的范围要远比他想象得大很多。

    待到纸张上的油墨完全干透，卡西亚收起这幅新拓印下来的石画。石壁上面，画作因为距离的深入，渐渐变得精美和细腻起来。但上面同样缺失了眼睛和装饰品。

    “那群寻矿者来到这里后不久，好像就发现了山洞网络的存在。还是说，寻矿者的头领其实早就知道了这里有这么一片连在一起的山洞，他要做的只是需要在一个恰当的时间装作碰巧发现的样子就行了。”卡西亚一面将这条线路添加进地图中，一面考虑，“只是没有想到的是，山洞里面的情况和他祖父、或是父亲那一代已经完全不一样了。碰了不能碰到东西，或是爆破了不能爆破的石壁，才招致‘病菌’充斥在了整片山脉中。”

    没有在这里逗留，卡西亚打开强光手电，依旧顺着那群寻矿着的脚步前进。

    还是保持着每两个小时休息一段时间习惯。十来个小时的连续探索，周围开始陡然增加的“病菌”浓度让卡西亚意识到，他要找的东西离得自己并不远了。

    几十米后，面前的黑暗突然变得浓郁起来，周围也扬起了细微的风气，空气变得清新了很多。但里面的“病菌”让卡西亚并不能放开嘴巴去呼吸。呆在山洞网络的这几天时间里，全身都再度蜕掉了一层皮肤。并且因为空气而进入到身体中的“病菌”物质，也让卡西亚恶心了好几天，伴随着各种脏器的微妙反应，也花了好些时间，他才确定适应下来。

    但面前黑暗中的物质还是让他的身体感觉到了不舒服感，无形的浓烈物质如同粘稠的浆液，包裹住了他的全身。亮起的绿色微光让他感觉到了压力，已经生出了危险的感觉，不知道来自何处。这是很直接的感受，就如同看见刀刃的锋利，就会下意识去摸摸脖子，确定自己是否被割破了喉咙一样。

    几分钟后，固体燃料的火光在各处亮起来，一块山体中巨大的空腔出现在了卡西亚的眼睛里。这是应该是可容数千人的遗留下来的大厅，各处都是精细的人工雕琢痕迹。大致形状是一个巨大的圆形，穹顶约摸十来米的高度，已经出现了不少的裂缝，上面是非常多的卡西亚从来没有见过的生物形象雕刻，以前频繁出现在石画上的长着昆虫般晶莹翅膀的女性也出现在了其中。

    这些生物雕刻都共同缀在穹顶周围，而在正中心，便正是那一头龙类的形象石雕，四只爪子嵌在石穹顶之上，张开巨大的恐怖嘴巴，尖利的牙齿间，正啃食着一颗发出光芒的太阳！