    “你们确定后，有去那里搜查过吗？”特罗诺将地图记在脑袋里，事情进展的顺利程度有些出乎他的预料。或者说，在他的想法中，来到贝佳斯地域后，无论怎么都找不到猎物才是他认为最好的情况。在这里耗着，呆着，才是他想要的结果。

    “没有，马诺马圣堂总部那边有将梅赛利亚地域事情发生的始末以文件的形式发给我们，加上武器还没有到，这里的黑市中间商人提供的都是劣质作坊货色的产品，考虑后，认为还是小心一点为好。”

    “而且也有事情想要麻烦你们，梅赛利亚地域那里，圣堂的人没有实际接触到任务目标，他的实力如何，有多少人手、性格，深度手术开发到底有多少等等，因为我自己不怎么相信总部传来的那些信息，所以选择了等你们过来。”克莱西有些不好意地说，“接下来的就是商量具体的计划了。当然，十几天的旅途你们肯定累了，可以等几天也行。按照我们探查结果的判断，目标任务一来到这里就过去火山无人区了，短时间里应该不会离开。”

    “那就多等几天吧，马诺马那里也发生了一些事情，我们也得花些时间处理，还请理解。”

    特罗诺立即插话，这正是他想要的结果。近乎强制性地拉着还想要交谈的雷萨离开了这里，入住到了就近的酒店中。

    “我说了我承认猎物的实力和脑袋。”雷萨有些生气，“对于我来说，这是一个很好的机会。再有半多年时间后的骑士侍从考核任务，我完全不抱希望。”

    “我不会阻拦你。”特罗诺很平静的回答，“但这几天，还请冷静一些，或者说安静一些为好。我不想因为你而将行动时间提前太多。”

    神职人员住所里，米维佳收拾完桌面上的资料，拿着大半杯酒就放在了克莱西的面前。

    “克莱西大人，难得有这样一次机会，没有想法吗？”米维佳坐在旁边问到，乖巧感的声音变成了标准的事务感，这让她整个人的气质都发生了改变，“小地方的圣堂要职人员，无论如何也比不上马诺马那里的职位。偏僻的地域虽然带给了我们很多权力上的便利，但接触的永远都是那些小贵族，这么几年时间来，我感觉自己都开始渐渐被那种氛围拖下去了。”

    “当然有想法，仅是想想，任何人都能做得非常出色。但没有与之匹配的实力，也就只是想想了，没有基础的想法永远都是灾难样的东西，会在不知不觉中毁掉自己的。”

    克莱西感叹，他看着米维佳：“一步一步来最好不过，应该得到的，不会跑掉。现在的帝国中，缺少的应该是时间，而不是机会。若是圣堂总部那边没有特别征调二十位白衣骑士过来，指不定我来到这里调查清楚后，就立刻带着你们赶往那片山脉了。但我并没有这么做，你从我还是一个小圣徒开始的时候，就跟在了我身边，应该清楚我的想法吧？”

    “是害怕了，我知道。但这样的机会诱惑性确实很大，完成任务，大人你成为执事助理也是不为过的。”

    “当然，我一个小贵族能爬到这种地步，成就已经很高了。每一步都不得不小心，害怕死亡，也害怕摔下去，小地方拥有这样的权利，生活确实过得无比舒心。只是还不能舍弃自己的警觉性，生命转瞬即逝，怕死的人都和我一个样。”

    克莱西很大胆的承认下来，在米维佳面前，他完全用不着隐藏什么来。

    “刚才特罗诺的表现也能说明一些问题，和雷萨不一样。他好像极力不想立刻进行行动，我想这与目标人物的危险性有很大关系。你也看到了，听到我们人数时两人的表情。可以这样推测，即便是我们两者的队伍集合起来，他们好像也没有顺利完成任务的把握。这是个值得思考的问题，我们要不要出全力？”

    看向米维佳，克莱西的眼睛很纯净，没有多余的心思在里面。

    米维佳轻轻咬着嘴唇，但克莱西的眼神让她低下了头，没有说话。

    “那按照一贯以来的模式，看情况形式吧。”克莱西喝完酒才补充一句话，“毕竟我们从一开始就是这样走过来的。”

    、、、、、、

    “明天就出发，还请做好准备。大概会过去几个月时间，那时通讯会很不方面。”

    “我以为还要再等等的，卡西亚那边的事情好像并没有处理完吧？现在也没有什么结果，并且三天后刚好是军部学校联合任务开始的时候，那时叶捷琳等人可能也会从家族禁令中出来了，不正是个好机会吗？”

    “不不，正是因为这样，我才认为没有参与进去的必要性了。关于叶捷琳，莱尔应该将资料都交给你了吧。韦伯利家族正处在变动的过程中，我可不想因此被牵扯进去。等到她从家族禁令中出来，着重点肯定是卡西亚先生那边了，学校任务会被暂时放一放。这么长时间了，也没有关于卡西亚先生的消息传出来，我想他的敌人的处境不会很好。现在加上叶捷琳小姐，我想以后更加没有什么可能了。并且随时可以出来，这一次去往极限地域，我们是非常自由的，时间上没有任何强制性。”

    “或许吧，你对卡西亚和他身边的人好像都很有信心。”

    “我们作为群居生物，可以身为盟友的人，大都有着不少的共同点才是。”

    另外一边传来笑声，但骇并没有感觉到什么，只是静等笑声消失。

    “我可以当做是一种对自己的夸赞吗？”依耶塔问道，“对了，马诺马的事情还没有结束，关于那个女孩，有新的进展了？”

    “莎可小姐吗？暂且还没有。已经让莱尔雇佣催眠师试探过了，按照那个催眠师的话‘这种单纯的女孩，脑袋里还装着那么恐怖的知识量，即便进入潜意识中，问出事情的可能性也不会大’，结果和他说的一样，莎可小姐并不知道什么，好像是受到了几个贵族身份的人的拖累。”

    “翻译那些奇异文字符号就真地具有价值？你也说过了，在敌人当中，发现了阿德莱德的手下，我想这件事的牵扯不会简单。”

    “当然，我还是保持着浓厚的好奇心。作为帝国矿源和三原色集团一同与别国交易的筹码，价值等同于固态红水银技术，我想这些花费在过后的时间里会得到应有的价值的。靠着这些东西，依耶塔小姐你不是也摆脱了家族的处罚吗？”骇说到，“代替你执行军部学校联合任务的人已经做好准备了，请不用担心。”

    “依耶塔小姐，我想你也感觉到了，时间并不多。骑士侍从考核任务在半多年后就将开始。等到它结束，我们这一期人员都将从学校里提前‘毕业’出来，投身到帝国这个巨大的旋涡当中。那时我们要面对的，可就没有在学校中那么简单了。我并不想止步于帝国的内部清算上，好奇心让我想要看看帝国以后到底会变成什么样子。况且，我还有很多事情没有做完。”

    “一直将注意力放在卡西亚身上，我认为并不怎么可能得到关于利的事情的信息来。”依耶塔下意识摇摇头，“三天后，我会在指定地点等你。记得不久后让莱尔联系我，三天时间也足够给阿德莱德制造些麻烦了。”

    “非常感谢你的帮忙，依耶塔小姐。”

    通讯结束后，骇坐在椅子上想了想，这才看着眼前一本小册子上的东西，那是不多的奇异文字的翻译。

    “可以考虑找一些此领域的人过来协助莎可小姐，但做好绝对的隐秘准备。”

    “知道了，骇少爷。”站在一旁的莱尔回答，“那依耶塔小姐那边？”

    “她知道我联系她的意图，尽可能配合她就行了。这样不仅仅可以让你减轻压力，并且就依耶塔小姐的身份而言，有阿德莱德在敌方那边，可以更好的混淆他们的视野和信息。有依耶塔小姐帮助我们牵扯，我不在的这段时间里，继续隐藏身份对于你的行动很有利。还有不要忘记了，三天后等到我们离开，就收拢我们的队伍，只留下情报上的收集便行了。”

    “我会下去处理。”

    “军部学校的联合任务上，还要你多加关注了。半多年后的骑士侍从考核任务，对依耶塔小姐很重要。那也是从神学院出来后，我计划的第一步落脚点。”

    莱尔郑重的点点头。