    雷萨他们和另外一艘体型差不多大小的飞空艇同时平稳降落在这处小城市的机场上，并没有特意调集一个将落地，来这里之前，飞空艇也经过了伪装，上面的标志和一些特殊部位都进行了处理，看上去这就是一艘很普通的商船。

    一行人拿着基本的行李有序走下飞空艇，除了一些的武器，他们的装备也全都放在了飞空艇上。各类不同的服装，一共百多号人，都成了商人或是从其他地域返回自己家乡的模样。

    有人接到消息提前等在了机场那里，见到雷萨和特罗诺两人，迎了上来。

    “玫瑰与蔷薇骑士团的各位先生，你们好！”走上来的人是个年轻人，话语带着说不出的和煦感，有种让人信服的意味在里面，雷萨和特罗诺两人立即反应过来，这是圣堂那边的人。

    圣堂在梅赛利亚地域，派遣过去的人可以说几乎全灭。毕竟连同几个指挥者都被杀死了，留下来的只不过是一些小队长。听丝提安那边的消息，圣皇厅好像在不久后，又紧急组建了另外一只队伍，对于并不缺少人手的圣皇厅，这不是难事。

    “我叫克莱西，此次圣堂队伍的负责人，也兼职指挥者。因为得到伊尔和西奥多的消息，于是提前赶了过来。”克莱西说话很慢，做出一个请的姿势，示意两者跟着自己来。而此次骑士团的其他人，则遵照着他们伪装的模样，陆续离开了机场，融入到了这个并不大的次边疆城市里。

    “我任职的地点离贝佳斯地域不是很远，所以来得比较早。”克莱西一面自顾说着，一面带着雷萨和特罗诺两人走出了机场，来到前方的广场。那里停放着一辆着很普通的礼车，驾驶座上坐着一个女性，应该就是克莱西助手之类的人了。

    担任一处地点的圣堂的要职时，身边往往都会有几个助手来协助处理一些事务，作为圣使样的身份。

    “两位好，米维佳。”女子打开车门打过招呼，待众人进入礼车，这才继续自己的话，“我和克莱西大人来自同一个地域，主要处理一些杂事上的工作。这次来这里，是为了接受此处的圣堂机构，以配合接下来的任务做准备。很高兴我们能在这里合作。”

    雷萨和特罗诺两人早已熟悉圣皇厅的高效率和极高的人员调动率了。毕竟在四方势力中，除开圣皇厅，其他的势力因为各自地域和擅长的方面侧重不同，频繁活跃的地方也与之对应。比起遍布帝国各处的圣堂，这点其他势力的确比不上。

    “很荣幸，但为了节约时间，也是为了任务可以顺利进行下去，这些介绍其实可以免除了。”

    “但毕竟都是初次见面，虽有马诺马总部那边传过来的各类信息资料，但就此次任务，其实我们也知道得不多。”米维佳的回答有些乖巧感，和一旁克莱西的圣堂要职人员的感觉完全不一样，“你们知道猎物曾经回去过马诺马的军部学校一次，当时带队搜查的人也并没有抓住任何线索。还是多亏了你们，我们才知道这里。只是信息不完整，前来迎接你们，也是为了尽快完成资料情报上的整合。”

    克莱西这时偏过头看向雷萨和特罗诺：“我们已经完全接手了这里的圣堂，因为是个小城市，在地图上也是需要放大版的那一种才能找到的，所以帝国管理机构的那些人都很配合。就伊尔和西奥多先生给到的信息展开了调查，收集了一些东西，等一下还要麻烦你们判断了。”

    “对了，有一个不怎么方便的问题，我想知道你们此次的火力配置，也就是队伍的质量。”

    “我们也不怎么清楚，连同这里的圣堂人员，一共七十人，若是除去普通人，则只有四十不到。”

    雷萨和特罗诺同时皱起了眉头，神情也变了，那是疑惑和不怎么相信的表情。梅赛利亚的信息理应全部传到了圣皇厅那里才对

    “所以说我们也不清楚，因为属于我那边圣堂带来的人只要二十人不到，剩下的二十人，都是马诺马总部自行派给我们的，名义上是由我来管理指挥，但论身份等级，我并没有那个权力。知道圣堂中神职人员的分类吧？”

    两人点头，圣皇厅的在职人员分为两类，一类是文职人员，另外一类则是由手术者组成的队伍。圣徒是里面最低阶的在职者，比之玫瑰与蔷薇骑士团的预备骑士还不如。到了初步的圣使阶段，里面才有一些人达到预备骑士的水准。而过后的便是黑衣骑士，和白衣骑士，地方性质的圣堂要职人员，或是那里的主教与祭司，则要比白衣骑士高上一点。白衣骑士后，便是执事一类了。白衣骑士的标准线基本和玫瑰与蔷薇骑士团的正式骑士相当。

    “是一群白衣骑士，具体属于哪一类别，我并不清楚，毕竟我也无权过问。但在武器上面，我还是知道一点。虽然是今天才到的。”克莱西笑笑，“你们到达机场时应该看到了另外一艘同时降落的飞空艇了吧？里面就是我们这次的武器了。但至于那艘飞空艇算不算，这还要等到回去拿到实质的文件后，我才能给你们答案。”

    地点并未在当地的圣堂，而是在圣堂神职人员的住所中。带着神圣的气息，或许只有在这样的小地方下，圣堂才具有它们真正的作用吧。

    “这个城市不大，边疆地域都是这样。开车大半个小时左右就能将之完全贯通，没有黑暗世界，但存在着几个小小的黑市中间商人。我们已经审问过他们了，最近一段时间，没有可疑人物联系过他们，生意上也只是常客。于是在防卫军和治安部的帮助下，我们调集了就近时间节点上的所有飞空艇乘客记录，以及酒店和各旅馆的入住记录。”

    “并且考虑到任务目标从马诺马消失，再到出现在这里的时间差，我们认为除去飞空艇外，即便是高速列车，也不能满足他的速度要求。加之调用了贝佳斯地域的空中航线的飞空艇飞行记录，也没有私人飞空艇的登记申请，所以在确定猎物是乘坐飞空艇来到这里后，我们紧接着又调查了各礼车的购买记录，新的也好，旧的也好。并且资料上还有说他是军部学校的天才学生，我们甚至暗中去查探过这里不多的几个维修工厂，想确定是否有人私自以配件组装过礼车。”

    “当然，最近一段时间的犯罪记录我们也有跟踪。以他手术者的身份，在这样的次边疆地域，想要作为一个犯罪者去直接抢一辆礼车来，很简单。”米维佳插话时，已经抱着很厚一叠文件走了过来。

    足有二三十厘米高的文件重重落在桌面上，“噗”的声音好像法院上法官最后下达判决时的木槌敲击声。

    “最终我们找到了一个完全符合上述要求的人，是个旅行者，大约二十几天前来到了这里，但目前不在这儿。”米维佳接着拿出地图摊开，上面已经有一块地方被标记了出来，是一片连绵的山脉，“这个火山无人区，便是我们最终确定的地点了。”