    “西奥多，还有什么需要补充的吗？”

    “有一些。”西奥多点点头，放下资料看向丝提安，“关于猎物盟友中的叶捷琳，你现在知道多少。对于她的资料，好像有很长一段时间没有怎么更新了吧。韦伯利家族将在三年内完成新老族长的交替工作，作为现任族长的女儿，这件事情最后会对她造成什么样的结果，我们都不得而知。但毕竟禁令解除了，而且不仅仅是叶捷琳，还有一个叫阿托环的人，也要多花点时间关注。”

    “好像是猎物联盟那边的情报长吧？”

    “的确是这样，无限通讯公司的人。”丝提安回答，带着微笑，“但我自己认为在情报和信息的工作上，并不会因为这些原因而弱小一节。”

    “我并不是这个意思，这几年时间里，你的能力已经很好的体现出来了。我想说的是，现在猎物的力量加上叶捷琳，加上这个阿托环，在加上联盟中其余的人。叠加之下，会发生非常大的变化。素质和作战能力更强的队伍肯定会有很多，并且根据韦伯利家族的性质，武器装备上，不再具有差距了。”

    西奥多想了想，正在搜索着需要补充的点，能一次性在这里提出来最好不过：“需要着重考虑不久前那批从极限地域外围回来的人员，以及帝国《战前备案》的影响。奥维利亚已经给我们带了一个头，往后越来越多的战争武器都会被各势力投入使用。或者说，不是往后需要考虑了，从现在开始就需要去想想。毕竟叶捷琳作为韦伯利家族中的人，除了不缺钱外，剩下的就是不缺少一些高质量的武器装备了。从家族内部购买，价格上只需要考虑最低的成本就行了。”

    这时西奥多偏过头，对伊尔说：“出发时间延迟到两个小时后吧，虽然之前我们就准备了两套方案来分别应对猎物盟友到底会不会参加任务的情况，但现在看来，其中还是有所欠缺。”

    “可以，我没有意见。”

    “那丝提安，根据这一次任务骑士团下发给我们的权限，以及我和伊尔个人可以调动的最高等级，你到后勤部那里将所有可以申请的武器装备全部申请了。”

    “知道了。”丝提安回答到，跨步走出房间。

    “对了，丝提安，不要忘记还有飞空艇，我也希望是最大的数量。”却是伊尔在丝提安走到门口时说了一句，“请装满弹药。”

    、、、、、、

    “你父亲所希望的是你安安稳稳成长起来，可以在他退任族长后，还能在这个家族中有栖身的地方。只要你体现出应有的价值，往后不会遇到什么麻烦。”秘书总长嘉比里看着从培养罐子中走出来的叶捷琳说，眼神上下仔细打量着这具完美的精细身体，顺道带着微笑递过去了浴巾。

    “我知道，不会让他在最后一两年时间里难做的。”叶捷琳擦拭着自己身体沾满的粘液，有些不自然地躲开了嘉比里充满侵略性的目光，一面说道，“等一下我可以离开家族了？若是记得不错，明天就是军部学校任务进行的第一天了，还得赶回去看看下发的任务书是什么才行吧。”

    “可以，接下来你都是自由的，除了特别重要的事，你父亲也不会再去过问你什么了。当然，这么长时间来，你父亲询问关于你事情的次数好像也很有限。”

    不再接话，叶捷琳扔掉浴巾，穿上一旁给她准备的衣服，对嘉比里说了一声谢谢，便快步走向了门口那里。

    接近半个小时后，叶捷琳才拿着一摞厚厚的文件来到家族的停车场，很远就看到了站在那里等着的圆滚滚的身影来。

    “胖子，情况怎么样了？”叶捷琳直接坐上副驾驶座，开始查看手上一堆经过家族授权生效后的文件来。

    礼车很快驶出韦伯利家族的驻地，叶捷琳拿起了通讯器，联系上自己的手下们，告知了他们一个地址。那里是韦伯利家族在马诺马周边最大的工厂和存储基地。

    “漏过脸的人都赶去那里，不久前特意让你们招募和培养的那一批机组人员也全部带上。天亮之前，你们就得带走那里的全部货物离开，然后到指定地点等我就行了。”

    “卡西亚那边的情况呢？不要说又是联系不上。”话语中带着怒气。

    阿托环缩缩早就没有了的脖子，一时间不知道怎么回答了。

    叶捷琳叹了口气，将手中的文件放到了后座上。

    “虽然没有联系上卡西亚，但我一出来就联系上了索塔冈，从他那里得到了一些消息。并且经过他，我得到了卡西亚自己组建的势力内的人。是个主事者，叫做黛尔亚。按照她的话来说，在不久前，他们与卡西亚的联系还是畅通的。只是最近好像有一些事情要办，所以联系变得断断续续。但可以确定卡西亚现在很好，并没有处在很糟的情况中。”

    “从黛尔亚那里得知，卡西亚现在并不在马诺马，而是去了一个很远的地方贝佳斯地域，帝国的次边疆了。只有去那里干什么，他们也不知道。”

    “这样、、、”叶捷琳陷入思考中，按照她自己对卡西亚的理解，但凡有什么危险的事情，卡西亚也有不说出来的可能性。

    “对了，大姐琳，不久前黛尔亚那边还给了我一个马诺马中的地址，说是卡西亚骑士团中的骑士长，所有的详细信息都可以找他询问。从这里过去只需要一个半小时左右，并不耽误我们回去军部学校的时间。”

    、、、、、、

    “就是这样了，我想你们是同一个家族的人，交谈上应该会很顺利才对。团长已有几天失去联系了，他的盟友或许能给团上带去很大的帮助。”

    黛尔亚的声音中充满着理所当然，也带着劝诱的语气。

    “好吧，我知道了。”放下传声筒，才叹过一口气，紧接着一阵带着礼貌性的声音便传进他的耳朵中。

    带着疑惑，赫斯列无声走到门前，透过上面的小孔看向外面，然后苦笑着打开了门。

    “叶捷琳，你们的动作可真是迅速。”

    “与我们碰面的人居然会是你，也让我有些吃惊了。”叶捷琳点点头，仿佛遇见多年未见的老朋友般笑笑，“自从德尔琳死后你就没怎么在家族里出现过了，还以为你死在了什么地方。只是没有想到你会加入到卡西亚的骑士团里，更为恶劣的是，他好像也从来没和我说过这个事情。”