    装满的浓缩龙类血液全部被吸收掉了，但好像还是不够，身体的各处传来饥饿，胃袋里面也装满了酸性极强的胃液，如同再没有食物进入到胃袋中，它们便会溶蚀自己的整个胃部来一般。

    几层干燥且生满皱纹的皮肤覆盖了全身，上面都是被鳞片刺出来的孔洞，卡西亚忍着难受的饥饿，脱掉衣服将身上的那几层皮肤全部剖掉，一身充满弹性的新鲜肌肤让他有了一种重获新生过的感觉。

    触感比来到这里时提升了两三倍来，他记得自己才蜕掉第一层皮肤的时候，就能很好的捕捉到微弱的空气流动了。而现在，空气流动已经完全成了自身的本能般，如同只要拥有一双健康的眼睛，就能自然而然的看见事物。细微风气的流向经过大脑对电信号的处理，每时每刻都呈现一张别样的线条图样，实时在脑袋中出现着。

    通透感也一同消失不见，卡西亚升起一堆火，半个小时左右不到，他给自己预备的接下来一周半的食物便全部被吃完了。肚子没有一点鼓胀起来的痕迹，甚至连同人类自身最为基本的生理活动，也未曾出现。

    各种脏器的功能与不久前的情况并不一样，本来认为会走向衰竭的，但现在全部都加强了不少。特别是自己的消化能力，卡西亚拍拍肚子，传来的空荡荡的声音让他怀疑自己根本就没进食过任何东西。还是有着强烈的饥饿感，身体中的高能脂肪早已经消耗一空，若不是因为手术来到第二阶段，卡西亚现在的情况就不会是这般。那时大概又会出现肌肉被强制性溶解，用来充当能量补充的恶性死循环中了。

    空气发出荧光，卡西亚试着深深呼吸一口，这里是未遭受工业破坏的一片地域，但他还是觉得里面充满了灰尘的呛人味道。

    “原来是这样。”自言自语的话，卡西亚张开手臂，沐浴在夜晚山林中的微风里。皮肤加上自己呼吸的感知，他以另外一种视角看到了沾染在这些灰尘上的“细菌”来。空气也发出黯淡的绿色荧光，也正是这个原因。

    穿上衣服，持续的“噼噼啪啪”声音中，新生的身体里面，骨头的接驳处都发出清脆的声响。

    “力量好像也提升了？”卡西亚对着空气挥出几拳后，看着自己消瘦了很多的手臂喃喃自语，“那些朦胧的白光的确对自己照成了伤害没有错，但现在，自己好像也从中得到了很大的帮助。难道是和周围所有沾染了‘病菌’的生物一样，自己也因此发生了异常，只是因为手术的原因，这种变异要远比它们快上非常多？”

    原本因为苏卡琉斯的两种方法，自己身体的本质就与其他手术者多有不同，现在再加上那些白光照成的异常，也并不怎么让卡西亚担心。等到这里的事情结束后，有机会重回军部学校，那群教授肯定会很乐意为他解答这些问题。而且根据他的推测，自己的能量消耗会如此巨大，或许是与手术提升到了第二阶段中期有关系。

    体内龙类组织的同化融合相比较之前，确实更近了一步。

    没有多去考虑，他现在只想填饱自己的肚子，什么都在手术后发生了改变，但唯独每时胃袋传来的饥饿从来都是一样，并且还因为手术后的敏感感官增强了数倍。

    记得小镇边的湖里面有很多鱼类来着。不久前卡西亚还不会去进食那些鱼，那些生物因为食物链的关系，身体中集聚的病菌要更加多一点。但现在已经不用再去担心了，这是很直观的想法，没有一个为什么和具体的原因，只是卡西亚身体单纯给出的答案。

    才走出不到几十米远，惨淡的月光之下，泛起青绿和白光的湖面映入卡西亚的眼睛里。这样的夜色让卡西亚感觉到周围生出渗人的枯寂，四下更加安静了。

    带着愧疚，站在湖边的卡西亚叹了一口气，冷月光下的他好像是在向着什么祈祷一样。

    “接下来几天的食物是不用再发愁了。”望着被死鱼尸体占据的整个湖面，鱼鳞反射的点点寒冷月光让这里成了完全的银白色，“几十年前，那些回到这里的人们所看到的场景，大概就是如此了吧。”

    话语声中，卡西亚走进冰冷的湖中，随意抓起一条鱼来，就着清澈的湖水，开始解决自己的饥饿问题。

    这片本就枯寂的山脉在这时，才真正意义上算得是无人区域了。失去了感觉到清新的清晨空气的能力，卡西亚在湖边看着淡蓝色的天际线下，橘红色的太阳缓慢升起，一点点将铺满整个湖面的死鱼尸体镀上一层红色来。

    鱼骨在湖边堆起了五六个小堆，卡西亚并不知道自己昨晚到底进食了多少数量。只是饥饿感的减退单纯让他非常舒适，这些鱼类并不怎么美味，进食在其后也成了一种机械化的动作。他唯一还记得的事情，便是自己下意识张开嘴巴啃食，然后在流程化的将鱼骨丢到身后，接着如此循环而已。

    回到歇脚处，升起火堆烤干了自己的衣服。两个空钢铁罐子倚靠在墙角，旁边的地面上是几个特制的注射器。这一次带过来的所有龙类血液都使用完了。

    “已经找到了大致的地点，再有不多的时间，大概就能找到格罗特留下的第二代圣剑。现在让黛尔亚他们以邮寄的方式发给我几罐浓缩龙类血液，时间上好像也用不着了。”找到圣剑后，卡西亚清楚自己肯定会离开这里，回到黛尔亚他们身边开始趁着这个机会发展自己的势力。

    但最主要的原因，却是因为卡西亚发现自己完全安静下来时，感知中出现了陌生的东西，它们全部都来自自己身体各处的骨骼中。

    “这些应该就是隐逸在我身体中的那些黑色鳞片了。”

    但目前感觉还很微弱，只是有了一点联系。卡西亚觉得只要多加尝试，只要等到自己将这种感觉完全熟悉下那，不依靠龙类血液的刺激进入到鳞化状态也是未尝不可的事情。

    看着面前连绵的山脉，卡西亚回到歇脚处准备着另外一整套工具。下午时分，他再度游过湖面，进入到了山洞网络中。

    、、、、、、

    “伊尔队长，西奥多队长，已经确定了猎物盟友会参加这一次的军部学校联合任务的消息了。”丝提安拿着报告，分别递给了面前的两人。

    待到将报告上详细的信息看完，伊尔和西奥多同时抬起了头：“让所有人准备，半个小时后准时出发。关于那个女孩事情，现在不用去管了。她应该是猎物设下来拖延我们的诱饵，猎物本人确实在贝佳斯地域那里。另外，记得将消息传给阿德莱德，最近一两天，你们遇到的突然出现的那个棘手人物，或许也是猎物抛给我们的棋子了。”