    卡西亚的进入好像破坏了这片空间的平衡，火光之下，代表“病菌”的绿色荧光确实隐逸了下去，但昏黄火光在此刻，也在变得越来越淡。身体中在刹那间便生出了危险信号，卡西亚立即开启了十字瞳孔，这才完全看清楚那代表着龙类的雕刻，赫然并不是完全的石质，在几道裂开的纹路下，有另类的物质正反射出点点刺眼的寒光。

    那是流银般的材质，极其漫长的时间也未被完全腐蚀殆尽。或许是因为这山体内部中的环境，还保持着很不错的光滑度，上面出现的不过只有一点点斑驳的细不可见的小坑洞罢了。

    不到几秒种时间，那些金属材质上边突兀亮起了一道道流动的光线纹路，好像穿过的电流般，随即火光被彻底压了下去，巨龙口中的那颗太阳开始轻轻颤动，有细微的灰层抖落下来。

    伴随着颤动，一片朦朦胧胧的白光升起在了周围，而无数一起响动的细碎摩擦声音，也同一时刻从四周形如潮水汇聚而来。

    这声音卡西亚再熟悉不过了，那是数量众多的齿轮咬合转动才会发出的声响。在工厂里面，零型差分机全力运转的时候就会发出这样的声音。

    这里明显是一处未被发现的古遗址，但为什么会出现这样的机械结构。差分机虽然已经开始渐渐退出帝国的使用舞台了，但它被投入时，也不过几百年时间而已，和这样的遗址相比较，完全不会沾染上一点关系才对。

    格罗特设计的东西？

    现在没有时间给卡西亚去考虑，那些朦胧的白光这时变得更加明亮，衣服对他们没有丝毫的阻碍，周围的温度在短短几秒钟内，便骤然升高了几十度。全身的毛发都开始倒卷起来，皮肤变得干燥，上面泛起了成片的红点，但伴随着的烧灼感明显与热量没有丝毫关系。

    这里好像就是那些“病菌”来源处，卡西亚没有丝毫停留，直接向着就近的山洞疯狂跑过去。身体蜕掉了好几层皮，但面对这种浓度的“病菌”，依旧不具备很好的抵抗能力。并且让他感觉到可怕的是，那种朦胧白光具有的奇异力量。

    在这么一瞬间，通体被白光毫无阻碍贯穿的感觉是如此强烈。仿佛在朦胧白光升起的瞬间，自己的所有脏器、血管、肌肉和骨骼都被拆解得干净，然后有序摆放在那颗巨龙口中的太阳之下晾晒一样。

    通透的感觉比之身体被子弹直接贯穿还要自然很多。

    胃袋翻起了恶心，呼吸的空气也正在燃烧着自己的身体，血液沸腾了起来，卡西亚现在吐出来的已经是带着胃液味道的干燥气息。

    黑色鳞片当即从皮肤下绽出来，覆盖到卡西亚的全身。

    “叭叭叭！”起到了很好的效用，至少消除了卡西亚最为担心的，才出现在脑袋中的眩晕感。身体中的通透感这会也消失了大半，防御力极强的鳞片可以较好的抵抗这些白光中蕴含的力量。但这些鳞片也感觉到了什么，它们此刻正承受着某种物质带来的巨大压力，纷纷剧烈的张开闭合，丝丝白色烟雾从这些鳞片间升起。而黑色的鳞片之上，也开始不时出现一条条纤细的红色纹路，温度也跟着这些纹路的出现迅速提升起来，并逐渐汇聚到了卡西亚胸口位置。

    胸口处的衣服因为急速上升的温度开始变形扭曲，等到卡西亚距离一处山洞不到几米的距离时，他自己胸口处的鳞片也由粗糙的黑色完全转变成了淡红色，如同正在降温的铁块般，将周围的衣服全部烧灼成了灰烬。

    有一种想吐出什么的冲动，只是身体正在极力制止这样的行为。顿时想起了在布力诺区域那里，那头苏醒龙类吐息时的模样，也是巨大的身体上泛起无数流动的红色纹路，将所有热量经由某种特殊的方式转移到一个地方去，再转化为温度极高的白炽火焰吐息而出。

    并不是什么好的兆头，卡西亚借由吞噬方法侵入过那头龙类的身体。真正吐息需要的能量，以及消耗过后的样子，他还留有深刻印象。那头苏醒龙类好像也并不愿意多做这样的攻击。侵入龙类精神，最后让它身体溶解崩溃以至于死亡的原因，也正是因为卡西亚控制着那具身体做了几次这样的吐息。

    速度陡然提升到极致，最后几米的距离上，卡西亚连同影子也没有留下，便完全窜进了山洞中。急速奔跑几十米过后，轰隆隆的声音这时也从山洞的封闭空间中一重重推过来。

    巨大的碰撞声音，传动中的东西别突兀抑制住了，空气也带着巨大的震动。卡西亚偏过头看了一眼身后，那里重回了黑暗，白光也已然消失，只留下晃动的点点隐约火光。

    没有现在返回的打算，身体中的烧蚀感虽然迅速减弱，胸口那里也在快速降下温度，但卡西亚感觉自己的状态并不好。侵入到身体中的“病菌”并未就此停歇，血液依旧持续沸腾着，胃袋的恶心也未得到缓解。

    破坏性现在才开始体现，卡西亚记得这些“病菌”具有持续性，对身体的伤害机制并不是子弹或是炸弹那般，是在极短的时间内完成的。

    血液带动着各器官组织开始走向衰竭，力量在经历了鳞化带来的巅峰后，也一并缓慢下降了。

    必须在鳞化状态下赶回去才行。卡西亚调动着脑袋内的地图急速穿梭在山洞网络中，没有遇到过的情况必须得小心对待，朦胧白光让他的身体生出了很多问题。大部分机能都在降低，他担心若是加上鳞化状态后的虚弱阶段，没有经过补充或是治疗，肯定会留下隐患。

    拿出了随身携带的镇定剂注射，这才稍微感觉好了一些。只是随着时间的推移，体能和身体各种功能的下降便越发厉害，脚步在中途变得不稳定，手臂提不上劲，疲软感让他想起以前几次任务行动后躺在军部学校生物大楼实验室治疗的感受来。

    卡西亚也不知道自己是怎么跑出山洞网络，然后越过一段长长的山体，最后又游过那面清澈的湖回到废弃小镇的。

    眼睛里面一片眩光，脑袋也昏昏沉沉，方向感和平衡感都失去了，每一步都不平稳，地面成了扭曲状，天空也变得软绵绵，落了下来。不知道自己是否在前进，卡西亚认为自己现在已经躺在了地上，身上也极度不舒服，上面粘结着几层褪下的旧皮，好像正在蜕化的青虫，最终缓慢挪动到了临时歇脚地那里。

    倚靠着墙壁，卡西亚好不容易直立起身子，这才在眩晕感中艰难打开两个钢铁合金罐子，将手臂伸进了里面。

    “当！”脑袋中发出一声闷响，自己也好像跟着周围的一切扭曲起来，身体被剪开，所有器官抛洒出去，只剩下一颗存在意识的脑袋被绑在了飞速空转的车轮上跟着旋转。

    卡西亚闭上眼睛，不知在黑暗中默默承受了多久，等到这种感觉消失时，周围已经完全黑了下来。树木、湖面、山体、河流，暗绿色的荧光要比往常明亮很多，乃至于周围的空气，也带上了隐约的光彩。

    而两个钢铁罐子里面，也只剩下阴影与空寂。