    赫斯列笑笑，神色有些奇怪地看了看叶捷琳：“就是这样一个人了，虽然接触不是很久，但我还是很喜欢他的性格。况且他好歹也是一个势力的老大，有些小秘密也是正常的。”

    “现在不适合谈论其他的东西，我所知道的并不多，至于卡西亚团长具体在何处，我想除了他自己外，还没有人清楚吧。这之前的事情倒是可以详细说给你们听听。但先提醒你们，这次的敌人并不好对付，除了阿德莱德，还有圣堂和玫瑰与蔷薇骑士团的人。”

    “另外，明天就是你们出发执行任务的时间，代替自己的人可得做好准备了。我这次到马诺马来，也是为了代替团长执行任务。敌人到现在也没有放弃到处收集关于卡西亚团长踪迹的打算，以圣堂和玫瑰与蔷薇骑士团的力量，早晚会和你们相遇的。”

    “谢谢担心了，只是这种心思还是让给敌人们去想吧。”叶捷琳和阿托环走进屋里坐下，赫斯列拿出酒来给每人倒了一杯，一面想着应该如何将整件事情的经过最好地告知给两人。

    回去军部学校的路上，叶捷琳联系上塞尔默，询问不久前卡西亚回去学校的事情。

    只得到“嗯”的一声，其后便是蒙德接听了通讯：“没有任何收获，卡西亚先生回来后并没有直接来找我们。那时的条件也不允许这样做。最后也没有弄清楚他回来学校倒底是为了什么，那个时候，马诺马的任何地方都是极度危险的。圣堂的人在不久后将军部学校完完全全清查了一遍，若不是后来孛锒教练出来帮忙，我们现在可能都还呆在学校的关押所里面接受审问。”

    “我们马上到学校，那时再详细说说。”叶捷琳看着窗外，心里有很大的怒气。本来以为这么长时间了，卡西亚会有所改变的，但做事的方式依旧是以往的那样。

    “他回去学校肯定是为了找孛锒询问关于自己母亲和妹妹的事情了。赫斯列那里我们已经了解到了事情的大致信息。并且赫斯列也说了，卡西亚明确表示过自己的家人很安全，没有问题。那去往贝佳斯地域是为了什么？躲避暂时的危险吗？这个可能性是有，只是没有必要去往那么远的地方。”

    “胖子，你怎么看？”

    “应该是个人的私事了，我想。”阿托环自己说服自己一样，“但是大姐琳，我认为现在的重点不是卡西亚去那里干什么，而是这个时间上，圣堂和玫瑰与蔷薇骑士团的人的动向。当然了，因为奥维利亚而和我们牵扯上关系的阿德莱德也要算在里面。三者共同作战，相加下的力量我们不得不小心一点。”

    “我在想，他们现在知道了卡西亚的大致位置了吗？并且作为卡西亚盟友的我们，今天从家族禁令中恢复自由，会不会在这件事情中造成一些影响。”

    “增加人数和武装质量吗？”

    “担心的就是这种情况。敌人只要发现了卡西亚的位置，肯定会是一起出动前往。而我们现在即使因为大姐琳你的关系，得到了装备上的大步提升，但有一个关键点不能忽略了，这些东西，包括我们所有的人手，都还在马诺马以及周边地域。无论怎么准备，比敌人慢一步赶去卡西亚身边好像是可以预见的事情。”

    “并且我自己被关在亚当家族的那些时间，联盟的情报网络也因为家族禁令而接近瘫痪的状态。现在才全力运转起来，希望在明早之前可以得到一些好的消息吧。”阿托环此刻反倒很平静。

    注意到了自己剧烈的情绪波动，叶捷琳把车窗完全摇了下来，却在回到学校之前，再也没有说过一句话。

    宿舍里面的味道变得很陌生，叶捷琳站在房门前，看到一旁标缀着“1024”的卡西亚的房间，脚突然不怎么听自己的命令，很自然的上去踢了两脚，留下两个轻微陷下去的脚印。

    这才想起自己经过家族内部的生物研究所的技术，手术已经来到第二阶段了。

    回到自己的房间，叶捷琳拿起墙壁上夹着的纸张，除了一些日常通知和课程安排外，便是明天将要进行的军部学校的第一次联合任务了。

    参加的人将会是整个三星学院的学生，届时不会强制性组队，可以自由和自己的盟友或是关系较好的朋友组成队伍。

    “看来为了提高这一次的生存率，军部学校还是妥协了很多。这一次任务结束后，大概就是他们向各个势力和帝国、军部提交自己成果的时候。数量和质量都很重要，学校的那群人也不想这在这个特殊时期被一些人找到可以制造麻烦的点来。”

    看向另外一页，叶捷琳早在家族中就从嘉比里那里得知了这一次的任务地点会与一处极限地域有关，所以见到上面黑色标准字体的“南方森林”时，并不怎么惊讶。

    多为另外一种意义上的“灰色地带”，南方森林因为巨大辽阔的面积，其边际不仅接壤了帝国在内的后相大陆上的三个巨大国家，一些小角落上，也有数量不少的小国家在极力吸取着南方森林内的资源。

    任务通知上认定南方森林为一处极限地域，但其实并不怎么准确。因为按照后相，或者说是左相和右相大陆上通用的标准判定方法，当一处地方被认定为极限地域的时候，那里毕定会存在一种，或是混合多种极限气候，并且往往还会带着某种至今为解明的神奇力量。除了手术者外，可以在其中生存下来的，便只有众多的植物与类第二类生物，以及真正的第二类生物了。

    南方森林没有全部满足上述条件，但因为特殊的环境因素，对手术者和所有类第二类生物而言，那里的气候极度舒适。这也是后相大陆上帝国和其他所有小国家，都会将之当做一个资源丰富的地域来看待的原因。

    没有极限气候和一些位置因素的影响，生存在那里的类第二类生物的危险性都要降低不好，看做被环境所驯化了也未尝不可。

    任务的地点并未深入进去，只是在南方森林的某一处边缘位置，但依旧具有不能不谨慎对待的危险。叶捷琳尤其记得还在培养罐子中时，秘书总长嘉比里的话。

    “外围只要小心翼翼地行事，对你大概不会有特别危险的存在。但要记得不能过度深入进去了。那里的类第二类和荒野上的野兽们不一样，因为龙类的沾染，早已经具有一定的智力了。你也知道，除了真正的第二类生物，一些强大的类第二类生物同样具有比肩人类的智慧。在那样绝对自然的环境下，或许脑袋还要比你们厉害也不一定。一些生物体型巨大，即使再笨拙，脑容量确实清清楚楚地摆在那里，可不能想得过于轻松。”

    “而且你也知道，帝国从建立后不久，直到现在，到底派遣了多少军队前往那里，又持续不断地在那里投入了多少金钱、资源和生命。但现在，南方森林还是那个南方森林，帝国却快要不是以前的那个帝国了。”