    存在的危险只在深处，帝国从很早开始就花费了大量的人力和物力来开发南方森林那一片广袤的地域，但收获很小。取得进展性突破的时候，还是在帝国建立几百年后，经常驻扎在那里的一个阿瓦隆研究团队，根据从南方森林中提取出来的物质，研究出了超越白金火药的雷贡后的时间里。在军部单兵武力上终于具有了话语权，从那时起，帝国可能才算真正走上了开发南方森林的道路吧。

    但至今，帝国的大部队控制得最多的地方也才是南方森林较为深入的地方而已。至于其中的核心地域，除了一些实力强大的手术者，还没有人可以进去其中，然后活着走出来。开发资源需要的是众多的人数和机械，相对于数量较少的手术者，并不能满足帝国这样一个巨大国家的需求。

    当然，在整片后相大陆上，能做到帝国目前状态的也只有远海共同国和火焰联盟了。与远海共同国的差距几乎不存在，但因为火焰联盟自身结构组成的特殊性，在南方森林的开发上面，它们要领先一小节的距离。

    只是依旧未能将自己国家的开发队伍完全带进到森林的深处。现在还能驻扎在那里的人，和其他极限地域相同，都是完全由高质量手术者组成的队伍。并且目的也不是为了开发资源，而是为了保持一个实时上的信息监控，至少不让南方森林的小部分可控地域突然失去自己的掌控。那些为了完成任务而采集的各类资源，理所当然地都只是为各个国家的高层服务了。

    这次军部学校的任务，便与资源开发队伍有关。因为某些还未查证的原因，一个常年驻扎在南方森林外围地域的资源采集驻地受到了攻击，都是其中一些类第二类生物，并且以群居性类第二类生物居多。这一次采用全三星学院的学生来联合进行这次任务，大概也有这个原因在其中。

    给出的任务时间是两个月，参加任务的学生不仅仅需要将已经蔓延出采集驻地的类第二类生物驱除，并且还有一个明确提出来的加分项目，查明这一次类第二类生物会大面积集体出动的的原因。

    自己的家庭教师，以及军部学校的动物学老师都曾说过，在很漫长的时间里，若无什么特殊原因，类第二类生物都不会主动踏出各处极限地域之外。虽然每一年都有类第二类生物跑出极限地域的报道递交给帝国的特殊行动机构，但统计起来，如同每个人都会不时感冒的状况般，数量不足以引起重视。

    看了看时间，叶捷琳离开宿舍，前往了一处训练场，阿托环和塞尔默他们已经等在了那里。军部学校的学生时代，可以碰到这样的任务非常不容易。联盟中有数十个三星学院的学生，这或许是他们第一次，也是最后一次以学生的身份去共同完成一项任务了。

    唯一的遗憾，便只有卡西亚了。叶捷琳他们还有亲自完成任务的机会，但赫斯列来到马诺马，便已经说明了卡西亚这一次不会过来了。

    家族禁令让很多联盟的工作都落了下来，这一次会议开了很久，将以前遗留下来的问题解决后，便开始着重讨论明天就要开始的任务。当然也有等关于卡西亚消息的意味在其中。

    天亮那会儿，阿托环终于接到了联系，但并没有他们想要的结果。一晚上的时间还不足以将他们落下的情报信息汇总，并且从中找出一些关键点。

    “让他们继续呆在周边监察吧，要尽快弄清楚阿德莱德和玫瑰与骑士团的那群人现在是否还在马诺马中。若不在，记得及时通知我，接下来的时间，我都能随时接通你们发来的联系。”

    阿托环无奈看了看叶捷琳，摇了摇头。

    “还是联系不上，黛尔亚和索塔冈那边，大概也是一样的结果。卡西亚有带着通讯机器，但并不是随时都放在身边。”

    “那我们也不用等了，等待敌人出击，还不如我们主动点。并且我也担心情况真的会和你说的那样，慢了敌人一步。”叶捷琳站起身，看着头顶上才露出一点白光的防护玻璃说，“这一次任务的地点就在南方森林，与卡西亚所在的贝佳斯地域隔着一片连绵的山脉，但靠着飞空艇，在四五天时间里，也能赶过去。一晚时间，武器装备和飞空艇的交接也应该完成了。”

    “让他们出发吧，在贝佳斯就近的地域停下歇息，那样也可以更好地完成紧急支援。”叶捷琳看着阿托环，“算是一次较长的旅途了，也能让那些机组人员多熟悉熟悉这些飞空艇。但必要的伪装需要做好，并且航线上也要选择是前往南方森林的线路。敌人肯定也有专业化的情报队伍，我不想因为我们而让敌人探查到卡西亚所在的大致位置。”

    “其他的事情，就只能等到情报信息出来后再做临时调整了。记得时刻尝试联系卡西亚，一有情况，无论他愿不愿意，我们都得在中途中止此次任务赶过去。”

    “大姐琳，那任务过后的骑士侍从考核、、、、”阿托环说出自己的担心，“若是出现最差的情况，我觉得大姐琳和几个人留下继续执行任务，我和塞尔默过去就行了。”

    叶捷琳笑着摇摇头，看了周围的人一眼：“我放心不下卡西亚，也放心不下你们。你们到底都多少本事，我还是清楚的。并且这里说一件事，这一次任务后，我们提前从军部学校毕业是肯定的。那时进入到真正的帝国中，第一件，也是最重要的一件事，便是需要尽快改变自己的心态。你们需要记住，军部学校内部和帝国内不一样，有着很大的不同。军部学校中，你或许可以靠着自己的能力单独完成任务。但进入帝国中，无论你们身处在哪里，还请记住你们自身是联盟的一份子。”

    “也就是说，不能忘记为了联盟的发展出力，也不能忘记向联盟索取自己应得的东西。金钱也好，权力也好，力量也好。第二点尤其重要，这是相互的关系，你们的强大既是联盟的强大，联盟的强大也是你们的强大。并且好好想想，你们也能发现，学校的几次任务都带着一点特殊性，进入帝国中，想要再遇到这种比较‘单一’的敌人的机会会变得少很多。帝国中的势力都是靠着各种蛛网存活下来的，任何微小的地方都可能牵扯出一张巨大的关系网络。几乎不会有什么棘手的敌人会是单一一人的状态了，即使有，很大程度上也是实力极强，单靠着普通势力也不能解决的情况。”

    “毕竟出了学校，就是我们不断找别人麻烦和被别人寻找麻烦了。我们这样的人所存在的群体圈子，从来都不会有什么平静的时候。”