    站在一旁想了很久，卡西亚最终还是没有迈开脚步。危险性过于巨大，巨浪一般的汹涌感觉的确需要他好好考量。只要其中有一头龙类因为某些特殊原因苏醒过来，都是他极度不愿意见到的情况。

    在这里没有见到可以供那些龙类苏醒过来的能源，但因为自己知识上的局限性，卡西亚也判断不清楚自己头顶上那颗龙类雕咬着的太阳是否就是另外一种能源，以他现在的身份等级，还不能接触到的能源体。

    但二代圣剑肯定不能放弃，在这里已经花费了很多时间，马诺马那边也不能回去，放弃这里好像并没有什么站得住脚的理由来支撑。

    选择拓印周围海量的石画和记录上面的奇异文字。卡西亚认为从这些石画上面，或许可以找到这一些山洞网络的起源。既然已经认定格罗特选择这里是有特殊含义的，那么找出这种含义，大概就能规避掉一些风险。

    这处人工开槽出来的大厅实在宽敞，那些石画卡西亚都未曾仔细去看过。先巡视了一圈，自己第一次在山洞中见到的那六副画以更加精致的形象出现在了石壁上。以前猜测的没错，只是群星陨落的触感更加真实了，无数的星辰从深蓝色的天空上落下，拖着长长的烟雾火焰尾巴，燃烧着周围的一切。更加精细的画面下，卡西亚才看清楚那一片星辰并不全是星辰，还有其他东西混杂在其中。仔细辨识了，才得出一个不知道是否正确的结论。

    这片星辰中还混杂着浑身喷溅火焰的龙类，以及其他几种卡西亚未曾见过的鸟类。至少都是长着翅膀的远古生物了，身上带着闪耀的火光，从天空上笔直往下坠落。

    卡西亚认为他们大概起其他的第二类生物。

    而那些圆形的月亮，卡西亚也大致猜到了他们的真实身份。不会是月亮，称之为红星可能会更加好。最开始大概是红色的吧，时间太过于久远，颜料腐蚀脱落是一定的事情。

    “六颗红星？”卡西亚还记得在军部学校和叶捷琳那里得来的讯息，红星好像只有五颗才对，“时间久远到帝国也未能有检测到第六颗红星的记录吗？”六个圆形中，能很直观地看出第六颗红星的体积要巨大很多，几乎是其他五颗面积的总和了。

    以这六副画为起点，卡西亚忘记了时间，脚步缓慢顺着近乎圆形的大厅移动着，等到将所有石画全部看完，他看了看时间，不知不觉间已经过去了十来个小时。脑袋中传来疼痛，石画上虽有裂纹，但和着那些奇异文字，还是具有奇异力量。或许是催眠，可以让看见他们的人下意识间强制性记下这些东西来。

    卡西亚坐下，闭上眼睛休息。那些石画和奇异文字再度从记忆里冲出，在他的眼睛里晃动。

    可以从中得出一个完整的过程，卡西亚并不知道是否正确，因为不知道那些奇异文字的意义，仅从画面本身得来的信息或许不完整和详细。

    应该是在这处古遗址存在的那个时代，发生了什么巨大的变故，很多第二类生物和具有某些特殊象征意义的群星在一个极短的时间里通通陨落了大半，活下来的只有少数。其后不知道多久的时间跨度，天空上同时出现了六颗血红色星辰，他们具有奇异的力量，可以影响着什么，就如同现可以直接影响三片大陆上的气候般，让当时那一个时代生出了变化。

    接着便是生活在大海中的巨鲸集体出动了，后续的石画中，卡西亚得知他们好像在对抗着什么，目前还不知道是好是坏。但这并不重要，没有详细信息，讨论好坏对错本身就是个错误。随后又不知道多久，一颗巨大的树木生长了出来，贯通了天地，而扮演着巨大作用的长着几对晶莹昆虫般翅膀的生物第一次出现了。

    他们就生活在巨大的树木上，只是那颗树木具有某种重要的象征意义，后续的石画里面，便是各种卡西亚从来没有接触过的生物了。在一个不知道的时间里，他们间发生了一场持续很久的混乱战争，从红星由六颗变成一颗，并且正在逐渐交替就能得出这一点。

    不知道是谁获得了最终的胜利，石画上并没有表现出来。最后几幅石画，只是着重表现了两点。其一是天空之上出现了一个巨大的旋涡，无数雷电形如落雨，落在了那棵巨大的树木之上，最终导致大火燃烧而起，以至于大树最终倒塌，砸碎了地面，这里应该说是砸碎了大陆才对。卡西亚想。

    第二点，好像既是与这处山洞网络有关的了。但也只是猜测，卡西亚见到了很多祭祀的石画，作为祭品的长着昆虫翅膀的生物开始大量出现。这个过程好像延续了很长时间，到那颗大树燃烧起来直至倒下，祭祀才最终完成。

    回到原点旁边的最后几幅石画，是一个穿着铠甲的人站在焦土上，半跪着张开双手，三颗大拇指大小的结晶体以缓慢降落的姿态落在了他的手心。而在一角，可以看到穿着铠甲的人吞下了一枚结晶，随后画面转变，在一个俯瞰的视角中，一群人长出了龙翼，冲向了天空之中自从出现后，就一直没有消散的巨大旋涡里。而最前面便是一头真正形态的龙类。

    是那一个吞噬了结晶体的人？卡西亚的目光来回在最后几幅图上面扫视着，这可以类比我自己所在时代的手术吗？火焰联盟中，他们那里的奇异者便是通过某种祭祀活动，经过第二类生物的帮助来让自己以另外一种形式成为手术者的。琳娜当时给卡西亚说过大致的经过，石画上的信息，好像与火焰联盟那边更加匹配。

    睁开眼睛，卡西亚揉揉脑袋，站起来环视了一圈四周，叹了一口气。最终并没有达到自己的目的，这些石画没有给予他有效的信息。

    看向楼梯井下的黑暗，卡西亚突然想到，这块沉睡着众多龙类骨骼的墓地，或许就是石画上的那群人。这么看来，他们冲向天空中的巨大旋涡应该是失败了。

    在这里休息，让身体恢复健康，只是因为时间太久，也或是其他什么巨变，让他们永远沉睡到了现在。

    没有在往下想，卡西亚看着那颗刺猬般的球体，这里可以看做能源体的也只有它了。二代圣剑不能放弃，但自己也不能就这样顺着楼梯走下去。布力诺的记忆让他很谨慎。

    “砰砰砰！”卡西亚开始凿开地面，准备挖出那块移开的石板，然后人为盖上这个螺旋楼梯口。

    既然苏醒需要能源，那么将能源破坏，或是移开影响范围，可能会有一点效用。无奈的举措，但卡西亚目前也只能想到这个办法。也考虑过自己下去后再盖住楼梯口，只是同样有风险。朦胧白光可以穿透山体，卡西亚相信，几天前自己所遇到的朦胧白光，只是那颗球体启动后的初始状态罢了。