    “有时候这些东西我们心里清楚就行。任务之中，我们可以成为队长，但他们却永远都是队员，供我们驱使，也肯定自有其原因。若是他们知道并能将之用在身上，进入到骑士团这么长时间了，情况也早该有了转变才对。但你也看到了实际情况，改变什么的，工作量和过程中的痛苦难度对一个人还是太过于严厉了。”

    西奥多没有在这件事上谈论过多，他走到窗户边，看着下方飞速流动的云层说：“猎物盟友那边也有几天时间了，不知道是不是巧合，贝佳斯地域和南方森林隔着的距离并不远，一旦发现猎物，我们就得投入全部的火力下去。否则每给猎物一点喘息的时间，就会增加我们任务失败的风险。任务给我们的时间虽然还有很多，但对于你我，可不能将自己完全绑在这次任务上了。半多年后的骑士侍从考核，还得做精心的准备才行。”

    “丝提安那边在跟进，一有消息，我会分出一部分人主动出击的。只要能将他们的支援拖延住就行了，这很好办，也能减少损失。”

    、、、、、、

    雷萨在一旁看着特鲁罗，等到他的情绪完全平静下来，才开口说话：“我去叫克莱西和米维佳过来。”走了几步，他补充道，“我以前就说过了，我们来这里不可能会是轻松的活儿，即使伊尔他们已经在来这里的途中，但应该要做的事，怎么都不能逃过去的。这样也好，这次任务的所有人在十天后都能赶到这里来，那时任务的危险度会减小很多。”

    “这是好消息，前提是你可以能耐住才行。”善意的提醒，等到雷萨走出房间，特罗诺才点头表示知道了。

    半个小时后，克莱西他们在住所的大厅里开始商量收集消息的事情。

    “我这边可以提供的就只有那二十名白色骑士了，圣堂总部那边运送过来的武器你们也可以随意使用。”说不上什么话，对比玫瑰与蔷薇骑士团，克莱西这边的力量确实要落上很大一截。

    “有那些白色骑士就行，因为只是探查地形和相关的信息，几乎用不到武器。对猎物实行最终的抓捕或是击杀，具体时间还得等到伊尔他们过来才能得出结果。”雷萨在地图上面敲了敲，“这是商店里买来的地理图册，出版时间是八十年前，其后就再也没有跟进再版和修改。猎物呆着的地方在两三百百年前就成了无人区，据说是因为一次很大的火山喷发照成的。可能会对地势地形有很大影响，我们要做到就是记下这些影响，绘制出最新的一份地图来。”

    “难度在于不能惊动猎物，从这么几天时间来看，猎物一直都呆在里面，对我们的情况并不了解。是我们的优势，只要自身实力到位，都能做到不被猎物发现。我和特罗诺的计划是将我们可以派出去收集信息的人分成小组，然后、、、、”

    各种探索用的器材在傍晚到了克莱西他们手上，三人一个小组，接近三四十个小组全部准备就绪。每个小组都有各自的任务，特罗诺他们目前还不清楚在火山无人区中，猎物的那一群手下们是否也在。这个时间点上，即使靠着火车和礼车，也刚好足够赶到贝佳斯了。

    选择了缓慢渗透到那片区域，他们有十天的时间，足以将火山无人区的一些基本地貌探索完毕。若是发生队伍间的冲突，这些信息都会显得异常重要。不能无视白金和蓝银子弹威力的前提下，根据地貌地势灵活选择进攻方案，将极大地提高进攻胜利的可能性。

    几个小时候后，接近四十支小队就已经抵达了各自的起始点，虽然离得火山无人区还有很长一段距离，但为了不惊动任何东西，克莱西和特罗诺他们都选择了最稳妥的做法。

    “在火山无人区前面较远的地方，有一个小镇，里面全是等死的老人们，从他们那里或许可以得到一些消息来。任务目标去火山无人区前，若是顺着道路前往，是绕过不那个镇子的。或许任务目标在去无人区前，也从那群老人那里问过一些东西。”克莱西在礼车上摊开地图，指着一个红点说，“当初我赶到这里时，并没有急着过去，也是为了不暴露自己。既然现在需要收集更多的线索，我认为在这个小镇上，可以着重对待。”

    “因为从事圣堂的工作，平常在圣堂里，前来祷告或是咨询的人有一部分就是这样的老人，和他们打交道，只要是一个圣使，这方面的能力就都不差。手下有这样的人，若是伪装成相同年龄的老人，过去询问一些消息，应该不会留下什么痕迹。”

    “办法可行，但你的人去那里前，还得让另外的人探查清楚里面是否混有猎物的手下。只要一个拥有温度探知能力的人就能完成，手术者的体温和普通人还是有很大的不同的。”

    小镇的老人们给予了他们很大的帮助，再度确定了猎物就在那里，一直都不曾离开。计划进行四天后，特罗诺他们已经来到火山无人区的边缘。得到的实时信息，也全部传给了伊尔他们。

    “这就是那群老人说的‘病菌’的影响？”克莱西和特罗诺他们都没有迈开脚步，看着身前一片逐渐过渡的分界线，他们这才重视起几天前从小镇上得到的消息。

    范围远比老人们讲述得要大很多，前方成了一片死地，初夏时节，本该疯狂生长的植物全部都枯萎了，渗人的淡黄色。目光所能触及的地方，大概都是同样一种状态，没有一点声音，原本不时会出现的虫鸣，也在他们靠近这里时，突兀间消失得无影无踪。

    枯叶被小雨浸润得发泡，渐渐生出了腐朽的味道。上方沉浸的空气好像都显得不同，几人说不出是什么感觉，如同夜晚火堆外面笼罩的黑暗一样，让人生不出踏进去一步的**，只想安安静静呆在火光中。

    “取一点样品，让小城里的医院检查。”克莱西带上手套，抓了几袋子枯叶和下面的泥土，用专用的袋子装好，放进了金属箱子中冻存了起来，“也会让人送几份样本到就近的大城市去分析，但需要时间，有可能赶不上我们的计划。”

    “猎物呆在里面那么长时间也没有问题，都是手术者，即使个体和身体上存在差异，但我想这种差异也不会很大吧？”雷萨这时提出另外一个点，“即便会对我们照成影响，也是普通发烧感冒那样。不知道你们怎么看？”

    “每个小队都配备几只特效解毒剂，并且每人也多携带几只镇定剂。若发生预测不到的危险，这份准备也能给我们反应和撤离的时间。若还不放心，选择一处地方搭建临时的野外医院，完全治疗说不长，延长可救治时间还是能办到。”

    “野外医院就不用了。”特罗诺插话，“若是这些‘病菌’真的对手术者有用，普通的医院大概也拿不出哪怕一个治疗方案。”

    他转身，准备返回这几天搭建在附近的驻地，“狩猎猎物这样的人，结果大概只有死与不死了。大家都是即便敌人的脑袋掉了，也会在其后补上一枪的人，还是不要想得太多。”