    启动中途便被阻止了，否则还不知道那种白光到达真正的顶峰，自己是否可以扛过去。只是暴露在其中不多的时间，就能让手术者的脏器组织出现衰减迹象，完全状态时的效果，卡西亚没有任何信心。

    岩石很坚硬，手上没有相应的工具，只有一把样子不错的小铲子，才开凿了几下，上面就布满了缺口。每挖一次，都能迸溅出来一阵火花。卡西亚记得那颗圆形装置启动的时候，周围的温度在极快地升高，看来不仅仅是白光具有危险，装置启动时带来的温度影响，同样需要注意才行。

    这里的岩石和山洞网络中差不多，都是就地取材。卡西亚拿起一块敲碎的岩石看了看，它们很明显经过高温烘烤灼烧的痕迹。整个大厅形如一个半圆球体盖在地面上，圆形装置就是温度源，这么长时间，不知道将这里淬炼成了什么样子。手中石块上可以看见钢铁的细微结晶体，不能再称为为普通岩石了，当做混合了铁水浇筑而成的特种混凝土倒还比较对得上这里的情况。

    锻钢剑在不久后接替了小铲子的作用，也没有撑过多少时间，便折成了几节。最后冒着风险，卡西亚在大厅里面试着开枪射击。因为还不清楚那颗圆球的启动机制，动作不敢过于巨大。

    和脚下的那些龙类骨骼化石一样，圆球装置好像也陷入了沉睡中，接下来的几天时间里，再也没有反应。

    但卡西亚依旧不敢使用炸药和白金火药。不知道几十年前的那群寻矿者是怎么触发头顶上那颗圆球装置的，在没有得到可以有效开启关闭圆球装置的方法前，他所有的动作都非常小心。

    不是什么好办法，子弹的消耗量过大，但取得的效果并不行。蓝银子弹的确很管用，但这次所带的数量有限，卡西亚最后只能在大厅中试着动用了气动剑，确定没有不好的影响后，开凿的速度一下子加快了很多。

    圆形石板深入地面下接近一米深，面积也有十来平米了。纯粹的体力活动，整整花了三天时间，开槽出来后，卡西亚靠着自己的力量一点点将圆形石板挪动回了他原来的位置。

    一切准备就绪，卡西亚开始在大厅空间的石壁上一块一块开凿出自己的落脚点，最后又改造了一些可使用的攀岩工具，这才准备将那颗圆形装置取下来。

    体重问题越发突出了，卡西亚已经开始考虑自己的减重计划。若是体重可以再轻一点，就能靠着嵌入大厅穹顶上的绳索直接上去。只是自从前几天吸收完了两个罐子的浓缩龙类血液，加上这几天吞噬了太多的鱼，这些物质的体重好像全部都叠加在这了自己的身上。

    以前的重量差不多在四五分之一吨左右，而现在，卡西亚估算自己的体重已经超过了半吨。

    身体看上去依旧是成年人的标准体型，或许会多一些稍微隆起来的肌肉块。但真实的重量开始越发影响到自己。在地面上目前还看不出什么，因为力量、灵敏度还有反应力等等，都在同步稳步的增加。但若在水里，或是半空中，局限性就变得大了很多。

    游泳需要更快次数的活动四肢才能让自己浮在水面上，而至于爬树获得更开阔的观察视野范围这种事，在卡西亚身上越来越变得不再可行。

    现在都还记得自己从小城出发，在重列上遇见诺儿的时候。那时诺儿的重量并没有自己现在这般可怕，虽然和年龄不对称，并且也超过一个成年人很多。但卡西亚记得自己的确可以抱起诺儿来。而现在的自己、、、、

    没有由来地对着空气叹了一口气，可能突然让一部分自己不怎么愿意过问的记忆活跃起来了，卡西亚在石壁上歇了歇，这才继续向着大厅穹顶中央慢慢攀爬过去。

    众多的石雕中，就只有那具龙类雕像的内部是金属般的材质。龙类雕像也不过是一层伪装，原本以为内部的金属般材质也会是龙类的形态，但当石块全部落下，却只有一个标准的长方体靠着数根相同材质的螺纹柱体固定在大厅的穹顶石壁上。圆球装置则以现在焊接的样子牢牢粘结在长方体的顶端。

    作为源头，周围“病菌”的浓度明显要比其他地方高很多。一端嵌在圆球装置里的六棱柱体有三十根。那些插槽空腔露出的缝隙中，卡西亚看见了一些可以活动的轴承和齿轮。配合着六棱柱上刻画出来的几乎快要磨损掉的齿痕，当此装置启动，三十根六棱柱体便能根据控制完全嵌入到圆球装置中。

    伸手去拔出那些六棱柱时，黑色鳞片感应到了什么，自动将卡西亚的右手覆盖。但实际情况好像与身体中的危险警告不相符合。手指接触到一根六棱柱时，卡西亚没有任何感觉。

    大概只有和圆球装置，以及辅助设施的长方体底座配合起来，这些作为能量源头的六棱柱才能发挥出应有的效用吧。

    手指上只能感觉到粗糙，六棱柱被腐蚀得很严重，表面和未经过打磨的钢铁制件相当。一一将他们拔出，卡西亚尝试用气动剑去破坏那几根深入进山岩中的螺旋纹路柱体，但高温对这种流银般的材质完全没有作用，甚至不能在上面留下一点痕迹。

    最后大胆用转轮手枪去尝试，蓝银子弹也被全部弹开了。靠着暴力强行拔出来，但卡西亚目前的力量也未达到最低的限度。只能老老实实地用气动剑去破坏穹顶的山岩，挖空这个能源转换装置的基底。整整一天时间后，在巨大的砸落声响中，圆球装置和长方体才轰然从大厅穹顶上坠落，狠狠砸在了那块坚硬的圆形石板上，但也未曾让石板出现裂痕，

    圆板接近一米半的厚度，当初卡西亚移动他，也是单纯靠着时间去一点点挪过去的。

    用自己的备用衣服将三十根六棱柱包了起来，卡西亚已经明确这些银白的柱体应该是另外一种能源，漫长的时间里，以远古时代的技术和工艺，直到现在好像还未失去效用。以后或许有用得到他们的地方。现在的自己知道的东西还是太少，以后或许在不经意间，就能接触到这些六棱柱的本质。

    但心里也存在着好奇，卡西亚在将这些东西搬出了大厅，放在了靠近山洞网络出口的另外一个地下空腔中。在那里，他曾尝试过人为将一根六棱柱插进圆形装置里面。

    朦胧白光并未进入到卡西亚侥幸心理的范围之中，它们理所应当的出现，瞬间便将卡西亚笼罩了进去。其中蕴含的力量有很大减弱，但依旧让卡西亚心惊。

    没有基础和理论知识支撑的好奇心好像总会带来什么灾难，超高温热流顿时从圆形装置那些插槽空腔中喷出来，直接在卡西亚的身上烧蚀出了几块碳化的巴掌大的斑块。但并非没有收获，在失去了龙类血液的激发下，本来就能隐隐约约感觉到隐藏在自己骨头中的黑色鳞片，在那时也冒出了身体，一块块紧密咬合着，覆盖住了卡西亚的全身。

    其后也不敢再去尝试，卡西亚把三十根六棱柱与圆形装置分开放置，这才带着一大堆疑问，在进入山洞几天时间后，返回了自己的临时歇脚地。进入山洞前去过住着老人的小镇，买来的很多食物再次被吃光了。只是早就想到了这点，卡西亚为此专门收集了大量的死鱼尸体，跑到了这片山脉寒冷的地方冻存了很多。几天时间，天气也不算炎热，甚至因为不时的阴天和小雨，还能感到一点寒冷的意味。

    但湖面上漂浮满的死鱼尸体也已经开始生出难闻的气味，活下来的不仅只有少数的树木与动物，湖中的一些微生物经过了再度的进化后，自身的生命力和繁衍能力得到了极大的增强。漂浮着鱼有很多已经可以见到半透明的骨头，而借由这些鱼类尸体融入到湖水中的养分，湖中的水草也疯狂滋生起来，蓝色的湖面变成了暗绿色，湖面之下，已经是一片水中的森林了。

    给了自己大半天的时间做准备，检查武器，去山脉上用冻存起来鱼解决肚子里的问题，整理拓印下来的厚厚一叠石画和奇异文字，以及打开通讯器，回复联系断开下，数不清的通讯申请，最后接受看不到的叶捷琳的怒火。

    、、、、、、

    “在不惊动猎物的情况下，希望我和西奥多到达你们那里的时候，在桌面上，可以看到的是你们探查清楚过后的详细地形图，而不是已经几十年没有重新制版过的商店里买来的货物。”

    “我知道了，会立刻让人下去做这些事情的。”特罗诺声音压得很低，他害怕自己控制不住的情绪会经由声音传达出来。

    “请你，还有雷萨，以及其他几位小队长们亲自前往。梅赛利亚发生的事情还未让你们认清楚现实吗？你们还有机会不惊动猎物，至于其他人，我并不想在我没有到达前，就听到有众多人员伤亡的消息来。”

    “我知道了，圣堂的那些白色骑士会帮助我们一同完成此事的。”

    “可以，过程不重要，但结果需保证两个基本条件。那片山脉现在的地势地形，以及不惊动猎物。”伊尔的话迟疑了一下，但最后还是以平淡的语气说了出来，“对于你来说，我想第二个条件是不会出现任何问题的。”

    在特罗诺捏碎传声筒前，伊尔便切断了联系。他自己能想到特鲁罗满脸怒火的生动样子，但与他并没有关系，他生来就是这种性格。

    “最后的话太明显了，很长时间里，我们都还是一个队伍中执行任务的队友。”西奥看着伊尔的脸说，“委婉一点会好很多。”

    “我知道。但你也清楚，身在骑士团里面，有什么样的实力头脑和身份等级，就应该有对应层次的态度和自觉性。认清这一点，对自己和骑士团都很重要！”