    晚上，所有小组拿到增发的东西，再度向着火山无人区地域靠近。

    克莱西和特罗诺他们也在不久后亲自出发，沿着被荒草淹没的路径前进。他们猜测猎物很有可能是在寻找什么东西，“病菌”的出现应该不会是什么巧合，不是自然环境变故，或是某种人造仪器照成的现象。

    天气正在转晴，天空上的云消散了不少，白色的月光让周围更加显得惨淡。四人在可以明显看见山脉巨大的黑影时停下了，这里距离那片山脉已经不算远，还可以向前迈进一个很长的距离，但周围渐渐出现的淡绿色光芒让他们不得不停下来考虑一些东西。

    “米维佳你先回去吧，没有清楚‘病菌’到底是什么的情况下，越往后走，对你照成的危险就越高。”克莱西等人已经明显感觉到了周围的变化，空气中某种物质的浓度升高了很多。他们还感觉不到异样，只是皮肤上的轻微触动时让他们心生警觉而已。米维佳现在的样子好像并不怎么好，四人之中，只有她的手术在第二阶段。并不是急匆匆地赶路，可呼吸还是变得有些不正常的急促起来。

    “直接散逸在空中了，普通的防毒面具也没有作用，衣服可以抵抗，但也只有很小很小的一部分，可以说就是没有。”雷萨脱掉脸上的呼吸面具，叹了口气地说道，“真不知道猎物跑来这样的地方干什么，若是寻找东西，那这东西未免也过于特殊了。”

    “猎物本身就具有很多疑点，目前的情况来看，还属于可以接受的范围里。我们三人还能继续往前走，这里远不是猎物感知可以笼罩的范围。”特罗诺迈开步子，但从语气中可以听出来，并不怎么情愿。未知事物永远都会让人不想去触碰。

    、、、、、、

    对于山洞网络，卡西亚已经非常熟悉了。做好准备，卡西亚没有着急进入到螺旋楼梯通往的地方，他花了一两天时间，将连接大厅周围的山洞探索了一遍，确定自己在进入螺旋楼梯后不会出现什么变故后，这才扳开那块圆形石板，走了进去。

    但好像并未预料到石板会自动关闭起来。等到卡西亚来到楼梯中间部位，轰鸣的摩擦声音里，圆形石板以极快的速度回到远处，将出口死死封住了。

    没有办法，卡西亚只能再度将他移开，并用气动剑将圆石板周围挖开，露出了里面的传动装置。和圆球装置是一样的材质，多有磨损。因为破坏不掉，卡西亚用钢缆绳子暴力拖出来一块主要的传动齿轮，这才安心地再度走下楼梯。

    深入地下大约有四十米，楼梯井内部也有一幅幅缩小的石画，内容大都是重复的。越往下走，空气中的枯寂味道便显得越发浓郁。这里也有那些白光的污染，并且浓度还要比大厅中高上很多。汹涌的感觉在其后彻底淹没了卡西亚，若不是因为苏卡琉斯的方法，或许身体中的那些龙类组织也会被这些感觉所唤醒吧。

    每一步都走得很小心，不久后，一片广袤的孤寂黑暗空间出现在卡西亚的感知中，远比上面的大厅还要宽敞，强光手电的凝视光束也未能照出它的尽头。光线下出现的，只有一块块盘曲起来的玉石般的龙类骨骼，很多很多，卡西亚一时间只能找到这个形容词。

    楼梯口看见了格罗特的标记，这里应该就是最后的一个地点了。

    “这些沉睡龙类好像并未出现在当初的那份协议里啊。”卡西亚在楼梯口点燃了一堆固体燃料，火光照亮一方不大的地方。

    一具龙类骨骼就在火焰不远处，形如山包鼓起来，一根普通的肋骨就有三四个成年人大小，带着点点反射的荧光。骨骼非常光滑，并未有丝毫转变成化石的迹象，但上面没有布力诺那里见到的奇异文字。

    在那一根巨大的脊柱里面，都还藏着基本的意识。火光升起的刹那间，一道道目光都通过头骨上两个空洞的眼眶，齐齐汇聚在了卡西亚的身上。

    背上额头上一时间冒出了冷汗，虽然确定自己已经将上面的能量源取走了，但心里还是有些害怕。若是这里还有另外一个单独的能量源，并且也因为感应到什么而启动了，照成的后果卡西亚真不敢去想象。在踏出楼梯井的那瞬间，卡西亚就确定了这件事。因为周围一直都存在的“病菌”的感觉变得很淡很淡了。至于那些“病菌”去了哪里，他也只能想到是被这些沉睡龙类吸收了这一种解释来。

    花了一些时间拿来线路和灯具，将这片宽广的地下空间照亮。大概有上层大厅的二十倍大小，真正的一块假死墓地，每一头龙类的体型都要比布力诺见到的大很多。只是初步计数，盘踞在这里的完整龙类骨头就达到了两三千具。

    也是一个不规则的圆形，具体的形状应该是一个六芒星的样子。盘曲起来的龙骨便是以中心点散射出来摆放的。地面非常平整，完全找不到一点休整开凿的痕迹，上面再度出现了奇异文字，只是更像是艺术体的样式了。并且也有很多成人手臂大小的纹路，组合成了奇怪的图案，将整个六芒星的地面布满大半。

    卡西亚围着走了一圈，以六芒星为背景，用随身带着的纸与笔将之画了下来。从有些别扭的图案上，不难看出里面具有的含义。

    “圆形应该是代表着太阳，半圆既是月亮，而这一片小圆点，大概就是繁星了。”图案上，太阳、月亮和繁星分别呈现三角的位置分立在六芒星背景上。它们周围都环绕着或大或小的圆形，并以此相互连接起来，组成了整个复杂的图案。放置在太阳、月亮和繁星图案上的龙骨，也要比周围的巨大一些。

    “应该是祭司活动需要的一种东西，或许是那时的标志，如同帝国旗上的图案一样。”卡西亚想，但作为国旗，这个图案好像也太繁琐了。更像是一种用圆圈与线条组合成的艺术画，即使以卡西亚的手画出来，并且不具备什么审美感的他，也能从中感觉到一种体会不到的美丽。

    说不上哪里让自己感觉到美丽了，就只是那样觉得，肚子饿了时看见可口食物那样，本能升起的强烈食欲。

    在这里转了几圈，卡西亚也没有见到格罗特提及的二代圣剑。却是在六芒星的中心点，也即是这片空间的中心，一具巨大的石质棺材放在那里。旁边有格罗特的标记，最后还带着一张用利器随手画出来的笑脸，好像在表彰着来到这里的人一般。

    卡西亚完全笑不出来，甚至未能生出松了一口气的感觉。一直暗示自己只是心理作用，但龙类骨骼上传来的目光给了他很大的压力。

    围着石质棺材转了一圈，除了上面刻满的奇异文字符号，卡西亚也没有找到其他可用的信息。自言自语了几次这里已经确定没有任何能量源供那些龙类苏醒后，卡西亚才吐出一口气，决定了什么似的，将双手放在棺材盖子上，“吱吱”的摩擦声音中，他用力推开了棺盖。