    四周的灯光在里面拉出一片漆黑的纯粹阴影，好像涌动的暗潮，让卡西亚生出心悸。动作曾一度停顿下来，石质棺盖并不重，但回响在这片空间中的摩擦声音好像是一种信号，唤醒了看不见的东西。

    那些龙类骨头上传过来的目光变得更加凝实，卡西亚相信这里只要有充足的能源，他们全部主动苏醒过来也是可以预见的事情。额头上渗出汗水，心里却已经不知道想了多少次了。不知道格罗特是否有这样的爱好，为什么藏一个东西，都要选择别人的墓地来放。知道这可能是他留下的后手，但当初在梦境里，格罗特可没说过关于这里的一点点详细情况来。

    按照卡西亚当时的理解，他自己需要做的事情，就只是找到这个地点，然后花点时间找到入口，顺利通过迷宫样的山洞网络后，那把二代圣剑就静静插在地面上，等着自己拔出来，最后自己再慢悠悠的带走返回马诺马。

    只是现实情况相差太大，卡西亚也早应该想到，能与第一代骑士王牵扯上的事情，怎么可能会是自己想象的那般顺利。

    轰然的落地声中，棺盖被卡西亚推到了地上，砸落声音生出震动，卡西亚额头上微微鼓起的血管也跟着跳动起来。他打开强光手电，巨大的棺材中所装下的东西并没有他想象的那么多。

    没有用来装饰的陪葬品，甚至连同一颗珠宝也没有。说成空空荡荡或许也是合适的，因为里面的物品和整具巨大的实质棺材比起来，确实显得不太那么重要了。

    一具骨头躺在里面，身高超过了普通人很多，大概在两米半左右，卡西亚下意识想到了塞尔默。颜色偏向灰黑色，并且每一根都显得特别粗壮，即便有体型身高的因素在，但在卡西亚的眼睛里，也显得不正常。

    枯骨上面落着很多细碎的黑色颗粒，应该是他生前穿的铠甲在时间的侵蚀下逐渐腐朽崩裂导致的。一串项链穿落在枯骨的胸口肋骨之上，唯一的装饰品了，一节白色的线丝穿着两枚大拇指大小的兽牙。或许上面会残留一些气息的，就好像那些龙类骨头一样。只是毕竟是死物，这么长时间，卡西亚未曾从两枚兽牙上感觉到任何气息。

    将项链拿起，可以看出兽牙都是被镂空的，如同灯罩那般，在镂空的地方，则用晶莹的琥珀填充了起来。其中一枚兽牙填充的琥珀已经破碎了，剩下的一枚则相对完好。琥珀之中，冻结着一块指尖大小的暗红色结晶体。

    是半透明的物体，光线下发出朦朦胧胧的红光。

    “最后几幅石画上，通过祭祀得到的那三枚结晶体？”卡西亚回忆着，样子形状上出入不大，并且还存放在石棺中，“那么这具枯骨，就是石画上吞掉了一枚结晶体的那个人了。”

    “另外一枚结晶体是被格罗特拿走了？”卡西亚仔细看着琥珀中间的暗红色结晶体，感知也在这时被放大了很多。这种晶莹的琥珀也不是普通事物，隔着它们，卡西亚对于这枚结晶体，只有视觉上的感受。

    在枯骨边上，一把看上去很普通的长剑就躺在那里，和他平常训练使用的锻钢剑没有多大的差别，唯一的不同可能就在材质上。虽然整体上偏向一种不寻常的黯淡银色，但明显不是钢铁，是另外一种他没有接触过的材质。

    “这就是第二代圣剑？”卡西亚将那串项链放进裤口袋中，走到石棺另外一边，轻轻拿起圣剑。非常重，这是他的直观感受，普通锻钢剑就只有二三十斤的份量，但这把二代圣剑的重量估计赶上了他自己的体重，接近半吨。

    作为帝国的神圣装具，卡西亚原以为无论是一代、二代，或是圣剑本体，都会是气动武器的极致形态，但在手上的二代圣剑之上，卡西亚并未看见一点气动武器的影子来。

    除了重量和材质，二代圣剑与普通的锻钢剑几乎没有什么区别，甚至不带着一点点神圣的气息来。

    “难道是因为没有解放开？”

    从很多方面知道一些关于帝国圣枪圣剑的资料，作为终极的冷兵器，本体和其仿制品都具有巨大的威力，如同飞空艇那般，面对的力量级别往往都是一个完整配置的军队。使用它们好像也有自身的前提，如同想要熟练使用气动武器，不仅仅需要自身的身份等级，手术阶段上也要达到相应的标准才行。至少卡西亚知道，气动武器是与手臂的耐热性手术开发相联系的。

    “可能二代圣剑也是如此，想要让他在手上发挥出作用，自身的标准和匹配的知识都缺一不可。”

    轻轻抚摸着剑身，指尖传来冰凉的感觉。锋刃闪耀着寒光，仿佛可以切割开看过去的目光。卡西亚偏过头，想了想，有些笨拙的将二代圣剑举起，对着石棺一剑劈下。

    只有“嗤”的一声，剑身划破空气，也划破了石棺，没有摩擦出一点火花，直接将之辟出一道光滑的缺口，半截剑身也完全陷在了坚硬的地面下。若不是卡西亚在半途中用力，整节剑身没入地面，只留下剑柄也是一定的事情了。

    “轰！”随着这一剑，卡西亚的耳朵里也顿时传来“嗡嗡”的声响。空气瞬间变得粘稠起来，近乎凝固，巨大的重量凭空出现，压在了他的身上。周围所有的完整龙类骨头虽然现在不具备完整的意识，但石棺遭到破坏，还是触及到了他们。

    目光汇聚成洪流，推动着空气直接轰击在了卡西亚的身上。身体一时间不听使唤了，僵硬在了原地，直到空气渐渐散开，卡西亚才拔出圣剑，放在了一旁。

    “呼、、、”重重吐出一口气，卡西亚擦了擦自己额头上冒出来的汗水，暗叹一声自己好像有些过于兴奋了。平常时的自己是绝对不会做出这样的事情来的。

    又将目光投向石棺内，在原本放着二代圣剑的地方，还有一个极具现代质感的箱子。卡西亚认得那是一种特殊的合金，虽然年数久远，但石棺内的环境并未让它出现氧化和腐朽的痕迹。

    “这也是格罗特留下的。”卡西亚一面自言自语，一面提起箱子仔细看了看。行李箱子缩小后的样子，有些份量。是一个标准的密码箱，密封得很严实，有三个对应的卡槽，三张密码卡片半吐出来。

    箱子上也无任何标记和解释，卡西亚以为格鲁特会在上面留下几句话的。

    还是说，那些想要留下的话在箱子里面。一一将密码卡片推进卡槽，卡西亚再度回忆了一遍当初格罗特的话，确定他对自己的确没有恶意后，这才按下第三张密码卡片。

    “嗤嗤、、、”数道气密声音响起，密封的合金箱子从中间析出了一条缝隙。