    箱子的精密制造足以和艺术品相当，里面好似装有小小的灯具，从完美结合的缝隙中透露了点点细碎的白光，带着寒冷的温度。

    卡西亚完全将箱子打开，一阵用于浓郁的纯白色冻气散逸开，晃晃荡荡地沉了下来，缓慢落在地面上。

    箱子中还残留着一片没有破开的薄薄冻气烟雾，卡西亚轻轻扇开他们，露出两排流银颜色的浑圆柱体，有些像是抑制管，实际上这些浑圆柱体的体积也只比抑制管大上一点而已。

    总共三十根柱体，卡西亚很小心的拿起一根细致看了看，很自然地想起了上方大厅中被自己拆下来的那些六棱柱来。似乎是一样的材质，或者说就是同一种事物，只是一个是远古时代的工艺产品，而自己手上这个，更像是格罗特时代的帝国的产物。保存得异常完好，表面映照着卡西亚那张出现棱角的脸，以及那双沉思中的眼睛。

    但也下不了最终的结论，大厅中的圆形装置和那些六棱柱作为“病菌”的源头，无时无刻不在散逸出某种物质。而箱子中的这些柱体，显得更加内敛，密度比普通金属要大一些，冰冷感和微微显沉的感觉有一种更加具体实在地感受。

    “难道是因为没有受到激发，都还是最原始的状态。”卡西亚将每个圆柱体都拿起来看了看，上面并没有带着什么。这样的近距离下，他的感知中未曾有任何东西出现。若不是见过那些六棱柱体，卡西亚真会将他们当做一种珍贵的特殊合金来对待。

    心里还是有些害怕，若这些柱体真的和大厅中那些是同一种物质，不小心因为什么原因激活，以卡西亚估算的圆形装置完全运转起来能释放出的能量，将自己四周这些龙类全部唤醒也未免没有可能。

    将圆柱体放回原位，在箱子打开的盖子夹层里，卡西亚找到了格罗特留下的一张信。果然还是留下了一些话。

    关掉箱子，拔出三张密码卡片，确定了周围没有因此出现变化后，他才安心地打开信封。

    纸张已经有些变脆的倾向，上面的字迹很清晰，但并不怎么好看，带着充忙的痕迹，好像是在长时间赶路的途中抽时间写出来的话。

    “不知道自己以后还有没有机会打开这个箱子，也不知道自己还有没有再度进来这个找了很久才发现的古遗址里。自己能达到现在这个地位，落到这种地步，这处古遗址都有很大的作用。但我本人还是希望这里的所有东西会永远尘封下去，而我也没有被逼迫到会来到这里再度拿回这个箱子的机会。”

    “虽然我现在已经成为了帝国中的骑士王，拥有几乎比肩当代国王的权利，并且也具有了帝国中最高的武力，但危险还是无所不在。若是我本人再度来到这里看到这封信，希望这时的你在考虑考虑，想想当初阿瓦隆一群维护自己的科研人员的话。为了得到这些东西，是冒着极大的风险，也付出了很多，甚至牵连到了一众阿瓦隆中的人。但若是真的有使用这些东西的必要性，也请这时的你给自己一段仔细思考的时间。或许会有所转机也说不一定。”

    “但若是继承这些东西的后来者，那这些话就没有作用了。应该和我存在的时代相隔甚远，那时帝国是什么情况，我也不能做出判断。从目前情况来看，以后帝国是否还会存在着，都会是一个问题。国王派系日渐虚弱，五大亲王的野心也越来也膨胀起来。帝国扩展整合成为现在这个样子，几乎已是极限。国王派系已经没有再度掀起扩张战争，以此来转移内部的矛盾和斗争的机会了。帝国现在已经引起了左相和后相大陆上的超级国家的注意，对抗后相大陆上其他两个巨型国家就会消耗掉漫长的时间，二十三大公家族和圣皇厅也在这时加入到了暗流之中，帝国再想如同建立前期那般，具有坚固的凝聚力也不再可能。”

    “若是后来者看到这些，真希望你可以为你所在时代的帝国贡献一份力量。但这样说也不具备实际效果，我好像可以预见帝国在未来的转变。初代国王和圣皇身上的光辉早晚会在时间里面遗失掉。”

    “后来者，你若是继承了这个箱子，以及我放在一旁的那把二代圣剑初次实验品，还请牢牢记下我的忠告。”

    “不知道你以后是否有解放开圣剑的机会，但既然来到这里，石棺中那项链上剩下的那枚红色结晶应该会被你得到。凭借我对远古文字的一些学习了解，这枚结晶体可以很好的改善体质，时间太漫长，这枚结晶体好像也并没有因为世界限制的解除而恢复它原本的作用。若是你那时能接触到手术的话，可以当做手术的一种调和剂来理解。”

    “第二点，无论你之前是否有机会，但经过这枚结晶体的作用，我想就算最后的结果再差，你应该也能在活着的时间里接触到这些奇异文字符号。他们是远古时代的语言，也是一种通用的工具。你需要尽量地去学会他们。并且也要靠着自己的力量，收集更多的这种东西，大概都存在于各种不同时代断层中的古遗址中。他们会在以后的时间里帮助你很多。只要记住一点，帝国中的圣剑圣枪就是从这些古遗址中找到的。马诺王国时期还不是很明白，只是将之作为一种象征。但它们本身具备的力量却连现在的我也未完全摸清楚。”

    “第三点，这片墓地中的龙类都还存活着，等你到达某个阶段，就能知道具体唤醒他们的方法。但若没有，你最好忘记他，否则带给你的只会是灾难。就连我也不知道唤醒他们后，是否具有驾驭他们的资格。所以不到最后时刻，让他们永远沉睡下去才是我认为的最好的选择。”

    “最后一点尤为重要，我不会告诉你箱子中的那些东西是什么。后来者，你若是走到可以接触这种物质的地步，我想你应该能明白我的谨慎。所以也没有什么提醒的话了，那时的你自然会考虑很多。但我的建议还是一样，将他们当做普通的铁柱封存在箱子中，或许就是最好的结果。至少在我写下这些话的时候，我的想法还未曾有过改变。”

    “最后祝你好运了，若是有机会，请带我向你那时的帝国问好，若它还存在这个资格和价值的话。”