    “可能还办不到，我也不怎么清楚现在的帝国是否具有你所想的资格和价值。”

    将信放回口袋，卡西亚站在原地沉思了一段时间。周围很安静，读完信后，龙类们的目光已经消失不见了。身体轻松得让疲倦感窜了上来。甩甩脑袋，卡西亚就地坐下，将圣剑拿过来再度仔细看了看，还是没有发现属于它的神奇的地方，除了重量在他的心里越来越清晰了。

    那时的格罗特好像还很年轻，至少以当初查阅的资料来看，他来到墓地这里留下箱子和二代圣剑时，帝国还处在变动的初始阶段。四方势力也在成型的过程中，到帝国里的一群掌权者对他以及他的家人动手时，还隔着一段距离。

    已经有所发觉，但格罗特好像还是低估了帝国里的那群掌权者。二代圣剑和箱子一直都保持着原样，他最终还是没有机会来到这里启用自己留下来的后手，便在战争的谎言里成了一堆枯骨。

    卡西亚摸出项链来，两枚镂空的兽骨碰撞发出清脆的声响。等到晃动停下来，填充在兽骨中的琥珀很脆弱，已经出现了裂纹。

    将之捧在手心，轻轻用手碰了一下，那一小块琥珀上的裂纹顿时分散开了，布满在了上面。一小块琥珀在这时脱落，好像发生连锁反应，布满裂纹的它更像是一堆粘结起来的内部达到了平衡的流沙，当平衡被破坏，自然而然变成了它们本来的模样。

    这次没有用手去直接拿起那枚红色结晶体。那堆砂砾样子的琥珀颗粒也最终抵抗不了时间的侵蚀，几个呼吸间就完全变成了粉末。卡西亚轻轻将他们吹散，拿走了项链，只剩下红色结晶体独自躺在手心。

    有些像是铅丸，密度很大。是一个不规则的多面体，卡西亚的脸就映照每一个大小不一的红色镜面上。

    一直都想着石画上那个男子吞下结晶体后变成了真正龙类形态的画面，但有格罗特做了实验者，并且这枚结晶体早已失去了原本的力量，残留下来的作用只不过是作为手术的调和剂而已。

    于是再没有什么担心，卡西亚环视了四周一眼，愣了数秒，这才小心捧着结晶体，单手拿着二代圣剑和银灰色的箱子返回到了大厅，走到升起的火堆边坐下。

    “这里的事情应该就此结束了。”自言自语之下，卡西亚张开嘴巴，将那枚红色结晶体吞了下去，同时也展开十字瞳孔，排斥反应打开。随后闭上了眼睛，他关闭了身体多余的信号接收感官，以此来仔仔细细感受身体吸收这枚结晶体的全过程。以后若出现损害身体的情况，这份感受也能当做具体的病症说给拿群老教授们去判别。

    没有什么具体的味道，带着一股子清新，有些像用来调味的薄荷叶子。

    结晶体的重量很快让它来到卡西亚的胃袋里。集中的感知下，远超过普通人类的胃袋酸液对它不能照成一点影响，如同普通人吞下了一块同等大小的合金一样，只能永久留在身体里，而不能被消化掉。

    这时才启用吞噬方法，既然与龙类沾上关系，卡西亚想应该会起到什么作用。

    情况大致和他想的一样，吞噬方法之下，结晶体开始缓慢融化。那种清凉感觉也更加强烈，整个肚子也在其后变得舒爽和透彻，这种感觉在不久后蔓延到了全身，直到卡西亚的大脑里面。

    从来没有感觉到自己会有现在这样清醒，很多快要被遗忘的记忆纷纷从脑袋的深处涌现出来，一些不怎么理解的知识，手术开发上模糊的地方，都在此刻变得清晰起来。如同在白纸上用纯黑色的笔一笔一画地写下文字，每一种触感都变得鲜明了。

    “这就是结晶体的作用？身体变得有些轻飘飘，没有以前那么沉重了。可能也会更加灵活，反应力也会增强很多。”卡西亚独自思索到。确实对身体起到了作用，现在是排斥反应完全展开，当这种清凉的感觉传到全身时，具体的排斥也得到了很大的减轻。植入的龙类组织更加稳定，同化融合的速度在这不长的时间中，完成了不小的阶段。

    当卡西亚正沉浸在这种感觉之中时，清凉感也悄然从身体中淡去。不知道过去了多长的时间，可能是几天，也可能是不到几分钟，那枚红色的结晶体已经完全从胃袋中消失了。等到卡西亚注意到，满溢全身的清凉也随之隐逸，取代地是另外一种让身体血液沸腾的微微灼热，就连空气也变得焦灼了些，有硝烟味道充斥在里面。

    “或许是身体对吸收了结晶体后的自然反应。”卡西亚这样想着，睁开眼睛站起来。

    瞬间僵硬在了原地，无处发泄的心悸冲上脑袋。卡西亚感觉到一种无所适从的眩晕感，才站起来的身体再度弯曲了。低着的头看见了自己的脚，穿着一双崭新的软底胶质鞋，白得有些凄惨。鞋子下，是一片干裂得带着焦土的地面，上面有被高温火焰融化后凝固的琉璃状颗粒。

    卡西亚心里生出一种乖离，继而变成了一丝慌张。他展开自己的双手，上面满是粗糙的褶皱和茧皮，形如快要报废的极度磨损的器具。他还记得这双手，从小城乘坐上重列后的很长一段时间，这种模样都未曾得到过改变。直到接受手术，并稳固了第一阶段前期的状况后，它们才渐渐变得柔嫩起来。

    “怎么回事？”卡西亚抬起头，看着面前一片战火肆掠后的焦土，弥漫的硝烟遮盖住了远方，淡红色的天空上漂浮着没有散开的黑烟，“发生了什么？我又来到了梦境里面？”

    连忙看了看自己的衣服，的确是自己进到生物大楼中进行手术时穿的那一件。原本清晰的记忆在这时却开始变得模糊，卡西亚努力想回忆起自己第一次，也是唯一一次进到自己梦境中时的情景来。但越是想探究它们，那些记忆就离得自己越来越远，直到最后，记忆变成了一团朦朦胧胧的烟雾，永远也看不清楚它们里面到底存在着什么东西，只能记得一个很模糊的大概模样。

    “那枚红色结晶体的作用。”

    卡西亚站在原地思考着，也只有这个原因了，除此之外，他也想不到在进入梦境前，自己有接触到其他什么特殊的东西。

    “那艘坠落的战舰，还有破碎的分析机和密码卡片！”卡西亚这时终于抓住一点碎片，“以及、、、、苏卡琉斯！”

    心里莫名升起兴奋感，卡西亚根据着自己模糊的感觉，立刻迈开脚步。沉重感当即袭来，双腿也变得不再灵活，回到了他才从小城出来时的模样。

    “应该只是梦境的作用，但那时我应该还是靠着这双腿走到了战舰前面。”话语中未免带着一些安慰的意味。

    好像又回到了原点，卡西亚不知道自己到底走了多远，这里没有白天黑夜的区别，天空一直都是同一种颜色，唯有带状黑烟的浮动提示着他，自己确实正在这样一片天空下移动着。

    脚下的黑色灰烬让鞋子变成了另外一种纯粹的颜色。等到卡西亚从迷糊的状态中惊醒过来，天空中下起了小雨。身体变得更加疲劳，力量带动不了双腿。下一刻再也支撑不了，他摔倒在了地面上，身上滚落一身黑泥。

    感觉哪里不对，卡西亚记得这时应该会发生什么的，是那片巨大战舰的阴影会笼罩自己。但他抬起头，只能看见燃烧状的天空和黑色大地触摸不到的天际线。

    挣扎着站起来，卡西亚环顾四周，再也走不动一步。他感到迷茫，也感到惶恐，好像忘记了很多重要的东西，在原地不知道下一步应该将脚放在哪个方向的何处位置。

    细雨继续飘落，从头发上汇集成了水珠，打在卡西亚的脸上。水珠的冰冷让他记起了什么，双手也在这时颤抖起来。

    不愿意去相信，卡西亚怔在原地很久，最后还是抬起手，摸向自己的脖子。

    粗糙感让他的手指发麻，那里确确实实是一道新的伤痕。在重列上被难民用短剑划开的伤痕。