    “我又回来了？”

    “到底发生了什么？”

    低语没有回响，相交的天际线也在越变越远。头顶上一直都是燃烧状的天空，红色好像开始浸润在他之下的所有事物，身体上也铺上了暗红的色彩，黑灰斑驳的地面却更加深沉起来，碎石和沟壑形成的阴影成了无底的深渊，疯狂地吞噬着卡西亚看过去的目光。

    那些阴影中有东西在悸动，不是因为光线而照成的晃动感。好像里面有着永远都只能生存在黑暗中的事物一样，悸动着的东西正在极力撞击那层代表着光明与黑暗的交界面，期望着可以从中逃脱出来。

    但永远都差了那么一份力量，或许只要一点点，一丝也好。达到绝对平衡的天平之上，任何一边的托盘上哪怕落下一粒微尘，都能将平衡完全打破那般，阴影中的东西正在等着这样的机会。

    他们现在变得疯狂，透过那层禁锢着他们的阴影，他们看见了呆呆站在原地的卡西亚，如同看见了最后的希望一般。撞击在这时变得异常激烈，那是渴望被注意到的举措，渴望火红天空之下那个呆立着的人可以走过来，用手轻轻触及任何一片阴影的强烈感情。

    但在他们眼里，男子只是站在那里，眼神中的光彩好像都要就此散开，被细雨打湿的身体也因为寒冷颤抖起来。已经失去了力量，失去了哪怕挪动一步的力量。

    他们发出尖利的吼声，希望可以刺激男子的精神，但阴影是绝对的交界面，隔绝了所有的东西。纵使他们那里的黑色正如同暴风雨的夜晚般翻涌咆哮着，另外一面也听不见任何东西，甚至因为天空上越发鲜艳起来的红色，加厚加深的阴影也在变得无比凝视起来，禁锢的力量好像变得更加巨大了。

    闭上了眼睛，晃动的阴影让卡西亚感觉到深深的疲倦。

    “好想睡觉，好想躺下去，好想回家，好想吃东西，好想、、、、”卡西亚的思考变得模糊，笔直的身体也渐渐不能保持原状，双脚弯曲了，最终膝盖重重接触到了地面，疼痛感成了最后一道救下卡西亚的信号。

    “我还不能睡下去，还不能躺下去，还不能回家、、、”连同自己都听不见的喃喃低语，卡西亚的嘴唇甚至都没有动一下，这些声音一直都只存在于他自己的世界里。

    喉咙形如火烧，干渴得快要裂开。他艰难地扬起头，张开嘴巴，想要让细雨湿润自己哪怕只是嘴唇也好。但什么也感觉不到，紧绷的脸面上扑打而来的是隐隐约约的热气。

    睁开眼睛，一片模模糊糊的黑色。

    “难道是黑夜来临了。”眼皮再度析开了一点，一角火红色的天空这才进入到视野中。而那片黑色也露出了他的全貌。好像又回到了最初的起始点，一艘从中间折断的巨大战舰残骸躺在卡西亚的面前，阴影将他笼罩着，一根巨大的炮管笔直地指向他，里面布满锈迹的死亡螺旋好像正在旋转，要将自己拉扯进去一般。

    身体本能的记忆让卡西亚动了起来，在地面上蠕动挣扎。也不知道时间的跨度是多久，“嗤嗤”的气密声音给了卡西亚最后的希望和动力，在眼睛快要闭上的前一刻，他终于看见了那残破的分析机。齿轮落了一地，电子独有的杂音让他的血液燃烧了起来。

    布满污泥的双手好像要去抓住最后的希望，他疯狂的刨开混杂着泥土的齿轮堆。但直到最后，卡西亚还是没有找到那张记忆已经变得模糊的密码卡片来。

    眼睛在这时闭上了，思维混乱的最后时刻，记忆有那么一瞬间变得清晰起来。

    “这里、、、、”意识失去的时刻，卡西亚想起来了，“我没有来到过、、、、”

    双手勉强支撑起来的身体重重躺下，巨大战舰拉扯出来的阴影泛起了剧烈的波纹，周围顿时升起了猛烈的风气，漂浮着的黑色烟雾被吹散，鲜艳红色的天空真地燃烧了起来，暴怒的模样。

    而此刻，越发纯粹的阴影却沸腾战栗，成了真正的浪潮，以撞击在礁岩上的姿势轰然破碎了，尖啸的声音响彻在了整个被战火肆掠的焦土上。卡西亚的身体也失去了承载着他的大地，被阴影覆盖的地方都变成了无底的空间，他落进了那一片深邃的黑暗里。

    、、、、、、、

    “克珊姐姐，你还醒着吗？”

    微弱的光线中，轻灵的声音传开了。不多时，灯具被打开，剧烈的光线让说话的人闭上了眼睛，等到微微适应过来，视线重回清晰的时候，一个穿着华美衣服的女子已经站到了她的近前。

    “怎么了，圣女？”克珊话语中带着担心，面前的这个女孩的额头上布满了汗水，脸色也显得异常苍白，“做噩梦了？”

    轻轻摇摇头，女孩坐起来，环抱着膝盖，将下巴放在上面，没有说话。克珊可以从那具娇小的身体上看到藏在睡衣下的颤抖来。她走过去坐在女孩身边，将女孩抱在了怀里。

    “不用害怕，我会一直守在你的身边。并且外面那一群人也不会对你做出什么出格的事情。但后面很长的时间，我们都不能改变什么，只能请朵丽丝圣女你继续忍耐下去了。我会想出逃离这里的办法，并联系上帝国那边的。或许几年后，我们就能离开这里了。你那时也可以去找你的哥哥。”

    朵丽丝轻轻“嗯”了一声，但苍白脸上的恐惧还是没有驱散。

    “克珊姐姐，我做了一个很可怕的噩梦。”朵丽丝近乎自言自语，克珊轻轻摸着她的头，似在安慰。

    “可能与叔叔有关，我说不上为什么，只是感觉这样，又好像是叔叔主动告诉我的。在梦里我却没有再见到叔叔了，但我看见了哥哥，他从空中掉了下来，很多藤蔓卷着他身体往下拖，拖向一个巨大的旋涡里面。我想去拉他回来，但怎么也抓不住他，就好像哥哥是在镜子里面，而我在外面一样、、、”说到后面已经哭了起来，朵丽丝不知道怎么形容，虽然只是一个梦，但却太真实了，她感到非常无助，“我不停地喊叔叔，希望他可以把哥哥拉回来。但叔叔始终没有出现、、、、”

    克珊的手在这时停了下来，眼神里带着一丝警觉，看向了房门那里，几秒钟时间，确定感知中的屋外没有任何动静后，她才靠近朵丽丝，很轻声的说：“圣女、、、”

    朵丽丝知道什么似的点点头：“我知道，只是好想回去、、、、”