    “但现在还不行，我们这样离开，只会带回去一大堆不能解决的麻烦。”克珊抱紧朵丽丝，害怕和恐惧地好像不仅仅是朵丽丝一个人。

    外面响起了脚步声，或许是因为房间里亮起了灯光。

    很礼貌的敲门声音，数声后，克珊才松开抱着朵丽丝的手，站起来整理了一下衣服，轻声答复敲门的人：“可以进来。”

    “克珊小姐，请问我可以代劳什么事情吗？毕竟时间很晚了。”是一个年轻的男子，暗金色的头发，非常浓密，且富有健康样色的质量，“晚上好，圣女。若是肚子额了，随时可以让厨房那里的人为您准备丰盛的食物和点心。你知道的，他们的时间里并没有白天和黑夜之分，随时愿意为您效劳，尽一份力量。”

    男子没有走进房间里，他打开了门，笔直地站在门外，这时对着坐在床上的朵丽丝行礼。如同是这里的守夜人一般，在克珊的眼里，男子身上永远都是那么几套服饰，依照时间的不同变化。

    今晚是全身暗灰色的衣服，或者应该称男子身上的衣服为装饰性更强烈些的铠甲，他身后的那件几乎和身体等高的长袍也正说明着这点。

    铠甲棱角分明，但视觉上却感觉不到丝毫割破目光的锐气，反倒有一种非常圆润融洽的感觉。是男子自身的气质和气息影响了克珊对他的直接感官。

    男子很像千年前，或是帝国建立不到百来年时间里，尚且存在于国家中的正职骑士。一片片铠甲拼接，恰到好处地将男子的身体完美的包裹着，描绘出几道非常优美的曲线。

    有一把配剑，可以划分到细剑类的兵器中，挂在男子的左腰上。剑柄和吞口上缀满了美丽的宝石，并用昂贵的金属勾画出了不明所以的纹路。另一边，是一把模样更加古老的燧发枪。肯定不是用来战斗使用的，枪体上形如配剑的装饰说明了这一点。

    男子的肩头上带着优美的徽章，上面的文字和符号表明着他目前是克珊所在这个国家的一名年轻少校军官。但肩上的军衔并不足以说明一些问题，来到这里已经有一段较长的时间，真正让克珊警觉的是男子胸口铠甲上的标志。

    可以说是十字架图形，但在克珊的眼里，却是倒立起来的，说成逆十字会更加准确。可以将逆十字图案刻画在铠甲之上，并展现在外人眼里，相比较男子肩上的军衔，或许这才是真正值得荣耀的地方，同时也是让别人警惕和思考的地方。

    那是神圣十罗帝国三大骑士团之一的标志，作为拥有实际管理权力和军事权力的一个巨大团体，里面的每一位高贵骑士身上都背负着作为圣殿骑士团一员的光辉。当然，他们也因此手握着巨大的力量，就如同克珊面前的这个男子一样。

    年轻得不仅仅是面孔而已，那是会欺骗人的东西，特别是克珊知道手术的存在。面前的男子好像不到三十岁，未来注定不会平凡。可以前来所罗门堡这里作为守夜人，本身就能看出很多细碎的问题。

    “帕尔菲斯骑士，谢谢你的好意，我想不用了。圣女只是单纯睡不着而已。”克珊向前走了几步，挡住了帕尔菲斯的目光，“若是有需要的地方，我会立刻通知你。你知道我会这么做的。若是帕尔菲斯骑士你没有其他事情，我想圣女应该要休息了。”

    克珊笑着点点头，对帕尔菲斯的担心表示感谢。

    “希望你们都能有一个好的夜晚。”帕尔菲斯弯腰回礼，身体也同时往后退了一小步，并关上了门。从那扇门逐渐缩小的视野里，克珊在屋内照射出去的光线中，很清楚地看到帕尔菲斯白色长袍上绘制出来的巨大鲜红色逆十字图案。

    圣殿骑士团的标志早已被克珊记在了心里，只是每一次看到，都会引起她不小的情绪波动。

    因为那图案正在时刻提醒着她，这里是所罗门堡，是圣殿骑士团的在神圣十罗帝国的总部。相隔不远的地方，便是整个神圣十罗帝国，或者说是教国的核心地带，如同圣多拉格帝国的马诺马一般。教廷不仅仅坐落在那里，连同其他两大骑士团医院骑士团和条顿骑士团同样离得这里不是很遥远。对工业和蒸汽动力发展达到极致的教国来说，同一个区域内确实不存在距离这个词语。

    “根本没有靠着个人力量离开这里的可能，即使加上朵丽丝圣女的不稳定力量也是同样的结果。”

    克珊便是每天都生活在这样的自我催眠下，必须将自己的心情小心翼翼的隐藏。帝国内部对朵丽丝的教育让她完全就是一张白纸，在有限的时间里，克珊知道自己必须得教会她一些东西。形如在帝国，有人教导过她一样。

    虽然这只是她自己认为的。

    门无声闭合起来，克珊回到床边，朵丽丝的情绪得到了缓解，至少隐藏在睡衣下的颤抖消失了。

    “一切都会好起来的。”克珊轻轻说，“睡吧，我永远都守在你的身边。”

    、、、、、、

    “通报，第一时间段内一零三区域完全正常，气流稳定，温度保持历来水平线，在六十到八十度之间波动，海流速度没有变化，可见度能观测到对应的一零三区域环绕海陆线，通讯接收正常，一零三号远洋探测艇准备返航。”熟悉的声音，熟练的通讯方式，以及几乎将格式固定下来的一段话。不怎么年轻的观察员正通过巨大远洋探测艇上的透镜观察着下方。

    天气一如既往的好，淡蓝色的天空蔓延开数万公里，周围没有一点云，如果突然出现一点云气来，或许那才是让他们感到奇怪的。可以在周围看见若隐若现的起伏小点，那些都是其他的远洋探测艇，就要彻底融入到这种纯净得没有一点杂质的蓝天中去了般。

    早已经习惯了这样的画面，因为眼睛长时间接触这样一块没有丝毫变化的天空，只有普通人才会患下的雪盲症那样的病状，好像也出现在了他们这样的精英观察员身上。雪盲症当然是只在他们之间流通的一个不形象和不对等的比喻。但有这样的例子，曾经有好些熟练的观察员看不见东西了。

    “任何东西”不是指所有事物，而单纯代表着这片纯净的蓝天，和与这片蓝天相互映照着的大海。以及最重要的，这片大海所环绕着的一个巨大漩涡。

    只因为漩涡太过于巨大，以至于以远洋探测艇现在的高度并不能看清楚漩涡的全貌。在探测艇上的人们所看到的，是这个巨大漩涡的微小一角。而这微小一角在他们的眼睛，就是一片普普通通的海洋的样子，无从找到漩涡的特征。