    海水具有的棱角越发鲜明起来，直到最后，因为压力减小而体积不断膨胀的气泡已经让海面改变了形状。

    一分多钟后，巨大的过热蒸汽气泡已经从海底升了上来，砰然炸裂开，海面彻底变得沸腾，一层层薄薄的蒸汽烟雾在海面上形成，短瞬间就完全将探测艇下方的海面完全笼罩了。但紧接着过热蒸汽中释放出来的大量热量将他们冲开，一层层翻涌着，顺着热流开始向着淡蓝的天空急速冲击。

    眼睛里的那层白茫茫的烟雾离得自己越来越近，几个呼吸的时间，就已经冲到了中年船长的面前。

    飞空艇剧烈摇晃，整个机身也承受不了这巨大的冲击力量，发出“吱嘎吱嘎”的悲鸣。

    “空气撞角还有多久！”终于忍耐不住自己的情绪，中年船长直接吼了出来。

    “空气撞角完成，预热结束，保护层生成，全速前进！”

    控制人员的话好歹让中年船长松了一口气，飞空艇也在一整晃动中猛然冲向前。

    下方海量蒸汽已经随着热流上升起来，将飞空艇笼罩在了里面。淡蓝色的天空之下，已被这白蒙蒙的烟雾充斥满。加速的飞空艇加大了倾斜角度，修长的身体前方，原是浑圆体的装甲早已呈现绽开的花朵般裂开，一截圆锥形的撞角从装甲中探出。上面套着三个巨大的加热环，现在已经是炽白颜色，而几道急速旋转的螺旋桨就嵌合在这些加热环之间。

    圆锥顶部还有倒喷出来的气流，它们经过加热，对这些螺旋桨进行二次加速，经由撞角后端由分析机实时跟踪计算的扰流块将之平分到椭圆形的飞空艇身躯四周。随着空气撞角的全面启动，一层可视的空气流动罩子自飞空艇前方展开，好像一层保护膜般，将身体巨大的钢铁身躯包裹起来。

    速度在这时陡然增加，十来秒钟后，倾斜的飞空艇终于冲出那片蒸汽烟雾海，急速朝着更高空爬升。

    “准备进入深蓝领域，全体成员做好准备。”看着离自己越来越远的翻涌烟雾，中年船长终于松了一口气。但还不能放松下来，接下来还有更大的麻烦等着他。

    “用加强信号可以联系上环绕海陆线那里吗，需要尽快将这里的情况和具体的照片发送过去，让海陆线那里的人做好应对准备才行。”

    、、、、、、

    平静的一天被预警声音打破了，随着过百艘小型飞空艇从机场上升起，这片可以说是荒芜与生机并存的大地上，顿时变得紧张。

    一块凸起的巨大黑色岩石后面，那里被镂空，一幢灰色建筑的大半都嵌在里面。这幢建筑的最高层，坐落于那里一个安静房间，房门在这时被敲响了。

    “斯坦特，我是弗吉尼亚教授。”

    斯坦特听闻背后的声音，才将眺望向远方大海的目光缓慢收回。

    “弗吉尼亚教授，进来吧，我知道发生什么事情了。”斯坦特的声音显得有些普通，却蕴含着一种说不出的韵味。作为神圣十罗帝国最高的武力之一，掌管远征十字军的一员，常人从他身上能感受到了的或许只有一种平和了。

    弗吉尼亚教授推开门走进来，身后还跟着另外一个干练的女子，像是助手，看上去很年轻，但实际年龄可能和已到晚年的弗吉尼亚差不了多少。只是因为两者在手术上的进度差别很大罢了，正如同两者在脑袋上的差距一样。

    “若是探测艇上传输过来的东西都准确无误，那么这应该是一个小型的圣婴了。但影响会不很大，可能只会存在于极海漩涡的周边地域。而有中央海流带去带走一部分热量，大概两个月就能变回原样。”

    “教授，这些我都能想到，你知道现在不是谈论这些的时候。”斯坦特说，看了弗吉尼亚一眼。

    “当然。”弗吉尼亚的表情顿时变得严肃起来，“现在还不清楚是受到了什么刺激，但红星都还尚未出现，即使最近世界限制又有所减轻，但还远没有达到可以让极海漩涡躁动的地步。照片你都看了，扩散开的黑红色纹路你应该知道是什么吧。”

    “是一直沉淀在海底的无数铁锈，他们被巨大漩涡卷起来了。”

    “如果情况只是这样，那完全可以归结到红星来临前的影响中去。但小型圣婴的产生，却必须要弄清楚原因。很明显，极海漩涡从沉睡中苏醒了，它肯定发现了什么。否则红星尚未来临前，不可能发生这样的事情。教国的历史上，未曾有这样的记载，我想有必要，也是此刻的实际需求，最好通知教廷，并让他们派遣增援过来。”

    见斯坦特没有回答，正在考虑什么，弗吉尼亚教授继续自己的话：“提前发生变动，肯定是发生了我们不知道的事。可能只是小事，但在极海漩涡的问题上，不仅是我们教国，连同右相大陆上的国家，也都在上面耗费了太多的资源和精力了。谁都不想因为一点小小的失误而造成不可补估计的损失。并且后相大陆那里还有一堆事情等着处理，这里可不能出现一点差错来。”

    斯坦特点点头：“通讯还未恢复，等到热流的上升结束后，我会联系上教廷那里。我们不用着急，教国里的那群元老们的心情肯定会比你我急切多了。”

    两人同时笑起来，连同一旁的干练女性助手也露出浅浅微笑。可以在一旁听这些，说明她的身份等级不会很低。

    “弗吉尼亚教授，你认为极海漩涡上面的事还能持续多久，的确在这上面、、、、”

    斯坦特话突兀被一声从极远处传来的闷响声音打断了。那是某种巨兽发出的怒吼，相隔这么远的距离，但声音中蕴含的震动却依旧没有完全消散。

    斯坦特和弗吉尼亚脸上的笑容顷刻间消失得无影无踪，满是惊容。

    “巨鲸！怎么可能！”三人同时惊呼出来。

    “弗吉尼亚教授，你马上到地下实验室里去，我会立刻让人乘坐远洋战舰返回教国，让他们通知教廷派遣增援。从这里借由中央海流带上空的紊乱气流，会很快脱离信息被干扰的范围。”斯坦特当即说道，已经打开了内部的通讯线路。

    “我知道了。”弗吉尼亚好像还未从那身闷响中恢复过来，嘴里依旧喃喃说着“不可能的”字样。一旁的助理这些轻拍了他的肩膀，让他清醒了过来。

    “发生大事了，发生大事了！斯坦特！”弗吉尼亚一时间好像想起了什么，吼了出来。

    、、、、、、

    几乎是同一时间，在相隔遥远距离的另外一边，这里没有热流的影响，有的只是与之完全相反的寒冷。冰层冻结了海面，一片耀眼的白色。此刻，上面却传来剧烈的震动，随着一道巨大的破裂声音，厚实的冰层瞬间变得支离破碎了。

    一道粗大无比的水柱从海面下升起，带着极致的寒冷，空气里面全是白蒙蒙的霜粉，随着水柱带来的巨大冲击风浪，这些霜粉被推开，变成一道气墙扩散向远方。

    轰然冲击起来的水柱直达天空两三千米的高度，但他们并未随即散落下来，而是在冲击到最高峰的时刻，上满骤然出现无数冻结的白点，眨眼时间，整根巨大的水珠完全成了一道耸立在海面山的白色巨塔般。

    “人类，我无意参与任何事情！不要打扰我的休眠。”一个巨大的漆黑色鲸鱼脑袋冲破海面，那一双看着冰柱的眼神里，正跳跃着不断收缩的十字瞳，尖利的声音再度响起来，那是巨鲸的语言。