    远洋探测艇发出透彻的汽笛声音，加强的无线电信号也在这时窜动于高昂的汽笛声中。周围其他的探测艇全部收到信号，升力装置加速转动起来，于是青黑色的钢铁身躯慢悠悠地在这片淡蓝的天空下转过巨大的弧度，向着以肉眼难以辨识到的环绕海陆线靠拢。

    “终于可以休息了，在这上面待了一两月，都不知道泥土的颜色和触感是什么了。”观察室里，沉闷的氛围因为刚才的通报变得活跃和轻松起来。

    周围几个观察员也全部露出笑容，都使劲揉了揉眼睛，即便闭上，出现在视觉上的也不是黑色，而是一片不会消散般的淡蓝色。他们工作就是需要长时间盯着下方的大海，以及不时抽出一点精力观察温度测量器和风速测量管。有时候还得用远望透镜观测一下海流的具体动向，以提交给需要这些数据的科研机构。

    轻松感从这个观察室开始逐渐蔓延到整艘探测艇上。控制室里，机组人员这时刚好做完探测艇返航的最后准备，中年船长过目完面前磁力板上显示出来的数据，和其他几个主要人员确定无误后，正准备下达自动返航的命令，以将探测艇的操控权交由分析机自行处理的时候，整艘探测艇好不容易聚集起来的轻松氛围却被突然闪耀起来的红色警示灯打破。

    很久都没有听过蜂鸣器的声音了，以至于探测艇上几乎所有人在这刺耳的声音里，身体都不受控制地颤抖了一下。

    接着带着慌张的声音下一刻便被扩声器放大在了控制室里。

    “船长！船长！有紧急情况，请立刻联系环绕海陆线的总部。”观察员明显受到了惊吓，话语中全是慌张，“立刻返航，赶快撤离出这片区域！热流要升上来了！”

    话语声音才落下，扩音器中各元件上的震动余韵甚至都还没有消失，温度警报和风速警报便已经变成了信号传达到了这里。

    中年船长顾不上具体的情况，因为仅是“热流上升”这一个原因，就足够他们不顾任何状态离开这里了。

    “启动第二熔炉，超百分之三十负荷输出功率，开启艇前空气撞角！”船长当即下达命令。

    “第二熔炉启动！”

    “输出功率紧急提升，超负荷百分之三十！”

    “艇前保护板展开，第二熔炉动力输入，空气撞角开启，完全成型需要五分半钟时间！”

    命令在极短的时间里被下达，探测艇也在这时呈现很小的角度，一面朝着更高的天空爬升，一面全力朝着最近的环绕海陆线驶过去。

    “询问观察室那边，我们有多少时间走！”这时船长接着命令到。

    几秒钟后，刚才通报的声音再度响了起来。

    “全力行驶！全力行驶！否则我们都没有机会了！”观察员好像看见了可怕的景象一样，明显可以从话语的背景中听到那边还未来得及消除的警报。

    而这时，另外的通连接直接将艇内的通讯挤掉，那是带着些许沉重感的声音。接近一分多钟的时间，与环绕海陆线上的通讯这才完全接通。

    “报告总部，极海漩涡上即将出现热流，一零三号探测艇请求紧急返航。”

    “准、、、准、、、准许、、、数据、、、、搜、、、”信号也在这时变得极度不稳定，环绕海陆线上的总部还未将话说完，就完全被电子杂音取代了他的地位。

    “让两个蒸汽熔炉都同时过载，我们必须赶快离开这里！”船长坐在控制室的座位上，眼神好像要依附于那块磁力板之上，上面的数据正在疯狂的更新和重叠。

    “提高攀升角度，下达进入深蓝领域的预警。”数据的爆炸性增长让中年船长感觉了极大的危险，几十年的经验告诉他，以探测艇目前的速度，他们有很大可能跑不过升起来的热流了。

    “船长，你最好看看下面，目前的情况需要你亲自去判断！”观察室里稍微恢复了一点稳定，只是话语声音并不能将这份稳定传递下去。

    中年船长立走到控制室的窗户边看向下方，在他的眼里，原本都一直都平静着的漩涡海流变得躁动。以前不可视的海流这时也变得异常清晰，属于漩涡独有的螺旋海流纹路正在缓慢生成，那里面代表着的是极致的力量和流动速度。

    额头上一下子冒出汗水，中年船长尽量控制着自己的情绪，话语直到现在依旧温和。他转过头对着身后的控制人员问道：“空气撞角还需要多久时间才能完全展开？”

    “还需要两分钟，现在已初步成型！”控制人员也变得紧张起来。

    “持续跟进，不能出现任何状况！”

    说完话转过头，中年船长本想再观察一下情况就回到控制位上接着指挥探测艇即将进入深蓝领域的航行。但当目光再度透过窗户玻璃投射到下方的海域上时，就再也移不开了。

    原本深蓝色的大海好像在改变颜色，忍不住使劲揉了揉眼睛，中年船长确定自己没有看错。一丝丝黑红色逐渐加深，正在顺着漩涡的螺旋海流纹路扩散开，几秒钟时间，那一丝隐隐约约的黑红色纹路就变得异常明显，而探测艇下方的大海，这时也完全变成了一张布满黑红色纹路的画作来。

    汗水都因为这些纹路的出现而变得冰冷，中年船长深深吸了一口气，金色的瞳孔在下一刻成了鲜红，一对十字瞳孔顿时缩小。瞬间加强的视野里，他还是看见了自己永远都不想看见的东西。

    海面不仅出现了黑红色的纹路，这时也好像具有棱角。光线在海水里面被什么东西折射了很多次，才会出现这样的情况，让没有具体的海水变成了无数个多面体一样。

    中年船长自己从未亲眼见过这种景象，但在他成为一名飞空艇的船长前，那些学过的教科书上，却有非常多的照片和资料解释过这种现象。

    折射光线的是海面下正在疯狂上升的巨大气泡。这里的海面下有一个极度不稳定的高温热源，能将海水瞬间蒸发成为过热蒸汽，释放出来的巨大热量便是上升热流的源头。