    极为愤怒，只是好像并未起到任何作用。冻结起来的巨大冰柱上，此刻从中上部位亮起了鲜艳的红光，短瞬间，闪耀的红光便将整个冰柱染上了晶莹的颜色。随即在巨大的爆炸声响中，冰柱轰然炸开，从中间折断开来，无数冰块落下，爆炸部位极高的温度融化了大量的冰块，膨胀的蒸汽烟雾向着四周膨胀，在半空中形成了一个体积极大的圆球。

    巨鲸不为所动，只是这时探出海面的脑袋向上升起了一点，强烈的风气带着寒冷白气从它头顶之上的孔洞中喷射出来，直接掀起了剧烈的狂风。蒸汽烟雾被空气流撕裂，寒冷气息下一刻就让蒸汽全部变成了缓慢沉下的霜粉，弥漫在了半空中。

    “你还要继续？”巨鲸并没有打斗的心情，他很清楚这注定是一场没有结果的战斗，两者谁都占不到上风。若是在陆地上可能还不清楚结果，但在大海里面，直到现在为止，可以挑战他们霸主地位的生物，好像并不多。即使有，那都是存在于古老记忆中的东西了。现在这个时间还有多少活了下来，可能也只有整个巨鲸群族中最古老的几个才会保留一些印象吧。

    瞳孔在这时微微紧缩起来，巨鲸的视线风跟随着半空中自由落下的那道身影缓慢移动着。

    “轰！”一道人影从半空中砸落在海面坚固的冰层上，裂纹顷刻间由砸出的凹坑向着四周蔓延，冲击掀起气浪，搅动了周围的白霜。

    “我只是想向你们借某样东西而已。原本这里是一片广阔海岛群，是你们撞沉的吧？上面有古遗址存在，那里面的东西我可以不带走，我用不上。但刻印在那里的石画和古文字，请让我看一眼，现在我很需要它。”清脆的女声还带着没有脱完的稚气，尚且走在迈入成熟的范畴里，“既然你们不想和我合作，那不合作就行了。”

    “我一个月前就说过了，没有在我这里。全部被带到大海深处了。”

    “那你给我具体的坐标就行了，我会自己去寻找。”人影渐渐从飘散开的霜粉中显现出来，是一个娇小的女孩身影，淡金色的头发散开，黑白相间的眼睛里透露着奇异的光彩，看向巨鲸的眼神更像是在看向巨鲸背后远方的无垠海洋。穿着样式异常古老的女式铠甲，好像是特备制作的般，刚好将她的身体完美包裹起来，不会显得有丝毫的不合适。

    “我还有其他事情要做，不能在这里浪费时间了。”女孩说，“那些东西很重要，我现在需要知道他们。”

    “我也不想再重复自己的话！”沉闷的声音让空气剧烈震动，海面上激起无数翻卷的白浪，女孩脚下的冰层也跟着震颤，细密的裂纹经由巨鲸的方向呈现扇形闪开，“啪啪啪”的声音下，已然蔓延到了女孩身后白茫茫的远方。

    “那太可惜了，根据资料，你应该是最好谈话的巨鲸成员了。既然与你都不能相互融洽的沟通，那以后我找到其他巨鲸，也就没有对话的必要了。”

    女孩说着轻轻将佩带在腰间的长剑抽出来，那是一把很古老的双手长剑，剑身带着淡淡的银色，吞口两边向下倾斜着轻微的弧度，上面被镌刻上了很多细密的纹路，组成了一幅繁琐的图画。

    女孩的双手握住剑柄的刹那间，眼睛里面同样出现了跳跃着的十字瞳，只是这种状态仅持续了很短暂的时间，十字瞳孔就仿佛生长中的血红色花朵，在金色的瞳仁中砰然绽放开，变成了真正意义上的圆形瞳孔，凝实的色彩更加鲜艳，能将所有看见的物质都染上相同的颜色来般。

    而古朴长剑也在这时发出颤抖的剑鸣来，“嗡嗡”的细腻响动，剑身之上发出银色光芒，一两秒钟的时间，剑身就被银色完全包裹起来。不多时，点点暗金色好像破开了茧壳，渐渐侵染了周围的纯粹没有一丝杂质的银色来。

    突然间下起了雨，不知道何时开始，周围的温度已经骤然升高。半空中的霜粉消失不见了，融化成了水雾，汇集成了水珠掉落而下。冰层上出现一层透明的水膜，它们也在以可见的速度融化着。

    “人类，不要以为、、、”怒吼的同时，巨鲸漆黑的皮肤上顿时浮现出无数白色纹路，流动如同白色流光汇集成的河流，周围翻涌的海面开始冻结，落下的水珠在空中就成为了冰粒，“噼噼啪啪”打在冰层上。

    就在这时，巨鲸的身上白色纹路却瞬间消失，巨大的瞳孔也彻底溃散开，变成了纯粹的黑色，可以从中看见一圈圈环绕的灰色圆环。

    没有再说任何话，巨鲸如同小山的脑袋沉入海面，巨大的尾巴在几秒钟后浮起来，露出的鱼肚白上面布满了层层皱褶，尾巴带着极大的力量重重撞在海水之上，空气也被笨重的尾巴压缩了。

    “咚！”尾巴尚且没有完全落下，海面便在巨大的压力中向下凹陷出一个浅坑，等到巨鲸笨重的尾巴硬生生撞落下来，海面与冰层同时炸开，数道巨浪扑向两边，无数海水被带上半空，化成充斥满整个空间的水幕落下，浸润着这里所有的事物。

    而原本女孩站着的地方，除了几对深深的脚印和密密麻麻的裂纹，便没有了任何其他东西。

    “团长，发生什么事了？”一两分钟后，在相隔十几公里的一处海岛上，有急切的声音询问到。

    “马上让所有飞空艇降落下来。”女孩没有时间回答，说完后便将目光投向了身后那片泛着冰层白光的大海。更远的地方，海面成了剧烈起伏的波浪状，就连上面的空气，也带着明显的波动。

    “嗡嗡嗡、、、”力量首先通过海水传递过来，整个海岛开始摇晃。继而空气中的波动也在其后席卷过来，那些波动化作冲击力量，成为锋利的狂风，呼啸而过，地面和山石被切割碎裂，砂石混入风气中，好像大风中就要熄灭火焰般，在海岛后方脱出一道长长的灰色尾巴。

    “极海、、、涡、、、苏醒、、全部、、、回、、、”没有消散的声音里，女孩捕捉到了巨鲸之间的简单粗暴的通讯信息。她脸面严肃的转头，对着身后的人说道：“左右，你们过来顶着！”

    话音被狂风拉长，等到两个光着脑袋的壮实大汉冲到自己身边时，女孩在原地留下被风撕裂的残影，已经一头钻进了海岛前方没有尽头的大海。