    没有顾及伤口，巨爪再度狠狠抓向卡西。

    同时，那数道巨鲸的白色虚影也在这时发出怒吼，白色冻气自其身上喷射蔓延，它们一同狠狠撞向了锁链紧紧锁住的巨龙的身体。

    “轰轰！”的巨响，这片空间也变得不再稳固，剧烈的晃动中，那些黑色以巨龙为中心，裂开了几道贯通整个看不见边际的空间的裂缝。巨爪在这时也偏离了原来的方向，从卡西亚身边擦过。

    也仅仅是擦过而已，但带着的狂风却比刀刃还要锋利。身上的鳞片在狂风中显得如同纸张，轻易便被风气撕裂，鲜血顿时流满了卡西亚的全身。那道带着淡金光点的白影这时也终于来到了卡西亚身边。

    白影身上生出一个圆球形状的保护光膜，将卡西亚笼罩住的瞬间，只见那颗光球迅速缩小，仿佛时间回溯一样，眨眼的时间里，就完全变成了一个明亮的光点，随即从这片空间中完全消失不见了。

    “不！你这个虫子！我的身体！不！”巨龙发出怒吼，巨爪抬起抓向光点消失的地方，但完全扑了空。那里的黑色被巨爪撕裂，裂缝在这道力量中迅速扩大。有淡蓝色的光从这些裂缝中透露出来，那是无穷无尽的海水。

    巨大的压力挤压这些海水，让他们直接顺着这片空间中的缝隙疯狂的倒灌进来。他们被某种神秘的力量控制着，通通流向巨龙，想要熄灭它身上正熊熊燃烧起来的火焰。

    蒸汽升腾，膨胀开弥漫在这片空间里，正在逐渐将之填充满。

    巨鲸的白影更加频繁地撞击着巨龙的身体，冻气在短暂的时间里，开始渐渐取代那些蔓延开的火焰。蒸汽被冻结成了白霜，空间中的裂缝急速增加，形如生长中的树根在黑色之上游走了起来。

    几分钟后，这片空间再也支撑不住激荡的冲击力量和那些充斥满的冻气。在巨龙不甘心的怒吼声中，整片空间轰然破碎了。冻气和巨鲸的白色身影随着破碎的空间一同消失，灌进来的海水也如同从来没有存在过一般，凭空不见。只留下那头被锁链缠绕着的巨龙趴在地面上，暗红色的鳞片迅速褪去了颜色，变成了它们原本的亮起黑色来。

    混杂黑暗的蓝色光影从周围翻涌起来，在巨龙不甘心的声音里将之完全吞没了进去。

    、、、、、、、

    弗吉尼亚扶着墙壁，脚下巨大的震动让他险些站不稳。面前的大海正在发生剧变，从来没有见过此刻的情景。庞大的极海漩涡已经完全变成了黑红色，数不尽的沉积在海底的铁锈被席卷上了海面。海水好像已经沸腾了，鼓动的高温蒸汽气泡激烈炸开，将巨鲸冻结起来的小型冰山全部融化了，热流冲向天空形成了数个巨大的龙卷风。

    几十头巨鲸的黑色脑袋在沸腾的海面上翻腾，发出的沉闷声音甚至一度将那些龙卷风震散。他们还在召集着自己的族人，弗吉尼亚可以从更加遥远的海面上看见正在游向这里的巨鲸虚影。

    “还是第一次见到这样的情景，就算是以前红星来临的时候，规模也没有这么浩大吧？”女助手站在一旁，话语里带着惊叹，“下面到底发生了什么事情，教国的历史上，也是第一次出现这样的状况。红星没有来临的时候，极海漩涡下面的东西为什么会提前苏醒过来？”

    “发生大事了。”弗吉尼亚现在只能如此说道，“但我也想不到原因，脑袋里那该死的印象全部被那些巨鲸的吼声震开了，怎么想也想不起来。”

    脸上带着懊悔，只要抓住不久前突然出现的那个印象，自己绝对可以找到原因。看着面前冻结面积越来越大的海面，知道时间已经不多了，弗吉尼亚的脸变得有些狰狞：“真是该死，斯坦特的精神被拉走了，教廷那边的增援现在肯定还在赶过来的途中，这绝对是一个收集材料和信息的好机会，就这样浪费掉了！马上就要结束了，不知道教廷那边的人赶得上没有。”

    “要结束了吗？”女性助手还是第一次见到真实的场景，对于极海漩涡这里的情况，她的了解都源于教国漫长时间里收集起来的资料。

    “这些巨鲸就是过来结束这场躁动的，自从教国发现这里来，每当这里有变化产生，都能看见这些巨鲸的身影出现。巨鲸好像是这里的守护者，有着不让异变持续下去的责任。以前教国和右相大陆上的那个超级国家合作过，各自派了极强的力量，想要去阻止那些巨鲸过来这里。因为大家的目的都是一样，想要在可控的范围里，让极海漩涡完全苏醒过来。你知道的，教国元老会里的那群人想要达成他们的目的，就需要极海漩涡下面的力量。”

    “但那次合作失败了，两边都损失严重。”女助手想起了资料上的记载。

    “对，就是几百年前的那次合作行动。也正是因为那次合作，让教国和右相大陆上的超级大国都损失惨重，非但没有得到任何好处，还给了后相大陆一个绝佳的机会。圣多拉格帝国的崛起就是那时发生的。否则有后相大陆上的资源来支撑，现在教国和右相大陆在极海漩涡上的投入也该有所回报了。”弗吉尼亚喟叹着说，“但情况在那次合作失败后就完全变了一个样子，不仅仅给自己制造了一个难缠的圣多拉格帝国出来，还让两者的计划被迫延长到了现在。能在何时结束都不知道。”

    弗吉尼亚叹息完便收住了话，后面涉及到的一些隐秘，女助手还没有了解到它们的资格。

    谈话间，面前的大海已有大半都被冻结起来，至少在弗吉尼亚的眼睛里，露出明显流动纹路的大海已经变成了一块冰冻的陆地。

    这时感觉到了什么，弗吉尼亚转过头看向身后，脸色苍白的斯坦特不知道何时醒来，从地下实验室赶到了这里。

    “晚了一些时间，具体的情况我想连同右相大陆也不会知晓了。”

    、、、、、、

    “列车即将到达列夫特尔站，请乘客收拾好行李，有序下车！”

    “帝国高速列车组欢迎您下次乘坐！”

    扩音喇叭再度想起了格式化般的甜美声音，乘客们伴随着列车速度的缓慢下降，都从漫长旅途的疲劳和昏睡中醒来，开始着手整理自己的衣着，并收拾自己的行李。