    眼前的场景不知道出现多少次了，一些乘客下去，一些乘客上来，唯有列车是永恒不变的。还有一些人被这动静吵醒，眨了眨眼睛，看了窗外人影晃动的月台一眼，便又闭上了眼睛，仿佛是想要将之前的美梦重新接续上一般，再度陷入了无穷无尽的昏睡里面。

    很羡慕周围的人，看着他们睡下去的脸面，卡西亚也想要学着样子闭上眼睛，期待可以进入睡眠之中。

    但做不到，明明只是一件很简单的事，在他身上却充满了难度。没有想明白自己的精神为什么会这么好，充满了活力一样，长时间的旅途下，也不见一点疲劳。

    叹了一口气，卡西亚靠着柔软的座位，将目光从窗户外收回。已经看得习惯的场景了，没有必要在每一个站台都重复一次。

    “我这是要去哪里？”卡西亚叹息了一声，他现在感到非常迷茫。自己是从哪里上的这趟列车，又将去往何方，根本没有一点印象。

    记得自己好像一直都在昏睡中，当被列车到站的声音吵醒，明晃晃的灯光照进自己的眼睛里时，他便已经身处在这辆列车上了。对之前的事没有一点印象。

    或许车票上会有自己想要的信息。但没有带着行李，卡西亚找遍了全身，也没有发现自己的车票。鼓起勇气去问了几次乘务员，但得到的回答却是这辆列车的终点站。

    “终点站？那是什么地方？”卡西亚追问，乘务员很礼貌，点头说出了地名，但每到那个时候，列车上的扩音喇叭总会随之响起来，不是例行的通报，就是播放出一些音乐来。始终不能听清楚那个地名的具体发音。试着让乘务员将终点站的站名写在纸上，那些文字卡西亚并不认得，奇异却又显得很有古老韵味的文字。

    “这里还是帝国吗？圣多拉格帝国？”

    “当然是啊，是在帝国内。”乘务员有些好奇地看着卡西亚，“第一次坐长途列车吧，不用担心，到了终点站，都会有相应的提醒的，乘客您只要注意着喇叭里面的播报就行了。我想乘客你肯定是累了，到终点站还有一段旅程，最好多休息休息，若是需要食物，可以到列车的中间去购买。”

    没有意义的回答。回想起十几天前的事，卡西亚现在还觉得自己的脑袋是混乱的。

    忘记了很多事，再怎么想也没有头绪。看着列车的顶部，卡西亚在发呆，不知道应该怎么打发自己的时间。他觉得自己肯定是带着行李的，行李里面也肯定会放着很多书才对。直觉这样告诉他，自己是个非常喜欢看书的人。

    但上来这辆列车的，好像就真的只有他的身体，以及一身衣服。

    短暂的停留，喇叭里面再度发出列车即将启动的通告。待到列车开始缓慢移动，站台流向窗户后面，接着是一片亮起了点点灯光的城市剪影，最后昏暗的荒野成了外面禁止不动的画作般，将会跟随列车前行直到下一站。

    卡西亚起身去往列车中间，在那里要了一份食物，如同与生俱来的本能，他选择一个偏僻安静的座位坐下了。

    发现自己只能在吃东西的时候才能很好的集中注意力，其他时刻，脑袋里面总会隐隐约约冒出很多模糊的东西，搅乱他的思维。

    “你好，哥哥，我可以坐这里吗？”

    刚喝完一口果汁，乐队轻缓弹奏般的声音让卡西亚抬起了头。

    是一个不大的女孩，可爱的面容上带着微笑，头发披散开，柔滑的淡金色。穿着一件初夏时节的长裙，鞋子有些与之不搭调，有些像是男性穿的那种样式。

    卡西亚点点头，一面说了声“可以”，一面将自己的餐盘往自己这边靠了靠，即使桌子的面积用不着。

    继续埋头吃自己的东西，其实根本感觉不到饥饿，就如同精神上感觉不到疲倦一样。食物在嘴巴里失去了味道，卡西亚每天过来这里，都只是单纯的认为时间到了，自己应该去吃点东西而已。

    “哥哥，你的世界里就只有这样的黑色吗？”

    卡西亚抬起头，本能地看了看周围，选择的位置的确非常偏僻，也很安静，没有一个人坐在他们周围坐着。

    好像是在询问自己。不知道是不是食物并不合口，面前的女孩端过来餐盘放下后，就没有在动过了。女孩用手撑着自己的脑袋，微微歪着，半边长发自然垂落，充满光彩的眼睛正出奇地看着窗户外面几乎没有任何变化的景物。

    一片昏暗的颜色，所有景物都变成了单调的黑色剪影。倒是因为光线的原因，印在玻璃窗上、挨着很近的两人的影子却在此刻要显得清晰明亮很多。

    女孩正等着自己的回答，卡西亚确定。不明白女孩话语中的意味，面前的女孩是有一种熟悉的感觉，但卡西亚不记得有在什么地方见过。

    “现在是晚上的缘故吧？”分明可以确定的事，但卡西亚不清楚为什么话到了嘴边时，却自然而然变成了不敢肯定的疑问。

    女孩没有在这个问题上继续说下去，还是保持看着外面的样子，但卡西亚隐隐觉得女孩的目光并不是真正的放在窗户外面。是在仔仔细细看着玻璃窗户上两人影子的可能要大很多。

    “哥哥，你不下列车？待在上面的时间很久了。”

    还是不明所以的话，卡西亚看着女孩的侧脸，光线在这时偏移起来，想要看清楚女孩的脸的时候，却发现是如此困难的事。

    “我应该是在终点站下车的。”话语说出来依旧变成了不肯定，卡西亚不明白自己为什么会和一个不认识的女孩交谈起来。大概是出于礼貌，他给自己找到了理由，“乘务员告诉我的，还要再等等才行。”

    “终点站啊，好漫长的旅途。虽然我也好想去那里，就像现在这样坐在这里，直到终点才结束。”女孩脸上的笑容变得更加温柔起来，似乎是想起了什么让她高兴的事，“但是哥哥，你真的是要去那里吗？”

    卡西亚一下子沉默了，他摇了摇头，和女孩一样看向了窗户玻璃。自己的影子可以清晰的辨别出来，但一旁女孩的脸，却显得异常模糊。如同无数重影叠加了起来，看不真切，也看不具体，所有东西都变成了一个大概的轮廓。

    狠狠眨了眨自己的眼睛，卡西亚接着又揉了揉，他认为是眼睛这个器官在长时间兴奋的精神状态下有些疲劳了。他闭上眼睛揉了揉，一面想着应该如何回答女孩的话。

    睁开眼睛时，女孩已经端起餐盘站了起来，声音有着很大的起伏，带着两种完全相反的情绪在里面：“期待下一次还能在这里遇见你，哥哥。”

    女孩说完，深深看了卡西亚一眼，这才转身离开。

    看着女孩渐渐消失在车厢中的背影，卡西亚回忆刚才的话，还是觉得这场不知从何时开始的交谈过于奇怪了。

    突然不想再呆在这里，卡西亚几口吃完食物，也回到了自己的座位上。精神没有一点变化，依旧显得兴奋和充足。女孩的话在这个漫长的夜晚里，不断出现在脑海中，如同某种暗示。

    总觉得女孩是认识自己的，自己也确实在哪里见过女孩，但无论如何也不能在脑袋里想起一点回忆。脑袋被这些永远没有答案的疑问充满了，变得迟钝。

    和女孩说的一样，这个夜晚很漫长。等到第二天窗户外放亮，卡西亚难得感觉到了一丝精神上的轻松。这时又想起女孩的话，大脑中不断交替回响。

    “自己真的是要去终点站？”怀疑在一瞬间扩大，最后连同他都有些不相信了。卡西亚拿出乘务员写给他的纸张，按照乘务员的话，这就是他要去的站点的名字。这些奇异的文字更像是一些符号，或许并没有什么具体的含义存在。卡西亚试着说服自己。

    “列车即将到达诺司法站、、、、”

    熟悉的播报声音，卡西亚抬头看着周围醒来的乘客，自己的身体也动了起来。

    “既然不知道从哪里上的列车，那从何处下去，应该也没有问题。”他自言自语一句，最终还是站起来跟在了那些乘客的身后。

    于此同时，在列车中间的车厢里，那里已经聚集了一些被播报声音叫醒的过来吃早餐的乘客。

    偏僻的位置上，一个女孩坐在那里，满前摆着未吃过一口的食物，在前面是空着的座位。她枕着自己的脑袋，脸上带着笑容，正看着外面人影涌动的月台。