    “怎么办，团长跳进海里了？”左边的人当即说道，他的眼睛里，女孩钻进海里甚至没有激起一点浪花来，面前的大海一直都疯狂地翻涌着。

    “我也不知道，我不会游泳，还不能跳进去。”右边的人说着已经和左边的人一样，将身体站得笔直了。并列的两人如同激流中凸起的礁岩，此刻已将面前持续的狂风全部阻挡在了海岛之外。

    有普通人看不见的东西撑在了他们身前，如同一层无形的屏障，阻隔了所有东西。但对体能的消耗好像也异常巨大，可能也与他们防御的范围有很大关系。不到几分钟时间，两个人全身都冒出汗水，健康的脸面上也带上了一层受到震动般的淡红色。

    大海在这时迅速归于平静，两个大汉和其他人都来到海边，看向前方。但海水阻隔了他们的视线，淡蓝色的海面下，已经没有了他们团长的身影。

    “到飞空艇上去，在空中能获得更加开阔的视野来。”有人提议，“马上联系到家族中，将这里的情况报告给麦格里副族长。”

    、、、、、、

    “圣女，我们快要到了，请做好准备。到达目的地后，还请跟在我的身后。听说环绕海陆线上的情况并不怎么安稳，发生了很大变化，若是有危险，更短的距离也能让我更好的去支援你。当然，很大程度上，圣女是用不着我帮忙的。”帕尔菲斯尽到自己的每一份职责，在门外提醒道，说完话后便返回了隔壁的房间里。

    直到克珊确定门外没有站着人，这才向朵丽丝点点头。

    “克珊姐姐、、、、”朵丽丝轻声叹气，身体里闷着什么情绪，有某种东西不能很好的吐露出来。她这时将目光看行圆形的窗户外，一片阴暗的颜色，暴雨正在从天空上尽情倾泻而下，闪耀而过的电光短暂照亮了她的脸。很好的隔音装置也未能将外面气候的狂怒声音隔绝完。海面正在翻涌，周围十几艘飞空艇都飞行得很艰难。

    而在这片昏暗海域的前方，已可遥遥望见一片充满光亮的地方。周围整片海域中，或许就只有那里没有受到暴风雨的侵蚀，还亮起明亮的光，就如同黑暗中的灯塔一样，指引着赶过去的所有人。

    于此同时，在环绕海陆线上，斯坦特接到增援即将抵达的断断续续的通讯后，便立即来到了地下实验室里。

    教国在这里倾尽了太多的时间和资源，虽然直到现在，回报还远不能抵消付出，但在环绕海陆线上如何生存下去的经验，却积攒了不少。除了必要的探测楼，所有重要设施都设置在了地面下。

    弗吉尼亚教授正在实验室的资料库里。呆在里面有两三天时间了，极海漩涡的变动突然让他抓到了什么东西。但只在脑袋里留下了一个模模糊糊的印象，弗吉尼亚的直觉告诉他这很重要，但无从着手的感觉让他变得异常暴躁起来。

    见到斯坦特进来，弗吉尼亚也没有松了一口气的感觉。

    “弗吉尼亚教授，教廷那边的人马上就要到了，听说这一次他们还把圣女带了过来。”

    “带过来有什么用，你指望圣女不稳定的力量可以对这次极海漩涡的变化起到作用？直到现在，我们甚至都没有弄清楚它为什么会提前苏醒过来。距离红星的来临尚且还有几年时间，却发生了这样的事情、、、、”

    弗吉尼亚好像在发泄自己心中的不满，话说到一半时变得细不可闻。

    他突然抬起头，看向斯坦特，神情上兴奋与忧愁各占据了一半：“现在还不是很清楚，但绝对是第六颗红星的影响。斯坦特，你说不会不是极海漩涡下面的东西提前感受到了红星了来临，已经在做着准备了？毕竟是连同教国都没有记载的第六红星，只在古历史上出现过的现象。”

    “若真是这样，那我们就得提前撤离出这里了。只是教国元老会的人肯定不允许这样的情况发生。等到这一次红星的影响消失，他们之中又有多少人可以熬过这漫长的数十年时间来？我想并不会很多吧。”斯坦特脸上全是轻蔑的神色

    “教授，我认为还是放下手上的资料为好。教廷的第一主教也来了，虽然我们三者的身份等级一样，但还是的给予主教应有的尊敬才行。并且此次圣、、、”

    “圣女吗？”过了几秒钟，埋着头看资料的弗吉尼亚一直没有听到后续的话，不禁自己接上了。等到他感觉不对劲，疑惑地抬起脑袋看向自己一旁时，一直站在那里的斯坦特身上早已经没有了应有的气息。

    身体好像石雕般僵硬在原地，眼睛里的瞳孔完全溃散开，没有一点神采留存其中，呼吸和心跳也同时停止下来。斯坦特在一瞬间仿佛被房间里的世界排挤出去了一样，留下的不过是一具冻结起来的身体。

    “吉安娜！”弗吉尼亚教授叹息一声，才喊道。几秒钟后，干练的女性助手打开门走进来，看见斯坦特的样子，明白过来发生什么事情了。

    “教授。”吉安娜说，“看来确实发生大事了。”一样是带着无助般的叹息声音。

    、、、、、、

    失去了明显的方向感，眼前只有一片黑色。很粘稠的色彩，仿若污泥在蠕动着。卡西亚知道自己正陷在里面，并且越来越深，挣扎也没有作用，反倒加快了自己落下去的速度。

    “自己怎么会在这里？”不知道何时醒来的卡西亚一直在思考着这个问题，他感觉自己忘记了很多重要的东西。周围的黑色具有迷惑人的力量，正在一点一点侵蚀着他。

    没有了时间的考量，不知道多久，卡西亚甚至连同“自己为什么会在这里？”这个问题也遗忘掉了。他认为自己就是生于此地，会在这种环境中成长的生物，原本慌乱和悸动的情绪也在这种想法出现后消失不见。

    不久后，下方传来了热量。他转过身看过去，无尽的黑色里面第一次出现了别的颜色，并且越发明亮。那些色彩好像逐渐划过天空一角的星辰般，在卡西亚看过去的几秒钟时间里，就变得异常哟耀眼起来。

    是从黑暗中升起来的层层叠叠的火焰，一出现就迅速在这黑暗的世界里蔓延开了。

    直到卡西亚感觉到炎热难耐的时候，所有的黑色都成了火焰的养料，而他也置身在了一片充斥满火焰的空间里。

    身体当即往下快速跌落，重叠的火焰向着卡西亚冲撞过来。下意识闭上了眼睛，卡西亚举起双手挡在面前。但那些火焰不具备任何力量，撞上去只有一阵热风刮过自己的脸面感觉而已。

    等到卡西亚重新睁开眼，才发现自己已经穿过了层叠的火焰，来到了下方。蠕动污泥样的黑色再度出现在了周围，压在它们头顶上的火焰给他们镀上一层微弱的淡红。

    而此刻，就在卡西亚的正前方，一双巨大的鲜红色眼睛也缓慢睁开了。