    等到这些白影全部从列车中消失，列车本身也开始变得不稳定，越来越模糊。

    卡西亚并没有发现这一点，连同那些消失的白影，从开始到结束，越未曾进入过到他的感知中。

    他只是默默跟在一群准备下车的乘客身后，脚步慢慢移动着，走向那个打开的，露出一片月台高压水银灯光线的门口。

    不知道为什么，越是靠近门口，身体上出现的各种感觉就多了起来。亢奋的精神沉落下去，肚子好像也饿了。疲倦从身体各处涌现，很多天都未出现的倦意，这时却突然袭来了。

    “是不怎么对劲。”卡西亚喃喃说了一句，心里考虑着要不要返回座位上去。但这短暂的时间，后面等着的乘客就已经有些不耐烦了，身体一层层往前挤，一股力量传到卡西亚的身上，脚步不自觉往前走了一步，却已经是跨出了列车。

    脑袋里顿时轰然一声巨响，周围的世界如同镜面通通碎裂了。碎片继而变成了无数闪耀的粉末，被黑暗全部吞噬。

    大半的记忆开始纷纷涌向自己的大脑，而他的身体也开始回溯般，持续向上升起，一片火焰笼罩的黑色空间出现，下一刻，他便穿过了火焰。

    然后火焰消失，一片片回缩到了他的脚下。

    一个呼吸不到的时间，卡西亚感觉自己越过了窒息的水面般，眼前的景象当即一阵模糊，再度凝实时，已经是一片火红天空笼罩下的焦土了。而身前那艘折断的巨大战舰也离得他越发遥远，直到被天际淹没。

    眨眼间，卡西亚再次回到了自己的原点，在梦境中的那个原点。

    天空在这时发出了怒吼，震颤的声音从天际线的尽头传来，一路上将所有的黑烟震散。火红的天空这时也露出了几道巨大的裂缝。裂缝后面，是一片缀满明亮繁星的深蓝色的夜空。

    “是那头被锁链锁住的龙类吗？”整片世界好像都因为吼声而渐缓崩裂起来。裂缝从天空上那几道巨大的裂纹扩散开，很快蔓延到了卡西亚的周围。

    这片世界迅速崩坏，天际线的尽头，这时一道极高的巨浪带着寒冷的风气涌了进来。一双显得暗淡的十字瞳孔眼睛，也出现在了巨浪之后。如同在狂风中快要熄灭下去的烛火，带着不甘，深深地看着卡西亚。

    “咚！”最后一声轻响，那巨大的海浪突然间溃散了。卡西亚只感觉眼前一片黑暗，但那黑暗却又给人无比刺眼的感觉。

    眩晕冲进脑袋，等到这种感觉稍微消散，卡西亚强撑着睁开自己的眼睛。

    光线很柔和，空气显得干燥而寒冷。周围没有声音，唯有自己的急促呼吸和心跳成了这里的主要旋律。

    头顶还是那片雕刻满了各种奇异生物的穹顶，身下坚实的土地稍微让卡西亚感觉到了安心。大口呼吸起来，他这才发现空气中带着浓烈的血腥味道。

    嘴皮已经干裂，吸入肺部的微弱气流也能割开没有丝毫水分的喉咙。但全身在这时还是冒出了冷汗。身体有些乏力，但并未到不能活动的地步，胃袋仿佛忍受了很久，直到卡西亚醒来，才将这些时间里积蓄下来的情感全部传给了卡西亚。

    呼吸渐渐平缓，所有记忆在这时终于串通起来了。

    “诺儿、、、”眼前出现最初那辆重列上见到的温顺的小女孩来，黑暗之中，卡西亚叹息一声，久久没有再说出另外一句话来。

    两者的距离，好像一直都未曾如同卡西亚想象的那么遥远，联系一直都是存在着的。

    、、、、、、

    “圣女醒了吗？”帕尔菲斯在门外问道。不久前的场景再次证实了他的想法，这个女孩和圣殿骑士团团长说的一样，身上拥有着一股极不稳定的力量。若是利用得当，或许在不久的将来，教国在高端武力上增加一个数量也是未尝不可的大胆想法。

    心中有些火热，帕尔菲斯在不长的时间中，脑袋里涌现了太多的想法。以前并不在意，但当传闻在他的眼前真的变成现实，便由不得他不去考虑其他。

    即使自己在如此年轻的时候就能成为教国中的少校，并成为了三大骑士团之一的成员。但他知道以后的路子并不会很好走，即将来临的战争自然是他的机会，可想要很好的去把握住，却需要比现在更加多的资源才行。

    “或许眼前就是一个很好的机会。”从不久前开始，帕尔菲斯一直都这样想，他相信自己的实力，但实力带来的野心让他并不想等待太长的时间。

    “克珊姐姐、、、”朵丽丝醒来，眼睛里带着血丝，还不清楚发生了什么事，但在昏睡的时候，她好像从另外一个视角见到了她一直都希望再见到的人。

    “没事了。”克珊坐到朵丽丝身边，将她扶起来，仔仔细细看了看，确定没有大问题，这才完全放心，“你只是突然间昏过去了，知道吗？毕竟那样的震动下，连我都差点承受不住。”

    语气有些加重，朵丽丝听出了里面的话，轻轻点点头。即便克珊不提醒，她自己也不会去向别人透露关于自己的秘密。并且睡过去的时间里，很久都没有见到的叔叔终也再度出现，告诉了她相同的事情。

    “克珊姐姐，”朵丽丝这时抬起头，眼睛里已经恢复了一些神采。

    “怎么了？”克珊从朵丽丝看过来的眼睛里察觉到了不同的东西，那好像是一种突然之间下定的决心。

    “你知道手术吗？”

    同一时刻，环绕海陆线上已经下起了暴雨。斯坦特、弗吉尼亚和赶过来的教廷主教，三人正站在落地窗户前，看着面前雨幕下依旧冻结起来的海面，讨论着什么事情。

    “教皇传来通讯，他说不出意外，这次事件应该是一个人引起的。”主教说。

    “一个人？”斯坦特和弗吉尼亚问，露出思索的神色，“教皇他进入到那片精神世界中去了？”斯坦特的疑问。

    主教点点头：“教皇说，不仅仅是他，还有几个很久都没有见到，以为已经死去的老朋友。还感叹原来大家都是老样子，什么都没有变。但这不是重点，按照教皇在通讯中的描述，他们有意识后，就发现自己身处在一辆列车上。而根据教皇自己的见识，那辆列车的样式，好像是圣多拉格帝国那边的。”