    女孩看着外面的时候，一个中年男子从一旁走过来，端着一大盘食物，看样子足有几人的份量了。什么都没有说，他径直走到女孩对面坐下，端起了杯子狠狠喝了一口里面的酒，脸上露出畅快舒服的表情来。

    “看来帝国的变化还是非常巨大，和我那时比起来，有太多的进步了。”中年男子感叹一句，看着面前丰盛的食物，一时间好像不知道应该首先尝尝哪种的味道。

    “但什么都在变化，可是上面的拿群掌权者们还是没有怎么改变啊。脑袋是在时间积累和手术的作用下变得越来越聪明了，可想法和他们最终的目的却还是老样子。应该夸奖他们的执着和坚持，还是说，一旦知道了那些东西，就会如同沾染上了霉菌一样，永远都祛除不掉？”

    女孩听着中年男子的话，脸上的微笑渐渐变成了严肃。她摇摇头，并不想就这个问题发表自己的看法，或者说在处理这些常人难以理解的问题上，她一直都未曾去插手。自己的骑士团里有去处理这些麻烦事情的专家在。

    “这个世界很快就会消失吧？”女孩有些遗憾。

    “应该是的，但我并不清楚。虽然当初我也经历过一样的事情，但留存在这里的时间很短。那时我好像已经到了手术的第四阶段了，正在向着第五阶段过渡。运气很好，帝国也才建立不久，以及出于那会儿王族对我的信任，接触到了很多隐秘的事情，所以很快走出了第二次出现的梦境来。所以具体情况不太了解。”

    “然后你就理所当然地认为哥哥也能像你那般轻松了？”

    “啊、、、这个、、、”中年男子的脸色一下子变得难看起来，“这件事情我向你道歉，若是有机会的话，我也会亲自向卡西亚道歉的。其中有太多的原因，现在可能没有什么时间将它们全部讲清楚。精神依附在自己的骨头上太久了，我回忆起更多的事情还是在不久前。和卡西亚交谈的时候，我没有考虑太多，真是对不起了。”

    中年男子的态度非常诚恳，事情变成现在这样，他清楚自己身上有很大的原因存在。

    “那时我真的以为自己就会消亡下去，毕竟苟延残喘太久，自己都感觉自己快要坚持不下去了。后来因为各种意外，事情出现了转机。发展到现在的情况，我也从来没有预料到。”

    女孩叹息了一声，如同在情绪上勉强认可了这些不算是理由的理由般来。

    “作为帝国的第一代骑士王，难道身上都有着你这样的特殊性吗？”女孩问起其他事情，“精神的强大在手术三阶段开始渐渐显现出来，但像你这样的情况，我也是第一次见到。按照阿瓦隆那里的理论，除了真正的第二类生物，其他物种只要失去大脑，就都会死亡。包括我们这样的人也是一样。因为即使手术阶段完成五阶段的融合，即使后来跨过五阶段，成为帝国中所谓的骑士王来，好像在进化上，因为脱离不了龙类的影响，所以只能算是不完整的第二类生物。虽然在力量上，会超过一些第二类生物来。”

    中年男子吃了一口食物，组织着自己的语言。

    “或许只有我这是这样的特殊性吧。当然了，你也可以列入进来，毕竟从你的身上，我并没有感觉到什么人类的气息。但也与那时帝国的状态有关系，换句话说，相比较帝国的第二代骑士王，我还算幸运。我存在的时代，左相大陆和右相大陆正在合作探索极海漩涡，他们腾出手来对付我的时间和准备都不充分，才给了我这样的机会吧。至少这么长时间过去了，我从来没有听到过任何关于帝国第二代骑士王的消息，大概是真的死去了。”

    中年男子有些感叹，两者同出于一个国家中，境遇也有很大的相似。不一样的结果让他生出庆幸感。

    “对了，关于极海漩涡上，你有什么打算？”中年男子问女孩。

    没有直接回答，女孩看着面前的食物，不知道正想着什么事。

    “接下来需要我帮你吗？”女孩反问，好像已经告知了中年男子答案。

    “现在还用不着，这次机会让我得到了不少东西，虽然离得完全恢复还很远很远，但因为另外一个和你差不多大小的女孩的关系，我的情况还算好。”

    “并且也算是进入到了教国内部，我现在的状态刚好可以很好的隐藏在那个女孩身上。帝国离得极海漩涡太遥远，相关的资料和信息太少了。并且以帝国目前的实力，还没有单独探索无尽海的可能。重心还是要放在极海漩涡上才行，不仅仅是因为这次将会出现的第六颗红星，也是因为我得到的那枚结晶体的缘故。我也想知道关于这个世界的隐秘和本质。求知**和好奇心有些不符合我年龄的强烈来了。”

    窗户外面的光线变得更加强烈，建筑和周围景物也开始出现了消融的痕迹，如同初春的积雪那般，一点一点融化成了虚无。

    “看来时间差不多了。”中年男子看了外面一眼，有白光渐渐从他们两个的身体中冒出来，直到他们完全变成了只具备细腻轮廓的白影来，只是女孩的白影中还带着点点金色，“最近几年时间，你要小心一点。帝国那群人绝对不会允许脱离他们掌控的事情出现。对于你，他们肯定会有所行动。这次红星很特殊，我想一些被冰冻起来的老怪物们也都会出来露露头吧。很难得可以一下看见超过两只手数量的同类来，极海漩涡这次的变动，或许也该为某些东西画上最终的记号了。”

    “你知道具体的数量吗？”女孩对这个问题有些感兴趣。

    “不知道，但不会很多，也不会很少。帝国人口基数超过千亿，但这么多年了，也才出现我们三个人。和其他两个大陆上的超级国家比起来，帝国的年龄还是年轻了些。他们中的数量或许要多一点。”

    两人都影子都开始虚化，细腻的轮廓线变得粗糙。

    中年男子最后想起了什么，对着女孩说：“有机会你可以到火焰联盟那边去看看，当然能到右相大陆上去，那就更好了。在那里，或许会得到很大的收获。我生前并没有时间和机会。那以后的时间再见了。”

    话语落下，女孩点头的姿势也同时僵硬在了原处。一个呼吸的时间，两者的身影都从座位上消失了，唯有摆在桌面上的餐盘证实着他们刚才确实存在过。

    而列车的其他车厢里，同一时间，也在发生着几处类似的情况。但周围的人乘客们都看不见他们，即使白影再怎么显眼。

    或许，这些白影和列车上的乘客们完全是两种不同的存在。一种是虚幻，一种是被迫的牵扯。