    “圣多拉格帝国那边又出现了一个绝对的强者？”作为教国最高的武力之一，斯坦特对这很感兴趣。三片大陆上，这样的人太少。有很多东西，或许只有他们才会知晓。在一定程度上，他们这样的人很难成为敌人，一些事情还需要同等级的人才能相互合作和探索。

    主教摇摇头：“他没有详细谈论这方面，只是说在处理极海漩涡事情的同时，也要加大一点对圣多拉格帝国那边的准备。不能再这么放任下去，否则最后大家都可能在意想不到的地方吃亏。需要向远海共同国投入更多的兵力才行，并且近来一些教国中的新生代们，也会为他们出台相应的奖励政策，激励他们到后相大陆去锻炼自己，也算是为不久后会发生在那片大陆上的战争做前期的预热准备。”

    “但关于引发这次极海漩涡躁动的人的安排，教皇没有和我细说。他好像另有打算，可能会交给教廷的本部人员去调查办理。我揣摩教皇当时的语气和心情，应该会是一个很大的行动。”

    “极海漩涡拖累了教国多久，即便教皇可以容忍，但元老会飞那群人可不会轻易当做看不见。肯定在下一刻就受到了来自元老会的压力。而涉及到元老会身上，我们最好还是不要过问。”弗吉尼亚这时插话，他看向斯塔特，“倒是斯坦特你过后可以去亲自询问教皇，我们和主教两个都没有知道的资格，但你却有。这些事情还是知道的好，被排斥在外的话，对你可没有好处。”

    斯坦特点点头，思索神色变得更加浓重。他完成手术的同化后，在十来年前才成为脱离人类的存在。相比较教廷教皇，年龄上要年轻百来岁左右。很多教国深处的事情都没有开始接手，且因为现任教皇还算年轻的情况，权力上的交付也异常缓慢。来到极海漩涡这里常驻镇守，可能也是元老会那群人为了不让教国内部两个最高武力相互间生出摩擦的打算。

    没有一个可以损失，斯坦特和现任教皇身上都具有极高的价值。但也正是因为斯坦特的出现，教国内部实现了短暂的平衡，而元老会的声音大起来，也正是在那时候。

    加上现在新发现的圣女，他们身上的价值也相对下降了一点。

    无论在哪里，他们这样的人仿佛都并没有因为自身的特殊性而获得相应的待遇，反倒因为过于强大的力量，会成为很多人心中首要的威胁，特别是在一群掌权者的眼里。

    、、、、、、

    “对外贸易吗？”麦格里坐在桌边，手里拿着听声筒，一时间有些想不清楚自己团长突然提出来的事项。

    “应该是这样，我对这方面不太了解，但只要对接的是左相大陆上的教国就行了。需要换个身份去做这些事情，能尽快将之扩大的话就更好了。”

    “但团长，你知道现在这个时期，这样的事情可并不好做。各大家族都在暗地里集中自己的资源以来准备接下来几年可能会发生的事。前族长托维勒斯特带走了奇拉安第家族内部不少的东西，想要马上扩大，不找到一个同等的盟友，或许不会那么好办。”

    “你去办理就行了，把他当做命令，很重要的命令。至于其他事情，等我回来，他们自然就不敢出声了，一直都是这样。”语气里带着神气，麦格里感觉自己从中听出了不寻常来。

    “要寻找盟友也可以，按照你的说法，如果他们在这个时期愿意和我们成为盟友的话。”女孩的声音继续，“总之就是需要在教国那边有我们自己的势力存在，并且还要不弱就行了。至于其他，你都可以自行决定。”

    麦格里想了想，这才答应下来。

    “那团长你多久可以从无尽海返回。听左右的叙述，那里发生了什么事情？”

    “对我来说是很好的事。因为突发事件，我可能会提前一点回去帝国。你将最近的发生的事都通通用小本子记下来，我回去后和你一并去处理。”

    “、、、、”麦格里一时间说不出话，过了一会儿，才语气有些怪异地点头答应下来。

    “我会那样做的。”

    断开联系后，他看了看奇拉安第家族的另外一个方向，那里是玫瑰与蔷薇骑士团两位团长现在住下的地方。思索了片刻，他接着再度打开了通讯器。

    “你可难得主动联系我。”另外一边是丽苏曼带着新奇的声音，“你最近还有这份空闲吗？”

    “听你不久前联系我的说法，圣皇有意和团长达成一种断续的联盟关系？”

    “不太确定，但圣皇现在有些改变了自己的观念。以普通人的精力，即便我也赞叹他的脑袋和眼光，但面对手术者，的确没有什么优势。就圣皇厅那几个圣父的态度上，我想我们没有任何利益上的冲突。”

    “不久后我会通过隐秘频率传给你一份协议，请让圣皇看看。那是团长的意思，若是可以接受，我想我们就是盟友了，老朋友。”

    “保证不会让你失望。”丽苏曼轻轻笑着，“你们团长要回来了吗？”丽苏曼当即想到了这一点，麦格里这时的做法在她眼里有些反常，定会有额外的理由。

    “不，还需要等待一段时间。但做了相应的事情就会付出相应的代价，我记得的事情有些少了，或许不久后，还要麻烦你帮我补充一点。”

    “那可以提前说一声谢谢吗？”丽苏曼的笑声很夸张，随即笑声消失，成了渗人的阴寒状，“这之后我会好好想最近有什么人、什么事惹得我不开心了。”

    、、、、、、

    重新升起了火，卡西亚坐在一旁，梳理着脑袋里纷乱的记忆。

    从梦境中醒来后，他就立刻看了看时间。流逝的速度并不一样，梦境里十几天的时光，在现实中不过接近四天而已。消耗过大的只是精神，以及体力。

    不清楚在自己进入梦境后，身体上发生了什么变化。但当时躺着的地方现在还凝结着大片鲜血，说明此间不会好过。醒来之后身体疲惫，急促的呼吸减缓了下来，但心跳还是保持着不正常的速度。

    那枚红色结晶体究竟给自己带来了什么变化，卡西亚现在说不上。只是就血液来说，浓度是否再度增长还有待以后回去检查，但里面确实生出了一些变化。粘稠得形如液体金属，如同带着毒性的水银，颜色单纯的变成了暗红色而已，有无水银的毒性，却还不知道。卡西亚记得自身抵抗生物毒剂的能力一直很强。

    “红水银的叫法就是来源于此吗？”卡西亚想起手术第一阶段中就有一个时期叫做红水银阶段，血液开始可以集聚更多的能量来供应身体高强度活动的消耗。现在，却是血液真正成了这一种状态。而心跳的提高，大概也是为了提供可以让如此粘稠的血液以正常流速在血管里流动的动力吧。

    另外的变化在几处感官，最为明显的是听觉。以前在排斥反应和巨鲸的方法刺激身体龙类组织全部活跃后，就能不时感觉到看不见的声音。那好像是一种触感上的代替，只能由耳朵或是皮肤震动来感知到的声音，有时会以湖面波纹一样的形式出现在眼睛里。

    而现在，这种能力变得更强了。如同在经历了朦胧白光的穿透性照射后，自己可以用皮肤来“捕捉”到细微风气的流向般声音在这时也成为了一种实际存在的物质。

    或者说，声音本来就一直存在着，只是卡西亚现在才能真实地去看见他们。