    波动感在卡西亚的眼睛里表现得无比强烈，真实的场景让他进入到了另外一片不同的世界。试着自己吼了几声，无数波浪散发出去，一些穿透了周围大厅的岩层，而更多的却是反弹了回来，同时将整个大厅的基本面貌全部描绘出来。

    “在探查上好像更加具有优势了。”卡西亚评价，他原本一直想在现阶段的几个手术开发完成后，就加紧时间开始温度感知的手术开发项目。毕竟热度存在于大多数的生物身上，虽然会受到很大程度的干扰，并且也有自身温度调节这样专为应对它的手术项目存在。

    但不得不否认，至少在卡西亚所处的手术阶段中，这绝对是最好使用的手术开发项目之一了。而现在，卡西亚感觉自己找到了替代，若是将声音探知这种能力使用得好一点，短时间内也不用急着去进行温度感知上的开发了。

    吐出一口气，卡西亚给面前的火堆添加了一点固体燃料，火焰“砰”的一声大起来，光线染红了一片地方。

    卡西亚看着那片火焰，脑袋里不自觉想起自己在梦境中进入到的那片空间。

    “那头龙类就是石画上的那一头？”觉得并不可能，时代相隔的距离太过于久远了。这里是古遗址中留存下的事物，就连帝国中的那些考古学家们到现在也没有弄清楚在他们这个时代之前，究竟还存在着什么样的文明。

    但必定存在，并且不止一个。这是卡西亚以前看过的历史书上多次提出来的话。他们的时代才开始起步，通过对地下遗址，以及从龙类相关事物上得到的信息，比起那些已经彻底埋入地下的文明，现在的他们实在过于弱小。

    基于什么原因灭亡，好像也没有一个准确的说法。没有任何有效的证据可查，也没有任何可以拿出来的依据。

    卡西亚这时想到了帝国中的神圣装具圣枪与圣剑就是从古遗址中挖掘出来了。上面具有强大的力量，甚至可以这么说，使用它们的最低标准都是帝国之中力量最为强大的骑士王。科技力量与研究异常强大的阿瓦隆直到现在，也未曾揭开圣枪与圣剑上的秘密。虽然有一代圣剑和二代圣剑这样的仿制品，也具有强大的威力，但仿制品就是仿制品，在没有制造出真正的圣剑以前，是否可以说现在的文明发展还是未曾赶上圣剑所存在的时代？

    想不明白，只是卡西亚自身的求知**和好奇心迫使着他的大脑里充满了这些疑惑和猜测。毕竟未知是人类最大的恐惧，但也不能不承认，未知在一定程度上，也是无数人们争相去探索的东西。恐惧和激励，以及克服这种未知恐惧的力量，看做是双生的事物也不会有任何人觉得突兀与违和吧。

    “若那头龙类真是石画上的那头呢？”卡西亚知道自己手里有这样的直接证据。

    吞下那枚红色结晶体后进入的梦境，正在拉扯着卡西亚的想法向着这个方向不断行走。

    苏卡琉斯曾经告诉过一点其他人侵入自己梦境的理由。如同第一次手术那会儿，能通过分析机中的无线电和苏卡琉斯相遇，是因为植入身体中的龙类组织都来源于它。后来自己进入到格罗特的精神世界中，也有联系。因为被那颗头骨影响过，并且两者之间的距离足够近。

    “能随意进入别人的精神世界，或许只有那不知时否存在的神灵了。”苏卡琉斯确实说过这样一句话，卡西亚当然不相信神灵的存在，在他看来，历史上传下来的所谓神灵，或许就是一些特别强大的第二类生物而已。

    “这一次的梦境是我的，好像又不是我的。其中存在着差异，受到了其他生物的影响。”卡西亚想要探究清楚这件事，梦境中发生了很多事情，几者都相隔遥远的距离，但对自身的影响无视了这种距离的存在，让他不得不去想清楚其中的每一个环节。

    “那艘折断的战舰确实有出现过，只是密码卡片却没有再度出现。偏差最大的地方就是那里了。”卡西亚盯着火焰，眼中同样燃烧起来，“因为红色结晶体，导致那时受到了影响吗？还是说，影响从一开始就在了，那时的我是最虚弱的时候，才给了被侵入的机会？”

    “这么看来，若苏卡琉斯的话没有错误，在梦境中与我的精神世界相连的，就是石画上的那一头龙类了。但如何撑过了几个文明的彻底毁灭和如此漫长的时间？它好像是在一处海域的底部，身上缠绕着几百根锈蚀的铁链。”

    谜团一下子变得多了起来，卡西亚记得自己还见到了十几头巨鲸的身影。和那头龙类并不想和，在极力阻止着那头龙类彻底苏醒，或是从那片海底逃脱出来。但好像并没有杀死那头龙类的能力，巨鲸存在的时限和龙类一样久远。卡西亚的认知里，龙类一直都是和巨鲸一同出现的。

    感觉到了身上的压力，同时也越来越感觉自己所遇到、在一定程度上改变了自己人生轨迹的人与生物中，除了诺儿之外，其余的都有一种靠不住的感觉。并且这种感觉在时间的证实下，也越发强烈起来。

    和那头龙类的精神世界已然相连接，卡西亚并没有摆脱这种联系的方法。他自己也预感到，那枚红色结晶体带来的影响，不可能因为梦境的醒来而完全结束。

    深深叹息，卡西亚将目光移开，看向地面。目前严重的问题并不单单只有这样一个而已。

    身体上，在听觉感知能力增强和血液粘稠度变化的后面，卡西亚还有另外几个疑问。现在会困惑，并且以后也会一直困惑下去。

    支撑这些变化的能量是从哪里来的？卡西亚考虑了很久，醒来时全身是血，后来检查过自己的身体，高能脂肪并没有和以前那样全部被消耗掉。很反常，这一次消耗了不到三分之一左右，他的体型未因此显得消瘦，是正常体型。

    但不会这般没有理由的变化。卡西亚已经开始正视自己身体里的特殊性，和别人有着很大不同，但全身隐藏的能量并不足以完成这次变化吧？并且实际情况还与之相反，休息到现在，当身体上的疲劳感消失，虽然肚子还饿着，但他感受到的不是虚弱，而是力量的充盈。

    “身处梦境中的时候，自己从别处吸收了能量来完成了因红色结晶体触发的改造。”卡西亚站起来，对着“呼呼”的火焰说话，“根据石画上的信息，是否可以将那枚红色结晶体看做是当时那个时代的手术？只是我们现在需要借用手术刀和各种精密医疗仪器，而那时，只需要那种特殊的红色结晶体而已。”

    “并且那种手术在性质上属于‘急性’，不是帝国中需要分成几个阶段来同化融合的手术。”

    “那么支撑的能量、、、、或许一部分来自于红色结晶体本身，一部分来自于接受者，而剩下的一部分、、、、”

    卡西亚偏过头，看着二代圣剑旁的那个银白色箱子，走了过去。