    箱子是否有隔绝能量的作用，卡西亚并不清楚。插进密码卡片，打开箱子，卡西亚轻轻拿起一根流银颜色的圆柱体，展开十字瞳孔，放在眼前仔细查看。

    视力在集中注意力下早已拥有了放大镜样的作用，圆柱体的表面依旧如同镜面，印下了卡西亚的脸面。但眼睛中真实的画面，还是证实了他的猜想。

    圆柱体细腻的表面上已经出现了一片低洼的痕迹，如同工厂中对一些零件进行酸洗那般的效果，表面腐蚀掉了很浅的一层，普通人的视力不能察觉。不仅是手上拿着的这一根，箱子中其他二十九根，表面也都是一样的情况。

    梦境时间里身体上的变化，其能量的主要来源就是这些圆柱体。

    “会对自己造成影响吗？”卡西亚在担心，虽然大体知道这种危险的物质有加速生物进化的速度，或者说无差别催化个体进化的能力。但原理和本质都不清楚，若是有隐患留在身体中，在以后将会成为大问题。

    而卡西亚目前最上心的一点，是自身是否也成为了一个“病菌”的感染源。火山无人区尚存的植物和动物被感染后，身体内都累积着大量的“病菌”，也有一些在行使着感染其他生物的作用。

    还不想过早地被普通人的世界排斥掉，而且卡西亚也经历过朦胧白光的照射，知道当“病菌”的浓度超过一定界限后，对手术者也会产生致死的影响。以后怎么与叶捷琳他们和自己骑士团的人相处？

    但好在目前只是一个猜测，卡西亚认为这些能量被自己吸收后，应该不会再产生“病菌”一样的作用了。

    考虑到此，他关上箱子，回到了火堆边坐下。看了看时间，外面又是一天的清晨了。心里突然有些不想离开这山洞，这种想法产生的源头无从考证，从吞下那枚结晶体之后，或许就已经与这里产生了联系。卡西亚还记得，这里以前好像是一个祭坛。

    以很快的速度将自己来到火山无人区的记忆全部回忆了一遍，确定自己将所有细节上的问题都解决清楚后，卡西亚才一一将排斥反应和吞噬方法展开，最后也回忆从琳娜那里得到的巨鲸的方法。

    想最后确定一件事，经过了那枚红色结晶体的改造后，自己是否可以不借用外力，也能自由开启鳞化状态来。醒来后对于融入骨头中的那些鳞片的感应变得强烈，已经可以模糊地“看见”它们的样子了。

    卡西亚认为这是一种预兆，即便身边一直带着特制的注射器，但还是具有很大的局限性。使用次数只能维持在一两次之间，越来越不满足今后的需要。随着自身的成长，以及自己今后可能面对的敌人，他不想将鳞化状态作为自己底牌一样的东西。

    能成为常态，才是卡西亚现在想要的结果。

    心跳在原本就剧烈的情况下更上了一层，液体金属般的血液在坚韧的血管中快速流动，“轰隆隆”的声响通过骨头传进大脑，如同雪崩与咆哮。肌肉膨胀了一些，植入的龙类组织开始苏醒增殖，卡西亚能无比清楚地感受到自己身体中的每一个细节。

    大脑的控制能力在现在更像是精密的医疗检测器，很多不知道含义的信息涌了进来。各脏器和组织的功能也短瞬间增强非常多，借由新得到的对声音的敏锐捕捉，散逸出去的感知范围一下子也扩大了。

    即使不可以用眼睛去看，卡西亚好像也能得到视觉之外的物体的影像，即便只是线条。

    脚下埋葬着几千头龙类骨头的六芒星形大厅，这时也因为一些细小声音的穿透，模糊的轮廓出现在了卡西亚的眼睛里。

    奇异的感受，卡西亚脸上露出笑意。他试着去唤出融入骨头中的那些鳞片，这种**于此刻显得无比强烈。

    几个呼吸的时间，卡西亚就捕捉到了自己与那些鳞片之间的联系。心里升起欣喜，他闭上眼睛，精神完全集中起来，全力去触碰且试图抓住那种模糊但有无比真实的感受。

    卡西亚瞳孔里的光彩也在这时暗淡下去，所有的注意力都放在了大脑中起伏的模糊感受上。以至于一旁火焰上出现的异样，他完全没有察觉。

    火焰在跳动，如同燃烧的木材突然炸开了一般，一片片火星溅射。明明没有添加任何燃料，但火焰却异常凶猛，一下子膨胀开了很多。好像某种东西给予了它们压力，使得他们在一个极短的时间里就必须去完成将自己燃烧殆尽的任务。固体燃料的消耗变得异常迅速，火焰一直往上窜动，但很快这种势头便因为燃料的耗尽而迅速落下峰头。

    一旁卡西亚的身上，一片鳞甲纹身般的图案显现在皮肤下。黑色鳞片正极力地想从皮肤下面扩张出来。一些并不明显的红色纹路也发出暗淡的光，不久后，这些暗淡的红色纹路向着卡西亚的胸口汇聚，成为一个明亮的红点，形如淬火前的铁块。

    接着红点开始扩张，如染料侵染的姿态，在面积达到成人巴掌大小的时刻，鲜明的颜色下，一点点银白色渐渐浮出。是受到了压迫，还是自然之间的联系？卡西亚不知道，沉浸的精神中，他只有身体被什么东西猛然撞击到的感受。即将建立好的联系当即断开，快要彻底挣脱开皮肤束缚的鳞片也再度回到了自己的骨头里。

    点点银白色并未因此消失，反倒更加清晰。颜色很像清冷的月光，散发出寒冷。卡西亚看向自己胸口的时候，那些银白色的点已经相互连接起来，成了纹路一样的图案。

    “是巨鲸身上的那些纹路！”卡西亚瞬间想起来，梦境中，巨鲸制造出冻气来湮灭火焰的时候，身上都浮现出了和这一样的纹路。

    白色纹路连接成环，将那块展开的鲜亮斑块完全围住了。寒冷与炽热的气息同时生出来，在两者即将触碰的边缘，眨眼间，十字瞳孔当即消散，卡西亚黑色的眼睛带着心悸，映衬在白色的眼白里。

    呼出一口气，看着两种完全不同的纹路迅速黯淡下去，卡西亚才松了一口气。危险信号传遍了整个身体，两者若真的碰撞，还不知道会发生什么。只是单纯的泯灭当然没有问题，但脑袋里一直出现的工厂中常常存在的零件加工后淬火去除应力的场景，却让卡西亚不那么想了。

    “自己好像忘了一群巨鲸也出现在梦境中了。”卡西亚坐下，添了燃料不让火焰熄灭。胸口处的一片皮肤已经坏死，不明味道的感觉很难受。他这时才渐渐想起当初和琳娜达成协议时的话来。

    巨鲸的方法比起苏卡琉斯那里得到的方法，好像要更加危险。琳娜当初就告诉过卡西亚这样的事实，只是这么长时间了，一直没有在意。因为除了会影响自己对疼痛和危险的感知外，并未出现过其他意外。

    “梦境之中，那群巨鲸感觉到了吗？还是说，冻气蔓延过来的时候，我的身体也受到了影响，以至于现在使用这方法刺激自身，才会有从未出现过的情况。”卡西亚猜测，一面叹气，一面冒出冷汗。这样看来，在那头被锁住的龙类面前，自己并没有什么秘密可言。并且和巨鲸的方法一样，开启排斥和吞噬这两种方法是否也发生了改变，现在还犹未可知。