    歇息了好一会儿，胸口的皮肤才重新长出来。卡西亚扯掉死皮，看着新生的皮肤默默不语。

    目前这个问题不解决，以后想要再度同时使用三种方法来短时间增强自己的实力是不可能了。梦境中已经知道了巨鲸和那头龙类之间的对立关系，想要立马找到解决的方法，卡西亚不抱着很高的希望。

    待到刚才试验的影响从身体中消失，卡西亚又分开试验了三种方法，虽然隐隐约约之间，都有唤醒其他方法的感受，但好在并未再出现之前的状况，这对他来说算是好消息。

    不久后来到存放圆形装置的地下空腔，卡西亚检查了它们的状况，确定并未在自己进入梦境的时间里发生不好的异变后，他这才放心提着箱子，用绳子将二代圣剑套好背在背上，准备离开山洞后再回来将圆形装置也搬出去。

    古遗址中挖出来的东西，即使年代久远，但技术上的事情，并不会因为时间的距离而出现隔阂。实际上，卡西亚越来越相信帝国所在的这个时代，技术和很多方面上都出现了退步。

    没有多想，卡西亚慢慢走出山洞。二代圣剑接近半吨的重量让他的速度不会很快，接近两三个小时，他才慢悠悠出了山洞。

    外面是一片阴天，吹着凉爽的风，带着雨后并不清新的空气。那是某种生物尸体腐烂过后的味道，四天多时间没有返回废弃小镇，那里湖面上的鱼的尸体大概已经被水中的微生物腐蚀得大半了。

    腐烂的味道让卡西亚饥饿的肚子自觉屏蔽了电信号。原本的想法是出来后就去山脉之上用那些冻起来的鱼解决肚子上的问题，但现在、、、

    卡西亚认为自己还能在忍一忍，饥饿尚且没有影响到他的体能。

    天空上的阴云没有完全消散，看样子雨只是暂时停歇，不久后就会继续落下。

    “这场雨过后，帝国各处大半地域就该真正进入夏季了吧。”卡西亚感叹，不知不觉之间，新的一年已经快过去一半了。现在的自己比起才进入军部学校的那个诚恳少年，改变的不仅仅只是在身体上，精神上和性格上，以及很多方面，都变得完全不同了。

    不知为何的感叹让卡西亚心情很复杂，他一步一步按着记忆中的原路返回，没有几步，就停在了原地。脸色变得奇怪，其后警惕浮现，他知道有人来了。

    曾经在书上看过这样一句话去追寻风吧，风会知道答案。现在的卡西亚好像真正意义上体悟到了这句话的含义。风确实带来了答案，但却是被耳朵捕捉到了。

    眼睛中，平静的景物画面成了雨天下的平静湖面，无数代表着声音的波纹一圈圈从远处传递过来，这些波纹相互交错，源头是被阴云遮盖住的天空。

    “是偶然经过这里的飞空艇？”能发出这种大范围声音的东西，且还在空中，卡西亚只能想到钢铁铸造起来的飞空艇。

    卡西亚这时转变方向往山顶方向走了几百米远，汇集的波纹变得更加清晰，仔细聆听之下，已经可以捕捉到平常时间不可能听到的“嗡嗡”声响。大约有数十艘的数量，是一个飞空艇组成的编队。

    “会是小型商船的队伍？但我在查阅地图的时候，并不记得火山无人区上空有帝国制定的航线存在。”

    几分钟后，卡西亚的脸色也一点点加重起来。那些飞空艇中，有一半在这时停下了，位置就在小镇废墟旁湖面的上空。剩下的一半，却是在这时分开，飞向了山脉的两边，从边缘位置越过了这片山脉，最后将这片火山无人区完全围在了中间。并且越是靠近这里，飞空艇声音的波动就变得越小，这一个飞空艇编队是在隐藏自己。虽然他们认为以现在所处的高度，下方的人并不会有发现高空中存在事物的可能。

    “自己的位置为什么会暴露？”

    “黛尔亚他们那里出事了？还是索塔冈的身份被调查出来了？”卡西亚就地扯了一些枯黄的藤蔓缠在身上，做基本的伪装。一面思考时候，他一面注视着小镇那边的动静。或许还有其他可能性，他考虑到，会不会暴露的并不是自己，而是这处古遗址本身？

    在他的印象中，自己现在的位置除了黛尔亚和索塔冈外，就只有叶捷琳他们知道。都不可能向其他人透露，有阿托环在，信息上的拦截与破译也几乎没有可能。

    想不到原因，但随着另外几艘飞空艇最终达到他们的停留地点，卡西亚也知道这些飞空艇不是因为古遗址而来。、

    “应该说不愧是圣堂，还是说不愧是玫瑰与蔷薇骑士团。至少这份获取情报的能力，是我短时间内达不到的高度。”卡西亚返回了山洞，有些感叹。他将二代圣剑和箱子藏好，想要趁着天空上的敌人还未发起行动前秘密回去一趟小镇废墟。

    在临时歇脚地那里，除了自己带着的武器，还有拓印下来的石画，以及记录下来的奇异文字符号。这些东西的价值都太过于重要，即便卡西亚不知道具体价值，但圣堂身后的圣皇厅，以及玫瑰与蔷薇骑士团却会很清楚。一旦落入他们两者手中，带给自身的危险将会成倍增长。

    卡西亚还不想让这里被发现，若是有可能，让山洞完全坍塌，埋藏所有的秘密会是他最后的选择。仅是那数千具龙类骨头的价值就值得他这样去做了。

    想过突破包围圈，但时间上已经来不及了。既然敌人派遣了飞空艇过来，就肯定会有地面部队相互配合。火山无人区周围一圈，大概也被包围起来了。卡西亚现在全力奔跑的速度或许能达到极致，但那是在爆发下，续航力不够持久，会轻易被飞空艇追上，面对的火力将会致命。

    隐藏在途中也不可能，没有完成自身温度控制的手术开发项目前，面对拥有温度感知能力的手术者，除非有热源来干扰，否则就绝对处在劣势地位上。卡西亚想过若是换做自己来指挥一群人包围自己，在地面部队上，应该都会给每个小队配备一名这样的手术者。

    最为保险和有效的驱赶猎物与缩小包围圈的手段。

    没有再多想，卡西亚弓着身体，借着大半枯死的树木掩护，疾驰向小镇废墟那里。现在将能做好的事情做好，或许才是最重要的。

    、、、、、、

    “伊尔队长，西奥多队长，所有小队已经到指定位置了。”丝提安看完磁力板上显示出现来的点，偏过头对两人说，等待着指示。

    “再度确定一遍，无误后，开始校准所有人的时间，测试通讯上的连通性。我可不想在其后听到有因为通讯问题而出现误伤的消息。”伊尔回答，眼睛一直未曾偏离过面前的全景地图。地图上面标记满了各种符号，来到这里前，他们做足了准备。

    “对了，还有那几台探测机器，也要同步进行数据上的连接测试。让所有飞空艇都空出一部分分析机的计算域，这件事上，不能出现任何误差。”