    从高空中眺望，群山的尽头处，那里的天际线已经变成了黑色。雷云在那里聚集，根据预报，那里正下着一场猛烈的暴雨。

    飞空艇已经在超负荷航行，但叶捷琳依然觉得速度慢了很多。周围的景物几乎没有什么改变，从开始到结束好像都禁止不动，只有看着身后那片茂盛的绿色离自己渐渐远去，才能有前进的感觉出现。

    “还是没有联系上，不知道是不是雷雨天气的影响。长距离的无线电输送会受到一定影响。”阿托环这时走过来说，“联系过卡西亚骑士团的人，他们那边也是一样的结果。并且通讯中断的时间和我们相同，都是在四天以前开始的。”

    “我们晚了这么长时间吗？”叶捷琳叹气，“马诺马那边的消息呢？有什么进展吗？”

    “没有，一直监视着玫瑰与蔷薇骑士团的人，并未看见有飞空艇编队从那里出发。但这个消息不会很准确。以他们的实力，派出飞空艇不让我们发现也是很容易办到的。我会继续让他们收集相关消息。”

    “而亚斯图斯那边，结果大致相同。自我们离开马诺马后，就再也没有见到阿德莱德，一半的可能是与玫瑰与蔷薇骑士团的人在一起，另外一半则是以神学院学生的身份参与了另外的任务。”阿托环补充到，他望向天际线，“根据计算，要达到贝佳斯地域，全速航行也需要大约一天的时间。”

    、、、、、、

    阿德莱德拿着长枪，站在暴雨交织出来的灰白色帷幕中，望着白光闪耀的前方，沉默不语。一道人影从雨幕中探出身影，来到他身边说了几句话。

    脸上露出欣喜的神色，阿德莱德立刻转身，在那到身影的带领下，来到临时挖掘出来的地下工事中。是一个不大的房间，大半都用来堆积必要的作战物资和弹药了，剩下的则是一整套通讯设备。

    他走过去拿起听声筒：“你能从培养罐子中出来真是好消息。”

    “家族给予了很大的支持，并且听教授说，有其他势力和家族达成了合作关系，给我们提供了很多生物技术上的支持，特别是关于龙类那一方面的。得益于这些技术，我的治疗时间也极大的缩短了。”淡淡的声音，还带着微微的喘息，每说一句话都会消耗很多体力般。

    “哥哥，听威尔奇说，你和伊尔他们合作了？”

    “上一次任务后的这段时间里，发生了很多事情。总之现在发现了卡西亚的踪迹，正在对他实施最后的围捕。”阿德莱德回答，“很快就会结束，大概就是这一两天时间里，或许便能将他尸体的照片传给你了。”

    “我并不是这个意思。”另外一边的情绪明显有些提升了，“你仔细听我说，不管哥哥你与伊尔他们达成了怎样的协议，还是说认为这次机会难得，亦或是顾及自己的脸面和尊严，还请尽快脱离这次行动，以最快的速度赶回家族里、、、”

    阿德莱德打断了奥维利亚的话：“是因为叶捷琳会在不久后赶过来吗？这种情况我们已经预料到了，倒是不用担心。”试探性的话，阿德莱德也不肯定，但确实如奥维利亚所说，这次机会很难得。

    “不是，若仅仅是叶捷琳的支援部队，我尚且认为情况还没有那么差。我也没有实际的根据，你可以当做我的直觉。总感觉卷入到了一个巨大的暂时性漩涡里了，很多人被当做了试探性的棋子。”奥维利亚说，“还有我能提前结束治疗的原因，这些技术可以确定不是阿瓦隆机构那里流出来的东西，可以在生物技术上高出家族一头，我只能想到一个家族来那就是奇拉安第家族了。”

    “或许只是一种腻想，但我认为其中或许有很多必要性的联系。帝国现在的情况还没有到四方势力表明态度的时候，所以这次合作才让我感到奇怪。总之你赶快返回家族为好，否则等到某个时间过去，那时家族为了自己的利益，将你推出去也不会有任何犹豫。”

    “卡西亚和奇拉安第家族有关？”阿德莱德在自己的脑袋里搜索着两者之间可能存在的任何联系，但都一无所获，“我想我能确定他确实是平民出身，只是很富有天赋，所以才会变得现在这样难缠。”

    “这已经无关天赋之上了，而是他身体的本质。我会被装进培养罐子里，本质原因就是他，而不是过后那一颗打碎我半边身子的狙击子弹。从教授的一些话语中，还有我现在自己的感受，战甲中用于探测感知的生物组织会突破抑制管的作用，将我吞噬掉，或许就是他的血液造成的。”

    奥维利亚带着猜测：“我并不相信他会是一个普通的平民，只有拥有超级分析机，身份这种东西，完全可以顺利伪造出来，且不会露出一点痕迹。从罐子里出来没有多久，我就查阅了他进入军部学校后，身边所发生的每件事情。好像找到了一点线索，虽然联系上断断续续，但不影响我的猜想。”

    “你知道奇拉安第家族的生物实验，既然是实验，那么相应的，就会出现失败的实验体来。不知道准不准确，但也是一个考虑的方向，或许卡西亚也是奇拉安第家族在这几年来的失败实验体之一。但好像并不归属于奇拉安第家族原族长，我认为他是帝国现在新的奇拉安第家族中的一员。”

    “所以说相比较他本身的危险，其背后可能会牵扯出来的势力，对我们才是致命的。在帝国内部绝对平衡尚未打破之前，我想这样的漩涡，还是远远避开才对。”

    “失去这次机会，卡西亚在以后可能会是更大的隐患。”阿德莱德在思考中。

    “以后的事情没有谁可以说准。并且我想，哥哥你把精力放在半年后的骑士侍从任务考核上会更加好一点。”

    “那就祝愿伊尔他们好运了。”阿德莱德说，眼睛透过地下工事的出口看向前方雨幕之下黑黝黝的山体回答。对于卡西亚，他也有诸多想法，奥维利亚的话让他思考了很多，“希望你说的只是猜测，否则以后需要考虑的事情就多了。”

    “我也希望这仅是我的直觉，但教授那里的检测结果，以及我的状况，都不支持我所希望的。无论结果如何，你回来后，我们都得终止一切关于卡西亚和叶捷琳的行动了。既然嗅到了危险，我们也就没有理由去尝试这些危险的味道。毕竟对我们来说，未来还有无限的机会。”