    飞空艇在这时展开侧身甲板，高空的狂风下，穿着连体服装的人跳下去好多队，纵身在了下方翻涌的云层之中。几个呼吸的时间，接近五六十人冲开云雾，他们展开了四肢，由柔韧材料制成的蹼状的薄膜在手脚之间张开，带来的缓冲力量以及他们自身极好的身体平衡性，让他们得以在空中做短暂的滑行。

    不久后，他们全部降落在了目标位置周围，山体内部的山洞地图被发放到了每一个人的手中。

    “三分钟，行动正式开始。”同一时间，丝提安也下达了进攻的命令，“遇见猎物允许射击，不用考虑捕捉。”伊尔和西奥多并不认为单纯靠着地面部队那些人的实力就能活捉猎物，一旦在进攻时具有了某些限制，可能就会造成不稳定的影响，给猎物带来逃脱的机会。

    “山顶部队，装备已经投递，你们马上赶到就近山洞网络的几个风口上，向里面灌入生物毒剂。”另外的命令下达，几个钢铁封装的大型铁罐子也经由钢缆从飞空艇上降下。一群完全融入到山顶环境中的人赶过来合力抬走了他们，借由上面加装的压力泵，开始向着山洞网络中灌入这些物质。

    此刻，滚动的雷声也终于来到他们近前，闪电开始在近处闪烁开。整个飞空艇编队按照刚才的指令，以分析机中得出的数据为参考，都下降在了较为安全的位置。

    看着下方被山体火焰火光穿透的云层，伊尔和西奥多终于在一连串命令中脱手出来。现在他们要做的就是等待了，等待地面部队和半空中飞空艇的检测消息，以此来判断身处于下方巨大山体中的猎物的具体位置，然后再以飞空艇的火力网络来完成他们此次的任务。

    巨大雷鸣震颤着飞空艇的船身，风力在这时变得异常猛烈起来，飞空艇也摇晃了好几下才在缓慢调节中趋于稳定。大暴雨来临了，在地面部队传来的通讯里，已经可以听到夹杂呼啸狂风的巨大雨声。

    但还是来的晚了一些，在山体之上摇摆的火焰中，枯萎植物几乎成了灰烬，露出了黑色泥土和坚硬山岩。火焰也在此刻被连成一片的灰白色雨幕渐渐浇灭，升起的烟雾甚至未曾有扑腾到半空的机会，就被完全打落在了灰黑色的水流中，顺着山坡流向山脚。

    三分钟很快过去，山体内部地图图纸也在地面部队所有人的手中传递完毕。包围圈动了起来，向着山体以稳定的速度缩拢。

    “祝你好运了，雷萨。”特罗诺在雨声中轻轻说了一句，带着某种决断的声音。

    “特罗诺，你真的决定了？”雷萨偏过头，有些惊讶。极短的时间里，他就看见了算是自己的好友的转变。

    “确实，无论这次任务结果如何，我想我都不会再回去骑士团了。都会受到严厉的惩罚，你知道骑士团的那套规则。这次任务绝对存在着我们都不知道的情况，那才是危险的源头，不是我们现在可以去抵抗的危险。”

    “这样的危险自然有骑士团在上面顶着。”雷萨回答，露出笑意，然后变成了不明意义的讽刺，“特罗诺，伊尔和西奥多知道的比你多，比你聪明，也比你更能看清目前的事态。你能想到的，他们可定可以想到。既然他们在知道背后存在内幕的情况下还会继续执行任务，也就说明了一些事情。我看你是真的怕了吧？当初进入骑士团，你可是说过会坚守骑士最后的荣耀的，这已经算是逃跑了。”

    “哼、、、哼、、、”特罗诺一时间找不到反驳的话，站在雨中沉默了，任凭大雨冲刷，“若是这种危险连同他们也没有预测到呢？我们都是出生大家族里，背景势力几乎在一条水平线上，但身份地位并不相同。你知道的，帝国现在这个样子，一旦遇到难缠的事，没有哪个势力愿意在上面消耗力量。那时我们只会被推出去，作为承担责任的人。结果是什么，你还没想到？”

    “我会在不久后直接离开。此次出动这样的力量，居然只是为了对付一个手术二阶段的人，并且还被骑士团的一众高层默许，我想我是怕了。但不仅仅是我怕了，我想那群高层肯定也有一样的心情。这样的做法让我想到了一个可能若是在一个特定时间段里不完成这次任务，或许带来的结果就连那群高层也不能承受下来。不会再回去，家族也一样。我想与这件事沾上关系的我，找一个地方躲起来是很有必要的，就像现在猎物躲着我们一样。”

    “那期待我们以后见面的时候，你还没有忘记自己说的话。”雷萨跟上队伍，向着山体进发了。

    特罗诺还带着犹豫：“我是这样期待的，只是那时的我或许只能和墓碑照片上的你说话了。”声音被雨声淹没，特罗诺最后还是转身。他取下了通讯器，本想一脚踩碎，但选择了联系克莱西，告诉了他自己的想法。

    特罗诺突然感觉自己的行为很可笑，这时居然想要找到一个认同自己想法的人来。

    “我会考虑的。”克莱西说，“但还会要观望一阵子，再做决定。若是允许，你可以到米维佳那里去等我。”慎重且具有详细思考后的话，克莱西也在考虑在这之后的出路。他的直觉比特罗诺还要强一些，那是在圣堂中爬到现在地位锻炼出来的，对于事态的直觉。

    “行，但请尽早作出决定。”通讯器被一脚踩碎，特罗诺也很快消失在了雨幕中。

    、、、、、、、

    从湖面探出脑袋，卡西亚看着火光正在一片片闪耀消失的山体，已经明白了敌人这一连串动作的目的来了。

    不得不佩服他们的指挥者，确实和梅赛利亚的那群人有着本质区别。放火烧山在帝国好像一直都是重罪来着，但他清楚，这样的法律在他们面前越来越不具有一点约束力了。唯一的作用便是在需要的时候，可以从中拿出来一两个条例作为摆在外面的正当理由。

    汇集留下的雨水还带着一点点温度，但也在被冰冷的雨珠迅速同化。雷声震动着周围的空气，不时照亮整片山脉的闪电勾勒出了火焰燃烧之后显得异常狰狞的山体。

    卡西亚拿上武器，趁着燃烧后的温度还没有彻底降下去的时间，佝偻着身体朝着山洞入口奔跑过去。显得更加小心，密集的雨幕给他提供了一点视觉上的遮掩，失去了那些植物的隐蔽效果，只要被发现，就会在极短的时间里面对飞空艇打击而来的火力。

    雨水带着的冰冷让卡西亚更加冷静了些，他也告诫自己，现在一点慌乱都有葬送掉自己的危险。身体在一些高度不一的山岩和土包中飞窜起来，他不时偏过头看向自己身后，重重叠叠的雨幕之中，他感觉自己捕捉到了几个模糊的身影来。

    “要加快自己的速度了。”卡西亚自语，看向了自己的左上方，那里的云层之后，就是被冰层冻结起来的火山口，“得找到一个安全的路线，不知道是否有山洞连接到那里的附近区域。”