    命令在无线电信号中窜动，所有队伍都悄悄蛰伏了起来，等着最终行动的开始。

    而停留在半空的飞空艇中，升力装置的功率再度下降了一点，保持着可以让这些钢铁巨兽悬浮在半空中的力量便完全足够。高空中的风气一下子变得大了些，透过窗户，下面一层阴云在风力的作用下缓慢飘动，虚无的空中也缓慢产生了更多的云团，它们融入到了阴云之中，使之以可见的速度加厚着。

    不久后，远方传来的“轰轰”闷响穿过极远的距离，以极快的速度扫荡过整片火山无人区。这是雷声，其他地方已经开始下起了暴雨。风气与阴云仿佛受到了影响，几个呼吸中，都逐渐变得剧烈起来。

    阴云开始变换，如同愤怒的海面，一层层云气在天空之上滚动，不断叠加着变厚。原本还可以隐隐约约看见下面的山脉，但现在，除了顶开云层的布满积雪的白色山顶外，一切都被阴云完全隔开。天空与地面在这时成了两个没有联系的世界。

    飞空艇内，伊尔和西奥多没有在意这些，或者说，这都是在他们计算之内的事。选择如此天气，然后制定相应计划赶到这里，也是他们追捕和猎杀猎物的一个环节。

    滚动的雷声传进他们的耳朵，集中在地图上的注意力分散了一点。

    “丝提安，帮我询问一下这场雨具体降落的时间范围。”伊尔这时抬起头对丝提安说，“若是我记得没有错，地面部队的武器都经过防水处理了吧？这场雨不像是会很小的样子，应该会是一场持续的暴雨。”

    “都经过相应的处理，不会因为雨水而出现无法使用的情况。”丝提安走过来，她已经下达完相关的命令，现在是执行和各队伍相互测试与联络的时间。

    “从神学院天文宫那边得到的消息，会是一场大暴雨，持续两三个小时后，就会转为小雨，继而停下。阴云在之后也不会散去，积蓄足够的力量，就会如此循环。彻底放晴的时间是在三天后。”

    丝提安补充：“如果神学院天文宫那边预测得没有错的话，大体情况就会如此。”

    “足够了，我们需要只是目前这场大暴雨而已，过后就不用去在意了。”

    “告诉地面部队，十分钟后向前推进，距离自行判断，但不能提前到达我们画出来的危险区。”西奥多插话，他揉了揉额头，长时间在脑袋里模拟着地图上的场景，很消耗他的精神，“差不多该开始了，已经响起雷声，检测到雷云时，记得让所有飞空艇下降一个高度，尽量避开雷击的范围。都是中小型飞空艇，抵抗自然力量上，能力比不得那些巡洋舰级别以上的商船，还要小心一点。

    “了解。”丝提安轻笑，手中的通讯器在这时震动，短暂的接听后，她说道，“几台机器已经准备好，数据连接和通讯连接也隔绝了天气的干扰，可以随时启动。”

    “五分钟后按照计划执行就好。”

    阴云之下，枯黄的草丛在大风中摇动。在无人区疯狂生长的它们为地面部队提供了极好的伪装，穿上具有拟态能力的野外作战服，自行改变颜色的功能与每个成员自身的能力，视觉上已经没有任何问题。

    “特罗诺，你不过去了？”一旁，雷萨小心翼翼蹲在草丛里面，将身体压着很低，问道。

    “不过去了，伊尔他们已经来了，所有事情都交由他们处理。我自己应该完成的也都完成了，信息收集与地形探查全部没差。”特罗诺理所当然的说，“你难道没有发现，面前那座山脉就是这些‘病菌’的源头。这些天我们从外围前进至此，‘病菌’的浓度上升了有多少，你肯定清楚。带回去检测的样本也没有一个具体的说法，是带来了临时调配的药剂，并且根据试验的特性，衣服内层上也加了一层应对材料，只要不过多露出皮肤，短时间内可以隔绝‘病菌’的影响。”

    “话是这样说，但都伊尔带来的消息，你真的相信？”

    雷萨没有说话，只是看着特罗诺，他在思考。心里有和特罗诺一样的想法，但目前的情况让他不得不考虑其他。

    特罗诺随手抓了一把枯草，在雷萨面前晃了晃：“这就是结果，我不想变成这些枯草的样子。山脉那里的浓度只会更高，战斗就少不了受伤流血。伊尔和西奥多没有说，但‘病菌’侵入体内绝对会是麻烦的事。那群寻矿者就是最好的例子。”

    “还是说，你有自信面对猎物时，而不受到任何伤害？”

    “但在我面对猎物以前，他必须得解决一个数量庞大的队伍才行。”雷萨反驳，他承认特罗诺的话，只是觉得特罗诺自从梅赛利亚地域的事情后，整个人的心性就变得不一样了，“猎物只有一个人而已，和我们数量差距太大，我想不出这次行动失败的理由。”

    “身体变成碎块的丝柏丽，还有尸体现在都没有找到的米尔顿就是你这样想的。”

    不再说话，特罗诺紧紧闭上嘴巴，野草摩擦的“沙沙”声音在耳边传开。

    好安静，他想，真希望事情赶快结束，自己可以完整离开这里，无论最后还活着的是伊尔他们，还是站在尸体上的猎物，都和他没有关系了。这个任务对他来说，不知道从多久开始就完全变了味道，成了笑话般的玩意儿。

    通讯器在这时震动开，雷萨细声接听，是克莱西，在询问他们两个的位置。

    伊尔和西奥多来到这里后，克莱西就将自己手下的指挥权交给了两人。是上面圣堂总部的意思，并且克莱西也乐意这样去做。叫米维佳帮助自己查探过资料，两人的综合实力确实是他比不上的。

    克莱西大致询问了雷萨和特罗诺接下来的计划，三人都是队伍的队长，虽然都还得按照伊尔和西奥多的指挥来，但遇到紧急情况，就是他们去指挥组织地面队伍的进攻。

    心情和特罗诺差不了多少，相处的几天时间里，受到了影响，且因为自身的性格缘故，克莱西也不愿意在这件事情上出力。环境太诡异了，周围枯死的植物让他这段时间里想了很多。只是方向出现偏差，他认为出现这种情况的原因，是山脉之后南方森林中跑出来的东西造成的。有那里驻守的队伍被类第二类生物完全歼灭的消息传出。

    带着各自的心情，三人观望着光线越来越暗淡的前方山脉，等待着时间来临。

    雷声已经接近，湖面上空，两艘飞空艇这时脱离编队，来到凸出的雪白山峰之上，缓慢下降。

    被升力装置搅动飞起的雪雾里，接近百来人经过绳索落在峰顶上。几个呼吸间，他们淡灰色的衣服全部变成了积雪的颜色。一百多人这时也相继分开，组成的数个队伍从不同方向向着山下进发了一小段距离，便停下开始等待。包围圈在这时才算是真正完成。

    “滴滴滴-----”同一时刻，所有人的通讯器里想起了一阵急促的短音，每人都在这时都拿出了耳塞带上，看向了面前的山脉，或是山脉上空堆积起来、仿佛自己都要承受不住自身重量的云层。

    其实没有任何声响传出来，但以手术者的感觉，还是捕捉到了什么。仿佛直接作用在大脑，与自身的频率同步了一般，让他们生出一点恶心的感觉。

    山顶之上的积雪表面在这时微微移动，很多冰块出现裂纹。就连云层也出现了明显的纹路，沸腾炸开，形如水纹一层层推向下方的巨大山脉。

    “功率已开启至最大，输出正常。”飞空艇的控制室内，操作人员的声音说明着现在的即时情况，“具体探测图案正在分析生成中，大概需要五分钟时间。”

    依照输入进分析机中的专有程式来计算分析，磁力板上逐渐出现画面，巨大山脉的轮廓已完全成型，只是欠缺明显的细节。随着时间的推进，山体内部的画面也开始显现。整个画面大体的颜色是黑色，但一些地方要淡很多。

    颜色偏淡的地方，形状并不规则，但呈现一种或弯曲，或笔直的形状。那是相连的山洞和一些较大的空腔。

    “真是好用的机器。”丝提安这时走到伊尔和西奥多身边说。

    在到达贝佳斯地域前，丝提安就整合了特罗诺与克莱西收集的资料认为猎物来到这里的目的不是单纯的避开他们，而是有所明确的目标。因为在前期的观察中，发现了一些山洞的入口，于是过来这里前，伊尔他们专程改变了航线，先去了路途上一个较为繁华的地域。

    那里有帝国矿源公司的地域性分部在，现在正在运行的机器便是从那里购买来的。

    对一处矿物来说，最重要的事情是什么？或许是开采的难度。但就帝国矿源公司而言，开采会是最简单的事。如何去发现隐藏在地面下，或是岩石中的丰富矿物，才是与他们认为的最重要的。作为专业从事各种矿物质的开采挖掘，以及后续处理的巨头公司，在寻找矿物上，帝国矿源有着丰富的经验。

    伊尔他们现在使用的机器就是其中一种为此所服务的。猜测到猎物有藏在山洞中的可能，而机器只需要用金钱去解决，就不会成为实现的阻碍。即使预测出错，花去的钱对圣堂和玫瑰与蔷薇骑士团来说，只是在另外项目的开销上，将一个数字提升一位罢了。比如将七改成八，问题就完全解决了。

    、、、、、、

    淡蓝色的湖面成了一种红绿相间的色彩，用肉眼就能看见水中漂浮着的无数微小生物的影子。漂浮起来的鱼类几乎全部沉到湖底，水质早已不能单纯用浑浊来形容，散发的味道让嗅觉灵敏的卡西亚下意识降低了鼻子部位感觉的接收。

    黑云的重量给了卡西亚很大压力，不清楚敌人何时会进攻，但他知道，肯定为此制定了多套不同状况下的计划。有梅赛利亚地域的事情提醒他们，对自己的行动只会越来越完善。

    跳进湖中，卡西亚潜入水中向着废弃小镇潜游过去。感觉才游过一半的距离，脑袋里突兀之间就被“嘤---”的声音充斥。

    异常灵敏的声音接收让他脑袋发胀，当即屏蔽掉一部分感知，卡西亚加紧时间游到湖边。走上岸，不用转过头，大脑里生成的立体图像就告诉了他身后的情况。

    一圈圈弧形的波纹在空中荡开，一层层持续穿透着山体。而更多波纹的却是声音被阻挡后形成的反馈。三个声音源头在云层之上，立于山脉的三角位置，没有一点缝隙的将山脉完全笼罩。

    “他们是在探测山体内部的结构！”卡西亚看着那些波纹，散开的声波让他这时也接收到了不少线条纹路组合成的图案。小镇之外，卡西亚也感知到了那些时隐时现看向山脉的目光。

    “真是准备充分啊、、、”不明白要如何表达自己此刻的感受，他原本想利用山洞网络的交错来让自己处在优势。但现在，比起敌人来，或许自己脑袋中的那份地图还会有所欠缺才是。毕竟这段时间里，他没有将整个山洞网络都探查清楚。

    来到临时歇脚地，卡西亚打开小心包裹起来的拓印石画，虽然有些遗憾，但最后他还是在墙角点燃了火。除了将记录奇异文字符号的小本子放在了身上外，其他所有资料都在他的眼里迅速变成了灰烬。

    “不能联系叶捷琳那边了。”打开通讯机器的盖子，卡西亚看着那里闪烁起来的红灯，摇头间将之完全破坏掉了，而里面的存储结构也被掏了出来，在脚下成了混合着齿轮的碎片。通讯机器都经过了阿托环的改进，增加了一个不算复杂的功能，可以较小范围探测周围是否存在信息干扰。

    虽然想到敌人肯定会有类似的手段，干扰也好，拦截破译也好，但还是抱着一点希望。只是卡西亚认为自己应该对自己自信点，或是要对敌人自信一点，很多东西是大家都能想到的。

    拿上武器箱子，卡西亚简单清理了一下这里的痕迹，不留下具体的信息，便准备立刻返回山洞中。来到湖面，半个身子已经进到湖里，一阵奇异的波动却在这时经由大地传导过来，似有似无，无从捕捉。

    只有那么一瞬间，卡西亚甚至怀疑是不是自己踩到了湖底的鱼骨头的时候，泛起层层波纹的湖面上，自山脉那个方向，一道白线一样的波浪从湖与山脚连接的地方升起，并徐徐扫过了整片湖面，轻轻打在岸边。此期间，那种奇异的波动在脚下接连出现了数次，这才归于平静。

    卡西亚呆立在原地，细细感受着这细微的波动。几个呼吸后，他的眼睛里，一圈圈起伏较小的声波从湖面下升起来。更为准确的说，是从面前山脉直入地底的根部升起，散向了四周。

    短短的时间，卡西亚就感动面前山脉身上蔓延出来的气息不一样了。沉重与压迫感通通在极短的时间里变成了一种愤怒的暴躁。