    仿佛面前的大山因为某种原因而具有了生命，此刻正在缓慢苏醒过来。那种震动虽然轻微，若不是卡西亚的感知敏锐，可能还会感觉不到。但其中蕴含的力量却异常可怕。完全将大地震动了微微一丝，或许这才是前兆，等到某种东西真的完全从沉睡中醒来，释放的威力绝对会是毁灭性的力量。

    眼中声波绘出的波纹纠缠在了一起，三个巨大的声源还在持续性的放出听不到的声音，一层层冲击向下方的整座山脉。卡西亚认为那便是诱发这些震动的源头，形如早已充满煤气的矿洞中，突然因摩擦而生出的火星般，只在那么一瞬间，就点燃了所有积蓄已久的力量。

    卡西亚此刻才记起来，这片山脉之所以会成为无人区的主要原因，不是因为这些后来爆发的“病菌”，而是因为三百年前那场巨大的火山喷发，毁灭了所有事物。

    现在火山口早就被冰层冻结，但那根本不可能形成阻碍，只会在一瞬间变成碎块飞离，或是在其后涌出的岩浆中彻底变成蒸汽烟雾。

    身处在云层中的敌人知道如何使用发出声波的机器，但他们可能并未去很好的阅读说明书。卡西亚加紧时间游向岸边，想到这点，脑袋中已经有了一个大概计划的模型出现。

    “说明书上的最后几页，都是会有一些注意事项的，使用时要注意什么地方，机器的故障出现的基本应对办法，以及机器使用的地域和范围。但敌人好像对那本小册子并不感兴趣啊。”嘴角扬起微笑，卡西亚潜在水里思考着接下来自己需要做的事情。等到山体内部的山洞网络被探测完，那么肯定会有相应的通讯人员或是某些小心飞行器下来，将具体的地图交给每个人查看。他还能利用这段时间在山洞网络中做一些准备。

    他自己摸不清楚刚才的波动所代表的具体含义，只是知道那是一个预兆，沉睡了三百多年的巨大火山将要再度喷发的预兆。但时间节点会在哪里，现在却完全不知道。他认为自己有责任，也是有必要在一个时刻去帮助这个早已被人们所遗忘的火山一把。至于怎么帮助，卡西亚还在思考中。

    想要单纯靠着自己的力量逃出包围圈，绝对是不怎么可行的想法。

    面对复数飞空艇的火力，他没有一点自信。即使身处在鳞化状态下，能抗住大多数白金子弹的轰击，但他一直都知道，黑鳞的防御一直都是不让子弹撕裂自己的身体而已。子弹上动能所转换过来的冲击力量会被自己全部接受。数量一旦超过内脏的承受极限，出现震动伤害，以至于破裂，继而情况恶化，肚子中的脏器全部变成碎片就是最后的结果。

    况且飞空艇上的枪械都是机炮与航炮，口径大都保持在三十毫米左右的水准，那是用来对付装甲目标和地面防御建筑的武器，威力等同于战甲上的三角旋转机炮。而专为飞空艇配置的航弹，也是卡西亚目前在想办法怎么去规避的武器。

    或许面前这座巨大的山脉可以帮助自己，扬起的火山灰和喷发时释放的巨大力量，加上这时即将来临的暴雨天气，相互影响之下，天空会在那是变成什么样子？

    “目前辉管有两根，靠着一些金属的传导引出电力，或许可以将其中巨大的能量传给火山，加快爆发的临界点。只是过程不保证百分百可以实现。”来到岸边，卡西亚清理着自己身上可以使用的东西，“有一个成功率很好的方案，但会牺牲掉自己双手的活动能力。”想到自己两只手掌中代替骨头植入的那四颗由究极合金锻造出来的手骨，一颗中装着固态红水银粉末，另外三颗则是白灰石粉与水，它们完全启动后，释放电力将会引发固态红水银粉末的彻底爆炸。

    威力尚且不知，但作为韦伯利军火公司出色设计师和机械师的作品，绝对不会低于卡西亚的想象。

    “作为最后的手段了，用过后，我的手掌就会失去使用能力，不接受骨头的补全手术，实力会因此下降很多。”卡西亚梳理着思路。他曾想过那个圆形装置，将哪怕是一根六棱柱插进其中，投掷到火山口内部，激发的能量或许都能将火山提前引发。

    只是不确定性未免多了一点，他也不知道圆形装置完全开启后的力量。会不会在火山被引发前先于一步伤害到自身，卡西亚不能做出准确的判断。

    脚步不停，身体几乎以飞跃的形式冲向山洞网络的一个入口。

    复数的尖锐破空声音却在这时从云层之上传下来，风声与枯萎植物摩擦的“沙沙”声被打破，传荡开的声波纹路当即让卡西亚止住了身体，钉在原地抬头看向了天空。

    同一时间，发出穿透山体声波的声源已经彻底消失了，脑袋中“嘤”的细鸣当即散开。只看了半空中一眼，急速运作的思考让卡西亚想到了什么，他立即转身，冲向还能看见的那面红绿相间的湖面。

    而半空中，灰黑色的云层也凸现出一片隆起的形状，数量繁多的拖着长长橘红色尾巴的巨大弹体也带着尖锐的摩擦声音，硬生生砸开了云层。被钢铁包裹住的它们显得很笨拙，近乎垂直地坠落而下。

    在接近山体不到百米的距离时，体积大约两三立方米的数量庞大的钢铁块突然炸开，声音只如同转轮手枪。但卡西亚这时的速度却陡然再度提升一层，身体顺着山坡俯冲直下，变成了枯草与树木间窜动的流影，想要撞进湖中。

    块头巨大的钢铁炸开后，并未立即传出轰鸣的爆响。刚才的爆炸只是提前诱导一般，却是一片片银白色的粉末在爆炸后瞬间散开了，如同一顶顶面积巨大的水母盖子，相互叠错下将大半山体包裹了起来。

    随即一两秒的时间里，覆盖住山体的银白色粉末便升起了连锁反应，一点点微弱的红色在各处升起，短瞬之间，火红色如同灯具通过电流后打开的那一瞬间，在这片山脉之上蔓延开去。一道山体形状的锥形白色气墙也在这时产生，膨胀着扩散向远方。

    轰响的爆炸声同时响起，火焰向着山体汹涌冲击而去，热浪、冲击以及高温顺着山坡，在荒草与枯木之间冲刷，燃烧着它们最后的生命。

    “云爆弹顺利起爆。”控制室内，扩音器传来投弹员的检测结果。

    “继续监视，可以派遣人带着山体内部地图下去了。记得对接地面部队的信息，让他们观察哪些地方燃烧得不够完全，及时追加轰击。”伊尔听到通报信息后说道。一道白光这时穿透了玻璃，照射到他的脸上。他和西奥多都将目光转向了窗户外，下方的云层正在剧烈翻涌。雷声在其后十来秒钟才传进飞空艇中，暴雨已经开始接近这里了。

    “通知所有部队加紧准备，等到暴雨将爆炸火焰引发的燃烧浇灭，山体的温度降下来后，就在拥有温度感知能力的队员配合下，自行缓慢收缩包围圈。”

    “让他们方亮眼睛，注意山体上。猎物能在刚才的攻击中失去行动能力是最好的结果了。”