    “对了，若是猎物盟友就在赶来的途中，预计会在多久后到达这里？”伊尔这时询问。

    “有几种不同的情况，等一下我会将时间表格交给队长你的。”丝提安在一旁点头说。

    “这样的话，请通知圣堂的那二十个人，可以让他们提前赶到刚才猎物出现的位置周围。实力要比我们带来的那些预备骑士强上很多，有他们去给予猎物压力，能很大程度上拖延他的脚步。但要提醒他们小心，包围的同时，记得也要以收集猎物相关的信息为主。目前为止，除了知道猎物可以借助某类药物进入鳞化状态外，其他资料都不完整。”西奥多看向丝提安，补充自己的看法。

    “特别是在手术开发项目上，知道一点，我们就能对其针对性地制定计划去围捕。而且我现在有一个疑惑的点，你们大概都察觉到了。”

    “那些生物毒剂并没有起到应有的作用。”伊尔露出思考的神色，他看西奥多，“投入的生物毒剂烟雾完全不计浓度与数量，没有特制的防毒面具，即便是你我，都得进入到鳞化状态后才能减轻受到的影响。但猎物好像对此免疫，需要告诉各个小队，不能让他们以为猎物是在中毒的状态下与他们战斗。”

    “我会马上将消息传达过去。”

    、、、、、、

    卡西亚计算着时间，自己已经不计体力地顺着山洞前进了十几分钟。但设置在身后的一些简易装置完全没有起到作用。途中也未碰到敌人，这让他速度减慢了很多，停下脚步思考着敌人此刻的目的。

    “自己的想法有些过于理所当然了。”卡西亚不得不承认，敌人不仅仅没有朝着刚才的位置汇集过去，反而扩大了包围圈。突围好像变得有些不太可能。

    “是否要提前出去山洞网络，山腰以上有雷云包裹着，可以暂时隐藏自己，走出其范围时再找到一个入口进来。”卡西亚想着最安全与稳妥的方法。靠着自己一人的力量，肯定是不能对抗数量庞大的敌人。虽然不知道具体的人数，但从能发现自己身处在贝佳斯地域来看，这么长的时间里，自己也完全没有察觉，而敌人趁着这段时间，肯定会做好最周全的准备前来。

    “还是说，最后还得靠着圆形装置的力量？”摸着带在身上的两根六棱柱，因为想到了这点，卡西亚带着圆形装置的时候，也没有忘记拿上两根六棱柱作为备用。朦胧白光可以很好的穿透岩石，照成的破坏范围非常大，或许能找到一个很好的利用它的机会。

    已经放慢了脚步，离得不久前的位置越远，卡西亚便越发警惕起来。喉咙处低声的发出频率加快了很多，保证着他随时可以将周围一片范围内的情况实时掌握。只是并不能完全占据主动，知道敌人接下来肯定会充分利用自己的人数优势，以队伍间的联合为主。拥有大致山体内部地图的他们能在允许的时间内，以最快的速度从连通的各处山洞中支援过来。一旦被拖住，情况将变得非常不妙。

    “下面有人。”拖着圆球的卡西亚身体当即静止，声音力度和频率加大了一些，他努力想发出医院中医疗器械用于检测身体中的那种声音来。

    下方十来米就是另外一条山洞，模糊的反射波纹在脑袋中形成了画面，是三个小心前进中的人。仿若三胞胎兄弟，三人的动作完全同步，融入在了一起，连同心跳和呼吸都在一个频率上。

    训练有素，配合完美，卡西亚当即想到这些词语，和不久前碰到的那个小队完全不一样，直观感受上就能得出如此结论。敌人的精锐部队已经赶过来了，并且距离和时间的交叉都计算的非常好。

    更加小心，卡西亚将声音变回来，气流的动向由紊乱开始向着有序渐变。一个处于山腰范围的风口应该不会远。惊雷的声音震动不时都能从一些薄弱的地方传进他的感知中。

    速度反而在这时变得缓慢，几步后，卡西亚已经停在了原地。下方山洞中的小队脱离了他的感知范围，或许是因此得以收回了一部分注意力。前方并未出现敌人，但他却感觉到了一种冷气席上全身。

    轻缓放下了圆形装置，卡西亚将手伸向腰间，正要拔出转轮手枪的时候，黑暗中，却是一旁的岩石骤然暴动。

    卡西亚猛然往后移开一步，脸部同时传来撕裂和烧灼感，随即才是三团枪口喷溅的火焰照亮周围的黑暗。短瞬的光亮间，卡西亚眼角看到了三柄短剑同时朝着自己脑袋砍过来。

    双手下意识便挡在了脑袋两边，血肉当即被锋利的剑刃斩开，“叮”的三道碰撞声，短剑几乎同时碰到了坚硬的物体，硬生生被挡下了。

    巨大的力量让双手直接撞在自己的脑袋上，卡西亚身体这时猛然冲向前，折跃过放下的圆形装置，随后身体往下一沉，一串橙色弹道线紧接着从头顶上飞过。不在故意遮掩自己的声音，卡西亚发出持续的吼声，才落下的身体窜向圆形装置一旁，同时手肘以扭曲的姿势往自己一侧重重顶了过去。

    “砰！”骨头的脆响好像钢铁被巨力扯断，一道人影被手肘打中，身体在半途中折现一个直角，撞向了山洞石壁。紧接着一只预料到他撞击位置的脚已经摩擦着地面，锁定住他追击过去，狠狠踢塌了他的大半边身体。

    另外两道人影这时也越过了圆形装置，短剑划破空气，狠狠劈下却是发出了一串火花。

    “保护甲？”有惊异的声音响起，但他确实感觉自己切开了一层薄薄的什么东西，感觉和平时切开敌人的身体非常接近。短瞬的思考间，他连忙收回手臂，劈砍变为突刺。但感知中，却是猎物的影子全然不过他们剩下两人攻击的封锁，这时从地面上猛然跃起，冲撞向三人头顶上的山洞石壁的途中，身体翻转，背部面对了他们。

    两人灵活的手指当即将短剑反握，身体向最易发力的姿势变化时，同时朝着跃起的猎物攻击。

    “轰轰、、、”三团火光计算好的般在两人的脚下膨胀开，瞬间将他们还未直立起来的身体淹没了下去。气浪和冲击吹开了两人，山洞的强风也受到波及，出现短暂的回流。