    交谈完，阿德莱德放下听声筒，走进雨中，待了有几分钟。眼睛里印着的山体不断在闪电中变换着模糊的轮廓，最后还是下定决心，他看向身后的人，嘴里带着莫名味道：“通知过来这里的所有人，清理我们埋伏在这里的痕迹，然后以最快的速度绕过包围圈，赶到就近的城市，短暂歇息后，在明天早上返航回去。”

    “队长，那、、、”有人忍不住问道。

    阿德莱德看过去，脸上露出笑容：“回去还有更重要的事，只管执行命令就行了。”

    、、、、、、

    爆炸声在不算宽敞的山洞里灌涌般挤向卡西亚，他回过头，细细感觉之下，不断交织回回荡的声波中，几道人影轮廓正在相互掩护着小心向着山洞里进发。

    来到这里的时间比卡西亚想象中的要快很多，人数给敌人提供了很大的便利性，他们排查光秃秃山体的速度会很快，加快了包围圈缩拢的时间。这一支队伍大概能看做先头部队，进来山洞网络中提前探明一些情况。

    身体动起来，卡西亚扛着圆形装置继续朝着前方进发。依凭自己的方向感，他一直朝着山体的上半部走，期望可以尽快到达火山口的位置去。为了自己计划可以顺利实施起来，他还是选择了将圆形装置带上。毕竟现在的自己是一个人，即使圆形装置或许用不上，但制造它的材料连气动武器和蓝银子弹都不能破坏，一些时候用来当做抵挡子弹的盾牌还是很有用的。

    “敌人即使有山体内部的地图，但想要在这样繁琐的网络中找到我，除非他们有特殊的追踪方法，否则就只能靠着人数的优势一点点排查了。会很耗费时间，只要我不主动去接触他们，不暴露自己的位置踪迹，他们想要找到我所花去的时间，大概也足够我去到火山口附近。”卡西亚一开始就是这样的打算。

    单人作战确实让他感觉到了不小的压力，但这种压力并不是来源于那些追上来的人，而是悬浮在天空上的飞空艇。声音的优势让他在黑暗中也能拥有另外一双眼睛。虽然时间尚短，但对于捕捉声音的灵敏性，以及对声波“可见”的能力，通过喉咙处规律性的低频率震动，发出的不会被听到的声音将黑暗中的山洞完全“照亮”了。

    脚步放得轻缓，卡西亚带着球形装置以额定的速度前进着。不久后，喉咙里传来了酸涩感，呼吸一时间变得不怎么通畅。

    心脏的跳动速度在几十秒钟内加快了很多，额头冒出冷汗的卡西亚停下脚步，闭上眼睛深深吸了一口气，微微的眩晕感袭上脑袋。

    “从山顶上也下来了人？应该是生物毒剂，作用在神经上的某一类型。”

    找到一个较为隐秘的位置躲起来，卡西亚选择休息，并等待着身体去渐渐适应这种生物毒剂。不知道会是什么结果，但对自己身体有信心的几个方面，除了极强自愈能力，便是那惊人的适应能力以及对各种生物毒剂的抵抗性了。

    浓度不会很高，卡西亚很早就知道山洞里不时出现的忽大忽小的风来自于山顶上的几个风口。他前进的依据，除了方向感，就是这些风的方向了。

    看了看时间，从云爆弹燃烧了山体表面的大半植物到现在，不知不觉间已经过去了有三四个小时。敌人确实被山洞网络的结构拖住了脚步，即使拥有声波探测机器，但得出来的山体内部地图也不是那么清晰。或许这会是一个原因。卡西亚在休息时考虑，也不忘模拟着几个小时内，包围而来的敌人的目前情况，以及揣摩这群人指挥者过后的想法。

    十几分钟，卡西亚再度深呼吸一口气，脑袋中没有再出现微弱的眩晕感后，便继续出发。但这时他也发现这种对生物毒剂的抗性并不是没有代价的，起身后感觉体能消耗了不少。

    皮肤触感中，风的流向变得紊乱了许多。以稳定的速度前进了几个小时，卡西亚估计自己也该来到了半山腰的位置处，接近山顶部分也不会再花费多长时间。思考间，在风与山洞石壁的摩擦声音下，几道其他声音介入其中。几秒钟后，风带动的气流流向也一下变得更加混乱。

    身体轻缓往后退去，卡西亚短瞬间就往后倒退了几十米远，来到了两个山洞的交界处，弓起身体藏在圆形装置后，闭上眼睛“看着”前方。

    是一个小队，在黑暗中小心翼翼前行。走在最前面的人手持一面复合材料盾牌，十字瞳孔很仔细的观察着前方，身后四人则很警觉的防御着山洞的前后。前进速度很慢，但这样却是最安全的做法。很快他们来到卡西亚刚才的位置，未停留，继续前进。

    “没有情况，此通道未发现猎物，安全。”简短细声的汇报，带着受到山体内部信号不通畅的电子干扰杂音。

    但在这些声音中，卡西亚确定自己捕捉到了“叮”的数道脆响。他的身体也在这时本能动了，弓着的姿势不变，可以让圆形装置的投影面将自身笼罩。单手紧紧抓住圆形装置，卡西亚移动时顺势从地面上捡起一块碎石，脚步带动着他与圆形装置近乎从原地平移出去。随即脚步猛然用力，向前冲了出去，喉咙同时发出高频率的低声，纹路组成的世界里，他看见了数颗圆滚滚的物体以经典抛物线的轨迹，朝着自己刚才的位置飞去。

    五道冰冷的扳机这时瞬间压下。

    “射击！”有人低声吼出，但并行的五条断续暗红色弹道线已经先于他的声音激射了出去。

    卡西亚的脑袋里，同时出现了数道简单的几何学题，身前圆形装置上拉出一片片子弹抨击摩擦的火花时，得出的答案也带着他将那枚石头狠狠投掷出去。同时身体骤然停下，一片没有间歇的火花也静止在了他身前般，继续闪耀。

    “铛铛铛”几道碰撞声音略显沉闷，那是因为两者的质量根本不在一个范畴中。精确的力量控制着圆形装置将剩下的几颗钢壳炸弹轻易撞击得反弹了回去。半个呼吸不到，前方交叉射击的五人好像并未察觉隐藏在枪声与抨击声中的异样。他们并不能如同卡西亚那般，能将所有声音都敏锐的捕捉，并能靠着极快的思维提取出这些声音所代表的含义。

    “轰！”连成一片的爆炸声音中，卡西亚在短瞬的火光中看见了数具飞散开的身体。转轮手枪发出爆裂声，确保了他们硬生生躺在地面时，会是温热尸体的状态。

    立马过去检查了一遍尸体，捡走多余的钢壳炸弹和闪光弹，卡西亚立刻反身窜进另外一条山洞中。

    “都带着通讯器，肯定会实时发射信号，也就是说我的大致位置已被敌人知道了。不久后这里就会有大批敌人靠近。”卡西亚思考着，加快了速度，“是否可以利用这点将敌人引到一片区域去集中起来，借而找到机会？”

    、、、、、、

    “伊尔队长，有一个小队的信号消失了。”丝提安看着磁力板上分析机提示出来的信息，一片黑白与灰色组成的模糊画面上，一条灰色线条被着重标记了出来，“需要通报猎物现在的大致位置吗？让其他小队靠拢过去？”

    伊尔和西奥多同时摇摇头：“不用了，猎物很聪明，他检查尸体的时候肯定能发现通讯设备。并且还有很大的可能，他会利用我们之间的通讯。也就是说，刚才的情况有可能是他故意暴露自己，以便将我们故意引过去，以给他逃走的时间和空间。”

    “应该着急和慌张的是猎物，我们需要做的是不能让他跑进我们现阶段已经排查过的地方。告诉周围的小队，返回到半个小时前搜索过的位置，以防御和就近小队间的联合为主。同时让地面部队加快速度排查山体下半的山洞网络，收缩未知区域，缓慢包围猎物就行了。”