    有序的枪声彻底被风带走，山洞中彻底恢复了安静。卡西亚忍着身上各处传来的剧烈疼痛，抱起圆形装置立马朝着前方跑过去。

    风声在三四分钟后变成了呼啸，里面带着冰冷的湿润空气，很快打湿了卡西亚布满血液的脸。山体都在震动，雷声防若是在耳边响起，身体好像也跟着不规律的雷声兴奋起来，光亮出现在了山洞中的黑暗中，循着雨声，卡西亚几步走出山洞，狂风让他眯起了眼睛，寒冷的水珠使得他清醒了一些。缠绕在身体上的火热也被浇灭了。

    在山洞口边不远处停下，来不及估算距离和目前的情况，卡西亚脱掉成了碎片似的衣服，大雨冲刷着身体。雨水将他身上的鲜血稀释掉了，顺着双腿流到地面，染红了一小片地方，但很快又被更多的落雨打成了泥土的颜色。

    双手上的伤口还好，角度把握得不错，使用手臂背去挡下了攻击。被切开的只是一层附着在骨头上的皮，以及不多的肌肉。手指的灵活多少受到了一点影响，但握住武器与压下扳机还是可以办到。

    但背上嵌满的弹片却不能及时处理。那里已经没有了完整的皮肤，经过碎片流与短距离热浪的冲击，被破坏得很严重。山洞只有不到两三米高，卡西亚已经很好的计算了时间，让自己的身体在钢壳炸弹爆炸的时候，正好处在最高点。但内脏好像还是受到了极大的震动。嘴巴里带着从喉咙处涌出来的血，腥味和咸味不合时宜的激起了他屏蔽掉的食欲。从梦境中醒过来，他还没有吃过一口东西，除了喝了很多暗河中的水。

    将从敌人身上搜来的镇定剂全部打进体内，才舒服了一些。

    双手摸向自己背部，眼睛看不到，卡西亚只能以稍显暴力的方式从背上用手指挖出一部分弹片。上面也有两道被短剑划出来的很长的伤口，从肩部一直蔓延到了腰间。粘稠的鲜血还在缓慢渗出来，灼热感越发在身体中旺盛，这是体内高能脂肪正在被快速消耗用于补充的特征。

    一两分钟后，卡西亚站起来，深深吸了一口冰冷的空气，身体再度恢复了行动力。看着手臂上已经愈合结出薄弱血痂的伤口，背上也传来了铁皮被焊接过般的拉扯紧凑感。那里的伤口也急速愈合了起来，只是疼痛却比刚才更加强烈些。一些弹片并未及时取出，依旧嵌在他的身体中。

    他知道自己在不久前的预估是正确的。骨头的硬度不知道在哪个阶段已经超过了钢铁合金，敌人的几次攻击都未能真正伤及到他，至多算是划破了一层带着些许血肉的皮肤，便被这身骨头挡住了。

    敌人就躲在山洞两侧，应该是想到了自己会提前跑出山洞网络的可能，呼吸和心跳都在一段时间里被完全消除掉，靠着声音的探测，也未能发现他们。知道不能主动进入到鳞化状态，受到攻击后确实有些一些慌乱。现在想来，刚才确实还有其他更加稳妥的方法才对，靠着自己的自愈能力和更加强韧的身体与敌人比拼承受伤害的能力，并不是一个可取的办法。

    云雾在卡西亚身边翻滚，看着周围模糊的景物，时间从战斗结束到现在已经过去了快要十分钟。

    “敌人大概已经都接近了就近的几个出口处了。”现在起身，速度再怎么快，在途中都有可能碰到赶过来包围自己的敌人。卡西亚不准备立即去往山顶，不将这一批离得自己较近范围的敌人解决掉大半，等到自己的脚步被拖住，就会给较远地方的敌人更多的赶路时间。

    并且现在的情况好像对自己有利，躲在一块凸起的岩石后，卡西亚用火铳枪破坏出一个凹坑时，想到这点。他本来就想将敌人集中在一个特定的范围里，但最开始是为了获得跟多的逃跑空间与时间，只是现在，目的稍微改变了一点。

    “情况并不是想象得那样差，赶到这里的敌人很大可能不会以单独小队的形式行动。”卡西亚露出笑意，脸上的伤口让他的表情变得与以前任何一个时间都不一样了，“还不知道我已经不能借用龙类血液进入鳞化状态了！为了确保任务可以无意外的完成，他们肯定会充分利用人数的优势，数十个就近队伍联合起来后，再赶到我这边来才是他们此刻的想法、、、、”

    、、、、、、、

    “已经将消息发给所有人了，附近就近的队伍正在集合，一些已经提前走出山体内，防守在了几个敌人可能逃跑的路线上。等到人员集合完毕，就能第一时间收缩包围圈。”丝提安说着最新的进展情况，顺势将手中的一份数据交给了伊尔和西奥多。

    “这是与猎物相遇的两个队伍成员的详细资料。一个队伍是骑士团中的预备骑士组成的，另外一个则是圣堂的白衣骑士。”

    两人看完资料，对视一眼，便知道了对方的想法。

    “圣堂的白衣骑士水准在米尔顿他们之上，要强上不少。以他们的训练强度，相互间的配合几乎能说完美。资料上显示，从他们与猎物接触，到信号消失，时间连一分钟都不到，与我们预备骑士小队的消失时间相差没有多少。”伊尔将资料上的内容总结出来，“骑士团小队单独碰上猎物，人数若是不多，这样的结果还可以接受。但圣堂那边、、、、”

    “大概是开启了鳞化状态。他们远近距离的交战都有很丰富的经验，拖延的时间理应该更长一点才合理。”西奥多点头接话，“但我们现有的资料还不能确定猎物到底可以在一段时间里进入到鳞化状态中几次，以梅赛利亚那边的情况分析，好像两三次没有问题。”

    “那副作用呢？”

    “肯定会有，只是轻重程度不同而已。我们自己开发出来的鳞化状态在都会在其后消耗大量体力，更不用说猎物靠着药物强制性催发了。现在应该就处在副作用的阶段，可以适当让我们的人加快速度，或许会有意向不到的收获。让他们面对满状态的猎物，我认为以他们的实力，即便配合蓝银子弹，也不见得可以取得多少效果来。”