    伊尔淡淡的笑笑，放下手中的资料，转而考虑其他的事。西奥多在其后也沉默下去，唯有丝提安返回控制室前方，开始下达一连串命令，以便不错失这次很好的机会。

    时间很快过去，等到丝提安转过身，想要过去说明现在的情况时，却发现伊尔和西奥多已经站在了她的身后。

    “队伍已经集合完毕了，共计三十个小队，就近约有一百五十人全部赶到了一起。”丝提安走到控制台前按下按钮，那张黑白与灰色相间的地图上面，顿时出现了一片密集的红点，形成一个不怎么规则的圆圈，将一块用红色标记起来的区域围住。

    “猎物逃出山洞网络后并没有立即行动，而是停留在了这一块区域中，应该是在休息，恢复副作用对自身的影响。”丝提安说，看向身后的伊尔与西奥多，“这些小队会在十来分钟后彻底汇合在一起，预计与猎物相遇就是在那之前不长的时间中。”

    “这时可以适当放慢脚步，制造些动静让猎物知道自己被包围了，给予他一点压力或许会好一些。此段时间里，猎物也不会完全停在原地，知道我们会赶过去，大概已经做好了准备。”

    “一层层缓慢推进是最稳妥的。”西奥多建议，看着磁力板上渐渐向着中心汇拢的那一片红点，心里不知道正在想着什么。从他的声音，明显能听出他的注意力并不在上面。

    “伊尔，若是将你置于猎物现在的处境中，你会选择什么方法突围。”突然的提问，西奥多还是有些不放心。

    “你我在这种情况下，被包围大凡也不会有什么好结果。毕竟蓝银子弹的冲击力不能无视掉。我大概会在摸清楚了包围圈的火力点分布后，利用鳞化状态选择一个薄弱点做极快的突围，靠着自己的速度逃出包围圈再考虑其后的事情。但即使突围成功，敌人数量没有得到衰减，剩下就是比体能上的消耗了。体能再怎么充沛，也只是延长自己的死亡时间而已。个人力量没有得到阶段性的增长，在团体面前，依旧不占据任何优势。”

    “我们还有飞空艇在，消耗战上，我们和猎物之间并不是一个范畴中的。”丝提安说，如同已经预见了猎物的结局。

    “现在还不好作出判断，我和西奥多也很倾向你的想法，但这次任务多少带着特殊性，我们还是保留了最后的百分之一留给猎物。这也是我和西奥多会亲自赶来的原因，为了预防那百分之一的发生。”伊尔的话好像是反驳，“关于猎物的信息到目前为止还不完整，未知总能催生出很多意外。

    “是我失职了。”丝提安带着自责。

    “不能怪你，猎物这样的人，若是能轻易收集到大半的信息出来，或许就没有现在这样的状况了。会在遇到我们之前死掉。”

    交谈间，磁力板上的一圈红点已经来到标记出的红色区域边缘，距离彻底汇合只有不到两分钟路程。伊尔让丝提安打开几个实力较强小队的实时通讯，有些失真的风雨声与雷声中，是队员之间简短的交流。

    一点点排查着周围，前进速度虽然缓慢，但地毯式的搜索能完全杜绝猎物从他们眼睛下逃走。不清楚猎物是否开发过控制自身体温的手术项目，温度感知在这样的气候下很适用，但只要遇到可疑的地方，他们都会补上十几枪。

    断断续续的枪声在包围圈周围响起，没有传出多远，就被灰白的雨幕完全打落在了地面上。周围云气翻涌，在风的力量下顺着山坡向上爬升。集聚起来的水汽没怎么消耗，暴雨还会持续很长一段时间才会停下。

    这里靠近南方森林，虽然两者都不是真正意义上的极限地域，但气候上已经带着一点不明显的特征了。

    传进控制室中的通讯在雷雨的影响下显得越发断断续续，伊尔这时包围队伍的人员都尽量散开，云雾与雨幕影响着他们的视觉。这种环境中，弹道线会非常明显，他并不想给敌人任何逃走的机会，甚至连同最后的挣扎反扑都要尽量被汇聚在一起的子弹所灭杀才好。

    “包围队伍即将汇合，相隔距离在两百米左右。”这时有通报传来，是圣堂白衣骑士组成的一个队伍。

    “一百八十米、、、、一百五十米、、、、还未发现猎物，初步估计猎物或许有控制体温的能力。”

    “一百二十、、、、”

    “监测到极其微弱的热源！”

    好像到达了一个临界点，几秒钟时间里，十来道相同的报告陆续传到伊尔他们这里。拥有温度感知能力的队员在前后相差不大的时间里，都发现了一道微弱的热源。

    数十道从不同方向角度观测到的位置信息发送到了控制室内，丝提安组织着情报人员立即进行信息汇总，并在提前探测的地图上做了比对。

    “同一个位置没错，是猎物。应该是靠着自身极强的控制力，抑制了呼吸和心跳，再利用雨水的温度来降下了自己的体温，才达到现在这种温度。”丝提安说，“取得了一定效果，但也止步于此了。”

    “所有人都再靠近一些，要提前估算好风力风向与雷雨对弹道的影响。请找好自己的掩护体。”丝提安看着那一圈形状越发畸形的包围圈说，等到情报人员确定了所有人都准备就位，她看向伊尔和西奥多。

    “十秒钟后一同进攻。”

    时间被拉长，机械手表上的秒针若无其事地一格一格走过，空气也变得凝固，不再具有一点流动性。飞空艇在此刻突然震动几下，控制室被闪电白光完全照亮了，一道巨大惊雷于山体附近不远处炸开，声音打碎了整片空间中的空气，产生的雷电带着无数微弱电流在云雾间散开。

    无线电信号受到干扰，磁力板上一片散布于山体各处的红点迅速闪烁了几下，继而完全消失不见。几秒钟后，这些红点才开始缓慢恢复到原来的模样。但代表着包围圈的那一片密集的点，如同受到了更为严重的影响，在消失后，却没有再度出现。

    三人露出凝重的神色，丝提安转过头吼道：“马上恢复通讯！”

    十来秒过去，三人注视着的地方还是一片黑白的颜色。

    “开启极限通讯模式，不需要考虑通讯器会受到破坏的情况，马上联系上他们！”心里升起的莫名情绪让丝提安变得有些不平静。一道“滋滋”声后，在三人的眼睛里，那一片红点终于再度出现在了磁力板的地图上，那里的声音也传到了控制室。

    没有枪声，没有爆炸声，除了风的呼啸与暴雨的狂泄外，可以称那里为绝对的安静。

    “请报告现在的情、、、”丝提安的话还没有说话，风雨声就被电子杂音取代。极限通讯模式已经损坏了那里的所有通讯设备。

    拿着传声筒的丝提安愣在了原地，一时间不知道应该说些什么。情况的变化速度让她的心情未能及时转换过来。她努力想着其他可能，但无论怎么寻找理由，这种情况下得到的都是唯一一个不变的结果，包围过去的一百五十多人在那短短的十来秒时间里，全部死亡了。

    “怎么可能、、、”丝提安喃喃说到。

    “伊尔，你留在这里指挥剩下的人。”西奥多的话惊醒丝提安，“丝提安，你配合着伊尔。”说完，西奥多已经脱掉了上衣，露出一声钢铁浇注般的身体。

    他打开随身携带的大箱子，里面是特制的战斗服装与钢壳炸弹、闪光弹，一把样子与火铳相差不大的定制枪械在箱子上方，旁边是数十块装满的弹夹。手枪的口径也异常大，威力堪比蜂巢式的转轮手枪。最下方则是一把有别于帝国制式的气动长剑，通体为淡淡的灰色，锋刃较为暗淡，带着一点不常见的焦黑色彩。

    “我下去看看，但为了防止猎物从包围的缺口逃走，要派飞空艇下去守在缺口对应的山脚位置。”西奥多说完走向了后舱。