    “让队伍着重向着我这里包围过来，给我们失误的次数可不怎么多了。过后若发现猎物，进攻的方式也要改变，聚在一起过于密集，就会给他很好发动未知武器的机会。接下来让飞空艇也加入到围剿中来。虽然精度存在偏差，但大范围的扫射与轰炸同样可以给予敌人致命性的打击。”

    “我会加紧启用另外的计划，你自己也小心一点。猎物来到这里后发生的变化不知道程度深浅，但也足以让我们警惕了。”伊尔说，过后通讯交给了丝提安。

    、、、、、、

    躺在一片冰雪中只露出了眼睛和鼻子，寒冷让卡西亚感觉非常舒服，燃烧起来的血液得到一些缓解，但呼出来的空气依旧干燥无比，鼻息周围的冰雪已经融化成了水，渗进了他的身体下。

    周身隐隐有蒸汽烟雾冒出来，卡西亚静静看着雷云之上带着刺眼光芒的天空，现在才是下午时分，围捕开始后也没有几个小时。感觉时间过得很缓慢，自从躲在这片冰雪中，他就在也不想动了。身体感觉到了疲惫，疼痛刺激着他的精神，一直保持着旺盛的精力。

    在火山无人区这里呆了有一段时间，获得对“病菌”的抵抗能力也只削减了一部分圆形装置释放出来的能量伤害。这还是在身体受到刺激进入鳞化状态后的结果。从梦境中醒来，卡西亚这时才发现自己的血液变得暴戾了许多，如同回到了才进行完手术的那段时间，有很多不适应的地方。

    但并不是没有收获，至少那种液态金属般的浓稠血液所蕴含的能量是以前时期的几倍。鳞化状态后到现在已快过去一个小时，但身体上仍然有一部分黑鳞还未完全隐去，他们近乎执拗地粘结在了皮肤上，不愿就此回到卡西亚的体内。

    卡西亚看着天空上的几艘飞空艇慢慢降落到了雷云之下，心里便知道了敌人当下的打算。这给了他一段很长的空白时间，不仅仅能让他从那阵朦胧白光的伤害中恢复过来，不急不缓，以更加安全稳妥的方式去到山顶旁边的火山口，也成为了可能。

    呼吸渐渐变得平缓，等到心跳也恢复到了正常速度，卡西亚才从冰雪之中座起来，活动着身体。

    山顶上空周围，仍然有六艘飞空艇悬停，接收着不断从山体内部或表面传给他们的信息，监控着一片可见的范围。这些飞空艇上都装有远望镜一样的装置，现在两者间的距离，只要细心一点，还是有发现移动中卡西亚的可能。

    为此，卡西亚特异扒了一套敌人的衣服套上。自动拟态的能力让他能更好地融入到周围的环境中。狂风不时会掀起一片迷蒙蒙的雪雾，卡西亚前进了没多久，就大致得出了这些雪雾生成的条件和地理位置因素。

    藏在这些雪雾中靠近几公里外的火山口，让他的速度变得快速了很多。一路上没有敌人的阻碍，他们现阶段都将重心放在了突然出现的缺口上，想必再过不久，或许是一两个小时，又或许是几个小时后，敌人才会发现他们的判断出现了错误吧。

    脚步越发轻缓，等到从极远处传来的光线变换了一个角度后，抱着圆形装置的卡西亚终于能远远看见火山口了。是一个不规则的圆形，近似椭圆形状。周围凸起一圈岩石，深蓝色的冰层覆盖在上面，形如一面正在逐渐沉入地下的平静湖面。

    火山口很大，卡西亚这时才发觉，自己刚才过来的山峰不过是火山口边一片凸起较高的外沿罢了。在山脚感觉到的暴躁感升上心头，呼出一口热气，卡西亚看看时间，还有不久就会来到傍晚。

    小心靠近火山口，卡西亚从一边外沿滑落下去，来到坚硬的冰层上。早上的细微震动预示着这座火山正处在苏醒的阶段。冰层上崩裂了些许白色裂缝，那里的碎冰融化了，可见一片片不大的水泊。

    这里没有山峰寒冷，风被外沿挡住大半，掀起的雪雾甚至成了一片模糊的罩子，挡在了上空。周围的温度高了几度，寒冰下能看见一片凝结起来几百年的熔岩的黝黑颜色。不是有一缕缕轻飘飘的烟雾从冰尘的裂缝中钻出，带着一串满是硫磺味道的气泡。

    卡西亚走过大半坚硬的冰层，想要找到凝结熔岩的一个薄弱点。巨大火山仿佛就处在喷发的边缘，但卡西亚知道，这只是最初的预兆，想要等到他自然爆发，时间大半都以数周，亦或是数个月来计算。并且目前这种情况，火山一直保持这种状态几年，也是极有可能发生的事。诱因并不多，即使积蓄了足够的力量，想要突破火山本身的封锁和压迫，需要的能量也是极为巨大的。

    卡西亚期待着脚下的火山是他所想的状态，只要一点强烈的刺激，就能在一个极短的时间内将能量完全喷吐出来。

    找到一个薄弱点，卡西亚抡起圆形装置狠狠砸下去，冰层的硬度连同在它上面留下划痕的机会都没有。一阵“砰砰”的声音后，卡西亚脚下多出了一块两三米深的凹坑，雪花样的白色裂纹蔓延出去，不久后就停止了生长，保持着一个特定大小范围。

    这时，圆形装置砸下的“砰砰”声音也变成了金属相互碰撞的“叮”的声响。冰层很厚，几米的深度后，其硬度比之普通钢铁也差不了多少。圆形装置砸下去也只会溅出拳头大小的冰块，深度下降变得非常缓慢。

    换成了火铳枪，打完所有子弹后，深度再度下降一两米。将散落的冰块搬出去，冰层下，凝结熔岩的颜色变得透彻很多，已能看清楚时间在上面留下的曲线纹路。给自己留下一小半的子弹，卡西亚用转轮手枪破坏着越发坚硬的冰层。效果并不明显，蓝银子弹的威力直接让冰层炸开，散开的裂纹使得晶莹的冰块变得模糊。虽然子弹陷了进去，但想要取下那些碎开的冰块，势必要扩大周围的范围。

    这和挖一个坑洞非常相似，没有专业化工具，只能以圆梯形的方式一层层深入。最开始的面积其实已经注定了最后的深度。而且现在几米的深度，上方的天空也被剪裁出了形状。温度一下子降了很多，冰块中看似产生了裂缝，其实那些裂缝在十几秒的时间里，便又冻住粘结在了一起。唯有颜色保留了下来，

    “希望不会引起敌人的发觉。”卡西亚这样想着，他担心产生的大量蒸汽雾会暴露自己现在的位置，但最后还是拔出了气动剑。