    卡西亚调节气动剑上的开关，让他的温度保持在一个合适的范围，也是目前他可以承受的一个范围内。手臂耐热性的手术开发还没有完成，才走完一半的流程，但因为体质的原因，最低范围内使用气动武器三四分钟，还是可以完成的事。

    “嗤！”红热的剑身接触到冰层便发出尖锐的声响，白色蒸汽顿时从两者的接触面喷涌出来，升上几米的高度后，大半蒸汽便又在寒冷的温度下成了缓慢落下的霜粉。只有一小部分蒸汽升腾上了天空。

    并不是一个好办法，随着蒸汽的聚集，他们升上天空成为较为醒目的信号，也只是时间问题。卡西亚抓紧时间，一块一块有序将脚下的冰层缓慢切开。每当手臂有烧蚀感传来，就关上气动剑，将手臂挨着一旁的冰层降温。也在一定程度上缓解了蒸汽的集聚，不至于这里很快成为显眼的目标。

    不时会看看时间，当敌人完成对那块空缺出来的区域的搜索后，肯定会想到自己跑到山顶上了。在那之前若是没有完成自己的计划，卡西亚想自己的结果肯定不会很好。十艘飞空艇的火力是他无论如何都抵抗不了的。仅是用机炮的子弹就能在几分钟内缓慢靠着数量将自己的生命耗尽。

    大半个小时的成果并不怎么让卡西亚满意，气动武器在形成百年的寒冰面前，因为使用功率的限制，效果不是很显著。这些冰层同时具有钢铁般的硬度和比肩气动剑本身的寒冷。只向下再度深入了两米左右，距离越发清晰的凝结熔岩不到三米的距离，但切割的速度却愈发疲软了。

    周围只有一片被冰层折射了百次千次的暗红色光芒，“嗤嗤”声中，卡西亚好像机器一样握着气动剑，很有耐性的一点点切割着脚下的冰层。黑色凝结熔岩就在眼前，只要将脚下这一片深冷色的冰层破坏掉，就能接触到它们了。

    卡西亚这时吐出一口气，如同气阀门释放一般，将身体中的疲倦和压力全部吐了出来。抬起头，上方的天空已经变成了昏暗的颜色。此刻已到傍晚，距离自己来到这里也有几个小时了。

    “敌人大概已经发觉到了吧。”卡西亚想，随着一声清脆的破碎声响，脚下的冰层裂开，他几脚让上面的裂纹扩大，气动剑的切割速度也变得更加快速。一针硫磺气味先于一步突破冰层的封锁，带着被时间冻结住几百年的味道，散逸在了周围。

    冰层最终毫无意外的被卡西亚清理完，凝结熔岩上已经带着一些温度了。岩石之下是积蓄已久的恐怖能量，近距离的触摸甚至可以从中感觉到轻微的震动。取出另外一根辉管，卡西亚在凝结熔岩上挖出一个小坑，将火铳放在下面，以遍可以更好地将辉管中的电力传导出去。做好准备，卡西亚在狭窄的空间中站起来，避开那些重新冻起来的锋利冰块，向上爬去。

    走到一半，无数声波的纹路便从天空上一同压了下来。声源呈现六芒星的形状，将他团团包围在了其中。动作立即加快，卡西亚的身体仿佛顺着挖出来的冰坑流动而上，短瞬间便来到了圆形装置边上。

    没有丝毫犹豫，他拿出身上的六棱柱棒，直接插进了装置上的一个孔洞中。朦胧白光尚未扩大范围，一片橘红色凭空出现在了火山口之上，狠狠朝着这块深蓝色冰层砸了下来。这里成了一汪颜色奇特的热泉，火光透过冰块的折射，形如梦幻。

    随即机炮子弹带着一束束淡红色的线条在半空中分开，在冰层之上首先炸开。细碎的冰块溅射而起，尚未落下，便在航炮爆炸产生的火焰与热浪冲击中变成了四散的蒸汽。

    膨胀的火球最终全部变成了浓黑的硝烟，在相互抨击的冲击中翻涌升腾。机炮子弹再度将他们撕裂，一层层削减着冰层的厚度。

    “计算好风向，发射所有的云爆弹。”控制室内，平静的声音响起。

    仅仅不到半分钟后，十几颗巨大的钢铁块就从六艘飞机空艇上纷纷投射而下。在半空被点燃，火焰尾巴在狂风中变得些许弯曲，但并未影响他们在风头之上全部顺利炸开。

    白色的水母样形状的粉末几乎同时展开，风力让他们重叠在了一起，成了一面巨大的毫无缝隙的网，下方正滚滚而起的浓烟甚至都被这种颜色遮盖了下去。分析机精确的计算下，在火山口上空被粉末网络完整覆盖的瞬间，数点火星闪现开了。

    “轰”声浪散开，所有白色粉末被点燃，巨大的火球如同实质，顿时砸落在了火山口内部。凹下去的地理环境加剧了这种爆炸的威力，火球在几秒钟后被自身的冲击与热量催化开，一道巨大的火柱冲向了暗淡蓝色的天空，透明状的冲击波自山顶扩散开，好像子弹击入水中形成的空气空腔。冲击甚至在下方的雷云上找回了自己的形状，一道波纹样的巨大浪潮以山体为中心，冲向了四周，两三千米后，才完全消失不见。厚实的雷云险些被冲散，被压下了十来米的高度，这才完全抵消近距离冲击的力量。

    山体发出震动，冰层裂开向下滑落。但攻击并未就此停止，六艘飞空艇在这简短的时间内，全部展开了用来伪装的钢铁甲板，露出了位于侧身的数排整齐错开的航弹发射孔。航弹从发射孔喷射出来的火焰中露出脑袋，冲击向下方火柱的根源。

    膨胀的火焰好像起了化学反应，形如它们也在航弹的爆炸种支离破碎。火柱这时也最终变成了蘑菇状的浓烟云，一层层展开，滚向了更高的天际。

    “弹药剩余量百分之八十、、、百分之七十、、、、百分之五十、、、、”

    “剩下百分之三十留作备用，其余全部发射出去。等到浓烟散开，我不想看见下面还有任何完整的东西。”伊尔打断丝提安的话，脸面带着闪烁光芒的他站在窗口，静静看着下方的场景。好像是在博物馆中欣赏名家的画作般，眼神里带着沉迷与不自觉的欣喜。

    这片小小的天空被火光照亮，一层带着炽热的红色镀在了山顶岩石和飞空艇上。爆炸的冲击扰乱了风向，硝烟与火焰混在一起，撕裂和融合同时上演在了伊尔的眼睛里。

    “弹药剩余量百分之三十！”丝提安的话音落下，六艘飞空艇全部停止了攻击，只有隐隐发红的枪口和航弹发射器在狂风中发乎“滋滋”的冷却声响，是在回味着刚才尽情的咆哮一样，意犹未尽。