    狂暴的气息散逸在整片空间，震动让山体上的岩石滚落，火山口外沿上的裂缝跟着急速扩大，一块块巨大的山岩轰然断裂落下，一路摩擦，顺着山体撞向山脚。

    “所有人赶快撤退！”没有等到伊尔下达命令，丝提安就在一旁吼了出来。控制室内响起了急促的蜂鸣声，警告着巨大的危险正在向着他们靠近。周围持续的闷响已经告知了他们接下来会发生的事情，巨大的火山将会从沉睡中完全苏醒过来，中小型飞空艇还没有面对这种自然灾害的力量。

    伊尔打开通讯器，传出来一片刺耳的杂音。通讯已经完全被干扰，连同丝提安的话是否传到了地面部队的耳朵中，也未可知。他想联系西奥多，现在已不再可能。

    “马上远离这里！”伊尔吐出一口沉重的气息，最终还是说出这句话。飞空艇紧急调转身体的方向，升力装置上散逸出大片蒸汽，庞大的钢铁身体开始加速。

    一片凝固的熔岩崩裂出巨大的缝隙，火红色光芒发散，照亮了上方的整片天空。一道些许发白的熔岩这时从深洞中冲击出来，足足达到一两百米才完全停住。熔岩在半空中分散，一片片落下，美丽形如节日时孩子们玩耍的烟火般，在暗淡的夜空下抛落一束束光线。

    仅仅数秒后，“轰隆隆”的声响传开十几千米的距离，雷云彻底变成了暴风雨夜的大海，云雾翻涌滚向四周，数十道闪电受到吸引，全部落到火山口边上。灿烂的爆炸于这时彻底完成，黑暗被炽白的光芒驱散，在云海上升起了一轮新的太阳，带着一大团热气冲向天空，无数暗红色山岩被炸上半空，脱出乌黑的浓烟尾巴，达到峰顶之后，便形如炮弹般朝着周围的一切事物狠狠砸落而下。真正的烟火这时才算完全点燃。

    数道冲击波同时产生，他们冲破了空腔般的气墙，一圈圈撞向无形的远方。云雾变得支离破碎，大半都被第一道冲击推走，一面滚动的厚实墙壁在半空中筑起了堡垒，又在短瞬间被其后追上的冲击震成碎片。

    山口处的积雪在冲击中形成了雪雾，如同海啸般顺着山体向下蔓延，带着轰鸣，卷起了无数细小的碎石，几秒钟后就变成了一场碎屑流，每一颗碎石的威力快要赶上普通子弹，狠狠碾压着山体上一切事物。不到半分钟，这场洪流便追上了全力撤离的地面部队，无可阻挡地撞击了上去。

    他们成了不能躲避的靶子，接受着沉寂数百年的火山的洗礼。冲击撞碎了他们的骨头，胸口凹陷，内脏被骨头刺穿，在挤压中变成了碎片，从嘴巴里喷溅出来。紧接而来的碎石再将他们洞穿，泼洒的血液在冲击携带的热量成了红色的蒸汽，卷进了越发巨大的浪潮里。

    所有人都在极力逃命，武器早就被丢弃，只为增加一点可观的速度。但大多数地面部队都是玫瑰与蔷薇骑士团内的预备骑士，面对冲击的力量根本不能阻挡。唯有包围形成时处在最后梯队的人找到了一点机会，借助山坡的角度快速俯冲。

    爆炸般四射的光芒在这时迅速减弱，就要追上他们的冲击也在山体岩石的阻碍下，势头出现减小的趋势。只是速度依旧迅猛，削减的唯有他的破坏力。

    “咚”冲击最后还是追上了他们，身体被搅动得失去了平衡，在山体上翻滚起来。

    “还有人活着吗？”有人在受到冲击后的眩晕中醒来，满脸鲜血，衣服被撕裂，滚满一声乌黑的雨水，遍布渗血的伤痕。还带心悸，他撑起身体坐起来，看向身后的火山口。那里一片火红，熔岩喷溅出来十几米高，形成了颜色鲜丽的河流，正顺着山体向下流淌。火光照亮了半空中一片乌黑的东西，那是一团正在不断膨胀的云体，向着四周伸张着自己的触手，迅速笼罩着就近的地域。

    或许再有一分钟不到，带着火山灰的浓烟就能席卷到我这里来，他想，忍着疼痛挣扎站起来，环顾四周，想看看有没有其他人活下来。

    偏转的脑袋在这时停住，在身体一侧，他看见一道人影趴在岩石边上，粘稠的鲜血混和着污迹，将一身粗糙的鳞片遮掩得若隐若现。似乎是被刚才的冲击卷到了这里，看样子已经不能动了，在几艘飞空艇的轰击中还能活下来，就超过了他本身的认知范围。

    “猎物！”心里当即响起这个诱人的声音，慌乱间他连忙摸向自己身后，才想起火铳早在途中就被丢弃了。立刻拔出腰间的手枪，打开保险栓上膛的短暂时间，他的眼中，猎物已经将埋下的脑袋偏过来看向了他，狰狞的脸面上，眼神里充满的不是害怕，而是戏谑的神采。

    他感觉到一种不好的预兆，但不愿意放弃这个绝佳的机会。从这次任务出动的人数和规模，他能感觉到若是完成任务，将猎物的尸体，哪怕是脑袋带回去证明猎物是自己杀死的，得到的奖励和骑士团的评价将会是他完全想象不到的。

    “况且自己已经扛过了冲击，虽然也受了伤，但带着一具尸体跑，也不会落下熔岩流动的速度多少。”想明白这点来，他果断开枪，子弹准确地打在猎物的脑袋上，但并未击穿，而是被弹开了。

    “真是怪物。”他暗道一句，不敢过于靠近，只是向前走了几步。感觉自己有些慌神，暗示自己要镇定下来，只要拿出训练时的精度射击猎物的眼睛，即使猎物处在鳞化状态中，一样会被自己杀死。

    带着这样的想法，他判断着最后的安全距离，脚步缓慢向前挪动。身体站定，他深吸一口带着硫磺味道与热度的空气，注视着猎物始终看向他的眼睛，回敬了一个戏谑的挑衅眼神。没有反应，猎物的视线好像在传递什么信息一般，

    “求饶吗？”他认为，没有多想，手臂在此刻也变得愈发稳定，枪口瞄准着那双火红色的眼睛就要压下扳机的时候，一块数十立方米的暗红色山岩从天空上直直落下，将他压在了下面。没有惨叫，鲜血甚至都没有飞溅出来，就被蒸发成了气体。

    “太过专注也不是件好事。”卡西亚突然醒悟这个道理，他认为自己从来不是能让人一直注视着而不移开目光的人，本身就不具备什么魅力，破烂衣服下面露出来的也不是女性的白皙身体，只是一句布满鳞片的非人类身躯罢了。

    卷住石块的尾巴这时松开，瘫软在地面上，他重新埋下脑袋，不让山岩砸落的气浪冲击自己的脸。以为自己真的会死在这里，因为不确定距离靠近后，尾巴甩出去的石块是否可以砸碎敌人的脑袋或是身体。但好像帮助这座火山苏醒过来得到了火山的眷顾般，被帮助了。

    过后一直卡西亚保持着这个姿势，已经动不了了，骨头内部如同产生了金属疲劳效应，一点重量都能让骨头碎开。几个呼吸后，浓烈的乌黑烟雾滚下山腰，将这里笼罩。再也看不清周围，卡西亚索性闭上眼睛，感受着一块接着一块落下的山岩砸落的震动。

    不知道多久，又下起了雨，漆黑的颜色，好像存放了很久而变质的血液一样。不再带着冰冷，很温热，并且具有腐蚀性，空气与火山灰中的物质混在了里面。直到现在，这里才算得上是真正的无人区吧。当然，对普通人而言。卡西亚想，深深叹气，他不想再这样了，被动过于难受，且让人心生无力感。