    “嗡”一截修长的剑身首先突破面前的视线封锁，劈了过来。鲜红色光彩上喷吐出灼热的气息，卡西亚的眉毛也在热气中倒卷。传来的力量让卡西亚往后倒退了数十步远，脚步还未站稳，身前剑身化作的利芒已经自下而上突近他的腰间。

    慌乱之间卡西亚用战术刀撇在一旁，在刀身被瞬间融化切开的时候，堪堪改变了攻击的轨迹。红芒掠过面庞，卡西亚顺势往后跳出几米远，立即转身冲向浓郁的黑雾中。肌肉也在这时猛然鼓胀而起，自己划开的伤口当即被撑开，八根抑制管探出了脑袋。

    声音已经接近，几步的距离就冲击到了卡西亚身后，高出环境温度很多的热源锁定了后脑，“嗤、、、”的摩擦声里，剑身喷溅的蒸汽首先打在脖子上。皮肤紧绷，卡西亚拔出四根抑制管，脑袋和腰部同时向着一旁扭曲，不规则地强行折现一个角度，让一截轰然加长突进的细长剑身的攻击落空。

    剑身顺势斜砍下来，骨头剧烈摩擦发出“噼啪”的恼人声音，卡西亚的上半身生硬往前旋转，躲过攻击的同时，将拔出来的四根抑制管朝着身后投掷而去。

    细长剑身在这时收回，由劈刺变成剑身的格挡，将四根没有看清楚的抑制管全部弹开。过后才发出疑惑声，没有预想中的爆炸让敌人明白自己的判断出错了。

    惊疑声中，卡西亚手中气动剑的预热在这时完成，扭曲的身体好像弹簧在其后复原，途中他将另外四根抑制管放在了地上。扭曲复原带来的力量传到气动剑上，以一只脚为中心，身体扯过一百八十度后猛然弹射，身体搅动烟雾，声音给予了卡西亚极好的“视觉”，眨眼间便已来到敌人身前。

    “叮叮”剑刃抨击溅射一蓬蓬火花，红热剑身在两人间拉出了成片的流影，激荡的声响让两人的出手速度在其后变得越发快速。不断叠加的力量使得卡西亚越发吃力，脚步已在不自觉往后挪移，几十道攻击后，他不得变成了防守的一方。

    这种感觉让他知道不能再有所迟疑，双手握剑的一瞬，剑身之上爆发出巨大的力量。迸发的碰撞声音间，卡西亚接着反震力量将自己拉回几米后，身体站定时吐出长长的一口气，吹拂在持于面前的剑身上，让一丝丝蒸汽笔直飘向了前方。肌肉紧绷越发形如张紧的钢缆，可以随时爆发出最强大的力量。

    很久没有回味这种一只脚踏进失控边缘的感觉了，那是自从能借助外力激发鳞化状态后的事情。若是允许，卡西亚也并不想拔出抑制管来让力量得到释放。随着身体异常的日益明显，他也不知道在失去了抑制管的抑制作用后，早已不同往昔的身体又会生出什么未知的变化来。

    这时才看清楚敌人完整的面貌，并不认识，处在鳞化状态下，那张布满细密鳞片的脸上所残留下的一些相貌特征还不足以让卡西亚判断出敌人的具体身份。或者说，他从始至终都未见过这个敌人。但完成了鳞化手术的开发，也非常明显地说明了敌人的地位在这次围捕他的队伍中，绝对不会低。

    是最后的指挥者，玫瑰与蔷薇骑士团中真正的精英。

    “若是有可能，我还真不想选择接受这次任务。”敌人说话，“但不论最后的结果如何，能在这见到这样奇异的事来，也算是一种收获了。就连我们得来的资料中都未有记载。上面一直都说你是军部学校的精英人物，这一届一根抑制管的手术者。看来我们信息出错的地方还有很多很多。”

    敌人走向前，露出灰雾下朦胧的身体曲线，一声紧凑的战斗服，武器唯有那把不同于制式武器的修长气动剑，剑尖隐隐可见一道细密的缺口，刚才突兀突进的细长剑身就藏在其中：“相比较后悔，我的好奇心更加强烈。真想知道你的真实身份，毕竟有能力让人特意为你更改军部学校超级分析机中的资料，这份背景就很让人在意了。”

    “你说呢，卡西亚先生？还是说，连同这个名字，也只是一个随意取来的伪装？”说话时在十米之外站定，这里刚好是两者受到烟雾影响到的视觉极限。西奥多并不想多说些什么，只是短暂的接触后，让他认为自己有必要拖延一点时间来仔细观察第一次接触的猎物。虽然猎物此刻也正在做着同样的事情。

    火山喷发后，抗下冲击波的西奥多就一边休息，一边赶到了这里。预感猎物从这里逃离的几率要大很多，数个小时的等待，现在看来并没有白费掉。

    话语声落地，脚下裂开的岩石让西奥多直接来到卡西亚身边，剑尖在地面上拖出一道熔痕，笔直切了过去。隐藏的另外一截细长剑身在途中弹出，虽早有准备，但还是在卡西亚的身上留下一道焦痕。

    原本就修长的剑身在此刻变得形如一把扁平的长枪，在西奥多灵活的控制下，收放错落有致，两种形态都被使用得异常灵活。卡西亚很难找到进攻的机会，即使取出了八根抑制管，但相比较鳞化状态，力量和速度的增加多有减少。且手臂也在时刻承受着气动剑传来的高温，越来越不灵活。皮肤很干燥，开始皲裂，高温已经钻进血肉中，正在烘烤着里面的骨头。

    荡开劈来的长剑，卡西亚顺势欺身而上。两把气动剑摩擦出一串闪烁的火花，光亮中，卡西亚一剑刺向西奥多心脏位置，逼开他的那一瞬间，空出一只手拉开了腰间闪光弹的引信。心里默默计算着时间，进攻顿时变为防守。

    在最后读数的前一刻，卡西亚毫无规律膨胀的十字瞳孔紧缩成了一道细密的交叉痕，炽白闪光将两人吞噬之时，喉咙发出的声音已将西奥多锁定。他猛然冲向前，手中气动长剑挥荡而去，斩向西奥多的脖颈。一道突刺的细长剑身同时从白炽光芒中露出形体，卡西亚脑袋本能偏向一旁，剑身堪堪穿刺过耳垂下方的皮肤形成一道碳化的贯通伤。

    剑柄上有切割坚硬物体的感觉传来，白光即刻消失，巨大的危机感却蔓延到了卡西亚的全身。一层半透明的薄膜这时正好从西奥多的双眼中张开，隐与眼皮下。而卡西挥击过去的气动剑在离得西奥多脖子一两厘米的位置处完全停住了，不能在前进。

    肩部的鳞片在西奥多肌肉的控制下全部树立了起来，气动剑切断的不过是一片片远比钢铁还要坚硬的鳞片，力量被这些鳞化全部抵消完了。

    “你好像并不懂得鳞化状态后带给我们的攻击与防御上的改变。”西奥多冰冷的话语中，手中的气动剑横砍。

    身体上好像缠绕着无形的锁链，卡西亚被拉扯至整个蹲下，躲过横砍向脑袋的一剑。正想后退，却是西奥多提起了脚，虽然隔着一段不可能攻击到的距离，但他还是猛然用膝盖撞向了卡西亚。