    数道鳞片当即从西奥多的脚上溅射而出，卡西亚闭上眼睛，脖颈“啪啪”扭动，躲过那些鳞片，挡在脸前的手背也传来刺痛。身体还在倒退中，西奥多那只脚就已经弹开踢在了他的身体上。

    倒飞出去，卡西亚在半空翻过一个圈，双手这时撑在地上让身体弹起来，这才在其后平稳的落在地面上，但卸去力量还是让卡西亚的脚步乱了一些。连忙捂住自己流血的脖颈，那里还嵌大拇指大小的鳞片，差一点就伤及颈动脉，手背和胸口之上也嵌入了几片进去，深入到了血肉中，威力比之普通子弹也少不了多少来。

    这时西奥多也抓住机会，身体撞击过来，途中拨动了那把修长气动剑上的开关，“嗤卡”的声响下，修长的剑身形如紧密咬在一起的闸门般分开，藏在其中的那节更为细长的剑身变成了连接轴件样的东西，顷刻间便有无数搅动的电弧缠绕在上面。

    鲜红色在西奥多靠近卡西亚的时候，已经完全变成了刺眼的炽白光芒，空气受到高温变得扭曲，气流以剑身为中心朝着四周散逸。剑身还未接近，卡西亚就感觉到了上面喷涌的温度。

    这一件不带任何遮掩动作，西奥多直接朝着卡西亚劈下。气浪在两人之间流窜，冲开了灰雾，周围重回短暂的明亮与干净。

    “叮”铮铮的声音让卡西亚心神震动，脸面也被剑身上的光芒照亮，所有阴影此刻被完全祛除干净。从剑身传来的力量当即传到脚下，岩石崩裂开，双脚撑破鞋子，踩进了岩石中，陷入地面十来厘米才完全停下。

    空气仿佛也被赋予了重量，全部压在了卡西亚身上，骨头挤压得“噼啪”作响。膝盖当即弯曲，坚硬的脊骨将大半力量承受。气动剑相接的地方冒出了一蓬蓬火花，继而火花变成了细小的被高温胀开的铁水颗粒，散开滴落。制式气动武器在定制的武器前完全找不到任何优势，材料与温度上都差了很大一截。

    剑身上出现了熔痕，继而熔痕变成了缓慢陷下去的缺口。即使使用了极度耐高温的材料来作为气动武器的主要材质，但不得不承认，两把气动武器之间，确实还有差距。制式武器具有一个温度上的阈值，一旦超过，也会和普通的钢铁一样，在高温下渐渐融化。

    被巨大的力量压迫得近乎蹲下，卡西亚身体往后微微倾倒，紧绷的双手也未能将身前的修长气动剑推开。反而在两者力量的挤压下，剑身上的缺口正在迅速扩大。

    断裂前的一瞬间，卡西亚双腿骤然涨出一块块凸起的肌肉，猛然往后跳走的同时，断开的剑刃向上挑起。身影模糊，但炽白的流影速度比卡西亚更快。身体达到扭曲的极限，留在原地的残影还是被白影捕捉到，从腰间向下划过，大半截剑身直接没入地下。西奥多拔出气动剑，那里的岩石也被烧蚀成了熔岩，数秒后便冷却凝固成了黑绿色的琉璃状物质。

    “可不要把我当做地面部队的那些人啊。”西奥多摸了摸自己的胸口，那里的鳞片被划破了，血肉在短暂的高温下变得焦黑，“那么下一次攻击，你要怎么躲？”

    卡西亚盯着前方，只是单方面剧烈喘息，断开的气动剑正在散逸出温度，鲜红色变成了暗红。里面的精密结构被破坏，只剩下本身具有的锋利与强韧。已经有些站不稳，焦糊味道从他的腿上升起来。一道长长的碳化伤口从腰部开始，贯通了他的整条左腿上半部。血液这时冲开粘结的焦炭物质流出来，腿上的肌肉几乎裂开，只差一点便能伤及骨头。绑在那里的六棱柱体也斜砍断，半截落在地面上。

    左腿使不上力，疼痛直接将那里的神经全部麻痹，其他感觉都被无数的电信号吞噬掉了。靠着右脚支撑着身体，卡西亚调整着自己呼吸。必须取出另外八根抑制管了，他想，身体内部好像在燃烧，隐隐约约有汗水化成的蒸汽散逸出来。目前所有情况都过于不利，好像没有机会，不能硬接敌人的攻击，但失去了一条腿，灵活性就已宣告完全失去。敌人胸口处的剑伤完全不能对之照成什么影响。气动剑冷却下来后，破坏那层黑鳞都只是一种妄想。

    需要冒险失去点什么了，卡西亚心里叹息着，他一直担心着刚才的那十几发信号弹。或许会吸引过来其他的敌人，最后还是不能取得活下去的机会，

    西奥多手上的气动剑这时合上，岩石碎开的崩裂声传到卡西亚耳朵中的时候，他的身影凝实在卡西亚的侧方，修长剑身拉出巨大的弧度。

    “咚”卡西亚用手直接抓住了剑身，手臂上涨起的肌肉撑破了作战服，皮肤在力量下崩开，露出钢绳般扭结在一起的肌肉。手掌燃烧起了火焰，那里的血肉成了燃料，在剑身的高温下被点燃。但确实挡住了，疼痛控制着卡西亚脸部的肌肉，变得扭曲狰狞。声音让他提前些许时间知道了敌人的位置，挡住攻击的瞬间，他的另一只手已经握着气动剑狠狠刺向了敌人的下体。

    肯定不能划破，哪怕在上面留下一道划痕都未有可能。但同作为男性，卡西亚知道那里的敏感性和承受疼痛的能力，只要力量能传过去就行了。

    “啊、、、”想象中的疼痛叫声在预测好的节点中出现，卡西亚一只手依旧紧紧抓住修长的气动剑身，不让西奥多抽离。另外一只手松开剑柄后拔出了转轮手枪，将漆黑粗大的枪管狠狠捅向了敌人张开的嘴巴里。

    “蹦蹦蹦”火焰从敌人的嘴巴与鼻子里喷出来，带着一大堆夹杂碎块的鲜血。

    卡西亚眼睛里露出失望，忍受疼痛的能力与西奥多的身份相匹配。尖利的牙齿咬住了枪管，牙尖陷入了进去，开枪的瞬间，西奥多偏转了脑袋，三颗子弹只撕裂了他的半边脸，带着大半牙齿飞溅在了空中，露出脸上一片雪白的骨头。

    愤怒与惊惧中，西奥多一拳打在卡西亚的身上。卡西亚嘴里吐出大口的鲜血，胸口凹陷，身体也不可抑制地往后倒飞。本能一般，卡西亚这时用右脚勾住了西奥多的膝盖窝，他从转轮手枪上抽出手，摸出腰间的六棱柱体，借着被斩断的锋利切口，直接插进了西奥多胸口的伤口里。

    西奥多这时也松开了气动剑，另外一拳紧接着再度打在卡西亚身上。终于失去了力量，卡西亚身体彻底飞出去，嘴巴里往外喷血，左手成了焦炭，也失去了活动能力，松开了抓住的剑身。

    西奥多这时也立即拔出那根六棱柱体，投掷而去成为一道银芒追上卡西亚，插在了他的右腿上。在地面上滚了数圈，泥水将卡西亚染成了乌黑色。

    很想就这样躺着永远不动，卡西亚努力睁大自己的眼睛，不久前丢下的银白箱子和二代圣剑在他的眼里已经变成了重影，身体好似失去了所有力量，连同最后的挣扎都做不到了。可能是一两秒钟，也可能是数秒后，一股阴冷的洪流从右腿上传导而出，瞬间肆掠了他的全身。炽热感被浇灭，卡西亚感觉自己的皮肤越发紧绷，身体中的所有血液都在被什么东西汲取。视野中，一层黑鳞艰难地刺破了皮肤，带出细密的血珠，浮现出来。

    后方传来“哒哒”的沉重脚步声，卡西亚转过头看过去。西奥多面部扭曲，碎裂的半边脸还在流血，但颜色却变成了黯淡的红绿色。胸口的鳞片不知为何脱落了一大片，皮肤崩解，露出的血肉正在融化，鲜血渗出顺着他的双腿流下。脚步晃动，西奥多一步一步忍受着疼痛走向前，留下一串带血的脚印。他捡起了地上的修长气动剑，随即冲向了卡西亚。

    “啊、、、啊啊、、、啊、、、啊、、、”喉咙里发出沉闷的吼声，卡西亚用头顶着地面支撑起身体，爬向前方。他抓住二代圣剑直立起身体，左手手臂拖着剑身，在不明所以的吼声中，用尽鳞化状态带来的所有力量，转身捅向了身后。

    没有任何声响，银白色的剑身如同刺破空气般穿过了西奥多的身体。同时，一柄鲜亮的灼热剑身也毫无意外地捅穿了卡西亚的身体。

    “咔”西奥多半边脸露出带血的疯狂笑意，他拨动了开关，气动剑身展开，炽白光芒在卡西亚体内绽放。

    “哈哈、、、”肆意的笑声随后变成了两人共同的怒吼。卡西亚和西奥多同时往上提起自己的武器。

    “嗤、、、”一道切开血肉的脆响下，西奥多的身体从左肩分开，脸上的愤怒与扭曲笑意消失，眼神顿时失去了所有光彩，里面留下的最终是什么，或许永远都无人知晓。他的双手松开了剑柄，半边身体轰然断开，身体这才重重倒下。只有那把被卡西亚骨头卡住的气动剑，依旧在发挥着余热。

    卡西亚随后也跪倒在地上，他颤抖着用手拔出气动剑，嘴里同时溢出几大口鲜血。

    “终于结束了？”他这样想，身体摇摇欲坠，随时都要坍塌下来一般。周围不知道何时变得异常安静，什么都消失了，只能听见自己苟延残喘般的呼吸。更加巨大的危险感却在这时弥漫全身，等到他惊醒过来，身体只是本能地往一旁偏移了十来厘米，一截暗红色的剑身就已经刺穿了他的肺部，从胸口处露出长长的剑尖。

    “自己选择留下来，看来是正确的。这就是机会！”