    或许是睡着了，熔岩在卡西亚不远处形成一条橘红色的河流，染亮了周围的乌黑浓烟。漆黑的雨水落在上面被蒸发成了绿黄色的烟雾，混入到了空气中。

    血液好像干结的泥土凝固在了卡西亚的身上，熔岩河流不为所动，继续流向山脚。最后都会汇聚那里，大概会将这里的所有事物都掩埋掉吧，除了一些地势稍显凸起的地方可以幸免。

    天空之上的轰鸣声在经历衰减后，或许是得到了火山爆发的能量，动静越发大起来。闪电的白光有时会突破层层烟雾的封锁，投射到卡西亚的身上。

    鳞片已经褪去，伤口全部结痂，身体中嵌入的弹片也在超强的自愈能力下被排斥出了体外。皮肤显得有些干燥与暗黄，更具强韧的防护能力，酸雨打在上面也未出现任何腐蚀性症状。鳞化状态增强的不仅仅是力量与速度，连同身体的其他各项能力，比如适应力，也得到了极大的提升。

    在轰鸣的雷声中重新抬起了头，卡西亚弯曲手，机械手表已经坏了，想看看时间的想法落空。他坐起来，看着周围如同打翻染色盘后的画面，沉重地喘息着。

    武器自剩下转轮手枪，不知道那两根一直没有扔掉的六棱柱体算不算。圆球装置在他冲出火山口后就被抛了出去。记住了抛飞的方向，材质坚硬的它大凡不会有摔坏、或是被熔岩融化的可能。

    “只有过后再回来这里一趟寻找它了。”卡西亚站起来确定了方向，敌人应该还有剩余，贝佳斯地域那边还不能回去，只能向着通往南方森林的连绵山脉前行。熔岩这时在山沟里汇聚起来，形成了许多暗红色的堰塞湖。道路还未被完全堵死，透过光亮，一些地方仍显得暗淡，那里尚未被淹没掉。

    身体多有不适，震动伤及了内脏，躺着的时间里没有恢复完全，想必需要借助药物才行了。卡西亚按照着记忆与自己的方向感走向一个山洞入口，一边检查着自己目前的状态。体重减轻不少，疼痛和疲软相对增加了很多。在火山口遭遇敌人的攻击，借助圆形装置激发出鳞化状态时出现了意外。爆照的冲击没能让他在节点处及时拔出六棱柱体，过剩的白光让他心中的喷吐**异常强烈，大半高能脂肪都变成了一道炽白的吐息传导进了火山内部。但收获还是丰盛，有辉管的电力辅助，最后没有动用手中的红水银炸弹，就达成了自己的计划。

    只是威力超过了卡西亚的预期，脑袋里装着的关于自然现象的知识不多，火山喷发刚好就在其中。以为充其量就是威力更大的航弹爆炸，但这颗航弹的体积与装药量却大了很多。

    不久后，卡西亚看见了暗光映射下的山洞入口，在熔岩下幸免了。他钻进去，一段时间的适应后，灵活基本恢复了。有流动的声音在这里传递，那是熔岩灌进来的声音。很多地方都倒塌了，山洞网络原本就布满裂缝，理所当然的事。

    “也好，相比较花费人力物力与时间来重新挖通他们，关于这里的信息被别人知道才是更为头疼的问题。”

    前面的地下空腔躺着几具尸体，那里是卡西亚最初设计陷阱的地方。趴了一身衣服，补充了基本的武器弹药，捡了一把标准制式气动剑，卡西亚接着往前。在空气变得焦躁时，他停下脚步，用火铳扫射面前的岩石。

    从碎石里拿出银白色箱子和二代圣剑，卡西亚叹息一声，还是未曾感觉到轻松感。

    钻出山洞，山顶方向由不久前的雪白变成了一片鲜红色。震动时不时传到他身上，这座火山恢复沉寂，大概要在几个月后了。至少飘在天上的火山灰落尽，也需要一个较长的时间。

    空气混入太多的酸雾，早已不适合呼吸。接近山脚，温度好歹降低了些。坡度变得更加平缓，被其他山脉堵塞住的熔岩大都汇聚在这里。表面已开始凝固，成了焦黑色，继而又被新汇入的熔岩覆盖，一层又一层，如此反复着。在熔岩边缘看见了一艘飞空艇的残骸，大概被落下的岩石击中，坠毁于此。大半都被熔岩覆盖，只有半截尾部露出来。一旁还有很多皮肤崩裂的尸体，几乎被熔岩散逸的温度烤熟了。

    在这里变得谨慎，卡西亚不知道敌人活下来多少，飞空艇还剩下几艘也未可知。他们大概能想到自己若是活着，有一半的可能会走这边离开火山无人区。

    火山灰让视野范围只剩下不到十米远，声音感知在这时成了卡西亚的另一双眼睛。对卡西亚来说，周围很安静，排除天空上轰鸣的雷声，声源只有熔岩的流动。

    但脚步还是显得过分的小心翼翼，从一处未被熔岩覆盖的地方穿过宽度尚可的山沟，卡西亚踏进另外一片山脉的范围，脚步这时才变得轻缓。

    “咻”有东西在剧烈摩擦空气，卡西亚注意到时，周身的烟雾已经被搅动。他判断这并不是任何类型的子弹，好像是某种柔韧物抽打时才会发出的尖锐声响。

    不清楚是什么，但身体先于一步无规律移动起来。卡西亚也立刻将银色箱子和二代圣剑丢在了原地，同时拔出了战术刀和转轮手枪。破空声在其后迅速接近，卡西亚一直盯着前方，空气的流动让他判断出了发出声音物体的移动轨迹。迅速无比，形如闪光，眼角出现一道横切烟雾的轨迹时，下一刻，卡西亚便感觉左脚上传来剧痛。一条软钢缆绳子的最末端缠绕在了左脚上，上面布满锋利的倒刺，全部深入到了血肉中。

    软钢缆绳上接着传来巨大的力量，卡西亚的身体当即被拉扯得飞起来，随即狠狠摔在地上，在摩擦了十来米后，才靠着硬插进地面的战术刀停下。同一时间，一条模糊的棒状红影出现在前方，快速朝着他接近过来。

    “咚咚咚”这时，数十颗信号弹也炸开了，散出朦胧的彩光。

    顾不得太多，从红影奔跑时撞击空气的声响就能感觉到强烈的危险。卡西亚直接连着一片血肉皮肤硬扯掉钢缆绳子，一手拔出气动剑的同时，另一只手已经反握战术刀，从锁骨直达腰间，在身体上流利划下了一道长长的伤口。