    彻底走出培养罐子是四天后，这样的恢复速度已经非常让主治医师惊叹了。按照他的说法，其实并没有怎么帮上忙，做的工作都是在极强的自愈能力上给予辅助，让它更好发挥作用而已。

    几颗缺失的手骨最后使用了黑市中可以买到的最好的材料来制作，往常的感觉已经不在。和韦伯利家族内部的顶尖机械师比起来，做工材料都差了一截。但是短时间使用，卡西亚知道回到军部学校后，这些东西都将得到那群教授们的置换。只是那将是一段较长的时间以后了。

    出来时叶捷琳和阿托环他们已经不再这里。来到窗边，看着外面的景象，卡西亚好像明白了一些事情的经过。

    治疗用的房间是用飞空艇上的一个货仓单独隔离出来的，一直都待在一艘停下的飞空艇上。内部部件几乎都有韦伯利家族的标志，有独自制造飞空艇的能力的家族势力，在帝国中是非常好辨识的。

    一片低矮的建筑将这艘飞空艇围住，与其说是建筑，不如说是被莫名攻击硬生生削掉了脑袋的大楼残留物。没有人气，只是一片废墟，以及随处可见的弹壳和车辆残骸。地面被压得很实，肉眼可见的状态。上面还留着干裂的脚印，很大，赶上一个成年人的躯体。

    “南方森林边缘位置，我来到这里也没有几天，从马诺马赶来这里花了很多时间。”黛尔在卡西亚身边说，“所以具体的事知道得不多，等到叶捷琳小姐回来，我想她肯定非常乐意为你解答的，团长。”

    “其实用不着赶过来。”卡西亚说，身体靠着镇定剂基本稳固，“但还是要谢谢你，特意带过来两个钢铁罐子，帮了很大的忙。”

    “所以说我和沃特斯特意赶到这里来还是有些好处的。”黛尔亚笑着，每隔一段时间见到卡西亚，感觉都在发生变化。想着第一次在布力诺地域遇到这个男子的时候，两个时间线上的人几乎如同双胞胎，在不同的环境和经历下完全分化开了。

    “马诺马那边的事大半处理完毕，趁着帝国、军部招募的机会，我们送进去了很多人。不确定可以全部信得过，但至少大半的人选都能在将来为我们创造不菲的价值。”黛尔亚说着最近骑士团与势力的发展，靠着大笔资金的注入，她和沃特斯勉强追回了一点时间，“工厂已经建立完成，生产线开始运作。借着技术员们从韦伯利公司工厂中学到的一些技术，武器弹药的质量肯定有下滑，但也没有想象中的那么厉害。留住了小半客户，我和沃特斯准备着重发展他们，也就是不久前向你提及的客户培养计划。”

    “养殖场吗？”

    黛尔亚很赞同这个说法，点点头：“确实如此，因为最终的计划是在培养过程中渐渐将他们同化，变成自己的东西。这种比喻非常合适。但目前资金限制着我们的发展，马诺马那边回不去，十几处工厂不能使用，即使有团长你金色银行中的钱，想要快速发展起来并壮大，也并不容易。而且以前那些客户的欠款也越发难以追回，摩擦不断造成黑暗世界各个势力间只有损耗，‘生产’这个词汇难得被大家提及口中。若是想要发展，即便帝国中拥有足够任我们发挥的空间和上限，但怎么说呢、、、”

    “并不适合我们这样的小势力，空间很大，上限很广，但被固定的，不能违反的规则相对来说也更多了。”卡西亚适时接上黛尔亚的话。

    “就是如此，势力的固化铸就了墙壁，难以翻越。所以我和沃特斯商量过，当然全程几乎都是沃特斯在说着自己的想法，他的经验能在现在，以及将来帮助我们很多。需要找到一个更加开阔，且‘自由’的地方来让我们发展。并且最重要的，那种地方正好需要我们这样的人去改变什么。”

    “灰色地域？”

    “那里同样不适合我们，布力诺的经验告诉我，那种地方存在的更多是暴力。那种地方从零开始发展几乎不太可能。毕竟三个巨型国家中，各个势力都将手伸进了里面。灰色地域只是让大家都恢复了平等的身份，在子弹面前的平等。但在资源和投入的力量上来说，对很多势力都是不利的。”

    “沃特斯的想法是国家，后相大陆上不止三个巨型国家，除开他们，繁多生活在夹缝中的小型国家更多。用一种便于理解的话说，模式和三个巨型国家不一样。或许是因为过于弱小，所以会更加折腾。也能看做是无可奈何的挣扎未尝不可。那里聚集着大量的雇佣军，还有形形色色的团体势力。小国家间的摩擦经常发生，和平时间并不多。几乎百年就会翻新的国家名字也正好可以说明他们间的关系和状态。”

    “武器弹药的生意在那里会很好做，需求量更大，且质量要求减少了一两个等级，品类也较为单一。帝国内部制式水平线上的东西，在那里就能成为精品，不难想象那里的状态吧。”

    “好像能想象出来。”

    “但有一点需要团长你提前知道，有这样的需求者，但为什么帝国一些大势力并没有去做他们的生意？”自问自答的语气，黛尔亚替卡西亚回答了，“战乱让那里的发展并不怎么好，科技水平完全不能和帝国放在一起谈论。价格相对帝国来说，要低了少许。有一笔我预计的账单，弹药武器成本，加上运输与过帝国边境线的花费，从赚取的金额来说，一箱子弹在帝国中能得到八万的利润，但在那里，或许只有不到三万圣币左右了。”

    “所以后期，待到地位稳固后，在那里由我们自己的技术去建造工厂，就地生产来减少成本，才是真实的目的。”

    “估计过程会异常麻烦。”卡西亚叹息，他从来没有想过这些，仅是帝国的架构就足够他费心了。

    “收获也是异常丰盛的，况且，我们也不是放弃了帝国内部。有这个想法，还是在和索塔冈接触后突然生在脑袋里的。”黛尔亚说，从卡西亚的脸上，她已经获得了许可。

    叶捷琳在五天后才回来，身边只带着塞尔默。得知卡西亚已经走出培养罐子，她没有休息，回到了自己的房间，在柜子中拿出了一个银白色箱子，完好无损，但上面的污泥已凝固。

    “你的东西。”卡西亚的房间前，叶捷琳秉着往常的习惯，踢开了门，好像是在发泄着自己的不满。但回想起半个月前的事，这种心情却顷刻间打消了。

    “不会有下次了。”卡西亚不懂得如何去观察叶捷琳，觉得还是先将话说完才好。