    走走停停，非常谨慎，直到卡西亚确定大半的脚步声音都消失后，他才狠狠咬下启动器。

    声音顷刻间从他的世界中消失不见，唯有巨大的撕裂轰鸣持续了下去。热浪散开，冲击波横扫过来，落下的雨变成雾气。身体在冲击从污泥中被掀了起来，滚了好几圈才停下。这时睁开眼睛，浓郁的乌黑烟雾变得稀薄了很多，他们混合着水雾被爆炸的气浪冲击挤压，视野所及之处，一顶半圆形的盖子将这里笼罩住了。

    在目光的最边缘，卡西亚的眼睛里，一朵蘑菇状的鲜红色爆云缓慢升起，窜向了更高空。黑暗消失，爆炸的光亮穿透了这片小小的空间，将所有事物都染成了鲜血般的颜色。

    “无论结果如何，自己都做了现在能做到的所有了。”卡西亚发出没人能听见的声音。若是自己的估计没错，剩下的敌人大概会有大半在爆炸的中心地域。甚至若是两个指挥者间有些感情，另外一人亲自下来查探也说不一定。但都和自己没有关系了，卡西亚想，能做的准备都做了，可以动用的手段也都动用了。也许这具身体中还用很多潜能可以挖掘出来，但不是现在，那将是以后的事。

    眼睛闭上的最后一刻，卡西亚看向了红色的天空上，却是一簇簇拖着橘黄色尾巴的航弹突破了那一层厚实的烟雾墙壁，冲击了出来。

    不知道多久时间，卡西亚感觉睡了很久很久，脑袋变得昏昏沉沉，记忆也模糊不清，每一个画面都隔着毛玻璃，看不真切。

    睁开眼睛，一片淡绿色的液体笼罩着自己。浸润在了一个巨大的玻璃罐子中，培养液的温度恰到好处，非常舒服。嘴巴里还咬着呼吸嘴，卡西亚深吸几口气，体内的血液迅速流动起来，在血管中发出轰鸣，培养液因此被搅动，波纹散开，绿色再度变得淡了些。

    身体里发胀，记忆中上面布满的伤口都消失了，被柔嫩的皮肤覆盖。肚子里被塞进了很多东西，卡西亚想那应该都是再生胶质体。还感觉缺失了什么，想了一会才发觉，是抑制管。

    只是不能说缺失了，而是一种异物存在自身的不舒适。身体左半边的八根抑制管好像新生事物，没有带着熟悉。卡西亚记得这种感觉，在军部学校进行了第一次手术后，这种感觉伴随了他很久。

    眼睛短暂的适应，得以看清楚四周一切。是一个较为宽敞的房间，天花板上的灯具发出温暖的光线。数台医疗器械摆在培养罐子的旁边，但肯定远不止这些。培养罐与这些器械上的线路和管路从房间墙角穿出，连接到了看不见的地方。

    房间一角还摆着一张桌子，堆着很高的文件。一个女子坐在那里，将头埋进了文件堆中，正在一份份处理着。是黛尔亚，卡西亚一眼就辨识出来。

    自己回到了马诺马周边地域了？思考的时候，想起了报警的蜂鸣声，将黛尔亚从事务处理中拉回房间。她立刻偏过头看向闪烁红灯的器械，上面的计数器突破了数值限制，在三百五十左右徘徊着。计数器下方有帝国语标识，写着“心脏跳动”四字。

    当即站起来，黛尔亚拿起通讯器正想要说话，就感觉到一旁有目光看向自己。偏过头，才发现卡西亚不知道何时醒来，正默默注视着她。

    “团长，你醒了！”欣喜的声音，卡西亚从中判断出自己肯定睡下去了很长时间，否则黛尔亚但凡不会有这种反应，“我马上叫医师和其他人过来。”说着拨通了联系。

    这时却是房门打开，或许是提前知道了这里发生的事，马上赶了过来的缘故。是叶捷琳，身上穿着作战服，腰间还带着手枪也一把稍长的战术刀。被疲倦和苦思围绕住了，见到卡西亚看过去的眼神，才多少露出欣喜的神色。

    不久后，整个房间被挤满，塞尔默、索塔冈、柏塔和沃特斯都来了，连同赫斯列也在人群中。唯有阿托环一脸无奈站在门外看向里面，他的体型着实过于巨大，一身高能脂肪将他撑开为浑圆的球体。好像每一次卡西亚见到他时，体型不是变小，反而是朝着相反的方向发展。毫无例外，大家身上都穿着作战服，有些还带着伤。

    见到卡西亚醒过来，难得松了一口气。卡西亚这时才觉得，不知什么时候，自己不再是孤身一人了。虽然有些事情必须独自去面对。

    医师在其后对卡西亚做了一个细致的检查，并未发现不好的问题。

    “也就是说，这样的心脏跳动次数是很正常的？”另外一个房间里，叶捷琳单独询问医师。医师在刚才检查的时候已经明确说了，她还是有些不放心。从很多细节，以及不久前奥维利亚的事件中，她知晓了一些卡西亚的特殊性。只是现在都还记得自己从污泥中找到卡西亚，将他抱起时的样子。

    可能很久都不会忘记了，那时的叶捷琳有这样的准备。

    “只能说是身体结构和体质有别于我们吧。”医师想了想，点头说，“手术本来就充满着不确定性，我想叶捷琳小姐你肯定知道。在黑暗世界中接手了很多生意，其中不乏有对身患绝症的普通人进行手术。那些大都是较为有钱的低层贵族和一些商人，或是他们的家人。运气不怎么好，没有接触手术的机会。但黑暗世界里有做这片生意的人，称之为‘传播者’或许较为合适。专门收集这些低层贵族与商人的信息，在适当的时候告诉他们手术的存在，介绍给我们，赚取中间费用。”

    “很多绝症患者，或是那些将老死的人在手术后，多少都有些和我们不一样的变化。至于具体是什么，我还说不上，毕竟只是医师，不是研究人员。但都充满了强烈的求生**是共通点，这里称之为精神意志也可行。我想这种变化大概就是来源于此。”

    “但不会一直保持这么高的数值，会下降一些。”医师说，“不用过于担心，情况很好，只是需要更多的休息时间和后续治疗就行了。”

    叶捷琳点点头：“希望这些话只存在我们两人之间。”

    “当然，在黑暗世界呆了这么久，其中的规则我和我的人都非常清楚。能一直活下去，和我们本身就有着莫大关系。只要愿意，自己让自己短时间内失去话语能力，我还是做得到的。请绝对放心，叶捷琳小姐。”

    等到医师离开，叶捷琳才吐出一口气，压力终于落下。她看向窗户外，一片低矮建筑和她持平，天际线上蓝色与绿色相互交接。更远的一旁，则有淡灰色的短线条若隐若现。