    “倒是希望还有下次。”叶捷琳将箱子放在桌面上说，“我害怕的是永远都没有下次了，你懂我的意思吗？”

    卡西亚点点头，他知道没有就代表着死亡。

    “这次若不是提前觉得不对劲，在中途就让飞空艇编队往贝佳斯地域赶，正好时间碰上，否则等到我们到达南方森林再转向你那边，或许连你的尸体都找不到了。昏倒在了山脚，距离熔岩不到几米远，想必只要大半天的时间，就能涨到你那里，将你燃烧成灰烬吧。”

    “我想我大概知道发生了什么事情，不提前通知我们，非得独自一人前往，肯定也有你的理由。但不给你的骑士团成员，或是阿托环他们说一下，至少也得通知到我才行。多少都能帮上一些忙。”

    卡西亚苦笑不说话，他何尝不想如此，但内心深处却不想将多余的人牵扯进来。时至今日，算是对帝国有些深入了解。自己身处的漩涡有多么可怕，他能预感到一些了。

    看出了卡西亚的想法，叶捷琳是个很会观察的人，如同一名干练的销售人员，很会去揣摩别人的心理。

    “不用担心会给我带来什么麻烦，韦伯利家族内部对我的监控可非常严格，一旦做出超越限度的事，或许我未察觉与知晓的时候，他们就提前联系上我，向我说明哪些事情可以做，能做到什么限度了。并且也不要小看了四方势力中的任何一个，都有着很多隐藏力量。所以我能帮忙的地方远不止你想象的那些。”

    卡西亚很想说明自己的情况，在最后却忍住了。以叶捷琳的性格，一旦知道了，以后所有的事情就绝对不会是自己独自一人去解决，她肯定会参与其中的。一定且理所当然的事，卡西亚心里说。

    “你的东西，在你身边不远处捡到的。”叶捷琳转而说起其他事，“对你大概很重要，搜索了周围一圈，重伤之下放在身边，肯定有不平凡的意义。”

    箱子紧紧闭合，上面凝固的污泥没有任何破损，密码卡片还保持着插进去的状态。轻轻按下中间的硬性开关，箱子就能打开。叶捷琳并未打开查看，在卡西亚认为可以告诉自己的时候，她认为卡西亚会向自己说明的。

    “确实很重要，谢谢了。”卡西亚看着箱子，又看了看叶捷琳，“我是被搬上飞空艇的吗？”

    说完就发觉自己问了一个有着明确答案的问题。

    “对啊，你那种状态怎么可能自己走上飞空艇。喊了你好几声都没有反应，伤势是什么情况你心里大概有印象，而且、、、”

    卡西亚突然站起来，叶捷琳的话在一半打断：“怎么了？”

    没有等到回答，一只手就被卡西亚紧紧抓住了，叶捷琳想要挣脱，但不得不承认，或许一年多前力量还在卡西亚之上，而现在，情况已经反转过来了。

    带着皮手套，衣服也是长袖的作战服，将手臂完全包裹住了，不露出一点皮肤出来。这时才感觉奇怪，叶捷琳知道卡西亚的目的，动作在这时止住，任由卡西将手套脱掉，衣服也抹到了手臂弯的位置。

    皮肤还是新生的，一片若隐若现的红点。一些地方还存在着轻微的腐蚀模样，凭借叶捷琳二阶段的手术，也不能靠着自愈和自身抵抗能力让这些伤迅速恢复过来。

    “不用担心，我已经隐秘问过家族中的科研人员了，信得过的人。发给了他们照片，说明一些症状细节。不是不能治好，只是需要时间。也有相应的药物，在你还在培养罐子中的时候就得到了控制，再过半个月，就不用这样了。”

    叶捷琳解释到，并不想向卡西亚提及此事。半个月前是她从污泥中抱起了卡西亚返回飞空艇。流下的血液沾染在了皮肤上，当时没有感觉，但不久后，皮肤就因血液产生了腐蚀症状，并且也有未知的东西直接穿透皮肤的防御，附着在了身体内部。从那时开始，她便一直在思考，一年半多的时间，卡西亚身上到底经过哪些变化。肯定有很多是自己不知道的，血液已经比肩生物毒剂。进入手术二阶段后，她对自己能力的增长很自信，但仅是接触到流出的血液而已，却也能产生如此反应。其中让她思考的事情有太多了。

    “其他人好很多，只是皮肤有些发红，药物的治疗下，大半都没有明显影响了。”

    “你知道这是什么东西吗？”

    “一种破坏力很强的‘病菌’，但也有些好处，只是需要看每个人的体质基础。”卡西亚放开叶捷琳的手，拉来一张椅子放在她旁边，“尽快治疗为好。”带着抱歉，早应该想到才是，他想。

    “那么，可以告诉我发生了什么事情？我们赶到的时候正好看见升起的红色蘑菇爆云，能让你动用红水银炸弹，肯定不会平常。那时敌人还有四艘飞空艇，幸而遭遇了火山喷发，但还是花了好些时间才解决掉。”

    “全部的人吗？”卡西亚问，他记得敌人还剩下一个指挥者。

    “当然是全部。”叶捷琳理所当然的回答，“在那里停留了三天时间，围着整个火山转了好几圈，连同一旁的小城市也去过，都排查了一遍。或许有逃过的人，很少。阿托环在敌人的飞空艇上找到了通讯器的残骸，花了些时间破译。排查的搜索和定位就是靠着他的技术来实现的。”

    “母亲和妹妹还好吗？”叶捷琳突然问，她很难体会到关于亲情上的东西。

    “很好，但见面估计得几个月后了，等到这件事情彻底平息下去，我会去找他们的。暂时不准备回去马诺马，趁着这些时间，处理一些以前落下的事。”

    知道了卡西亚没有细说整个事情过程的打算，叶捷琳也不再多问，她重新戴上手套：“无论发生什么事，记得给我说一声就行了。你说过不会有下次了，不要忘记。”

    “还有一件事，玫瑰与蔷薇骑士团大凡不为因为一个奥维利亚就出动这样的力量，一定还有其他原因。根据我自己家族内部的反应，我想有些时候，你应该尝试着去与一些未知的东西接触了。我们从军部学校出来，失去天然的保护屏障后，一些事情是方便很多。但危险也会随之增加很多。帝国内部就是这种模式，固化的势力与家族，不得不去适应。有时候依靠这些力量并不是、、、怎么说呢，得到的东西都是属于自己的，现阶段，我们只要学会如何在疯狂地竞争中懂得如何去疯狂的索取就行了。以后都会还给它们的，不用心存顾虑。”

    “当然了，我这份也是一样，不要忘了。”叶捷琳笑，看着卡西亚。