    待到叶捷琳走后，卡西亚才抹去箱子上的污泥。还带着微弱的“病菌”，但量已经非常稀少，只对普通人有效了。三十根光滑的圆柱体在里面静静摆放着，没有受到任何损害。

    “接下来又多了一件事，弄清楚这到底是什么东西。”卡西亚关上箱子，走到窗户边叹了口气。贝佳斯地域的事情还没有完，他知道自己在几个月后还得回去一趟才行。那时熔岩已经冷却凝固，火山也进入到一个相对平稳的状态，或许彻底平息下去也说不一定。

    但下一次去那里就得做好准备了，可以有效抵抗病菌入侵的防护服，已及几个人便能操作的挖掘机器，还有一些用来探测的手段。叶捷琳那里都能帮上忙，卡西亚当时丢弃圆形装置时便是如此考虑的。并且二代圣剑当时也被留下了，接近半吨的重量不是那时卡西亚可以轻松拿走的东西，一直都放在西奥多的身边，是否在红水银爆炸的威力中损坏也不清楚。

    应该不会有这样的可能，卡西亚想。材质自己从来没有见过，有金属质感，但绝不会是金属，另外一种复合熔炼出来的材料。

    大概位置卡西亚还记得，以二代圣剑的重量，即使处在爆炸中心，也不会被掀出去很远。有可能的话，卡西亚还想再度进入山洞网络中一次。不会全部坍塌掉，一些尚存的空腔里，或许还有石画留下。记录奇异文字语言的小本子也藏在里面，和剩余的六棱柱体一起。这些东西都是卡西亚确定要过去拿回来的。

    自然而然想到莎可，那个就读帝国历史学校的女孩。越来越感觉自己的知识不够用，也越发觉得仅仅是力量的话，好像也不足以支撑自己走得更远与更顺利。目前还是力量与资金占了很大的比重，但以后、、、

    对叶捷琳不久前说的话体会更加深刻，四方势力之所以能牢牢占据自己的地位，在帝国千年历史间不能被其他什么东西替代，除了力量上的积累与经过时间验证后确实有效的“培养计划”外，在自身的知识与探索上，同样非常注重。拥有力量权力是一方面，如何去最大限度与安全有效的使用它们，却又是另外一方面了。

    叶捷琳和塞尔默回来后停留了不到一天，便驱车带着补给离开。联合任务上，他们有了些进展，找到了引发这些类第二类生物集体行动的线索。

    卡西亚想等到下次和他们一起过去。靠着两罐子浓缩龙类血液，伤势已经完全恢复。两只手掌的手骨虽然还有些不合适，但适应磨合一段时间后，就不会再有影响。新植入身体中的八根抑制管却有些麻烦，原本作为抑制龙类组织的装置，现在反而在被卡西亚自身主动排斥，成了负担。

    去询问过医师，新的八根抑制管也是从黑市中购买来的，材料的流出只会是四方势力中的一个。

    “这么长时间，出了你以外，我在黑暗世界也只接触过一例重新更换抑制管的生意。很难损坏，论坚硬程度，抑制管不亚于高级合金。制造技术也只有帝国的几个大势力掌握，我们拿到的手货物不是简单的龙类神经组织，而是封存好，放在冷冻箱里的完成品。那一单生意后，我跟踪过接受治疗的人，是会有一个去重新适应的过程。不知道你现在的情况是不是这样。”

    “肯定不是。”卡西亚心里回答了医师的疑问，不再过问。但也不会贸然拆下他们，在军部学校植入的抑制管还剩下十六根，现在开启十字瞳孔后已经出现了影响。液态金属样的血液在血管中流动形如干燥的沙子剧烈摩擦，速度超过以往。里面有手术阶段再度提升的影响。初到火山无人区，在山洞网络第一次被白光照射后，卡西亚就感觉手术进入到了二阶段中期。后来吞下那枚结晶体，直到现在伤势恢复完全，是否到了后期阶段还尚未可知。但最少也在二阶段后期的边缘。只是直感不明显，卡西亚考虑是不是启用鳞化状态过多，自身习惯了提升后的感觉。

    这件事被卡西亚推向了后面解决，回去军部学校，那群老教授们肯定会给他详细的解答。而现在，他只需要先适应恢复过来的身体，进而处理后续的事。

    “玫瑰与蔷薇骑士团会就此放弃对自己的行动吗？”往后的几天，卡西亚除了看书外，都在思考这个问题。

    另一边，黛尔亚和沃特斯也将精力完全放在了势力的发展与自身的锻炼上了。两人开始借由卡西亚带给他们的资料，进行一些简单的手术开发项目。

    “书籍的搜索有些进展了，是《古遗址探查录》的第一和第五册，时间久远的版式。”几天前，黛尔亚和沃特斯准备返回马诺马周边地域。离开时想起了这件事，黛尔亚特意找到卡西亚。

    “价格目前还没有谈妥，对方是个收藏家，要价很高，是我们预估的几十倍。”

    “钱不是问题，我会想办法补上这个空缺。”卡西亚回答。

    “并不是资金上的难处，而是对方另外的要求想要和团长你见一面。对方是这么明确表示的。第一次交涉的时候，我们花钱雇佣了一个专业人员前去，很快就被识破了，最后没能安全回来。这时多了一份警觉，对方好像是在故意放出诱饵，在引诱什么。”

    “交涉停止了吗？”

    “没有，一直都有着联系，对方说他目前有等待的耐心，时间不要太长就行。是一个月前的事，团长你去贝佳斯不久后发生的。联系上断断续续，未能及时通知到你。”

    “通过一些特殊手段呢？”

    “我和沃特斯都有这样的打算，并且也拜托过赫斯列骑士长去帮忙收集资料。一无所获，对方不是普通的收藏家。”

    “可以先放下，保持着适当联系就行，等我回去马诺马后亲自处理。那关于佩金兹奇力士？”

    “更加神秘了，无论黑暗世界，还是雇佣人去询问了一些有名学校中的学者教授，都没有得到答案。但找到一点线索，有人说好像在哪里听过这个名字，我们正在跟进中。”

    “一有消息就通知给我。”卡西亚想了一会儿才说，其他人也对佩金兹感兴趣，“回去后，还请尽快处理完那里的事，大概几个月后，我想我们还得回到贝佳斯呆上一段时间。”