    “叶捷琳小姐那里的事情基本弄完，来到这里也是因为贝佳斯地域，现在应该赶回马诺马了，着重发展黑暗世界里的生意。不久后，这片植入进去的微弱网络肯定会起到大作用。”索塔冈和柏塔喝着卡西亚递来的果汁说，“本来我也觉得联盟的架构应该按照卡西亚先生你的那种模式来发展，近乎断层样的联系。可以将力量更加长远的隐藏起来，在必要的时候使用，能起到很大效果。我的身份也不适合与他们长时间待在一起，黑市生意上需要照看。”

    “卡西亚先生你那边大概已经在准备了吧，这次回去也有此目的。你们在小国家中站稳脚，最好可以发展出自己的稳定据点，而后加上叶捷琳和我这边的物品与线路配合，或许会在极短的时间内将生意网络散开。”

    “希望可以如此顺利吧，从调查的资料来看，那里的混乱不同于帝国，过去后还要适应才行。”卡西亚回答，“以后黛尔亚他们就得多收到你的帮助了，毕竟这种生意他们没有经验。”

    “一定的事。”索塔冈摇摇头，表示不用这么在意，“对了，叶捷琳小姐让我给你带话，要小心一点。任务途中，他们发现了有无关的人混进了这次任务的队伍中，在收集信息。距离贝佳斯发生的事已有两个多月，若敌人还有后续动作，大概就是近来。但也不用过多担心，阿托环那里在全力跟进情报上的处理。”

    “我知道了，应该不会再有事了，很少出门，平时都在屋子里呆着看书锻炼来着。”

    “身上的伤怎么样了，通过叶捷琳，韦伯利家族内部的生物研究人员有给出解决办法吧？”索塔冈身上的感觉依旧没多大变化，卡西亚还记得治疗也是达成盟友关系的一环。

    脸上多少露出笑意，索塔冈喝完果汁，柏塔在一旁替他回答了：“解决方案有了，只是若没有韦伯利这样的大家族帮忙，靠着黑暗世界里的资源，仅资金上就能让我们再积蓄几年。好在韦伯利公司那里的希望更大，随着叶捷琳小姐在家族中地位的提升，或许在明年的某个时间，手术开发失败留下的隐患就能彻底解决。”

    继续交谈一会儿，时间到中午，索塔冈和柏塔离开，乘上飞空艇返回了马诺马。

    走的时候，卡西亚询问了关于叶捷琳那里的情况，得到了“都较为顺利”的答复。叶捷琳已有找出引发这次事件的原因的方法，剩下的就需要时间去验证了。

    两人走后，卡西亚继续看书。一本两三指厚的书，在三四个小时内也能看完。补充知识的速度不可不畏快。火焰联盟语也从日常交流的水平上更进一步，多亏了那几个请来的老师，让卡西亚少走了很多弯路子。

    、、、、、、

    几天后，树木组成的绿色海洋上，天空经过一常短促暴雨后，露出深邃的蓝色。还不时飘过一阵阵小雨，加深着下方的潮湿度。

    塞尔默从树木上灵活跳下来，回到队伍中，在地面上画出自己看到的一切。

    “这个方向吗。”叶捷琳想了一会儿才转过头，看向一旁已经画满或长或短笔直线条的地图。这时她拿起笔再度在线条较为稀疏的地方画上一笔，并指了指地图上另外一个地方，“发过去通讯，让那边开始试验。记得让他们给捕捉到的类第二类生物注射药剂，否则遭到反扑就不好了。”

    十来分钟后，试验结果变成一条有着角度与方向的线条传回来。

    添加进去，叶捷琳站起来看着身前的地图，红色线条占了整个面积的小半。整体组成了一个放射性形状，如同通电的灯具，光线既是这些线条。将所用红线向着中心延长，它们并没有准确的在一个点相交，而是互相交错间，一块不大的区域被标记出来。

    从进入南方森林边缘开始，在数十天的观察就让叶捷琳察觉到了这些类第二类生物的行动模式。军部学校给出的资料显示它们之上好像有东西在指挥，但自己接触后，却发现情况有些微的差别。

    南方森林边缘的这些生物都比较弱小，白金子弹就能搞定大半。迄今为止，遇到棘手的一头类第二类生物还是因为巨大的体型让叶捷琳他们战斗感到困难。是有什么更加强大的生物在指挥着他们行动，但在叶捷琳看来，将这种指挥看做是命令会更好一点。

    越是弱小的类第二类生物，越是受到这种命令的驱使。生出基本智力的大都逃窜到了其他地方。但有着一个共同点，在南方森林中穿行时注意到的，遇到危险逃跑时，这里的所有类第二类生物都在避开着什么。这时才想起捕捉一些弱小的类第二类生物来进行实验，得到的便是现在这张地图，以及那一个被所有线条都穿过的不规则区域。

    “让另一个小队回来，简单的休息后，明天一早去这里。”

    塞尔默在一旁笔画着手势，是询问是否要将阿托环叫回来。阿托环现在还在基地废墟那里处理情报。

    “不用了，只是初步试探，感觉到危险，我绝对会叫上他。”叶捷琳摇摇头，她自己放下武器爬上一颗古树的中上部，用狙击镜看向地图上对应位置的那个方向一片深绿色，与周围没有明显区别。

    “那里好像有着什么东西，更为强大的类第二类生物？”叶捷琳借着军部学校这次任务的用意来思考。帝国、军部的压力让军部学校被迫提前放出他们这批学生，外出任务上一直都呈现越级式提升。但效果也很明显，就三星学院而言，现在剩下的人数不足千人，质量上却已接近原本五年时间学生的质量。等到骑士考核任务结束，其中大半学生的水准都不会让军部学校的高层和教练们失望。

    第二天一早，叶捷琳一行十来个人行走在密林的昏暗里，一直都没有什么鸟鸣，这种带着墓地般的静谧早已经被他们适应。空气异常潮湿，散逸腐朽味道。堆积的枯叶让每一脚都踩得软绵绵。

    温度随着深入距离渐渐升高，一层薄薄的雾气从地面上腾起，他们正在靠近一个自然热源。不久后，行进的队伍被叶捷琳叫停，前方有褐色的血液，已经干结，很大一片，滴落在了盘结的藤蔓和枯叶上。地面上还有明显的拖动痕迹。一旁留有脚印，从面积判断，是体型巨大的一种类第二类生物，像是狼，身高至少在五六米。