    脚印有些时间了，判断出来是几天前的痕迹。

    叶捷琳轻轻摆摆手，身边的人全部给火铳换上了蓝银子弹。十来人全部展开了十字瞳孔，呼吸和心跳随之急速上升。在原地观察周围，和刚才一样的安静。这时才下令继续往前行进，但速度已经慢了很多，每一步都变得谨慎。

    往后不到一千米的路程，温度已经骤然升上去了十来度。地面上留下的脚印也越来越多，滴落的血液变得频繁可见，全部干渴成了褐色。不怎么流通的空气里开始带着发霉的血液味道，周围的低矮灌木被踩踏，坚韧的藤蔓也被巨大的力量扯断了很多，残肢散落一地。

    当下叶捷琳决定不再直线前进，路线变成了一个不大的扇形弧线，以密林深处为中心，围着绕了很长一段距离。

    四下能看见越发密集的脚印，都是同一头生物留下的，伴随着大片大片滴落的血液。

    “血液不是同一种类第二类生物流下的。”队伍中一人一直都在检查这些血液，他这时蹲下，用手细细研磨着枯叶上的血液粉末说。根据干结后的色泽与细腻程度不同，可以大致区分出这些生物的种类。

    “感觉是同一头强大健壮的狼类在不停猎杀周围其他弱小的类第二类生物，统一叼着搬运到前方的一个地方囤积了起来。”说着这人闻了闻周围的空气，仿佛是想要确定其中是否有腐烂的味道。没有结果，只有常驻的腐朽，其余什么都被压了下去。

    “怀孕了，最近一段时间将要产下幼狼，正在准备食物？”有人提出猜想，得到赞同。为了保护幼狼的安全与成长，这非常合理。但攻击边缘位置的帝国驻军基地又如何解释？这种类第二类生物大都具有基本智力，况且还是一头狼类生物，在脑袋上往往都会比其他类第二类生物高上一点。

    其后没有继续前进，叶捷琳久久看着前方被树干遮住的幽暗密林，下达了撤退命令。

    “即将产下幼狼的一头巨狼吗？”直接返回到了废墟那里，叶捷琳让阿托环取得相关的资料后，一起分析这种现象。

    “按照大姐琳你的说法，前进过程中温度在升高。没有火源的话，那里应该拥有一块地热资源。狼类选择那里也说得过去，资料上有说，一些狼类产下幼狼时，会需要一定的自然温度来保证幼狼在前期阶段更加稳固的成长。类第二类生物出生后不久就能进食其他生物的尸体，也符合他们的定位。”

    “只是有一个疑问现在需要解决，狼类几乎都是成群行动，即便即将生育，也不会擅自脱离狼群。类第二类生物有别于普通狼类，但这种习性还是被保留了下来。”阿托环回忆着不久前查阅的资料说道，“可以先将情况定性为大姐琳你说的那样，但具体是因为什么，可能还是要过去亲自看一看才行。”

    “有这个想法，军部学校任务的完成标准也不是那么好糊弄过去的。只是我们单独前往有很大风险，半途中回来，也有让你帮忙从中做些动作的意思。”

    “大概需要两到三天的时间，那几个较为强大的队伍就都能知道这件事情了。”阿托环笑着点点头。

    消息以各种方式在分散于森林边缘的队伍中传开了。效果远比阿托环想象得要好，甚至起到了反作用。通过了各种隐秘方法，并且信息也经过几度拆分和细化，将真实完全隐去，加入干扰信息在其中，但最后还是被传开。

    三星学院中能活到现在的人都很聪明，具备了经验，也变得比刚进入学校更为谨慎。相互之间分享开了这份不知道源头的信息，并且这几天，叶捷琳身边的人也经由其他队伍，消息在整个三星学院的人群中走了一圈后，又返回到了他们这里。

    听着阿托环一道道将其他队伍传给他们的消息念出来，叶捷琳脸上露出无奈的笑意。

    “好在只是那块地域传开了，具体情况未曾有人知晓。还是我们占据一点优势和主动，但不多，要小心才行。那些队伍中，有个别的并不在乎任务最后是否能完成，他们的目的在于怎么去减少人数，被人背后放冷枪不是我喜欢的。”叶捷琳总结般说道，“时间上，大家大概都会选择我们传出去的明天，做好准备，稍微晚一点出发。”

    待到其他人离开，简易伪装帐篷里，只剩下叶捷琳、阿托环和塞尔默，以及占据大半空间的弹药。

    “通知赫斯列，明天我们需要相互间很好的配合。在探明那块地域前，肯定会发生其他事情。”叶捷琳对阿托环说，她偏过头看向塞尔默，“重型武器需要你来携带了，其他人带着几倍的负重，行进速度会受到严重影响。”

    塞尔默点点头，可以看出他想要说什么，话却在最后闷在了肚子里。

    傍晚，叶捷琳独自一人爬上废墟中最高的残骸，看向面前蔓延至天际线的深绿色树海。一个明显有些鼓起来的形状，扣下去的碟碗般，遮住了后面的所有东西。没有边界，朝着火焰联盟方向，深绿在视野的极限位置也没有散开。

    升起的薄雾笼罩上空，整片南方森林显得模模糊糊。叶捷琳现在呆着的地方不过只是一个边角位置，真正的森林中心，整个帝国，以至于整个后相大陆上，去过的人也不会很多。那里才具有危险，被认定为极限地域，也是因为视野看不见的中心位置。

    听见脚步声，叶捷琳转过头，阿托环爬了上来，来到她身后。

    “一直都看不见，据说南方森林上空的雾气永远都不消散，持续了不知道多久。帝国建立后不久就有队伍去探测，什么都在变，就只有雾气保持着原来的模样，遮挡住了好多人想要见到的东西。”阿托环举目眺望，脖子升得很长，样子和其体型映衬，显得不协调的扭曲。

    “在神学上称为神灵居住的地方，小时候就有兴趣，真想看看那被叫做‘世界树’的东西，具体模样到底会是什么形状。书上有介绍，其树冠几乎生长进了深蓝领域中，飓风也不能吹倒它，只能撕裂一部分叶子罢了。”

    “还有说整片南方森林就是世界树，这片暗绿色都是由世界树伸展开的树根生长出来的。”阿托环接上话，和叶捷琳一同看向前方，陷入沉默。

    不久后通讯器震动，阿托环和叶捷琳说了一声，轻快的下去，走到帐篷里。

    塞尔默正在那里摆弄武器，见到阿托环，站了起来。