    “身体的怎么样了，虽说在新技术下得到了快速恢复，但还是需要一段静修的时间吧？”阿德莱德看着走进大厅的奥维利亚，倒了杯酒，推向桌子对面。

    “大概还需要一个星期，才能适应身体中新的东西。按照教授们的话，手术阶段再进一步，并且因为那些突发异化的类第二类生物组织，对我多少照成了影响。但大都是向着好方向发展。留下了一点这些生物本身的‘印象’，如同快速打开门的钥匙，在进行对应的手术开发时，速度会加快，更加稳定。”奥维利亚挡下酒杯，拿起了喝了一口说，“但若是有选择，可不愿意这样。一直在死亡边缘徘徊，家族没有与其他势力合作的话，我还在罐子里泡着吧。

    “怎么样了，看完信息，可有什么想法？”

    阿德莱德叠整齐面前的资料，放在一旁。距离事情结束快一个月时间，火山无人区那里的所有信息都已收集完毕。一直都在关注着，这样的结果并未让阿德莱德感到惊讶，只是稍微有些不适应，预测之中最不想看到的结果。

    “夸奖你的直觉敏锐吗？”阿德莱德脸上没有开玩笑的意思，“以后就按照你的计划来行动了，危险与不确定因素的源头近来还是不去触碰为好。伊尔和西奥多失去消息这么久，玫瑰与蔷薇骑士团那里应该确定了他们的死亡，不知道是否有下一步动作。”

    “大概会有，但我想充其量只是做做样子。现阶段，那是他们可以出动的最逼近临界线的队伍。既然在叶捷琳未参与的情况下都不能完成任务，现在叶捷琳他们从家族禁令中出来，就更加没有可能了。叶捷琳可不会躲，绝对会提前找上去。行动不好预测，身边又有强大的团队，可不是简简单单就能杀死的人。”

    “这件事过后，大部分人会认清楚现在的形式，我想一段时间里会稍微安静些。”奥维利亚舒展身体，“也不准备现在回去骑士团，我和家族派来的人谈过了，让我近段时间和它们拉开距离。大概是充当了炮灰样的角色，会损失不少。”

    “这种试探方式的代价有些大了。”阿德莱德知道自己差一点就成了其中的一员。

    “无所谓的事情吧，在那些人的眼里，眼界与考虑的事情都不一样。或者说，这种代价与有几率达成的目的比起来，是绝对可以去赌一把的。”

    “先放在一边，我们还达不到那种身份地位。关于依耶塔，则是我们当下的重点。基本能确定是与骇合作了，变得很难解决。随着电规管的拆除，成了不可控因素。有骇的情报网络，几乎将我们拉在了同一条水平线上。继续拖下去，又会成为严重的阻碍。军部学校的精英学生，实力脑袋都不错，除了出生不好，以及心性的改变外。”

    “我现在完全成了置身暗处的幽灵，应该可以给她一个巨大的惊喜。”

    、、、、、、

    飞空艇离开三天后，卡西亚带上自己的补给离开了废墟。

    没有走远，毕竟没有特别要去的地方，在离得南方森林最近的一座城市停下，靠着阿托环准备好的身份牌，以另外一个身份生活下来。

    租了一间很大的屋子，离得国立图书馆非常近，可以随时查阅资料。生活在这时分成了两面，一面是尽可能的获得更多的知识，大都是古生物与帝国建立前的历史马诺王国以前的事。那时的后相大陆上有繁多国家，未形成现在这种局势，其他国家的历史与典籍也是卡西亚涉猎的范围。这类书籍更多是靠着在黑暗世界里发布相应信息，以较高的价格去购买才能得到。除了这些，卡西亚也在积极学习火焰联盟的语言，做相关的练习，想要尽早掌握另外一门语言。

    黛尔亚和沃特斯下一步想要去发展的小国家就在火焰联盟与帝国的交接处。这些小国家基本上没有自己的语言，百多年一轮转，能留下的自身文化非常少。且受到身边两个巨型国家影响，帝国语与火焰联盟的语言在这些小国家中，成了那里的人必须掌握的技能。

    另一面，则是从来没有断开过的自身锻炼。一个月时间，已经足够卡西亚找回平常时的感觉，身体的变化体会越发明显。手术项目开发被重新提上计划。经过火山无人区的事，红色结晶体的作用在这时好像才得到真正的发挥。

    “在没有开启十字瞳孔的状态下，让身体中的龙类组织更加听话了。”卡西亚总结出这一点，“如同在现阶段，龙类组织的同化融合已经超过正常的水平线般，和自身连接更加紧密。受到其影响，加之血液龙类化的浓度因素，自身原本的肌肉脏器一类，同时发生了转变。”

    不知是好是坏，卡西亚在锻炼的休息时间，着手补充生物研究领域上的专业知识。特意去往了这座城市中的学校，花钱请了语言、历史和生物学上的一些研究人员，作为老师来加快自己的学习进度。

    期间，卡西亚自行拆除了四根抑制管。副作用效果越发明显，这让他明白，自己的身体从现在开始，大概只适合减少抑制管，而不适合添加了。对身体的掌控日益增强，高强度的锻炼下，他有时会生出能基本控制体内龙类组织的念头。

    一直以来，变强的不仅仅是这具身体，连同没有重视的精神，好像也在这种过程中得到了卡西亚未知晓的增长。

    两个星期后，卡西亚的手臂在每天定时的耐热性锻炼下，皮肤出现了持续的酥麻感。仅仅一天后，手掌手臂上的皮肤变成了深褐色，随即缓慢褪去。可以抵抗的温度更加高，普通蒸汽已经感觉不到热度。

    “大概再有三四次这种过程，不借用鳞化状态，也能随意使用气动武器了。”脸上露出笑容来，卡西亚这时才体会到无人打扰下的安静生活的好处。做自己想做的事，绝对是非常幸福的。

    期间，卡西亚也不忘加强自己已拥有的几项能力。自愈上只能靠着手术阶段来提升了，他实在不知道应该如何去加强他们。自己对自己下手？想了想就打消了这个念头。这具身体上留下的伤痕记忆早已足够。

    看了很多有关声音上的理论知识，并就一些学者与教授们的学术性论文做了深入的研究。了解的过程便是一个思考如何去使用的过程。这些知识讲清楚了声音大半的本质，方方面面都有，从动植物到人为制造的机械体，声音、、、

    不，应该说是声波，根据一些特异性，作用也不尽相同。卡西亚吸收着从中受到的启发，一面继续这种排满事项的生活，一面试验想到的种种可能，期望在以后的时间里，可以尽可能将声音可视化这种能力发挥出最大的作用。

    在皮肤触感上，卡西亚依照对气流的感应和捕捉，想要将这种灵敏的触感推向下一个阶段，让之能像自己能“看见”声波那般，让气流也成为一种视觉上长存的画面。

    这天，索塔冈从南方森林那边回来，找到了卡西亚。