    叶捷琳揉着额头，阿托环开着车沉默不语。他们在返回的途中。

    “原本以为就此结束了。”叶捷琳说，“胖子你有什么好办法吗？”

    阿托环摇摇头：“没有。我们提前从学校的飞空艇下来，转乘自己的飞空艇赶去贝佳斯这件事，老大你家族的人肯定知道。我也以为这种默许代表着事情的结束，但好像没有那么简单。”

    “只有继续躲起来，我会处理信息和情报上的事。或许某个节点一过，就能恢复短暂的平静了。”

    “那大概只有骑士侍从考核前了。”叶捷琳叹息一声，“这种束手束脚的感觉真不好，但却没有任何办法。如果时间能在往后拖延一两年，就不会是现在这个样子了。”

    “总得考虑一个进程问题，就像通讯一样，无线电信号发出去后，才能完成一些事情。我一直觉得我们是幸运的，往后几年会有无限的机会等着我们，只要提前做好准备，小心翼翼的抓住就能节约非常多的时间。现在需要忍耐，也不是浪费掉，可以做很多事，如同提前从军部学校毕业一样。

    “我都知道，但就这样将自己排除在外，并不是我想要的结果。我也不会这么做。”叶捷琳回话，“还是得对那些人作出一点表示，否则好不容易从家族仓库里拿出这些东西，什么都干不成便返回了，总觉得吃亏。”

    “商人是吃不得亏的，即使现在亏损，以后肯定会通过各种方法一起将好处利益全部捞回来。”阿托环补充道，叶捷琳的想法就是他的想法，几乎从来不会去干涉叶捷琳决定的事，除了特别重要的时刻，比如威胁到叶捷琳性命的时候。

    “那信息情报上就要花费点时间了，接下来一两周你就不回去森林中，分析出来的结果直接告诉卡西亚就行。有塞尔默在，外围的危险都能处理。马上就能找到真正的原因，结束这次任务了。贝佳斯这件事上总会有一个上限存在，等到某些我们尚且不知道的东西觉得他们做得确实过分了，我想那就是彻底告一段落的时候。我们要想办法加快这个进度。”

    “卡西亚那里或许得计划好才行。”

    “当然，那时你就在我旁边，他那副样子你也看到了，我想没有比这更糟糕的情况了，不会再让它发生。那些人既然想要靠着派遣不完的人数，那可以比一比，倒底是他们的人多，还是我的弹药存量多。我会想办法拖延飞空艇返回的时间，一直到家族队伍强制性过来。”

    阿托环点点头，他很平稳地握着方向盘，两人的重量加上战车本身自重，以及优秀的减震装置，坑坑洼洼的路上也感觉不到明显摇晃。

    “我大概不会去争夺家族中的权力，技术才是我想要深入的方向。”短暂的沉默后，阿托环突然说。

    “这件事的主导权在你。总而言之，等到联盟发展到一个限度，有些东西自然而然就会找上你，好的坏的都有，那时再做最后的决定不迟。但不用顾虑什么，又不是让你一个人去。如果你家族中拿群人在小时候还没被我打够，我可以特意找个时间让他们回忆一下以前的美好记忆。”

    阿托环无奈摇摇头，想到了不好的东西。一段时间中，拿群人也包括他在内。

    、、、、、、

    天空砸落下拇指大小的冰颗粒，到处都被冰雪覆盖住，仅存的不多的树木这时合拢了自己少得可怜的叶子，连同枝丫好像也具有活动力，渐渐收拢。

    机械手表上，时针才指着下午三时左右，但天色已经暗下来，风力渐渐加大，卷起了雪渣子，如同钢丸，打磨着被席卷过的任何事物。

    一个人影艰难行走在其中，护目镜上布满裂纹，即将破碎。结实的衣服提供了不少防护，脸色快要成了周围一样的颜色。不久后，人影看见了前方耸立的一块黑色岩石，自然力量将他打磨成了椭圆形。脚步加快，人影按下岩石上被保护起来的按钮，风声中，一道接近半米厚的钢铁合金门沉重且缓慢的打开，露出一条显露微微火光的通道。

    终于舒缓一口气，呼出的白雾笼罩住了她的脸，用力揉了揉自己的头发，让他们从冻结的冰霜中解放出来。

    半分钟，通道的尽头出现一个宽敞的大厅，中央挂着一盏很大的灯具，但照明的光线却是石灰灯发出来的。十来个人待在里面，男女都有，脸色都不自觉发白，一些身上还缠着渗血的绷带。各自喝着自己的酒，都沉默不语，滴答声从墙壁上的挂钟上发出。

    没有停留半步，眼睛扫视过里面的新面孔，女子径直向大厅一旁的通道中前行，最后停留在了一间房门前。敲了敲门，气密声中，门析开一条缝，女子推开门走进去。

    “有新消息吗？”女子问身前正在石灰灯旁看资料的男子，说着掀开自己衣服一角，露出半边腰部。一条十来厘米的伤口正在以很快的速度腐烂，已经有切除过腐烂部位的痕迹，现在女子拿出战术刀，还要重复这件事情。

    “玫瑰与蔷薇骑士团在大半个月前损失了接近五分之一的预备骑士，中小型飞空艇听说也有几艘。肯定还有精锐成员，莱尔目前还没有获取这方面的信息。应该是卡西亚先生干的吧，一直都与他有关。但阿德莱德却活得好好的，却是没有想到。后续肯定会非常有趣，真想早点回去。”

    “你那边呢，依耶塔小姐，有进展吗？”

    “没有，新狼王更加年轻，比我们杀得那只聪明很多。这道伤也是三天前留下的，现在还没有好。”依耶塔回答说，她已经将腐肉剔除完，挤出血后，才给自己注射了一管镇定剂，“在这里为几个月后的骑士侍从考核做好准备就行了。”依耶塔最后说，“回去也不会有什么好事情，趁着这里人数的减少，也能更加安心地提升自己。等这里的事情结束，就前往下一个更加深入的据点。”

    说完回去了自己的房间。骇过后才放下手里以信件传到他手里的信息，眯起了眼睛。他还有一些话没有说完。且也在考虑如何作为中间人，让事情变得更加、、、嗯，焦灼一点，他笑着想到。

    信件上还有写到几处临时基地被人破坏，都是依耶塔小姐很早前购买的房子。莱尔初步估计是亚斯图斯家族的清理队伍，电规管被剔除的那一刻，凭借超级分析机，亚斯图斯的对应部门肯定知晓了此事。

    只是为何时间会延迟这么长？骇想，作为希尔家族中这期人员唯一还活着的有资格的继承人，他知道大家族中的清理机构是独立出来的，但凡不会受到帝国变化的影响。需要多花费些时间去着重调查此事了，他在回信上这样写道，还有配合莎可小姐，加快奇异文字的翻译进度。