    龙类的具体来历直到现在都没有弄清楚，帝国内部只是知道他们远在人类之前就已存在。并且时间极其悠久，后相大陆上还未形成目前这种局势前，各国挖掘出来的古文物上面，一直都存在着他们的身影。几乎不受任何古代文明毁灭的影响，生存到了现在。

    其源头是什么，是哪种物种进化而来，都没有一个合理的解释。唯一明确的东西，便是他们的生命等级要比人类高很多，不仅仅是因为他们具有的力量，后来的各种研究中，也证实了这一点。不明确的是，龙类是经过了漫长的时间进化而来的，还是说，自从出现在人类的眼前，无论现在还是从前，它们就已经是这种模样了。

    关于龙类身上的问题和疑点非常多，这些都源于同一个问题。龙类拥有自己的文明，智力和人类相当，在具有极强力量的情况下，从古文明时代直到现在这个时期，为什么各种古文物与古遗址上，从来都没有龙类统治的时间段出现？

    即使那会儿人类沦为最不起眼的食物，但在各种传承上做得极其出色的人类，总该会以各种方式留下一点信息来才对。

    研究龙类身体节结构与其中发挥着重要作用的完美进化物质的同时，这些问题也在跟进。收获非常小，迄今为止，除了龙类生理结构上的一些特征被科研人员熟知外，其他方面可说几乎没有进展。

    并且叶捷琳非常在意一点，那是家族中教授们偶然提及的事。现在的龙类和以前的龙类多有不同，有无形的东西，形如锁链，在时时刻刻限制着他们。生命力极其坚韧，与帝国圈养的龙类不同，生活在各处的龙类有很多都是因为环境改变，从那些快要成为化石的龙蛋中出生的。如果说这些龙蛋就是现在龙类的起源，那数量极多的龙蛋又是怎么诞生的？问题在这里陷入了死循环。

    关于龙类，叶捷琳知道的就是这些了，更多的机密资料需要更高级的身份等级才能接触。韦伯利如此，其他家族势力也是一样，但凡与龙类沾上关系，实行的管理制度非常严格。

    “共生细菌融化形成的糊状物就是那些龙类出生后的食物？”叶捷琳看着沸腾的暗红色泥浆样融化物思考，“那巨狼是出于什么目的？即使是幼龙，它们出生后也能有人类五六岁左右的智力。且因为物种本身的不同，虽然因为龙类感染，巨狼和手术者身上都多少带有相同的气息，但也绝对不会出现幼龙根据气息来认为巨狼是自己母亲的行为。”

    “咔咔、、、”弹壳裂开的声音将叶捷琳拉回来。同一时间，巨狼的身影也从密林中跳跃出来。三颗火炮跟着它，爆炸的力量将之冲开，狠狠摔在地面上。

    巨狼咧开嘴巴，低沉的愤怒吼声好像是在警告。回答他的是几个方向激射过来的白金子弹，打在它的头上根本不见任何效果，只能勉强让上面紧密排列的细长鳞片状毛发脱落一些。

    回敬的火力更加猛烈，巨狼看了深坑中一眼，转过头时，十字瞳暴涨，将紫色的瞳仁分成四块。身上的细长鳞片状毛发全部竖立，巨大的身体猛然跃起，高高跳起在了半空中，前肢上的毛发一瞬间如同落雨般分成几个方向，激射了出去。

    树木和地面同时炸开，毛发速度比肩普通子弹，大范围的攻击直接让接续的火力出现断层。而这时，弹壳上的裂纹更加密集，一个呼吸时间不到，里面的东西终于顶开了它，露出一颗狰狞的脑袋。

    还不具备明显的龙类特征，脑袋被淡灰色的鳞片覆盖，体刺与上面的角质层尚显得柔软。幼龙睁开眼睛，一层透明薄膜将眼球上的粘稠状物质挤开，十字瞳孔顷刻间燃烧起来，暴戾气息弥漫。两只锋利的爪子同时探出，碎开大半边的蛋壳里，露出幼龙卷曲在一起的淡灰色躯体。

    两只韧翼展开，扇动了几下却也能激起一层强烈的风气。细长的脖子带着它的脑袋朝着四周看了看，但并未认清楚现在的情况。或者说与那些枪声比起来，面前这些散发出莫名味道的糊状物更加让他具有兴趣。

    自身的体温和抵抗能力让他对沸腾的液体没有丝毫不适应，喷出鼻息，周围的空气甚至轻微扭曲。龙蛋中的生长让它聚集了很多废气在体内。幼龙将身体舒展开，体长接近五米，除了那一双韧翼，其他地方都被细密的鳞片覆盖。它张开嘴巴，混着岩石，几口便将自己的弹壳全部吞进了肚子。继而低下头，大口大口往饥饿的胃袋里灌入深坑中的糊状物质。

    另外几颗龙蛋这时相继出现裂缝，缓慢扩散开。一声啸叫传来，巨狼飞奔出了密林，看见那头正在进食的幼龙，停下了脚步。

    感觉到了什么，幼龙偏过脑袋，十字瞳晃动，也看着巨狼。

    幼龙脖子周围的空气剧烈扭曲震颤，咆哮化作声浪冲开了深坑上空的烟雾，形如波浪一层层推开，宣示着它在此地的主权。

    叶捷琳在古树后屏住呼吸，悄悄后退。情况和预想的相差太大，他们现在还没有猎杀龙类的力量，或者说手段上不允许。灰色的鳞片也能有效抵抗蓝银子弹的威力。当初马诺王国为了两头幼龙，损失了大半的军队才成功。叶捷琳很清楚她现在还没有单人对抗一个军队的力量。

    才走没有几步，传开的声浪轰然撞击上她，来不及屏蔽听觉，耳膜剧烈震颤，平衡遭到破坏，脚步一下子变得不受控制，身体歪倒在了地上。声音持续冲击听觉神经，脑袋中出现嗡嗡的声音，恶心感觉涌上喉咙。

    咆哮即将达到顶峰时，突然间被掐住了脖子般戛然而止。幼龙长大了嘴巴，刚才吃下的糊状物正被它大口吐出，带着鲜艳的血液。里面的共生细菌和毒性物质正在从胃袋开始破坏着它的身体。

    巨狼眼里露出狡黠，它此刻跃起，轰然砸落在深坑中心，一片暗红色糊状物飞溅开。叶捷琳这时撑起身体，正好看见落雨般的糊状物下，巨狼张开了嘴巴，带着锋利的獠牙一口咬向了幼龙的脖子，疯狂撕扯甩动了起来。

    “虽说类第二类生物是由龙类感染而来，但其中也有一些强大的个别体拥有猎杀龙类的能力。”眼前的情形让叶捷琳想到这点，巨狼特意孵化这几颗龙蛋，只是为了给自己提供向着更高层次进化的高能食物与可能。