    躲起来的两人被冲击掀飞，数个方向的子弹很有秩序的跟着他们的身体，随着他们一同落地。

    极其短暂的单方面开火，确定周围没有其他人后，叶捷琳等人才从撤离掩体，来到尸体边。除了数个穿透身体的弹孔外，皮肤还出现了严重的腐烂迹象。刚才的战斗中被巨狼的攻击波及到，无论是唾沫，还是血液，都存在共生细菌。

    “这有些像我们常常用来处理带不走的尸体所用的生物药剂。”队伍中有人看了看尸体说。血肉渐渐成了粘稠的糊状物质，最终全部都会变成这些细菌的养料，直至骨头也被完全腐蚀殆尽。

    有人蹲下，摸出其他药剂倒在了尸体腐烂的位置。那是一种淡黄色的液体，接触尸体就发出“嗤嗤”声，轻烟升了起来，腐蚀的地方顿时变成黑色，随即成了稀释状液体，流向枯叶中。

    “大致可以确定与常用的腐蚀性生物药剂相似，不同点在于两者的机制。一种更加喜欢死亡的东西，而巨狼身上的那种，对活着的生物来说，可能威胁更大。因为共生关系，当宿主死掉，他们也会在其后失去活性。”

    “有预防的特效药物吗？”叶捷琳问。

    “这里配不出来，一些强效的抗细菌感染类药物就能很好的预防并治疗他们，就像治疗感冒的几种特效药。若我记得没错，这种细菌并不能很好的穿透皮肤防御进入到我们身体中。现在看上去腐蚀性很强，也是建立在他们通过伤口接触到了血液的缘故，可以很快窜到身体各处。要注意身上的伤口了，被沾染到的话，将那部位的血肉极快剔除，靠着镇定剂带来的效用，也能杀死侵入到身体中的小部分细菌。”

    “那头巨狼，你们认为属于哪种狼类变种？”

    “大概又是近段时间才出现的物种吧，看样子像森林中常见的巨型灰狼，但灰狼身上和尾巴上都没有锋利的长矛状毛发和类似尾羽样的攻击手段。是这里的类第二类生物相互猎杀捕食后进化出来的新生物，毒性从灰狼的獠牙上转移到了全身各处。”

    “过后肯定会遇到，要小心对待。”队伍这时离开，朝着另外一个估算的方向前进。

    一些躲起来的人在巨狼离开后，已经向着目的地前进了，剩下的一部分则是看准了时间，想要和叶捷琳他们一般，在一个合适的时间去往那里。

    隐藏得更加深，在清除了十来人后，叶捷琳带着队伍往后撤。根据刚才记录的交战数据，还有巨狼的移动速度，她和阿托环正在估算合理的时间。

    “大半队伍都在目标地域那里，巨狼返回只需要大半个小时。火力上，巨狼应该不能支撑太久，毕竟在有外力推动的作用下，那些人还是知道先排除哪一方会比较重要些。支撑十五分钟，我想以巨狼的实力是可能的。对森林的熟悉，狼类本身狩猎的本能，还有刚才展现出现的懂得隐藏自己的智力，不无可能。”

    “但不排除那头巨狼还有其他手段，包裹脑袋，类似细长鳞片的毛发若能包裹全身，白金子弹将会失去很大部分威力，蓝银子弹才能对之照成伤害吧。战斗将变得不受控制，蓝银子弹不是好操控的东西，我们之中也只有塞尔默可以在短时间内无视它的后座力，时间长了，火力网络就会出现明显的断层，不是定制武器的话，枪管受不了。”

    将时间再度往后拖延，叶捷琳站在古树上，目标地域被雾气遮掩，看不见具体情况。也没有声音传过来，都被迷雾遮盖。

    “这一次任务过后，还不知道会剩下多少人来。”叶捷琳想，“减少两三百人是肯定的，过后三星学院的人将会失去军部学校学生这个唯一的联系，投身到帝国中去了。”

    会在表面平静的帝国上激起什么来吗？或许连一层微微的涟漪都不会泛起。但叶捷琳自己不认同这样的结果，虽然仅仅是几百人，但脱离学校后，都能在很短的时间里掌握实权，并迅速成长，适应新的环境。

    金字塔高层的位置肯定不能撼动，过后的战争才会在上面留下缺口。受到影响的是中下层面。时间正合适，条件大都满足，几乎所有势力与家族的年轻一代也都在前段时间回到帝国中。这个权力交接的时间里，他们身上的东西肯定会点燃什么。

    历史的必然进程将会成为无形的力量，推动着这些充满活力与野心，以及不具备韧性和忍耐力的年轻人们，去追求他们想要的东西。或是为了更高的权力，或是力量，亦或是单纯想要活，各方势力内部的“病菌”清理也已临近。也有可能想要成为白细胞样的存在。无论如何，都毕将作出行动，至少为了不让自己提前莫名死去。

    “好像看见了什么、、、、”收回目光的叶捷琳喃喃说了一句，她从古树上下来，回到了队伍时，时间刚好来到半个小时后。叶捷琳拍拍手，十来人从休息中重回战斗状态，一同朝着目标位置赶去。

    地热让目标区域的雾气更加浓郁，温度在目标位置边缘外达到四十多度。植物发生了明显变化，树叶和树皮更加干燥，带上常年被高温熏烤的枯黄。人类和巨狼的脚印混在一块，干结的血液越发密集。空气中多了略微刺鼻的味道。

    “巨狼保存搬运过去的食物的方法大概与它身上的共生细菌有关。”听着不断变换位置的枪声，叶捷琳语气有些严肃的说，“会和蜘蛛进食那般，或许共生细菌还有让食物缓慢腐烂变质的效果。”

    绕过一片缠绕的藤蔓，一具尸体被红紫斑驳的尾羽钉在古树上。灰黑色蔓延到了尸体全身，脏器和血肉被剧毒腐蚀成了糊状物，从伤口流出，树皮也糊状物下出现火烧后般的模样。枪声在前方更加激烈，重型武器咆哮开，火炮爆炸带来的冲击让平静的雾气流动起来。

    密林的幽暗中，前方出现灰蒙蒙的亮光，橘红色火光点燃了树木，浓烟升起，视野距离变得更小。叶捷琳打出手势，队伍当即分散。

    几秒钟时间来到光亮边缘，叶捷琳躲在一颗古树身后，才将头探出，巨狼的身影便从她的头顶上空窜过，带过一阵风，雾气翻涌。细长鳞片样的毛发已覆盖巨狼身躯大半，反射寒光，巨大的嘴巴半空中撕扯，咬住的学生尸体成为两半，砸落而下。

    巨狼发出啸叫，落地之时浑身毛发全部倒立而起，皮肤上的肌肉收缩，发出钢绳绞结般的摩擦声音。比普通毛发还要长四五倍的锋利长矛状硬质物此刻张紧，在那双幽暗的紫色瞳孔的巡视下，顿时激射了出去。

    “咻”带着破空的尖利鸣声，几道变换位置的人影当即断开。矛刺继续前进，炸开树干，深深刺在里面。

    缩回脑袋，等到巨狼冲向火力集中的位置，叶捷琳才摸出战术刀看向古树后。

    雪白的刀面上映射出一个直径三四百米的深坑，周围全是巨狼利爪留下的痕迹。咬断的古树的树根被堆积在对面，深坑之中沉积着粘稠的液体，地热已经将他们加热沸腾，鼓起的气泡散发出刺鼻的烟雾。那是生物尸体被共生细菌腐蚀掉后形成的黑红色液体，一具具尚未融化殆尽的生物骨骼浸泡其中。

    骨骼之中，还斜立着数块岩石。变换着刀面角度，叶捷琳才看清楚那些岩石都是四五米高的椭圆形物体，才从地底被挖出来一样，时代久远，岩石碎块已经完全与之融合在了一起。一些地方有石皮脱落，露出带着暗红色纹路的壳状物。这些东西都是实际生物产下的东西，埋在地下悠长时间依旧具有极强的生命力。

    “龙蛋！”叶捷琳认出那些纹路代表着的意义，家族中的机密资料有详细介绍，“这头巨狼是想要孵化它们？”