    虽说时间稍微晚了一点，但天未完全亮时，叶捷琳他们就出发了。

    不久后进入到森林蔓延出来的范围，周围飘起了薄雾。视线受阻，几辆战车的速度慢了下来。塞尔默站起身，在圆筒形状的复合防弹板中架起重机枪，听着四周的动静。

    进到森林中，已有些微的阳光透过雾气照射下来上，前方森林反射光芒，一片生命力旺盛的模样。一行人都没有说话，保持着沉默，交流从他们走出废墟基地开始，就一直通过手势。那时起，所有人都进入到了战斗的准备中。

    在一处隐蔽位置休息，叶捷琳和阿托环查看地图，确认现在所处的具体位置。

    “大概还有十来千米，密林环境中，算得上很远了。”阿托环这时说，看着圈起来的红圈，他心里很担心。一千多人分布在这个范围里，能说得上绝对稀疏。但作为手术者，那种找不到原因的默默吸引下，不应该会这么安静才对。多少都得有些枪声才符合现在的情况。

    “只是大家都比较谨慎罢了。”叶捷琳知道阿托环的顾虑，卷起了地图放进背包中。叩开机械手表，时间指到早上九时，温度开始自然升高。

    半个小时后，队伍继续小心翼翼的前进。路线是三天前他们退回来的路线，周围环境说不上熟悉，但也没有陌生感。走在弥漫的雾气与水汽下，身上的拟态战斗服也变成了一种混合状的灰蒙蒙颜色。

    很远处传来的一串枪声让他们的脚步停下，十来人都训练有素，身体以最小的幅度搅动着雾气，全部来到了就近的掩体之下。半分钟后，枪声终于扩散开，空洞失真的声音变得更加真实。

    “要过去吗？”阿托环打着手势问叶捷琳。

    “当然。”预料之中的点头状，阿托环清楚叶捷琳的作战方式，有时看上去非常莽撞且不经过思考。这会儿大家相安无事的前进到目的地会是最好的结果，毕竟需调查的区域他们知道的东西太少。但叶捷琳一直都喜欢主动出击，从来不去、也不想处在被动地位。一旦认定了两方之间会存在不可避免的冲突，无论原因如何，都会抓住每个机会给予对方攻击。

    以叶捷琳的话来解释：“为了防止在自己有特定事情需要做的时候，这些人跑过来干扰我们。”

    队伍这时按照计划分开成三个小队，拉开几十米的距离，向着枪声位置缓慢靠拢。

    不久就，不少队伍加入到了枪声中，秋天荒野上突然出现了火星般，安静一下子被点燃。

    “想要制造混乱的队伍看来不少。”叶捷琳一面弓着身子前进，一面想着。她中途将武器换成了地图，以均匀的脚步数为标尺，时刻更新着自己所处的位置。

    离得声音源头不到一千米时，队伍在她身边汇合。手指了指被密林遮盖的天空，所有人点头的同时找到就近的古树，迅速爬了上去。阿托环的体型并未对他的行动造成丝毫影响，动作依旧灵活，速度比之叶捷琳也差不了多少。浑圆的身体一直都只是表象。

    半分钟后，这里彻底失去了人类来过的痕迹。上树后都拿出了一小瓶药剂，带着喷雾嘴，将里面的透明液体均匀洒在了身上。十来人极力调整着自己的呼吸和心跳，将之减到最小，和周围的环境渐渐融合在一起。只有叶捷琳和阿托环各自空出部分精神，注意着前方混战引发的动静时，一面通过高度带来的视野，观察着目标位置方向。

    悉悉索索的声音带着震动从远方而来。一分钟时间不到，震动源头冲击到叶捷琳侧方，隔着几百米。微微眯起的眼睛似有似无看过去，树干的交错下，叶捷琳并未看清楚全部，只在一重重剪影中，看过一片杂乱的皮毛一闪而过。

    眼睛的将那瞬间定格成了照片，提取进自己的脑袋中。

    确实和狼类的皮毛相近，灰黑色，很粗糙，坚硬的针叶形状，与体型很好的匹配起来。其中带着锋利的倒刺，形如长矛，散乱披散在了身躯上。最后露出的是一条乱蓬蓬的尾巴，硬质的深灰，上面除了倒刺，更多的是鸟类羽毛样的东西，紫色与红色相间的斑驳色彩，大概便于甩动尾巴时，发射出去的羽毛状东西可以更加准确地击中目标。

    “毒性！”叶捷琳判断出时，震动和悉索的声响顿时隐于枪声之下。

    远处枪声不久后变得更加激烈，怒吼传来，火力和叶捷琳想的一样，在这头巨狼出现时，都转移到了它的身上。叩开了机械手表，叶捷琳一边计算着时间，一面听着枪声，估算聚集在那里的人数。

    “三分半钟，大概四十人交火。”一旁，其他成员得出的数据大致一样。这时依旧没有动作，等待了几个呼吸，摩擦声音下，却是一头高度七米左右的巨狼从前方的密林中窜了出来，让古树上的所有人都屏住了呼吸。

    体型符合狼类这种生物的干瘦，但这并不代表食物的不充足，如同手术者一般，一定范围内控制自己的体重也是很简单的事。这种说法同样适用于类第二类生物身上，故意为之。

    毛发具有很好的防御，子弹造成的坑洞遍布全身，都不大，勉强溅开一层皮肉，毛发染红小片。纤细的十字瞳孔嵌在淡紫色的眼睛里，巨狼这时很谨慎的看了看周围，呼出的热气喷涌，搅动周围的枯叶。保持这个动作几秒钟，巨狼才张开足以塞下一辆装甲车的嘴，将塞满嘴巴的尸体放下，一口一口将之全部吞进了肚子里。而后，它才蹲坐下来舔舐自己的伤口。

    唾沫也在受到龙类感染的异化中变得具有自愈效果，也具有腐蚀性，枯叶一层层融开，如同霉菌的侵蚀。或者说，这种腐蚀效果，本身就是唾沫中与之共生的细菌所带来的。身体中的弹头被锋利的牙齿剔除掉后，伤口以极快的速度开始结痂。

    “没有怀孕？”巨狼离开后几分钟，叶捷琳来到那片被血液侵染的枯叶边。唾沫已经将一片枯叶融穿，露出下方黑褐色的泥土。

    “确定是头母狼，那囤积尸体是为了什么？”阿托环也带着疑惑，“处在蜕变期吗？脑袋上已经全部被坚硬光洁的倒刺覆盖，将全身的毛发都变成那般，确实需要巨大的食物量来作为支撑。”

    “不清楚，有这个可能。”叶捷琳说，“但现在还不是去思考的时候，被枪声吸引过来的人不多，估计加上躲在暗处的人，数量也不会超过两百。其他的和我们预想一样，趁着这段时间，加速向目标区域赶过去了。我想那头巨狼回去看到那么多人汇聚一地，肯定会非常高兴。”

    “给他们一点时间，将这里剩下的人尽可能清理后，我们赶过去的时间或许正好。”叶捷琳对阿托环说，但声音其实是从腹部发出，嘴唇上的动作与这些话完全不相对应。

    等到话音落下，一行十来人同时闪身，数十颗钢壳炸弹朝着一个方向狠狠砸了过去。