    “以后不要做这样的事，你知道那几艘飞空艇已经返回了，若是碰到敌人，我们帮不了任何忙，有些时候反倒会成为累赘。”叶捷琳最后还是心软，语气缓和起来，“没人接听吗？”

    阿托环点点头解释道：“使用了加密信号，通讯器也是最新的，只要计划没有出错，那么另外一边肯定就能收到信号。我让卡西亚跟在我们身后，若是有紧急情况就出来。离得我们应该不远，按理说，几次通讯后肯定会给我回话的。但、、、”

    “无人接听就代表着确实接受到了信号，但一些事情让他现在没有时间去按下接听按钮。连续以密码语的节奏点发出通讯申请，告诉他我们撤离了，在约定好的地方等他。你有告诉他我们前行路线吧？”

    见到阿托环点头，叶捷琳让一行人向着最近的一个集合点赶过去。

    、、、、、、

    同一时刻，在密林的另一边，卡西亚正躲在一颗古树后，呼吸心跳接近停止。小心前进的途中，天空上急速接近声源引来了他的警惕，找到一个位置躲起来不到一两秒，在古树枝丫折断的声音中，重物砸落在铺满的枯叶上。

    心脏有力的剧烈跳动让声波一圈圈散开，每一次都如同蓝银子弹炸开时引发的波动，仅是从这小小的一方面，卡西亚就判断出了落下的东西的棘手程度。好像是靠着什么东西锁定了自己，声源原本向着偏离自己的路线前行，但在中途改变了方向，直接冲了过来。

    落地后便再无明显动静，兴许是隐藏使得卡西亚从落下东西的感知锁定中消失不见了。没有继续思考，卡西亚只保留着听觉运作。

    但不合时宜，震动这时从口袋里传来，轻微的“嗡嗡”声音顿时传开。同一时刻，卡西亚感觉到了一道带着疑惑的目光直接穿透古树，照射到了他背上。

    “、、、我、、、食物、、、需要食物、、、”不是帝国语言，也不是人类可以轻易发出来的语音，让卡西亚感到惊异的古怪声音，像极了普通幼狼的鸣叫。但不知为何声音传进耳朵，大脑便自动将之翻译转换了出来。

    卡西亚想起，这是龙类的语言。进入军部学校后的一堆理论课程里，第二类生物的语言一直都有。

    “龙类？”卡西亚睁开眼睛，出于身体内部快要满溢出来的危险感，十字瞳孔已经不自觉显露。肌肉同时紧绷，可以在最短的时间将身体各处的注射器激活，让自己进入到鳞化状态。

    通讯器这时也接连震动，卡西亚没有去管，睁开眼睛的同时，空气的重量让他的呼吸变得沉重，每一次都带着胸口剧烈起伏，心跳也在此刻达到了与古树后那条龙类相同的水平线上。

    一手拿着转轮手枪，一手紧握气动剑，卡西亚走出古树遮掩的范围，才看清楚那头突然从半空落下的龙类。鲜血将灰色鳞片覆盖了一层，身体整个瘫倒在了砸开的枯叶坑洞中，唯有脑袋可以轻微活动。

    张开的嘴巴喷出白气，呼吸比卡西亚还要沉重，身上的伤势正在消耗着幼龙残存的生命力。眼睛半张开，一层透明的眼膜这时盖下，其中的十字瞳孔显得更加微弱了。

    “肚子、、、好饿、、、我要、、、食物、、、”声音下落，每一个字都费劲了幼龙的力量。在半空中逃窜，途中感觉到了同类的气息，有**分相似。已经承受不了巨大的消耗，身体这时本能偏转了方向，朝着气息的源头坠落。但它眼睛中映射的影子却和自己完全不像，幼龙目前尚不知道这代表着什么，只能靠着气息去判断。和不久前深坑边上充斥着食物味道的那些生物不同，身前站立着的生物确实和自己大致一样，唯有形态不同而已。并且带着一股“大人”的味道，里面有着威严，以及让自己安心却又害怕的感觉。

    身体中急速流逝的东西让幼龙害怕，他还不知道这种感觉具体代表着何意，只是不愿意持续感受。喉咙发出嘶鸣，它需要一些东西去驱赶这种冰冷，眼前的同类身上充满了它需要的东西。

    挣扎着张开嘴巴，幼龙用肢体动作代表语言，向着卡西亚索取着。

    静立在原地，卡西亚保持着戒备状态。判断目前的情况后，根据震动频率得到的信息，他小心按下通讯器，告知了一声“我知道了，稍后联系”，便将注意力完全放在了身前。

    不知道是出于什么原因而作出的决定，卡西亚摸出四只镇定剂和两个装着些许浓缩龙血液的注射器，丢进了幼龙张开的嘴巴里。

    幼龙舌头卷动，直接吞了进去。十来秒后，静止不动的身体重新找回了触感般，微微颤动一下，随即嘴巴张得越发巨大，那点东西让它感到开心，并感觉到了希望。

    卡西亚站着不动，思考着接下来是否还要朝着那张嘴巴里扔进点东西。是一条带着重伤的幼龙，眼睛的直观感受，嵌在背部的巴掌大的子弹、以及刚才阿托环传来的信息让卡西亚多少猜出一点什么。面对飞空艇的火力，幼龙确实不具备什么防抗能力，至少在卡西亚的印象中，除了成年龙类和帝国中的高端战斗力，他还想不到有什么可以单独对抗一艘巡洋舰级别的飞空艇。

    短暂的沉默里，卡西亚走到幼龙前方五六米远，这个距离足够他反应过来。开启了气动剑，卡西亚将之插进脚边能随时拔出来进行抵抗或是攻击的范围的岩石上后，这才用战术刀在手臂上割开口子，肌肉压缩着粘稠的血液喷进幼龙的口中。

    控制着数量，高能脂肪开始消耗用于制造血液时，卡西亚捏住伤口，同时拔出气动剑拉开了与幼龙的距离。

    等待了几分钟，幼龙才从半昏迷般的状态中清醒过来。只是智力并不高，相对于卡西亚来说。

    “肚子饿、、、”幼龙重复着这样的话，更像是挣扎，试着交流的卡西亚完全不能从这些声音中得到什么。

    看了周围一眼，卡西亚发出低沉的吼声，拔出气动剑，转身隐入密林中。不久后，在一阵哀嚎里，卡西亚扛着两具羊角粗壮无比的山羊回来，一块一块往那张嘴巴里丢进去切好的肉块。

    “你、、、叫什么名字？”一个小时后，卡西亚看着面前换了姿势趴在地面上的幼龙问。幼龙身上的伤口已被一层薄膜覆盖，正在缓慢愈合。这让卡西亚想起了自己重伤后自愈的情形，非常相似。

    “名字？”幼龙舌头卷动起来，似在复述卡西亚的声音。它重回一点活力，具有一点活动力后当即看了看密林上空，数秒后才一副安心的样子。眼睛里出现了一些光彩，目光直直盯着卡西亚，不自觉张开了嘴巴，等待着什么。

    “叫什么？称呼？名称？代号、、、”

    “代号？”幼龙一直单纯复述，此刻却对这个词语产生了反应。嘴巴咬合，脑袋随即抬起，幼龙眼睛中的十字瞳孔也变得旺盛。

    “246314589451624。”

    一串数字传进耳朵中时，卡西亚已经拔出气动剑来到了十几米外戒备起来。幼龙的回答让他陷入思考中，数字中是否带着什么特殊含义？对于龙类的了解并不充足，生态也好，习性也好，完全没有相关的知识可以分析借鉴。算是有与龙类交谈的先例在，但眼前这头幼龙与苏卡琉斯的差别未免过于巨大，简单的交流也不能建立。

    人类和龙类不同，只是目前这种情况告诉卡西亚，在幼年，两者好像并无区别。第二类生物的生命等级带来的先天优势最主要还是体质和成长速度，以及他尚且猜测的高效学习能力。