    看着身前瘫软的幼龙，卡西亚心中诸多的疑问这时都打落在肚子里。拥有简单交流的智力，但想要问出什么来，他已不抱幻想。幼年体还需要学习，才能知道些东西，这和人类很像。

    “那苏卡琉斯的情况又该如何为解释？”卡西亚一面仔细观察幼龙，将一些特征记下，一面思考。根据从军部学校得来的资料，苏卡琉斯就是帝国千年前用重列拉回马诺马的两头幼龙之一。情况应当和这头幼龙一般，出生后开始就在军队的围剿中不断战斗逃跑，根本没有任何学习的手段和时间。就算因为早期的脑白质切除手术有些瑕疵，在未将它的大脑白质完全切除的情况下，使得苏卡琉斯以生存本能进化出第二大脑，并在千年时间内学会了以精神入侵人类的超级分析机获取想要的东西，但知道的应当是关于人类的知识才对。

    而从当初的梦境来看，苏卡琉斯更像是一头非常标准的龙类，有一些人类的影子在其中，并不多。

    “还是想不通。”感叹声中，随着接触的东西越来越多，卡西亚感觉苏卡琉斯的那番话便越发不可相信了。两种方法一样如此，至少卡西亚当时是真的以为作用就只有苏卡琉斯说的那样。现在重新思考，变化却是潜移默化的。如同人类本身在一个文化各异的地域呆得久了，口音上、行为上、礼仪上等等，都会发生察觉不到的变化来。

    “除了代号，你还知道其他什么吗？”将重心放在身前，卡西亚途中给阿托环发去联系，告知了现在自己正在返回途中，让他们安心离开，回去马诺马即可。他还要停留在这里，火山无人区还有很多重要的东西需要拿回来。

    幼龙的眼神里透露出疑惑，听不懂卡西亚的问题，又再度将数字重复一遍，并加了一句“肚子饿。”

    “数字、、、代号有什么含义，代表着什么？”卡西亚感觉与幼龙交谈比他和自己的妹妹莉莉娅说话还要累。

    “我是第246314589451624个产下的龙蛋。”幼龙露出严肃，涉及到这串数值，眼神便变得完全不一样，“要去最近的斯威特斯加湖那里汇合！”

    突然想到重要的事，幼龙挣扎，脑袋抬起望着一个方向，似在感受什么。几秒后，力量耗尽让他又重重的瘫软在枯叶上，这次连张开嘴巴的力气也没有了。

    “斯威特斯加湖？”卡西亚暗暗记下这个名字，“极限地域中的地名吗？还是说，这个地方早已不存在了？”幼龙的样子表现得很焦急，出现在他脑袋里的命令使得身体本能想要朝着某个地域赶过去，但没有任何指引，潜意识中，好像会有类似信标样的感觉来给它指路的。

    “不用过去了，以后去也行，这是新的、、、、嗯，指示，四五年之内过去都算数。”卡西亚想了想，一时间不知道该如何表述自己的语言，最后只得用以前骗妹妹的方式来表达。在小城的时候，每当妹妹看到想要的东西，卡西亚总会这样许下可能永远都不能兑现的承诺来。

    起到了一点效果，幼龙似乎变得安心了些，重回力气后，它重新张开了嘴巴。身上伤势恢复得很缓慢，薄膜包裹的伤口尚看不到任何愈合的迹象。

    “就这样离开？”卡西亚关掉气动剑，被当做同类后，只要足够小心，即使有六七岁的智力，他也认为这头幼龙并不可能对自己照成伤害。在梦境中，无论是苏卡琉斯，还是那头未知的巨大龙类，都让卡西亚认为龙类与人类间的关系不会怎么友好。但眼前这头幼龙、、、卡西亚不好评价。

    想要从口中套出更多的东西，并且若是可能，或许在以后还能成为一个能在有限条件下无限再生的龙血汲取源。卡西亚决定在怎么里稍作停留再离开。

    告知幼龙待在这里不要走动，卡西亚从别处抱来很多枯叶将幼龙埋下，做好基础的伪装后，才转身去密林中寻找食物。稍微强大的类第二类生物都离开了，只有极其弱小的一些物种，或因为感觉不到，或因为为害怕，没有跑远。将他们变成食物的同时，卡西亚也正好印证休息时间里的锻炼效果和一些想法。

    、、、、、、

    “我们正在赶过去的途中，你那边情况怎么样了？”傍晚时分，南方森林内部的黑暗中，响起机械式的声音。四下密林环绕，但显得空空荡荡，唯有急速奔跑的脚步声和身体碰撞空气的响动。

    “27号实验体提前衰亡了，现在只剩下6号与13号还活着，状态很好。我们遇到一头受伤的幼龙，6号与13号正在进食，你们赶过来后，这次‘放养’便可以提前结束。”

    不久后，一队穿着黑色作战服的人在一棵古树边上停下脚步，前方有高能燃料的火光，几个人被火光笼罩住。

    一副四五米长的雪白骨架摆放在火光边缘，骨架边上还有一个很小的尸体袋子，金属拉链仅仅关闭着。

    有人迎上去，当即说明了情况。三个实验体在半途中不听命令，冲向了这里。一头幼龙当时挂在古树主干上，伤势让它昏迷过去。

    “过后的事不用我多说了，两者间产生了很强的反应，幼龙被疼痛惊醒，一口咬住了7号。死亡前挣扎的力量，我们及时进行了治疗，但没能将7号抢救回来。”

    “不用担心，只要有相应的数据就行。”来到这里的小队队长走到尸体袋子边上，拉开金属拉链看了看。里面装着一个约莫**岁模样的男孩，生命气息消失干净，身体和岩石一样冰冷。已经过简单缝合，才让他不至于断成三节来。还覆盖着一层半刺破皮肤的鳞片，纯白色，给人以柔软的视觉感受。

    这名队长目光偏转，看向火堆边上就着枯叶睡下的另外两个实验体。

    “有受伤，但已经完全恢复过来了。”队长身旁的人解释，“见识到了很有趣的现象，并且和实验室里不同，比较运过来的圈养种，他们对原生龙类的感应很强烈，会是一个很有用的数据。这次回去作详细的检查，想必能获得不少东西。”

    队长这时转过身，面对岩石上的火焰。他脸上带着一张白色面具，只露出一双精锐的眼睛。

    “能加快0号出生的速度就最好了。在培养罐子中浸泡了太久，留给他成长的时间并不多，1号现在没有精力寻找我们，但不代表着以后不会。”他这时按下信号发生器，“将这里的痕迹抹干净，准备回去。接下来我们的任务就是寻找那些埋在地下的龙蛋了。”