    队员走过去将两个实验体拍醒，灭了火堆。另外几人则扛起尸体袋子，往那具幼龙骨头上扔了几瓶药剂，这才在简单的整队后离开。

    两个实验体还没有睡醒，睁开眼睛后什么也没有说，很乖巧地跟在那些身高大了他们近乎一倍的队员身后。不知道是否是才进食的影响，眼睛中的十字瞳孔一直显露，燃烧得非常旺盛。步入前方黑暗中时，两人都下意识往一方看了一眼，是南方森林更加靠近边缘的位置，隐隐约约，那里有什么在吸引着他们。没有说话，两人随即转过头，空气在不久后又陷入到空荡荡之中。

    “无尽海处的实验进展好像受到了阻碍，几个好不容易扛过来的实验体出现了衰亡迹象，除了2号之外，其他在返回实验室途中全部死了、、、”最后传来毫无遮掩的声音，缓缓被黑暗吞噬掉，“在催促我们加快进度了，族长想要这些东西尽快投入到实际使用中。进来和其他几个家族势力沟通联系上了，建立了盟友关系。作为条件之一，重要性你们心里都清楚，肯不能在我们这里出现任何差错、、、”

    、、、、、、

    “我会通过特殊途径将东西送到你那里的。对了，你多久回来马诺马？在这之后，军部学校不会再有任务，大家都在等着骑士侍从考核的具体规则发出来，骑士侍从的位置与带来的好处权力有很多人想要争夺。四方势力中的各大家族都会参与其中，我认为会是一个比较关键的时间节点，帝国可能在那时会彻底转变自身的状态和氛围。”

    “目前还不清楚，一有消息就会立刻通知你的，不用担心。”卡西亚回答，“另外用于抵抗‘病菌’的药剂和加快消除他的方法也要摆脱你帮我询问了，就在最近几天时间会用到，火山无人区那里的珠宝钻石或许可以成为另外一项生意。”

    “回去家族后我会帮你问那些教授的。关于龙类上，大概不会有结果。但我会寻求我父亲帮助，应该能得到点什么，只是不要有过多希望，那几乎是帝国的根本之一，很难寻求到真实的资料。”

    “还有，我说过不会详细过问火山无人区那里的事，但不得不告诉你一声，时间拖得越久，一些东西也会发生你无法预测的变化。应该寻求什么，就得去寻求。以后都会以各种方式还回去的，这是不会改变的定论。”叶捷琳最后依旧不放心，或许是因为卡西亚和自己说话完全没有什么防备心的缘故，叶捷琳感觉自己可以很轻松地从卡西亚的语气中得到自己想要的东西，“无论是向我们，还是向别人，这都是人与人之间最基本的交流与联系。把他看做利益交换也可以。”

    关掉通讯器，卡西亚望着下午时分一片深绿色的树海，吐出一口气。随即联系上黛尔亚那边，工厂的生产趋于稳定，正在为第一批到其他小国家的货物做好准备。

    “需要一些信得过的人来这里。”卡西亚说，“收集一下有关珠宝交易上的资料，不久后和这群人回去的，或许还有一大批珠宝钻石，能成为另外一笔意外的启动资金。最后是钢铁罐子，应该都转移到别墅基地中去了吧。这次需要使用的数量是十。”

    “十一二天时间就能到团长你那里。”黛尔亚想了想回答，“还有另外一件事，关于佩金兹，另外一方询问我们是否有意交易，他们等不急了，过后不久将切断这种联系。”

    “尽量拖着就行了，我会让阿托环那边帮忙或许他们的情报，但不要亲自接触。”

    卡西亚从树上下来，朝身前扔了一块石头。

    “走了，这里的食物吃完了，要换个地方才有。”卡西亚用龙类语言说。

    幼龙顶开覆盖在身上的枯叶，探出张开嘴巴的脑袋，看着卡西亚。伤口的愈合速度在有充足食物的提供下恢复了小半，幼龙已经具备了基本的行动力。只是理智上不见有什么增长，卡西亚想明白这不是可以着急的事，需要时间和很好的教学指导才行。但手上并无资料，他也不知道应该如何去教一头幼龙。

    “先从基本的狩猎开始，不可能永远都带着它。”卡西亚如此考虑，打算回去就近城市后去图书馆一趟，寻找一些与龙类相似的动物的驯养方法先试用着。

    幼龙撑起自己的身体，很老实地跟在卡西亚身后。对头上很不放心，几乎每走一段距离都会停下静听。行走有些不平，伤势的疼痛影响着它。有时还会尝试着直立起来，靠着后肢，学着卡西亚的样子前进。往往坚持不了多久又恢复了原样，变成安安静静的爬行模样。

    卡西亚这才觉得自己的身上好像无形之中增加了一种责任，也使得他对龙类的印象出现而了很大的反差。无论何种生物，当基数增加起来，总会出现一些特例，他这样安慰自己的同时，回头看了身后一眼，那颗覆盖着的淡灰色鳞片的脑袋上没有伤痕。

    “应该怎么让它学习到我身上好的一面。”卡西亚其后都在思考这个问题，他认为自己还是有一些可以学习的地方。

    几天后，卡西亚已经在南方森林边缘位置走过了一个很大的弧线。周围的类第二类生物渐渐多了起来，大量的食物补充下，幼龙身上的伤势恢复得很好。伤口愈合，但新的鳞片生长得却非常缓慢。缺少相应的东西，作为目前卡西亚所知道的最强生物性防护，那层黑鳞并不会轻易出现，这种现象在龙类上好像也同样适用。唯一的变化是鳞片的淡灰色在渐渐加深，但距离艺术品般的亮黑还有很长一段距离。

    这时准备离开，叶捷琳那里传来通讯，他需要的机械已经在运往过来的途中，需要他去金色银行的邮递点交接才行。早有这样的打算，记录奇异文字的小本子与二代圣剑，以及圆形装置和剩下的六棱柱体，都需要自己去寻找他们的真实使用方法。那些石画上有很大的信息量，记录着某个时间点上的大事件。但看着身后不时尝试站立起来行走，并按照一定规律从偏转脑袋，观察四周，喉咙里也艰难发出“咕噜”声的幼龙，卡西亚又感到了苦恼与无奈。