    身体恢复行动力，叶捷琳立即飞身后撤。阿托环和塞尔默扛着几个队员赶到他身边，深坑的情况超过了他们的处理范围，必须马上撤退。无论最后是巨狼成功，还是那些幼龙合力杀死了巨狼，剩下的一方都不是他们可以应对的生物。

    “砰”深坑上空的雾气间，炸响一朵深红色的信号弹，巨蜂展翅的嗡嗡声响形如瀑布从天空上一落而下，风向变成了垂直，树叶哗啦啦响起来。

    “老大，军部学校强制性撤退的命令！”阿托环转过头喊道。

    “我知道，肯定是刚才幼龙咆哮惊动了他们。”叶捷琳回答，看了身后一眼。巨狼口中的幼龙已经不再动作，身体好像破旧建筑般坍塌下去，从伤口出喷出的鲜血洒在巨狼身上，直接将那层细长鳞片般的毛发浸润，腐蚀出了阵阵轻烟。

    或许是才出生，加之也被糊状物中的共生细菌与毒性侵蚀，造成的伤害并不可观。巨狼此刻扬起脑袋，一口咬住幼龙大半尸体，直接进食起来。它看向别处几颗龙蛋，里面带着愤怒和慌张。

    叶捷琳从中读出了什么，那是被他们这群人打破拟定计划的无奈感。叶捷琳这时回忆起深坑中的情景，才恍然发觉那些龙蛋的摆放位置很有考究。以深坑中心为起点、向着外部扩散的螺旋形状，几颗龙蛋就放在螺线上。巨狼计算好了这些龙蛋被孵化出来的大致时间，让他们出生时具有一个时间差，以便自己可以安心地一头头将出生的幼龙全部杀死吞食掉。

    但现在时间差被打破，巨狼进食口中幼龙时，一条淡灰色尾巴刺破弹壳，捅进了它的腹部。那条尾巴搅动起来，伤口处顿时喷出鲜血，巨狼狠狠咬住口中的幼龙，身体往一旁移开，看着那颗顶破弹壳的狰狞脑袋。

    这头幼龙发出低沉的鸣响，带着无形的力量，糊状物上掀起一层层波浪，其他四颗龙蛋在这声音下，裂缝急剧扩张。

    “砰砰”如同大锤敲击铁门，剩余龙蛋的弹壳尽数裂开，五条幼龙全部提前破壳而出，燃烧的十字瞳孔看了看那头已经死去的幼龙，鳞片同时急促张开闭合，发出细碎的拍击声，将巨狼锁定在了正中间。

    “咚！咚！咚！”五头幼狼同时冲开，巨狼眼里露出不甘心，但身体还是飞跃起来，朝着深坑边缘重重跳过去。几条尾巴交叉刺击半空，于巨狼后腿上留下伤口。并不能阻止什么，巨狼落地后连续飞奔，几个跳跃间就来到深坑边上。它这时回头看了身后一眼，好像是要铭记什么。带着愤怒，巨狼锋利的獠牙将口中的幼龙尸体紧紧咬住，转过脑袋跑向密林。

    “轰！”几道鲜艳的橘黄色线条此刻从天空上降落而下，如同千年前处决犯人的利剑，带着澄澈的啸音，刹那间便已将巨狼的脑袋整个完全洞穿。子弹与巨狼头骨轰鸣的碰撞声音中，地面炸开，泥土溅射四五米的高度。

    进而淡红色落雨成片落下，范围辐射半径几百米。古树消融，木屑飞溅，被升力装置的强风席卷向深坑边缘。糊状物四下溅起，五头幼龙发出嘶吼，他们感觉到了极大的危险，身体在深坑中向着不同的方向飞窜出去。

    那层灰色的鳞片以可见的速度纷纷在大口径航炮下炸裂，疼痛使得他们的发出愤怒的吼声，速度同时陡然提升。有幼龙扇动双翼，加速之下身体离开深坑朝着被航炮覆盖的范围之外飞去。

    “嗤！”深坑上空支离破碎的雾气这时被什么东西猛然冲散，有重物以恐怖的速度落下。半空中甚至带着一道明显的空气通道，边缘散开一圈圈波动的冲击波纹。雾气的缺口上，一艘长度四五百米的藏青色飞空艇悬立在那里，其侧身边，大团炮口烟雾被吹开，露出一截口径巨大的钢铁炮管，里面的死亡螺旋线带着剧烈摩擦后尚存的暗红火星。

    发射的炮弹冲进地底，轰开一块浅坑。碰撞引信这时才被完全触发，泥土升上半空，巨大的爆云胀开，冲击波与气浪扫掠过深坑四周，弥漫的雾气彻底消息不见，露出下方一个直径超过百米的恐怖弹坑。

    只剩头三头幼龙在急速逃窜，他们口中不停发出嘶吼，似在召唤遥远方向的同伴。飞空艇上所有的航弹发射管打开，大量航弹被抛射出去，半空中点燃了尾巴，分成三大簇，和着航炮的子弹追击向那三头幼龙。

    一头幼龙首先抵抗不住航炮累积下的重伤，他翅膀的翼膜被洞穿了数十个孔洞，身体滑落间，便被身后的航弹追上。爆炸的火焰将之完全包裹，一具面目辨识不清的尸体带着烟雾，一两秒后从浓烟中落下。

    最后两头幼龙似乎是靠近深坑中心位置的龙蛋所孵化出来，身体上更为完整。在一大簇航弹接近的前一刻，灰色鳞片之上统统亮起淡红色纹路。它们张开嘴巴，炽白的火焰从口中喷溅出来，横扫而过。航弹全部提前触发，爆炸的火焰甚至也被这吐息毫无阻碍的冲散。

    大片航炮子弹这时打中幼龙，失去鳞片的保护，背部溅起血花。但是距离也已拉开，即便是幼龙，伴随出生的体质也远远强于手术者。翼膜上出现的几个孔洞并不能阻止这两头幼龙疯狂的逃窜。

    “停止攻击，动静若是继续这样下去，我们的处境会变得很麻烦。”控制室内，有人看着渐渐隐入雾气中的幼龙说，“居然会遇到这种情况，看来南方森林这里也开始生出变化了。没有十足的运气，以这两头幼龙目前的状态，也很难存活。南方森林中可是有很多类第二类生物喜欢他们的身体的。出生后没有得到进食，加上对它们来说还很勉强的吐息的消耗，也用不着我们下去处理后续了。”

    “发出信号，我们去集合地那里，这次任务算是提前结束了。不能再增加损失了，毕业率倒是无所谓，我们不在乎，但到时候向上面作出交代就不好过了。”飞空艇在感叹的声音中转过方向，飞向森林边缘。

    另外一边，叶捷琳他们已经丢掉了不必要的装备，加快撤离的速度。几个在幼龙声音中失去行动力的队员已经醒来，脸色苍白，声音的波动让他们的脏器受到了震动伤害。

    阿托环一边跟在叶捷琳身后，一边打开了通讯器。脸色有些难看，几次尝试下，一直都是无人接听的情况。他一旁的塞尔默也变得更加沉默。

    叶捷琳这时偏过头，阿托环当即收起通讯器，带着苦笑，但还是在叶捷琳的眼神下冒了一头汗水。短暂时间里，叶捷琳已经知道发生什么事了。