    “副族长，他们已经离开了。”窗户外传来声音，麦格里还在看着一张用斑驳色彩标记出来的帝国地图，考虑着什么。听到这句话，他看向过去问：“住在这里几个月的花费他们应该给了吧？”

    “都给了，一些使用掉的东西，还说会在不久后买全新的过来还给我们，让我们不用担心。并表示这次交流非常愉快，期待下次有更好的合作。”

    麦格里笑起来，眼前仿佛已经出现了玫瑰与蔷薇骑士团那几人坐着礼车默默离开的场景来了。知道最后的结果会是这样，却没有想到会以如此戏剧化的形式表现出来。作为骑士团的前任团长，骑士团内部的一切能和麦格里一样清楚的人没有几个。以如此方式见原来的两个的学生，是令他心里不舒服。但更多的确是一种压抑不了的可笑。

    十几年前，自己为什么会主动辞去骑士团团长的职务，并放弃圆桌十二骑士之一这样一个帝国中最为耀眼的头衔，这两位学生到现在好像也没有想清楚。

    “只是不知道自己告诉他们的那些事能否影响他们。哪怕只有一点，只要让玫瑰与蔷薇骑士团和圣皇厅、亚斯图斯间产生一点间隙，他们这次试探就是我赢了。”熟知自己这两位学生的性格，即便他们成为了骑士团的团长，成长使之变化的地方依旧不多。依循一些细节，麦格里相信自己的话会很清楚的传达给两人。

    “接下来就是想办法如何压制住团长的怒火了，现在不是合适表明态度的时候。”自言自语的话。

    麦格里继续刚才断开的思考，重新看向地图，打开通讯器，联系上了丽苏曼。

    “时间可盯得真准，我才刚回来。”丽苏曼一面脱掉身上的衣服，一面打开空气循环系统，舒服地躺在床上说，“左相大陆的计划在一周后就能正常进行，届时会有三相连接网公司帮忙，近几天你将相应的东西拿给我。”

    “对了，可以多问一点吗，毕竟在这个时间，去左相大陆那里是非常不合适的。还是说，你也只是在执行你们团长的命令而已，其原因并不清楚。”

    “只是执行命令，团长在无尽海冻原那里让我去办理的事情。身边的其他队员告诉我，那里发生了他们不能理解的小意外，之后团长就立刻联系上了我。但怎么样都无所谓，团长有些时候的想法虽不成熟，但这不能否认以她知道的东西而做出的决定。冻原那里应该拿到的东西也都拿到了，可以划上句号，接下来的主战场将会渐渐转移到帝国中。我们只需要静静等待一个机会。”

    “骑士侍从考核吗？”丽苏曼声音变得软绵绵，躺在床上让她从会议上的压抑中完全解放出来，“力量结构的中下层里绝对会掀起一道巨大波浪，届时那些不怎么活跃的家族势力们也会纷纷出现。也正好可以让我们看看他们这么长时间里，到底藏着哪些东西以及现在的状态怎么样了。”

    “但无论是圣皇厅，还是那些活跃的势力们，现在除了试探外，都没有哪一个敢做实质性的动作来。骑士王存在的时间段，好像只有我们这些有如何去应对的经验吧。表现得都不怎么出色，一步一步走肯定让他们心里积存了太多的不好情绪。若是可以加快时间，好想提前看看以后的帝国会变成什么样子。”声音里透露出无趣，丽苏曼翻了身子，趴在床上，拿起床边柜子上的酒给自己到了一杯。

    “或许他们已经意识到那些经验并不怎么可用了。帝国和这个世界都在改变，但他们经过考虑后，还是沿袭了几百年前的方法，也说明在团长的事情上，现在还没有完全决定。没有人愿意在剑劈砍下来的时候，伸出自己的脑袋去接。有也是被身后的人一脚踢出来的。”

    “我想被踢出去的那人，心里肯定是带着惊怒与无奈。”丽苏曼笑。

    “圣皇厅和亚斯图斯现在也只是起着引导作用，真正动手的永远都不会是他们。和我们看得一样透彻，不会将矛盾爆发的原因主动引到自己身上，以后推脱时才好找到理由。奇怪的是，大家明明知道这些理由是绝对荒诞的，在没有彻底撕开这层薄得几乎不存在的衣服时，却又都会承认这些原因来。”

    “理智让他们冲昏了头脑，可以这么说吧。”丽苏曼总结，“有些时候，还是远疆和极限地域中的规则好一些，无论说与说不过，只要打得过，炮管口径足够巨大，武器温度足够高，坚硬度足够砍开任何东西，理由这种东西，都是用来活跃两者间气氛的前戏了。”

    “对了，你那边有没有好的职务？”麦格里听完丽苏曼的话，转而问到。

    “职务，要看是什么了。”丽苏曼一面说，一面思考，“是给另外一个人准备的吗？这么说，你们已经入侵了帝国的分析机阵列，靠着程式创造了一个不存在的人来？与其在帝国内，不如将他交给我，一定会替你们好好照顾培养的。”丽苏曼露出期待。

    “在实验室的罐子里培养照顾？”麦格里问，“我已经提醒过你了，团长在维瑟亚要塞失踪后回来，有很长一段空白时期。期间发生了什么，除了团长外没有人知道，能避开就避开。”

    “随便安排一个圣堂上的闲暇职务就行了，地域上尽量在繁华地域，一些基本的东西，是他应该去接触学会的，无论帝国内外，仅有力量走不远。”

    “好，好，好。”丽苏曼答应下来，“我会给他选择一个好地方。”

    “另外，原族长托维勒斯特那里，还要你注意了。他们的实验体相继出生，或许会使用到这次的骑士侍从考核任务中测试。不知道零号实验体多久能走出来，他们手上有固态红水银，能一定限度加速生长。但我最担心的还是固态红水银的仿制品。成品的固态红水银大部分落在了让人不舒服的希尔家族手里。以那群人的性格，不知道会做出什么来，性格和脑袋多少都不正常。目前只确定了他们私下与三原色集团、帝国矿源有过交易，不知道仿制品现在的完成度怎么样了。”

    “我想差不了多少了，克莉安娜家族为首的那几个大公家族有在准备原材料的动作。”丽苏曼回话，“几天前才探明的事，大家一直都在研究这些东西，三原色集团的技术最为成熟。有了参照物，即使只是仿制品，只要能量等级上可以与军用‘蓝光’辉管一致，凭借仿制品的稳定性和适应气候的能力，以后帝国内部会走向何处，第一个缺口是从奇拉安第原族长身上打开，还是从三原色集团身上打开，越发看不清楚了。”