    “你要的东西都在这里了，你未来几年可以接触到的部分，其他的，得靠你自己去争取，就和做生意一样。”老人说，坐在了椅子上，对着那个书架示意，“但我希望除了你之外，知道它的人越少越好。对我来说并不是什么新奇的东西，只是它本身具有的价值不容忽视。”说完看了叶捷琳一眼，老人收回目光，放在透明的烟灰缸上。

    叶捷琳说了一声“谢谢”，转过头看了身旁的嘉比里一眼，走上前托起了书架。

    就这样离开了房间，嘉比里在其后跟上来，脸上带着快来感谢我的笑意和表情。

    “你回来前，军部学校就将这次联合任务的情况下发到各大家族势力中了。遭遇几头幼龙的事当然也在里面。按照你的性格，我想你回来后肯定会来索要这些东西的。”

    “于是就提前告诉了我父亲？”叶捷琳的语气显得更加平淡了，这一切都被安排得非常清楚明白，甚至连同一点疑惑与惊异也未存在其中。

    “为了节约你的时间罢了，并且你心里清楚，这些资料最后是给谁的。”嘉比里将自己的表情变得严肃，“总得来说，你父亲现在的权力正在一点点被架空，他有自己的准备，也为你留了点东西。在不久后，帝国骑士考核任务就要开始，好多沉声的家族势力都会有所动作，那时才是各时间段精英人物汇聚的时刻。你自然能在其中看到时间所留在你与他们身上的痕迹与差距。但不用担心，大家都有自己的优势，追赶上不是很难。依照我的看法，借助家族的力量，或许才是你这类人最快的晋升阶梯。”

    在升降机口分开，嘉比里在防护门外看着叶捷琳，笑意变了回来：“祝你最近一段时间过得愉快，没有意外的话，军部学校的那三个参加骑士侍从考核的名额中，就会有你的一个。预见得到你不会取得什么好成绩，或许还会在考核中遭遇危险。但你父亲在不久前的长老会议中为你争取了很多好处。只是需要一个相对名次去获得，这种最为直接的交易方式我想你应该会喜欢。”

    防护门关闭，叶捷琳看着面前不锈钢板上的自身影子，却在想着父亲最后那句话的意思。

    、、、、、、

    丽苏曼开完会议后，和着其他四位召回的远疆祭司径直离开了圣皇厅总部。

    外面早有各自人员停下礼车等着他们，丽苏曼钻进后座，示意司机回去自己的房子。

    “圣皇，这次会议的内容对你好像不利，几位圣父们或许发现了点什么。”丽苏曼拿起不知道何时丢在座位上的通讯器，开口说道。

    那边传来温润的声音，带着疲倦和提前迈入衰老的气息：“我知道，战争来临前，他们肯定回以各种方式收回放下去的权力，无论是你我身上的，还是那一种大圣堂的神父们。这是几百年都不曾改变的规律，他们不会容许自己的目的与计划出现一点差错。这次应该有一位圣父缺席了吧，扛不住衰老带给身体的负担，提前被装进了培养罐子里。真是悲哀的事情，一群半死不活的人，一直妄想着重回以前青年时代的精力与活力来。自然规律或许都被他们完全忘记了。”

    “我身上的事不用管，只要你那边进行得顺利，将要面对什么结果，我都是无所谓的。”圣皇的嘲讽笑意顺着无线电信号转换的话语真实呈现在了丽苏曼眼前，那是带着些许疯狂的脸，“奇拉安第原族长的联盟计划不可能成功，他带走的力量不过奇拉安第家族的几分之一而已，即便完美实验体和数据都在他手上，但违背生命基础规则的东西，不可能在这段时间内实现。”

    “都会是残次品，他们以为那个疯女孩能成长为现在这个模样，都是他们的功劳？这种想法未免太可笑了吧。”

    丽苏曼露出短瞬即逝的惊讶，这段话中隐藏的信息不应该是圣皇能接触到的。

    知道通讯器另外一端的情况一样，圣皇告知丽苏曼不用表现出如此模样：“圣皇是帝国流水线式产物中的最高杰作之一，那群一手制造我们的人就早应该想到这种产品的优秀。产品会在一代接着一代的生产中得到不断地改良和提升，相应的‘数据’也会一代接着一代继承下来。对于‘圣皇’这物品来说，继承的不仅仅是产品本身的东西，连同每一代产品在各个时间段中产生的自我意识，也随着这些数据继承并积累着。”

    “都是以前那些产品留给我的，数量的累积好像终于在我身上产生了巨大的变化。让人感到愉悦且高兴的事，对我这种靠着脑袋来战斗的人，当信息渐渐与他们趋近相同时，天平两边将会越发处于同一条水平线上。”

    “我已经与三相连接网公司取得了联系，麦格里提出的方案可以更好更快的执行。丽苏曼，左相大陆之上，需要腾出精力去注意了。一些事情以前没有告诉你，但通过麦格里，我感觉自己知道了疯女孩的某些想法。不太成熟，好在以她的身份实力，知道的东西足够多，加之现在我们的加入，未尝没有可能。”

    “一些事情？”丽苏曼找出重点，带着疑惑询问到。她不得不承认，力量和权力比起来，还是权力更加好用一些。一种是驱使自身，一种是驱使别人，即便很多是比自己强大很多的。如同现在她和圣皇之间的关系般。

    “想明白了一些东西，有着许多不确定因素，但只要拥有那种可能，对我来说就已经足够了。我需要的就是那种可能。”传来圣皇的笑声，很开心，也很畅快。丽苏曼听得出来圣皇现在还没有告诉她这些事情的想法，但也落得轻松，一些东西在适合的时候知道，会比不合时宜的效果强上很多。

    “一个星期后，三相连接网公司将会与你接触，我会使用手里的权力帮你打通一条路。”交谈于此结束。丽苏曼在电子杂音中将通讯器捏成碎片，用袋子装好后丢在了副驾驶座上。

    “回去后用酸消融投进布鲁河中。”她对副官说，“顺便挑选好人手，熟悉生意运作与左相大陆教国情况的人。”

    满头白发的圣皇站在窗户边看着没有黑夜的圣皇厅总部，已不知道这是他自己第多少次这般望着窗户外相同的景色了。

    目光偏转，他看着马诺马上空开始渐渐集聚的云层，好像是在低语。

    “格罗特，不知道有着大致相同遭遇的你，会在帝国上作出何种选择。”