    找到自己藏起来的车子，卡西亚在三天后离开了这里。让那头幼龙留在了南方森林外围，走之前教会了他如何捕食猎物，因为随着出生带在身体中的天生本能，学会得非常快。但还有一些问题存在，卡西亚认为是两者形态上的关系。就出生后的智力与学习能力来说，幼龙无异于具备超过其他生物太高的条件。只是身形上跟错了老师的缘故，仅仅几天，幼龙的变化就让卡西亚觉得，自己不能长时间待在它旁边了。

    “下一次回来后，失去的鳞片大概也能重新生长回来。”卡西亚划定了一片区域，让幼龙近段时间最好不要离开太远。那串代号太长，并且每一次一起都会让幼龙变得严肃。卡西亚不清楚随着成长，这串代号是否潜意识下会带给幼龙什么信息，于是走之前给幼龙取了另外一个名字。

    “你的名字就叫做卡西灰了。”卡西亚说，想了想，编造了谎言，让幼龙不会询问缘由。这几天中，幼龙对卡西亚非常信任，似乎也从来没有询问什么，大部分时间都跟在卡西亚身后模仿着一些肢体动作。

    回到城市中花了快两天时间，卡西亚租借了一处很大的存储仓库，将叶捷琳寄来的机器放在那里。等待骑士团来人期间，卡西亚想好将机器运到贝佳斯地域的路线后，恢复到了看书与锻炼的循环里。

    叶捷琳回到马诺马后立刻返回了家族，不久后便将应对“病菌”的方法告诉了卡西亚。

    “胖子，你先收集情报。”感受到马诺马中突变的氛围，叶捷琳联系上了阿托环，她需要知道最近时间发生的事，“先切断与索塔冈的联系，我们好像吸引到了太多关注，要注意消灭自己的信息。”

    事情交代完后，叶捷琳才换了日常的衣服，走向韦伯利家族中心的一幢大楼。秘书总长嘉比里途中从一处建筑中走出，来到叶捷琳身边。

    “没有想到你居然会亲自去见自己的父亲。上一次发生这种事是多久来着，好像是几年前了吧。”嘉比里脸上永远都带着似有似无的笑容，弧度随着她的心情程度不断变化着。

    “这很奇怪吗？”叶捷琳冷淡的回答一句，转而问起其它，“马诺马好像发生什么变化？”

    嘉比里清楚叶捷琳的用意，并且也很愿意告诉她有关近来帝国中出现的事。作为秘书长，出众的事务处理能力是必须的，而学会如何细致的去观察，去猜测别人心中所想，客户也好，自己身边的人也好，也是应当具备的东西。

    “你在任务期间，阿瓦隆借由神学院天文宫发布了新的消息。当然，这消息也只是在我们内部流通。或许已经有人提前知道了，大家手里都握着不同程度的古遗址资料，知晓一些也非常正常。是关于来临的红星，两年的持续观测，确定了红星的编号。是第三号红星，但它只是附属，因为质量和体积上最轻最小，受到另外一个更加巨大红星的影响，脱离了既定轨道，首先出现在了那群天文学家的眼睛里。”

    “两年前的观测结果是错误的？”

    “不能这样说。三号红星也会出现在我们的眼睛里，但大家现在的注意力都被另外一颗吸引着，那才是本体，来临时带来的自然影响将会比以往都要强大。帝国中还没有观测记录，即使知道，也只在那些古遗址不完全的记载上面。阿瓦隆称他为第六红星，亦或是‘终结’。你知道阿瓦隆机构的特殊性，在这些研究上面，就算是帝国中的权掌权者也会非常重视。‘终结’两个字代表着太多的意义，很早就出现了端倪，等到你的手术等级到达一定阶段，我想就能很好的去理解这个词语的含义了。”

    “你知道，我告诉你我会去见自己的父亲，不是来听你给我制造无故烦恼的。现在知道这些，我也没有处理和应对的能力。”叶捷琳没有理会嘉比里带着扭曲笑意的话。

    “我知道，我知道。但一开始就将答案说出来，不是过于无趣了吗？”嘉比里回答，“我非常喜欢你，如果没有你的母亲曼雪莱夫人在，或许我们现在的关系更像是母女吧。”嘉比里自顾说自己的话，“大半年前，阿瓦隆发出的增强手术你还记得吧，那就是为今后这件事情准备的。总结来说，帝国中、、、现在不能说是帝国了，应该是后相大陆上，身处的位置越高，感受到的恐惧就越大。现在很多家族都坐不住，想要出来透透气。马诺马现在这种压抑的氛围，一半来自于阿瓦隆发出的新消息，另外一半则是源于此。”

    “害怕死亡吗？掌权者为了延长自己的寿命，做得事情还嫌不够多？”

    “当然，能拥有龙类那般的寿命，并且顺带还有与之匹配的权力和力量，才是他们最终的目的。我原本以为聪明的人都会将死亡看得非常透彻，但手术的介入起到了反作用。大脑潜意识中在趋势着他们这样做，如同随时随刻都在对这群人下达着‘不能死去’的命令一般，那可能就是恐惧的最终源头了。”

    “消息是在两三个星期前发出来的，在那之后，马诺马就成了你见到的样子。而且事情的影响肯定超过了你的想象。国王派系中，五大亲王家族也在最近开始活动了，一向沉声的它们也失去了沉稳的风格。但那或许离得你有些远，都是你父亲那个层面需要考虑的事。就我们七大巨大公司来说，深蓝远航集团和三相连接网公司你该知道吧。一个海洋上的霸主公司，致力于开发海洋资源与填海建设，并投入大量的金钱与力量探索无尽海，靠着那里的信息贩卖也能赚取海量利润。一个发展三片大陆和众多联合岛屿上的远航生意，在气候抵抗与对策上面拥有大部分话语权。”

    “离得我们很远的两个巨头公司，帝国中也难以听到关于他们的什么消息。但和五大亲王家族一样，阿瓦隆的消息出来后，也变得活跃起来。在马诺马重启了他们落满灰尘的总部不说，现在也在积极向我们其他五大公司寻求合作。你能想象出一个平常老实诚恳的人，某一天拿着砖头躲在转角狠狠打了欺负他的人一顿吗？现在就是这么个情形，以前留给人们的印象都将翻转，毕竟大家和我们从来都与老实诚恳沾不上任何关系。”

    叶捷琳这时摇摇头：“想象不出来，或许是我从来不会做这样的事。不当面打回去，当心情沉浸下来，以后会找不到相应的感觉。但能知道这种变化。”

    “那就好，做好准备，韦伯利家族内，可能不久后就会启动清理程序了。每一次的结果大都相同，‘细菌’们肯定会在时间下被药物全部杀死，但作为药物，肯定就会有其副作用。一些正常机构与功能会不会在期间受损，没有人可以说得上。”

    交谈中，升降机将两人带到大楼顶层。推开门，叶捷琳的父亲正站在窗户边看着外面。他的身旁放着一个很新的书架，上面摆忙了经过防腐朽处理的资料书籍。

    “令人惊讶。”毫无惊讶感的话，这个快速步入衰老的人见到叶捷琳，转身走到桌子边，灭掉了手中的烟头。