    “三原色与我们没有关系，托维勒斯特要多加注意。他现在就在无尽海冻原范围内，你曾经在那里呆了很久，还需要你帮忙，让你的人多加留意。”

    “当然。”丽苏曼回答，放下了空杯子，“这次就到这里了，希望下一次联系时，都会带来好消息。”

    、、、、、、

    收到物品已到达寄存点的信息，卡西亚让黛尔亚带着人先启程去往贝佳斯地域，自己带上三罐子浓缩龙类血液，退掉了房间，在夜里出发离开了这座城市。这一次并不怎么顺利，半途中看到了远远航行在高空中的飞空艇，上面带着帝国、军部龙头形状的标志。一共五艘，两艘是标准的运输用，长度逼近一千米，在另外三艘巡洋舰级别的飞空艇护送下，向着原来他还待过的基地废墟缓慢行驶过去。巨狼的影响消失了，重建计划马上便被排上了日程。

    临时改变航线让他多花了一倍的时间，四天后，卡西亚来到南方森林边缘。直到礼车不能再前进，才徒步向着卡西灰那里赶过去。

    显得格外小心，卡西亚并不想碰到军部的人，另外一方面是因为离开了有十几天时间，幼龙卡西灰是否会在这段时间发生变化，将自己当做敌人，他并不清楚。但认为这段时间对身体的锻炼和熟悉下，即便杀不死幼龙，逃跑肯定不是问题。

    半天后，南方森林迎来黄昏，密林之中已经显得非常昏暗。临近当初圈定的区域，卡西亚发出低层的声音，探测着大致地形，保持匀速稳步前进着。

    不久后，卡西亚耳朵里出现轻微的异响，他加快脚步，身前很快出现一块有着生物明显生活过的地方。处在几颗古树中间，积满了腐烂的枯叶。枯叶呈现一种被重物长时间压迫的模样，空气中带着一点腥味。

    眼睛微微眯起，卡西亚看见一条深灰色的尾巴此刻正落在巨大的古树之外。听到他靠近的动静，在微光中，只见一块石头这时从古树遮蔽的地方伸出来。普通战术刀的几十倍大小，磨出了大致的战术刀样式，因为这石块的材质所致，表面被打磨得很光滑，近乎可以看做镜面。

    石块表面上不仅仅映射着卡西亚站在原地叹气的身影，一头因为站立起来而显得模样古怪的龙类影子也大半被捕捉了进去。

    见到是卡西亚，幼龙卡西灰这才从古树后面走出来，脸上不知道是什么表情，但可以从它般走过来，半爬行的姿态中看出开心。卡西灰发出叫声，类似龙类语言中问好的意思。卡西亚发出一样的声音，算是在这渐渐漆黑的密林中，一人一龙类让气氛顿时冷淡下来的问好了。

    没有后话，以为情况会有所改观的卡西亚终于打消从这头幼龙口中询问一些东西的想法。但还是试探性问了这几天幼龙做了什么，回答除了吃东西外，并没有太多值得注意的点。进食量很大，淡灰色的鳞片向着黑色转变，卡西亚不太清楚龙类生长的具体过程。这种现象代表什么，只能靠着他自己去猜想了。

    “名字或许不怎么合适了。”带着卡西灰回到礼车的途中，卡西亚偏过头看了幼龙一眼，思考到，“叫卡西黑或许会更加合适。”自言自语的话被幼龙听到，顿时发出一声不知何意的低沉吼声。渐渐学会了控制自己的声音大小，这是幼龙在十几天前卡西亚唯一觉得较为满意的地方。

    礼车边，卡西亚抱出那三个钢铁罐子，在卡西灰期待的眼神里，很小心地靠近它的身边。能感觉到幼龙身上散发出来的惊人热量，体温大概在六七十度左右。有急躁的气息，但不知道是幼龙害怕，还是说，这是出于一种对于年龄和见识上的本能乖巧感。在幼龙眼里，卡西亚的定位一直都是比自己大了很多岁的另外一头成熟龙类。

    将罐子放到嘴边，幼龙这才一口咬住罐子，大口往肚子灌入着浓缩龙类血液。锋利的牙齿陷入罐子坚硬的金属表面，稍微用力就能咬碎。出生就伴随的力量确实是人类和类第二类生物所羡慕的。

    这时得以近距离观察那些颜色加深的鳞片。带着弧度的三角形状，一片片在除了翼膜的部位铺开，如同一些偏远地区盖的小片屋顶般，一层一层压着，好像衣料一样紧密结合。脑袋大体也是一个不规则的三角体，上面长着一些显得些微柔软的体刺，形如人类的头发。鼻孔更像是被自然风化掉杂质的坚硬岩洞，角质体在脑袋上形成了很多硬度超过钢铁的四棱刺。那一对眼睛中的颜色异常明亮，鲜红色的十字瞳孔将卡西亚的记忆带回到军部学校进行手术前的短暂时间。

    身体中注射进诸多激素药剂后，眼前最后出现的那双眼睛确确实实是幼龙这种形态。

    “不会因为食物而对自己显露出敌视，说明两者的关系已经很好的建立起来了。”看着身边的幼龙，再想着从图书馆中所看的大量饲养资料，卡西亚判断着自己与幼龙间的关系。

    浓缩龙类血液喝完后几分钟，幼龙身上的鳞片发出清脆的闷响。较少部位的鳞片在此刻被重新长出的鳞片自然顶落，更多的却是颜色继续深化，直到变成黑灰色，才完全停下。

    尝试着将手放在幼龙的侧身上，卡西亚能感觉到两倍于人类的体温。那是体内时刻发生巨大反应与能量相互交换损失得来的结果。

    卡西灰对自己的变化非常满意，它张开嘴巴，用前爪刨了刨面前的钢铁罐子，看向卡西亚，发出叫声。

    “没有了。”简单的一句话让幼龙发出悲鸣般的吼声出来，迅速传荡在密林中。没有理会卡西灰的心情，卡西亚捡起那些蜕掉的深灰色鳞片，拿在手上用战术刀划了划。质地非常坚硬，同时也拥有不俗的重量。战术刀只能在上面留下几乎差不觉不到的划痕。比起自己鳞化后长出来的鳞片，龙类身上的无异于要优质很多。

    “成长中，你们会一直脱落这些东西？”卡西亚在幼龙面前晃了晃那些鳞片问。

    出乎卡西亚预料，幼龙点点头，那一张呆滞的脸似乎是在反问卡西亚为什么会问这样一个奇怪的问题。

    “非常坚硬的材料，经过简单的加工后，就能应用在各个领域上了。”卡西亚思考着，“苏卡琉斯当初说帝国圈养着五十多万头龙类，伴随他们的成长，以及人为的收集，不管是血液和各类组织，鳞片这种东西的数量也应该极为庞大。那么会用在什么地方？这种东西若是能被熔炼，提取出来的物质、、、”

    思绪在急速运转，卡西亚想到了利与骇，以及赫斯列的武器。