    狩猎结束，卡西亚就地找了一些坚韧的藤蔓做成简易绳子，走近幼龙。

    在卡西黑奇怪的眼神里，卡西亚用绳子在它身上绑了一圈，将半袋子鳞片和气动剑固定在了背部后，这才开始寻思如何给幼龙说接下来的事情。不善于欺骗，见到幼龙这种模样，卡西亚的心里出现了不忍心。

    但不得不做，卡西亚安慰自己，如同催眠上的暗示般，降低自己的愧疚程度。这在以后是肯定的事，且现在这件较为轻松，只是作为代步的工具。想到以后的可持续发展龙类血源与鳞片源，卡西亚心里不禁思考着自己是否有些过于残忍了。

    最后还是选择用剩下的七罐子浓缩龙类血液作为奖励来驱使幼龙。过程很顺利，卡西亚连说带着手中的动作，总算让卡西黑明白过来它需要做的事情。很乖巧地配合起来，带着一股子期待感，眼神也显得清澈很多。

    轻轻跳上幼龙后背，除去那条尾巴，幼龙的实际体长也只堪堪到达四米。在鳞片全部变成黑色前，龙类的生长过程中，身体还不会主动生长。其后又额外用藤蔓编制的绳子缠了几圈，作为卡西亚在上面的简单固定装置。但卡西亚担心的并不是平衡，而是自身重量。

    随着幼龙一声不明意义的吼叫，双翼这次彻底展开，横向长度也来到五六米。翼膜有些类似坚韧的防弹材料，具有极其强大的韧性。几次挥动下，浮空的感觉从脚底下升起，四周的树叶枝干在大风下哗啦作响，卡西黑带着卡西亚也在其后不久冲开层层叠叠的树林的包围，来到了森林上空。

    “呼”卡西亚盘腿坐在幼龙背上，看着些许雾气遮掩的森林，笑容逐渐铺满了整张脸。不久前无奈与苦恼的心情也在眼前一片深绿色海洋下消失得无影无踪。脸庞边吹起了凉爽的风，疲倦也在此刻完全放空，胸膛好像也没有任何缘由变得开阔起来。

    “没有白白浪费自己的时间，这也才是开始。”卡西亚这时才感觉卡西黑还是很有作用的。

    有些痴迷的看着四周往后倒退的景物，这是在飞空艇上绝对体验不到的感受。给卡西黑指明了方向，速度也在这时猛然提升上来，朝着前方森林与天际线的交界处飞行了过去。

    、、、、、、

    “艾格尼丝少将，今天下午，重建基地那里传来了一点资料，希望有时间你能看看。”得到进门的许可后，一名背梁笔直的中校走进宽敞的房间，眼光随着脚步划过尖锐的角度后，彻底落在了办工桌后正看着地图的中年男子。

    一头漆黑的短发，脸上没有表情，但能从中看到一种历经时间的苍老感。穿着帝**部标准的淡灰色军服，中校进来时，少将正在仔细地抖落烟灰，样子与用狙击枪瞄准猎物般细致。这或许是艾格尼丝少将在近来繁忙的工作中唯一能取得的消遣方式了。

    “嗯、、、”等到烟头露出燃烧的鲜红色，艾格尼丝才抬起头，看了一眼办公桌上一堆还未审阅完的文件示意放在上面就行了。

    中校回答了一声“是”，稳步走到办公桌前，将打着“紧急”两字的文件放在了上面，随即转身离开。走到门口，中校转过头，憋着一肚子话的样子。

    “重建基地吗？”少将感受到了中校的步伐，轻吐一口气问道，“你知道，若不是紧急的事情，你接下来几天都会在训练场的跑道上渡过。”

    “具体是哪片区域的哪个基地，以前的情况是什么。最近这种事情太多了，极限地域的那群生物不知道想着什么，很多涌出来进攻外围的监测基地，到处都在重建。”说着，艾格尼丝拿起那份文件，随手摸出战术刀剃开了密封面。

    “南方森林外围第356号基地，五个月前被聚集的类第二类生物摧毁。后来这件事被军部交给了军部学校处理。大半个月前，军部学校传来那里的威胁被彻底解除的消息。重建队伍在四天前达到那里，今天传来讯息，说是发现了重要痕迹、、、”中校的声音很响亮，说到一般见到少将招手，立即打住。

    “那是你负责的区域吧，回去之后让他们发过来更加详细的资料，无关巨细，这几天进行的，做的，观察的，全部整理成册送到情报部去。”艾格尼丝抽了一口烟，“你先去处理我说的事情吧。”

    回答声中，听着渐渐远去的脚步声，艾格尼丝才习惯性的将烟放在烟灰缸上抖了抖，眼睛却未离开手中文件上很模糊的照片。

    是一头飞翔中的强大生物，曝光过后完成了黑影，但不妨碍那头生物上一个明显人类的影子存在。艾格尼丝知道那是一头龙类，根据体型判断，不过幼年期到成长期间的年龄，不用他们军队出面，仅是帝国中的特别行动部队就能完全处理掉。但龙背上的人影不得不让他考虑更多方面。

    “火焰联盟来的人吗，只是依照他们的行事风格，很难得会越过南方森林，直接突进帝国控制的这片范围里来。忍耐不住了，还是火焰联盟那里发生了什么事情。”艾格尼丝放下文件思考到，印象中，拥有这种兵种的国家就只有火焰联盟了。其内部架构与帝国与远海共同国完全不一样，是在时间和环境下催生出来的另外一个体系。远海共同国最早是得益于左相大陆上神圣十罗帝国的帮助才一举建立，在体系上，更加倾向于戒备森严模样的机械化体系，在蒸汽机械动力上，发展到顶峰状态。

    反观火焰联盟，大体情况与远海共同国一般，和右相大陆有分不开的联系。蒸汽与机械技术上要逊色很多，显得更加自然，或者说，因为诸多原因，很多时候火焰联盟更像是有着科技内核的自然群体。

    “还是说，这并不是火焰联盟的动作，而是它背后右相大路上的巨型国家所指使的。时间上也差不多，他们应该要作出一些行动了。”艾格尼丝想了想现在是多少号，“十来天后，刚好有一次区域性的会议，那会儿可以将这件事提上去。”

    “终于要开始了吗？”放下文件，艾格尼丝重新点燃一支烟，看着那一副无限被缩小的后相大陆板块地图喃声自语，“军部也该出来走动走动了，不知道一些很久没有联系的老朋友们死完了没有。”