    以前一直都在思考那种类似金属的材质到底是什么，现在好像有了答案。自然而然联想到了帝国中存在的究极金属，包裹红水银炸弹的物质就是这种东西。被帝国隐藏的非常深，终究还是只在手术中间流通的一种材质。

    未知的东西太多，卡西亚知道自己短时间内不可能知道所有。想到这一点，心情变得好受了很多。幼龙的变化也在期间停止，鳞片的颜色定格在了黑灰色，更加光滑和精致，带着视觉上的寒冷。

    捡完蜕掉的鳞片，卡西亚从礼车上找来袋子装了半口袋，大约一百多斤的重量。若是知道究极金属的制成工艺和配比，他也想给自己做一把那样的武器，哪怕是普通的战术刀也好。即便只是单纯由熔炼鳞片提取出来的物质制作，装备上带来自身的提升，卡西亚认为也是非常大的。

    幼龙卡西黑就在一旁静静地看着卡西亚做这些事情，不是伸出厚实的舌头卷进钢铁罐子中舔舐几下。看着只能无声叹息，想着若是将剩下的七罐子浓缩龙类血液喂食掉，不知道卡西黑会发生什么变化。

    那时就完全与名字相互映衬了，卡西亚首先想到这一点，感叹着龙类身上果然每一处都有用处，对于人类来说。不自觉多看了幼龙一眼，卡西亚想着这些喂进去的东西能在多久取回来。

    幼龙卡西黑这时终于闭上了嘴巴，一副严肃对待的模样。

    礼车前方射出两束光，卡西亚让卡西黑跟上自己离开。学着卡西亚的样子，卡西黑在原地看了看，确定着什么，这才靠着尾巴的支撑坐在了地面上。但此刻礼车已经启动，一大团蒸汽喷落而下，加速朝着前方驶去。直到重重树干将灯光流影剪碎得看不见时，幼龙才反应过来，伸长了脖子看向前方，低吼了一声，抓起那把磨成战术刀样子的石头，迅速朝着声音的源头追赶过去。

    通过后视镜看见一团黑影迅速接近，卡西亚终于认为原因不在自己了。十几天前，他感觉自己应该没有作为老师的天赋，现在看来，问题不出在自己身上。

    见到卡西黑跟上，卡西亚调节着阀门，礼车渐渐提速。后视镜中出现卡西亚略显急迫的身影，几个呼吸不到，幼龙已经来到了礼车后面。正想着幼龙的爬行速度也丝毫不弱于二阶段的手术者时，一阵狂风从后面升起。幼龙这时展开了双翼，身体脱离地面，向着前方飞行。

    “总算记得自己还长着一双翅膀。”卡西亚说，才将目光从后视镜上移开，巨大的砸落声带着金属扭曲与蒸汽喷涌的尖锐混合在了一起。同一时刻，礼车猛然震动，车头高高翘起，在重重落下地面。车头灯连续闪烁几下，好在只熄灭了一盏。急促的蜂鸣在驾驶室内响起，短暂的反应中，已经让趴在方向盘上的卡西亚明白了刚才到底发生了什么。

    身体很疲软，明明没有怎么活动，不知哪里来的这些疲惫。但卡西亚只想这样静静趴在方向盘上，不愿意抬起头，也不愿意去巡视周围。好想就这样睡过去，等到第二天睁开眼睛时，自己正躺在租来房子的椅子上，一旁是一张书桌，书桌上摆放着几堆书籍，以及夜半未喝完的凉水。

    “啊、、噶、、嘎嘎、、啊、、咯、、、”卡西黑坐在后半部被完全压塌的车顶上，看着一闪一闪的车灯吼道。四周无人回应它，只有破损管路中“嗤嗤”泄露的蒸汽好像在告诉着它，它刚才倒底做了什么。

    偏过脑袋看向卡西亚，幼龙又抬起头，似在思考。卡西黑最后活动身体，将自己的脑袋搭在了副驾驶座的顶棚上。吱嘎声中，顶棚缓慢扭曲落下，正好让卡西黑可以清楚地看见卡西亚此刻的姿势。

    “遇到了一些事情，会晚几天才能到达贝佳斯地域。你们将机器取出来后，可以先休息一段时间。”无力的声音。

    “知道了，团长。”关掉了通讯器，卡西亚重重吐出一口气，闭上了眼睛。是应该好好休息一下了，他想。

    早晨，穿透密林的光线照亮了变成一团的礼车。彻底不能使用了，即使经过了承重处理，坐上几个手术者都不会有丝毫影响。但幼龙的体重远超过礼车，后半车身被完全压踏，底盘和增加的大梁严重变形。

    扳开扭曲的车门，卡西亚取出气动剑与火铳，捡了一些还能用的子弹，坐在古树裸露的树根上发呆。“一开始的想法就是错误的。”卡西亚默默地说，“就不应该想着怎么将幼龙带出去。”

    “徒步回去就近的城市，即便不计较体力，按照原来的路线不偏离，也需要四天时间。随后转乘飞空艇，达到火山无人区那里，也是**天后的事情了。”现在的时间虽然有很多，但卡西亚并不愿意将之花在赶路上。带着严肃盯着一旁的幼龙，卡西亚无言以对，其实他也不知道说什么好。按照人类的年龄来计算，它还只是个婴儿。

    卡西黑在目光下抖了抖身子，它正学着卡西亚刚才的样子拆礼车的门。但动作控制还很粗糙，礼车彻底变成了碎片。

    偏过脑袋，卡西黑在这道目光中缓慢爬向身旁的古树，身体无声无息藏进了树干后，只留下一截尾巴落在外面。卡西亚捡起一块石头，击中那条尾巴。几秒钟后，尾巴才扭了扭，动作僵硬地缩了回去。

    沉默没有缘由的降临下来，持续了很久。

    再有几千米，卡西亚和卡西黑就能到达南方森林边缘。一路上没有交流，卡西黑偶尔会习惯性叫上几句“肚子饿”，都得不到回应。

    微风这会儿终于突破了森林的阻碍，吹进来一丝。卡西亚心情得到了些许放松，继续往前走了没多远，他想起什么地回头看向幼龙，目光在那双翅膀上流转了很久。直到幼龙下意识将双翼收了收，目光才若有所思的消失不见。

    “先去另外一块地方填饱肚子。”卡西亚对幼龙说，调转了方向，以弧形远离了那处正要重建的废墟基地。

    “这里距离火山无人区很远，持续飞行下，会很消耗体力。”卡西亚暗自思忖，留着卡西黑期待地张开嘴巴跟在他身后。