    空中还残留着硫磺味，绕过眼前的山峰，绝大部分被灰黑色火山岩覆盖的巨大山体出现在远方。当初漫溢出的熔岩在其四周形成了一道道层次分明的圆环。最外部上面，生命力顽强的植物已经在上面扎了根。

    隐隐约约可辨识一些贝佳斯地域管理机构遗弃在下方的警示标志，淋多了雨，油漆脱落的部分爬上了铁锈。绕行巨大的火山一圈，火山口还呈现一片樱红色，大喷发没有耗尽它的能量，但现在的状态来说，已经没有第二次喷发的可能了。

    让幼龙远离了火山，离得十来公里的地方落在了地面上。发出一声吼叫，三天多的飞行间，卡西黑也只休息了不到两三次。当即趴了下来，嘴巴张得很大，鼻息急促喷涌出大团热乎乎的白气，眼睛半睁半闭地看着卡西亚。

    摇摇脑袋，卡西亚取下半袋子鳞片和武器，打开了通讯器。

    “几个小时后我就能到达火山那里，你们做好防护后，可以带着那些机器朝我说明的大致位置前进了。”说完才看向卡西黑，卡西亚扫视了一下四周，这里是个不深的凹坑，荒草长及腰间，正好可以作为幼龙的伪装。

    “先忍忍，两三天后办完事情，我就你去填饱肚子。你留在这里，不要随意走动。”

    “啊、、、噶、、、嘎嘎、、”还是不明所以的声音，幼龙躺在地面上吼叫，似乎是在发出抗议般，几声过后，这才从眼神中读出它的妥协。等到卡西亚离开的背影从它眼中消失，卡西黑扬起脑袋吼叫了几声，有些疑惑地仔细盯着眼前的山峰许久，回忆着刚在绕山飞行时的记忆。但最终也未记起什么，幼龙垂下脑袋，躺在荒草上闭着眼睛开始休息。

    “是有模糊的感觉吗？还是说，卡西黑目前还不知道那种感受代表的意义。”一块裸露的山岩后面，卡西亚收好战术刀思考到。确定自己的身影从幼龙眼中消失后，他便偷偷返回这里，观察幼龙的举动。

    得到的结果并不明显，想到幼龙在火山口附近盘旋时的神态，卡西亚放心了些：“目前为止可以确定，即使是龙类这种二类生物，好像不成长到一个年龄段，对于龙类骨骼化石的感应并比上我的强烈。”

    熔岩蔓延出了很远，淹没了山脚的湖与小镇废墟。空气中的“病菌”浓度并不高，大概是被风带走了一部分，扬起的火山灰也彻底被雨水打落的缘故。只要不接近山体，病菌的含量之比当初卡西亚来到这里时高了一点点。

    在途中碰到了用运载小货车拉着几台简易机器的黛尔亚他们。都穿戴着密密实实的防护，也提前几天就开始服用相应的激素与药物。叶捷琳那里交给卡西亚的方法，可以对低浓度的病菌起到较好的防御作用。

    黛尔亚带来了十二个人，有着不错的实力。等到小货车不能前进，一行人下车，分工明确地搬起补给物资与机器前进。

    “剩下的几个钢铁罐子不拿过去？”十二个队员走在前面，黛尔亚见卡西亚上车确定了数量，又用防雨布盖住他们时问。

    “不用了，用到他们是在几天后。”卡西亚回答，和黛尔亚跳下车跟上前面的成员。

    “在我赶过来这里的时候，沃特斯和我一起离开了马诺马外围地域。”黛尔亚在途中说，声音穿过厚实的防护服显得有些闷声闷气的感觉。见到卡西亚后，她一直都在观察着自己这个团长，秉承着以前的惯例，不长的时间中，再度发生了她看不透的变化。

    “和索塔冈仔细商量过了，依照他手中的运输路线，还有我们收集到的资料，我们把目标订在了奇尔王国内。六十多年前才建立起来，经历了很多次内乱，现在也不怎么安宁，内外都存在需武力才能解决掉的麻烦，这很符合我们的要求。且国土面积在那里一众国家中，算得中上水平。但多山地的缘故，发展并不怎么好。靠着丰富的矿产资源来生存，只是它们没有帝国矿源公司这样的实力，高级设备的数量不多，很多都是帝国这边和其国家内部小厂家的机器，且是破坏性开采，几十年不到，便已经开始走向困境。”

    卡西亚知道机械设备在开采上带来的影响力，小城那里的开采也是一个样子，靠着利拉克山峰下的煤炭资源，才撑起了小城的工厂。毕竟是无本买卖，卡西亚记得，利拉克山峰下的煤炭没有任何归属，小城工厂唯一需要花费的地方，就是暴力开采和运输的费用。

    “沃特斯这次带了四十几人过去，还有十几节车厢的武器弹药，想要尽快过去试探。去取钢铁罐子时，他和我一起回去了趟马诺马，那里的氛围告诉我们，无论如何都得加紧时间了，于是当即下了决定。”

    “但前提还是要保证自己的安全，死了就什么都没有了。我们现在的情况就差不了多少，荒废了马诺马的工厂，但这几个月时间内，又重新建立起了新的生产基地。”卡西亚一面说，一面环顾四周，不时也会用脚踩碎火山岩，从里面捡起一块较好的晶莹钻石来。对声音的利用更加成熟，他根据看过的研究学者们关于声学的资料，进一步扩大这种能力的运用。集中精神下，只要记住了某种物质在声波下呈现的特性，越过一层浅薄的地面，也能十之**地找到自己想要的东西。

    “若是马诺马能回去了，我会第一时间通知你的。那里的工厂重启，在生意上的帮助会非常大。”卡西亚将拇指大小的钻石放进口袋里。

    “那样是我们最好的状态。”黛尔亚有些感叹地笑笑，“对了，现在马诺马那边的事由赫斯列骑士长管理。我给他列了一份清单，想必这段时间内他不会无聊。”

    走了一段路程，卡西亚和黛尔亚的路线已经偏离前面的队伍。半个小时来到山坡上，一一处被熔岩环绕的竖井出现。一条被高温烧灼得发黑的钢缆绳还吊在那里。两人依次下去。

    “这只是一小部分，排查完火山喷吐出来的岩石块后，收获应该有这里的四五倍左右。价值我不清楚，但应该可以充当一大笔工厂运作的资金吧。”卡西亚拍了拍身前的巨大龙类头骨，没有理会黛尔亚惊异的眼神。有些东西见得多了，就会失去新鲜感和震惊感。并且这也仅是一颗龙类头骨，没有其它。

    平复了一下自己的情绪，黛尔亚看了卡西亚一眼，像是要读出卡西亚的心情来一般。

    黛尔亚想了想说：“德斯路名港那里可以将这些东西全部吞下。那是帝国最繁荣的一片矿物交易地域，帝国各处的大部分高档矿石内装饰品都来自于那里，大体由帝国矿源公司和金色银行牵头，汇聚了很多珠宝商人和其供应商落于此处。回去后我会安排人去单独处理这件事，只要能招募到好的设计师，我想这批东西的价值还会翻倍。”

    “珠宝商人？”卡西亚说了一句。

    “明面生意上的一个种类，只要经营得好，能讨得那些贵族们开心，会非常赚钱。和我们差不多，差别在商品性质和客户上。”黛尔亚不理解卡西亚为什么会说出这句话，但还是心情舒畅地解释到。