    黛尔亚从贝佳斯地域离开五天后，卡西亚终于走完了整个尚存的山洞网络。去过就近城市一趟，买了相应材料重新拓印那些石画。遗憾的是中央大厅的路口被完全封死，最为重要的一些石画都未能完全拓印下来，只留在了卡西亚的记忆中。

    卡西黑在期间喝完了剩下的七罐子浓缩龙类血液，鳞片在预料之中变成了纯粹的黑色，只是原本的精致细腻现在变得有些粗糙。不像是退化，反倒在防御性上更进一步。卡西亚感觉这过程和自己多次鳞化的不同表现很像。从骨头里蹦出来的鳞片确确实实有这样一个变化方向。

    随着鳞片的补全，幼龙身体上的其他特征也基本生长齐全，体长在短时间内增加了一米左右，这还是食物不怎么充分下的效果。等回到南方森林，卡西亚预计幼龙的身长在七米左右才会停下。脑袋上的四棱刺也变得更多了，四肢上，角质体也从原本的深灰色变成了彻底的漆黑模样。除了腹部的鳞片稍微有些接近灰褐色外，幼龙已经完全向着他的名字靠近。

    变得更加聪明，毕竟脑袋也在生长中变大了些。但带给卡西亚的苦恼好像更加多了。这时似乎可以确定模仿就是卡西黑的天赋，身边没有其他龙类影响，只有卡西亚陪在身边，让这种能力变相加强了些。可以将幼龙看做是个学习尚好的孩子，现阶段对什么都充满兴趣，只要卡西亚稍加引导，就能在短时间内取得很好的效果。

    当卡西黑的生长结束，卡西亚在它身上做了一些测试。试验了一些他所熟知的手术开发能力，但幼龙除了在力量、速度与敏捷上拥有非常骇人的基础外，并不是天生具有这些能力。就卡西亚现在最熟用的听觉而言，幼龙的听力并不比卡西亚强。

    “还是需要学习才行？”卡西亚看着在一旁磨着铁块的卡西黑思考，“难道是随着生长，这些东西也会加强，就和手术阶段一般。只是就龙类而言，若是拥有引导的契机，获得某种触感或能力上的加强，也是时间下自然而然的事情。”

    断开的一个月中，卡西亚明显发觉卡西黑后肢的力量与肌肉强度要比前肢强上很多。模仿着自己的行走样子，幼龙正在无意识间改变着一部分机构功能。

    这几天，卡西亚也决定了幼龙以后的发展路线。但与其说是发展，不如说是一个学习方向。在没有其他龙类作为老师的情况下，卡西亚不在抱着卡西黑成长起来后会是一头原始龙类样子的幻想了。肯定会带着一些人类的特征，特别是在今后的行动与思考上。

    看着正在专心磨着铁块的卡西黑，卡西亚不知道决定的好坏，但过后当幼龙面对其他龙类时，至少具有他自己的优势。会使用锋利牙齿、尖爪与尾巴以外的东西作为攻击手段，如同人类靠着各种蒸汽动力机械来抵抗自然。

    但卡西亚知道这想法有很多的安慰成分。回想起布力诺地域所见的那头巨大龙类，火炮和酸性白金子弹完全起不到任何作用。本身具有的基础便足够使用，要在其他方面超过这些近乎本能的攻击手段，需要积累与时间。

    感受到卡西亚的目光，卡西黑偏过头回看一眼，又转过头看向抓着的巨大铁块。这是从凝结熔岩中挖出的一部分飞空艇残骸，质量很好的坚硬合金。卡西亚用气动剑切出一块巨剑的模样，给卡西黑用。

    找到了新玩具，原来的石质战术刀被卡西黑遗弃在一旁。对这种东西很喜欢，势必要打磨得光滑。此状态持续了快一天了，每过一段时间，幼龙就会停下来看看手中的剑形铁块，又看看卡西亚那里，随后稍微改变一下侧身鳞片张开的角度，作为粗糙度不同的打磨片来使用，继续在鳞片上面摩擦起来。

    于是变得光滑的不仅仅是巨剑，卡西黑侧身的鳞片也在打磨中好看了些。

    不急着回去，卡西亚任由幼龙消耗着时间。期间他在使用二代圣剑练习剑术，控制住半吨重的圣剑来进行精准攻击，需要身体多方面的配合，锻炼后的效果也非常明显。以二代圣剑的锋利和材质，力量上达到要求，能轻易斩开幼龙褪下的鳞片。使用时圣剑自身也不会如同气动武器发出高温，能在隐藏和刺杀上避免被温度感知发现。

    休息时便抱着二代时间仔细观察，无意间在握柄处发现了紧密接缝的旋盖。打开后才发现剑柄为中空，里面刚好可以容下一块圆形柱体的空间。

    “运作原理也和气动武器相似？”剑柄内的空间无异于是为银色箱子中的银色圆柱体准备的。卡西亚不准备尝试，这种能源物质完全激发后会产生极高的温度，他深有体会。大概完成了手臂耐热性手术开发后也不能抵抗，并且还有可能带着浓度极高的“病菌”白光。卡西亚目前都没有有效防御两者的手段。

    “或许这也是为什么这种武器出现得很少的缘故。一方面要制作他们需要顶级的技术和器械，以及原材料。帝国内除了阿瓦隆，或许便没有其他机构有这个能力了。另外一方面可能也是使用基础上的限制。如同气动武器这般，需要在手术上有所突破，达到某个限度才行。且也不是达到标准就能有资格使用它们，好像。”卡西亚想着原因，帝国中的神圣装具就只有圣剑和圣枪，历来被阿瓦隆机构代为保管。各势力的顶级力量使用的大都是其仿制品，或是根据解析出来的原理而制造的其他种类的武器。

    就卡西亚所知，帝国近十几年来，也只有维瑟亚要塞事件有使用过圣枪的仿制品，且也只有唯一一人使用。

    “维瑟亚要塞、、、与它之间也有很多联系来，自己还运走过他们好几十货箱的东西。不是愉快的回忆，但正因为它，间接才让自己现在待在这里陪着一头不怎么像龙类的龙类。”卡西亚感叹，重新看向圣剑。

    “那么使用限度会是什么？”继续刚才的思考，卡西亚坐正望着面前熔岩凝结形如怒张血管依附其上的火山。

    “生物电感应力场？”脑袋搜索之下只剩这个词，“从未在军部学校的理论知识中出现，叶捷琳和孛锒教练那里也没有哪怕一次提及过。不能代表着他们不知道，可能是这种东西对我们来说还过于遥远的原因。苏卡琉斯的话没有更多的参考性，但当初特意提醒过这点，不会是随口说说、、、”

    幼龙发出高兴的吼叫，这时“走”到卡西亚身边，“铛”的一声将磨得光滑的巨剑插在自己脚边，如同孩子向着大人炫耀自己的宝贝玩具。

    思绪断开，卡西亚抹抹自己的脸，站了起来。