    “船票上写着十一天后到达马诺马外围地域，那时可以到机场来接我一下。”房间里，卡西亚收拾完自己的行礼，将几本未拆封面的书放在了桌面上，顺道坐下，联系上了黛尔亚，告诉了她自己的航线与班次信息。有机器齿轮链条运行的摩擦声音传过来，“嗡嗡”地响着，黛尔亚现在还在生产现场，工厂在全力运作生产。

    “本想等到几天后事情结束就联系团长你的。”声音很轻快，黛尔亚走在安静点的地方回答，好像是制造办公室里，“沃特斯在前天到达了奇尔王国，现在已经收集完那片地域范围内的大半情报。前不久，他以一个制造作坊主的身份向一普通地下交易场所投入了一批武器，反应很大。”

    “嗯、、、大致和我们预想的一样，货物非常受欢迎。也借此吸引到了几个胃口较大客户的目光。下一步，他准备查清楚那几个客户的信誉与癖好后，就开始第一次与那些人接触。”

    “安全上不会有问题吧，身份若是暴露，对于其他国家而言，‘帝国’这个词会形成反面效果。不是威胁，而是充满利益可图的诱人产物。”卡西亚提醒，按照着自己脑内模拟出来的一条线路说道，“你们说奇尔王国内部并不怎么安宁，肯定会存在相互争斗的几方。尽快找到其中最有希望的一方，达成协议，形成长期的买卖供应关系才是最重要的。”

    “清楚，但实际情况和调查间肯定存在预料之中的偏差。与帝国比较，奇尔王国谈不上强大，但对我们而言，却需要小心对待。沃特斯负责那一边，不会让团长失望的。他知道怎么做，这种错误大凡不会出现在他身上。并且这项计划原本就是他首先提出的，当初取得团长你同意时的那些展望，也都是他制定了今后方向。沃特斯有自己的一种行事风格，不久后应该就该联系我了，那时我会第一时间将最新的消息传达给团长你的。”

    等待消息与返回期间，卡西亚在看机场书店买来的历史资料和神学书籍。是简略版本，可以看做一个较为详细的编年史目录，大致记载了从帝国建立之初到十几年前为止这段时间内的一些重大事件。配合自己熟悉的蒸汽动力史，卡西亚想要找出这千年内是否有特殊的时间段。大的变革几乎都与动力能源的变化相联系，如同白灰石成为辉管时带给帝国的突变。

    神学书籍上，内容几乎都是相同的一套说辞。但比较以前的理解，卡西亚再次看这些东西，自然而然生出了其他感受。作为一种掌控手段，帝国中有非常多的狂热圣徒存在。以前就想成为一名圣堂的圣使来着，但这只是被卡西亚当做生存的手段，心里对信仰不说有一点，看做完全没有倒最为合理。神灵是否真的存在，卡西亚以前的回答是否定的。

    现在重新思考，似乎有可以被称为神灵的东西。以第二类生物的力量和神秘性，就马诺王国而言，在千年前那辆列车没有驶进马诺马站台的时候，的确有被那时的人们信奉为神灵的可能。

    布力诺地域时遇到的琳娜和茜拉两人已经给卡西亚提供了这种猜想的证据。火焰联盟的架构不同于帝国和远海共同国，也有经由手术来成为手术者的人，但火焰联盟内部诸多部落都是经由传承下来的祭司活动来成为奇异者的。

    病症和衰老一直都是人们所恐惧的事，从来没有改变过。但以火焰联盟的情况考虑，这些人去祈求神灵时，借由第二类生物的力量成为手术者或奇异者后，普通人类的病症与衰老问题的确可以得到有效解决。手术者的寿命超过百岁，衰老期也被压缩到了最后的几年时间内。以至于连同手术阶段较高的手术者们的孩子，也拥有超过普通人类的身体基础和潜质。而有关病症，除了极限地域中卡西亚现今未知的东西，一阶段的手术也几乎和感冒发烧以及绝症这类疾病彻底脱离关系了。

    索塔冈口中的“手术中介人”，很多都有着圣堂的合理身份，以履行神灵意志的旗帜，用手术这种方法赚取一些普通人类中富商的金钱。

    “绝佳的生意做法。”卡西亚感叹到，“黑暗世界几乎就是手术者的交易场所，帝国中还是明面的生意占了大部分。否则七个巨头公司的主要业务也不会是为基数庞大的普通人服务了。尚存了很多不知道手术的富商与贵族群体。”

    由这点出发，卡西亚在看完帝国的神学书籍后，便开始将范围扩展到其他历史较长的国家。除了帝国辐射的范围内，其他一众小国虽然都在破灭与重建中缓慢循环，但神学领域上，很多未出现过断层。不会因国家的影响而被推翻与换代，最多的可能只是换做其他的名字与说法，内容却还是沿袭历史上流传下来的。

    卡西亚对比了三四个不同的国家，对于神灵的描述大致相同。

    “多为内陆国家的原因？”能从一些细腻的描述中看得到龙类的影子，远在马诺王国以前，左相与右相大陆还未帮助选定的国家建立起火焰联盟和远海共同国时，后相大陆一直都处在混乱之中。这片广袤无比的地域被数量众多的王国、公国、联盟占据，但限于技术与知识，很多资源都是在左相与右相大陆介入后才得以被逐渐利用起来。

    神学历史的诸多事件也是在那段时间中得到了丰富与补充，渐渐定形成为系统样的事物来得以流传，且被诸多国家的掌权者以极致的手段应用。

    合上书，卡西亚看过桌面其他几本书籍的封面，陷入沉思。从中看得出来，能被制定成书籍的东西，具有相应重量后，都经过了无数优秀文字工作者的加工。能成为线索，但不能真实相信。

    要研究需从不平常的路径，明面上的资料都是工厂统一了格式印刷出来的。

    卡西亚不急，知道这是一个正常的过程。知识与见闻积累到一定程度，自然而然就能成为自身的力量。有很多前提，源头与时间最重要，目前卡西亚两项都缺少。

    看完书已是乘坐上飞空艇的第四天，卡西亚站起来看向圆形窗口外，下方是偏黄的土地，农作物正在适应即将来到的秋季。

    “对季节也不怎么敏感了。”卡西亚喟叹一声，脑袋里装着很多没有答案与头绪的东西，一时间让他无从着手了。