    进入到短暂的恍惚中，卡西亚隐藏下突然想到的东西点点头：“通过这次机会，若能在明面上成立公司，以后一些事情将会变得好办许多。”

    “可以考虑考虑。”黛尔亚思考了一会儿，明白了卡西亚的意思。

    让黛尔亚先行离开后，卡西亚才独自走向布满裂缝的山洞网络。坍塌的山岩堵住很多通道，尝试了几条路线，卡西亚最终才来到一处干燥的地下空腔中。刨开面前的碎石堆，几十根坑洞斑驳的六棱柱体静默躺在一个小本子边上。

    用装着鳞片的袋子把六棱柱体装了起来，卡西亚在微光中简略翻了翻小本子，确定了那些繁琐的奇异文字没有缺失。又在山洞网络中转了转，查明了哪些路线还能基本通行，这才离开。

    和黛尔亚他们汇合时已经快到傍晚。在当初红水银炸弹爆炸地域的外围扎了帐篷，卡西亚让其他人先休息，自己趁着未消失完的光亮，来到火山前。

    时隔几个月，卡西亚这时才亲身体会到一直存在于自己手掌中的小东西的威力。红水银炸弹在坚硬山岩下掀起了一个巨大坑洞，凝结熔岩湖面般的样子具体记录下了它的威力。周身都是爆炸冲击后形成的痕迹，飞空艇的残骸还能在凝结的熔岩中见到一些。

    贝佳斯地域的管理机构和玫瑰与蔷薇骑士团的人大概在火山喷发平息后来过这里。现场还留着明显的处理痕迹，重要东西被拆解运走了。

    “当时这里就是一个暗红色的熔岩湖，爆炸的温度尚未消散下，也只有叶捷琳小姐他们几个能较长时间地呆在这种环境中了。”黛尔亚这时走到卡西亚身边感叹，“一些时候，我和沃特斯好像有些明白团长你当初说的话了。实际情况也确实如此，伴随着巨大的危险。”

    “慢慢就会好起来了。”卡西亚回答，是在给自己骑士团成员信心，也是在告诉自己一样。

    第二天一早，卡西亚他们变开始忙碌起来。估算和实际情况有很大差异，二代圣剑因为自身重量，并不会被爆炸的力量掀开很远。所以沉在了那片凝结熔岩湖中的可能性非常大。

    让他们先用探测机器寻找到具体位置，卡西亚一人来到山腰之上，确定了参照物，才循着当初记下的方向下山，寻找被丢下的圆形装置。还是被熔岩淹没，但在表层位置。轮流使用转轮手枪和气动剑，花了一两个小时，卡西亚将之挖了出来。

    回到凝结熔岩湖那里，很远处就能听到钻头剧烈摩擦的声响。灰尘和漫出的蒸汽高高扬起，黛尔亚他们已经用探测机器找到了卡西亚说的那把剑，此刻正在动工挖掘。挖出的碎石被丢在一旁，相应的，还有一些碎开的焦黑骨头，从山坡上被熔岩带下来的那时敌人的尸体。

    “在地下几十米，好在凝结的熔岩算不得很坚硬，以手术者的行动力，大概两三天就能将东西挖出来了。”黛尔亚来到卡西亚身旁说，看了眼被放在一旁的半人高圆球，想询问什么但忍住了，她知道现在还不是时候，“我已经买了返程的飞空艇船票，尽快回去，不耽误工厂的生产运作。若是沃特斯那边顺利，近期内，我们可能会有一批数量巨大的货物发出去。但相应的，前期资金上并不能极快的运转流通起来，希望这批珠宝能帮助我们。”

    黛尔亚他们到达贝佳斯后，提前配置好了用来显著去除“病菌”的药剂。在挖掘作业上进行到后半部时，黛尔亚分出了六个人，带上了口袋开始巡查整片火山外围，或捡或挖那些被喷出来的有价值矿物。

    四天后，卡西亚跳下挖出来的深坑，踩碎了最后一层凝结的熔岩，从碎块中拿起了二代圣剑。样子没有丝毫改变，还是记忆中的重量与银灰色。红水银炸弹的爆炸甚至未能在上面留下一点痕迹，非常坚硬的材质。

    “其中也有究极金属的成分吗？”卡西亚拖着二代圣剑走上来，才总算感觉这里的事情结束。过程虽然不怎么顺利，但好在结果是令他满意的。

    “去除上面的大部分‘病菌’后，你们再着手分开运回这些东西。这颗圆球放回到别墅基地的冷藏库里就行了，与着那些钢铁罐子与我让叶捷琳帮忙带回去的银色小箱子一起。有时间的话，还请加强那里的防御，很重要的事物，不能出现一点闪失。”卡西亚对黛尔亚交代到，“并且从现在开始，通讯上也要多加注意。阿托环带给我们的加密技术依旧有被破译的风险，我与你们，还有你们与叶捷琳那里的关系越少人知道越好。”

    黛尔亚一行人开着小货车离开，卡西亚看了看七个钢铁罐子，才加紧时间朝着卡西黑那里赶过去。时间已经过去五天，还不知道幼龙怎么样。

    “嗷、、、”接近划定区域，感受到卡西亚接近的动静，幼龙便提前吼叫了出来。伴随着一阵风，卡西黑扑打着翅膀，从那处浅坑中冲了出来，后肢着地，直立着奔跑向了卡西亚，如同很多年未见的老朋友般，长长的尾巴僵硬拖在身后，将一片片荒草扫落。幼龙浑身上下都洋溢着激动的热情。

    卡西亚脚步当即停下，他很想转身就此离开。他脑袋曾经所见的，还有腻想的龙类样子，正在以极快的速度被卡西黑取代着。

    “这不是自己身上的原因。”卡西亚叹息，看着扑倒在身前的幼龙，张开的嘴巴里可以看见因为吞咽而不断蠕动的厚实鲜红舌头。那双眼睛或许是因为饥饿，满是晶莹闪耀的光芒。

    “但、、、”无奈之间，卡西亚突然想到其他方面，“这或许也是卡西黑本身的天赋也不一定。”盯着那颗脑袋，卡西亚意识到自己对龙类并不怎么了解，是不是每一头龙类都是卡西黑这样，他完全说不上。让他感到烦恼的极强模仿能力，加上龙类本身的学习能力与各项基础，相互之间配合，也许可以在其中找到一个恰到好处的协调点。

    看了看腰间的转轮手枪，卡西亚又看了看卡西黑，露出笑意。幼龙这时眼神一凝，热情的叫声当即止住，张开的嘴巴也闭合上了。