    卡西亚提着行李，顺着通道缓慢超过一个个行人，走到机场大门外。略显凉爽的空气当即扑打脸面，一层细碎的薄云笼罩在天空上，一卷一卷被风缓慢带向马诺马，阻挡在布兰科山脉的山腰位置。

    光线强度类似暴雨前的一刻，风让空气不带沉闷。

    “咯咯咯、、、”行李轮子的声响带着卡西亚的步伐从四处张望的行人中间穿过，来到了停车场宽阔的道路边。从街头往街尾扫视一圈，他走到一辆纯黑色礼车边上，车门这时正好打开，钻了进去。

    “按照团长你的要求，靠近国立图书馆的房子已经买好了，现在就过去吗？”黛尔亚从副驾驶座上转过头问，“简单打理过，基础的生活完全不成问题。”

    “先去工厂，看看生产线怎么样了。”脱下长风衣，摘到黑边框眼睛，卡西亚略微思索后回答，“还在准备这一批货物吧，沃特斯有新消息传来吗？”

    “无关紧要的问候，进展顺利。第一批货物的定金过来了，总价值的三分之一。等到货物运送到奇尔王国境内，顺利交付，这里的几家工厂又能再增加一两条新的生产线了。”黛尔亚带着笑意，离开马诺马后，无论是生意上，还是她自身的锻炼上，都没有遇到大的阻碍，有序向着期望的方向发展。这里的环境要比马诺马轻松很多。

    “最近有很多人从马诺马那里离开了，兴许是氛围越发压抑的缘故，招工也变得简单。但不知道是不是管理机构刻意如此，不久后，一定会有大事件发生，直觉是这样告诉我的。还有赫斯列知道团长你回来后，在前天也返回了自己的家族中。是接到了通讯，过后便立即收拾了自己的行礼。本想等到今天，但好像是很紧急的联系。”

    “回去家族了、、、”卡西亚点点头，想了一下没有后话。

    礼车脱离主要道路，驶向城市外围的工厂聚集区。声响轰隆的重卡在道路一侧连成了线，厚实的深绿色防雨布遮挡住了车厢内的货物。原本如同布满霉菌尸体般的工厂们在同一时间全部恢复了活力。破旧的场棚子新上了漆，尘封的机器们也终于在漫长的时间里等到了他们运作的机会。

    “这一个月内的情况，几处大型工业园区都复苏了，大半是零件制造厂商，晚上难得热闹了很多。不仅仅是这里，马诺马其他周边地域大致如此。一个原因是马诺马内的很多普通工厂关闭，另外的原因，我想也是需求量在这段时间内因某种原因急剧增加了。所以更要抓紧时间，武器弹药方面，我会尽可能加快从白金子弹到火炮弹药的过渡期。”

    工厂内部，差分机控制着流水线稳步运作，闪着寒光的子弹紧密挨靠在传送皮带上，一颗颗在设定好的程式中被油包纸封装起来，最后由人力一包包整齐放置于木箱内部。生产一直就没有停过，但生产车间旁的仓库却一直显得空荡。除了等待装车送走的货物，只有一些维修后尚未来得及处理的零件摆放了一堆。

    “大半为奇尔王国那边的生意做后续准备，剩下的则一直供给与我们还存在联系的老客户们。生产力已经出现不足，好在有索塔冈帮忙，情况稍微缓和些。而那批珠宝已经交由签订协议的设计公司制作，很快就能见到成效。加之沃特斯那边谈妥的剩下价格，目前的状况在不久后应该可以达到平衡。”

    三个小时后，了解了基本状况的卡西亚和黛尔亚离开工厂，礼车将他们直接待带到就近的歇脚点。

    “附近是否有做大型零件的综合工厂。”歇脚地是一幢很普通的民用房子，很宽敞，大半空间都存放着预警特殊情况的武器。才坐下不久，卡西亚想起什么，向黛尔亚询问到，“有一些东西需要定做，最近一两天我会将具体的图纸给你，不是很急，一个月内能见到成品就行了，但需要足够的强度。”

    卡西亚用笔简略画出了一把巨剑的初期构想模样，不具美型，单纯为战斗设计的巨剑。五六米的长度，构造为半锋刃半锯齿，勾勒出的握柄远比标准比例粗大：“若是能找到愿意接此单生意的机械师也行，直接按照给出的图纸做成单刃气动武器最好不过。价格方面，现在资金有限，将剩下的那十几把制式气动剑拿出几把作为抵押便可。”

    仔细看了看，一把模糊的成品图像已经浮现在黛尔亚的脑袋里：“有一两个就近机械师的信息，我会派人去谈妥。”

    “那就行，制作好后存放在仓库，几个月后应该才能用到。”

    三天后，沃特斯传来消息，奇尔王国的第一笔生意终于顺利告一段落。接续的订单正在洽谈之中，他让黛尔亚做好准备，若是有必要，可以向金色银行寻求短期借款，一些计划或许可以在资金的运作下提前步入正轨。

    同时，卡西亚也从书堆中走出来，找到了黛尔亚，询问了关于佩金兹的详细信息。

    “就近学校历史教授的线索大概是断了，没有回应。”黛尔亚不久后带来一大叠资料，“黑市卖家一直保持着联系，虽然说着时间等不急，实质上却一直和我们保持着若有若无的联系。有很大问题，对方不像是缺钱的人，反而、、、”

    “反而是和我们一样，是没有凑齐两套书的、、、‘真正’收藏家。”

    卡西亚仔细看资料期间，黛尔亚在一旁处理生意上的协议与订单，考虑着工厂即将增加的新生产线，不时询问卡西亚那边的意见。

    “黛尔亚，可以联系这位收藏家了，我亲自去看看。”一面叠整齐资料，卡西亚一面理清着重注意的几个关键点说，“定好交易的时间，告诉我一声就行了。无论对方是否真的有诚意完成交易，这对我来说并不重要，只要对方告诉我们的话是真的，他手上确实有我没有的另外几本书，这就完全足够了。”