    “一杯果汁。”卡西亚很有礼貌的说道，打量了四周，朴实的酒馆，复古的装饰风格中带着让人心情舒畅的味道。

    拿着杯子走在一个安静的角落坐下，卡西亚很自然喝了几口，抬起手看看时间，已经过了约定时间一两分钟。望向外面，道路上也没有驶向这里的礼车。正当卡西亚偏过头看向不远处通向第二层的楼梯时，脚步声带着两个干练的酒保下来，一声淡灰色的长袖衣服，身前围着白色的围裙，带着酒馆名称的字样。

    两人对着卡西亚点点头，作出请上楼的动作。

    面色不变，卡西亚端起果汁随着两人上了二楼。和一楼差不多的装饰，在靠着窗户的桌子边，坐着一个约莫四五十岁的中年人，头发黝黑，自然的神情上看不出一点和他年龄相符的特征，充满生命力与活力。桌面上放着一个黑色箱子，一把同样漆黑的拐杖放在一旁，弯曲的一头因为时常摩擦而变得非常光滑。

    是木质的，卡西亚认出了表面那层材质。随着脚步声靠近，藏在其中的细长刺剑变体渐渐以实体的形式出现在脑袋中。“不像是希尔家族的人。”以利和骇做对比，卡西没有发现两者间有相同的特制。更像是一个家族中很有威望的长者，从旁边几人恭敬的态度就能看出这点。

    随行的两人这时拦住卡西亚，搜出了转轮手枪和短剑，放在了黑色箱子边上。卡西亚露出微笑，径直走向前。

    “你好，赛诺塞利斯先生。”卡西亚一面问好一面坐下，收藏家赛诺塞利斯看过来，眼睛比想象中的还要清澈，满是精力。

    “你好，图索斯先生。”赛诺塞利斯点头致意，“让你特地来一趟这个偏远地方我非常抱歉，先前你们已经给了我很不好的印象，我是诚心想与你们交易，但派来的人也的确太过于事务化。对于过后发生的事我非常不忍心。只是交易物品作为我珍爱的艺术，他的下一任继承者我实在想亲自看看，不想让这样的作品落到一个身份地位配不上的人手里。”

    “图索斯先生，你大概明白我的意思。同样对这些奇异事物见闻感兴趣的人，我想我们之间肯定存在很多共同语言，在一些时候，心情也会相同。”

    赛诺塞利斯拿起那把精致的转轮手枪，“叮”的一声拨开弹鼓，眼睛满是怀念地看着里面被铜弹壳包裹着的子弹。

    “浮立于云层间的青铜岛、风中的奇异落叶声、渔民敬畏的水下深影、、、还有隐隐存在于漫长时间夹缝中的古代文明，从小时候，我就对这些奇异的事物深深着迷。幻想着那个时候的大陆会是什么样子，那时的人类是否和我们一样，靠着蒸汽驱动钢铁机器，一点点探索周围的未知世界。”

    赛诺塞利斯一枚枚取出弹鼓中的子弹，将之树立排列在他与卡西亚之间：“或许是继承了这样血脉的原因，我的父亲如此，我的祖父如此，最后连同我也是如此。一个不大的分支，谁也没有想到会在时间发酵下变成这种规模。当然时间改变了我们很多，但唯独对于未知的兴趣始终未曾发生任何变质。”

    “不知道图索斯先生你是怎么看待的。”说话间，赛诺塞利斯拿起短剑轻轻推到排列起来的子弹，清脆的哗啦声响下，六颗子弹在桌面滚动散开。赛诺塞利斯抓起一颗，将弹尖对准自己，印着白环的底壳对准卡西亚，“我活了很长时间，使用这样高质量子弹的图索斯先生你肯定清楚。不断靠着金钱与权势收拢很多东西，越是探究，便越发感觉在漫长的时间前，自我是多么渺小。但也有收获，那是许多人毕生所追求的，看做他们未成发现的本能也未尝不可。”

    “图索斯先生对于这些东西是否有着和我一样的好奇，将珍爱的东西转让给与自己相同的人，总会生出分享了自己喜悦般的感受，如同小孩，让我找回年轻时的感觉。”

    卡西亚接过赛诺塞利斯推过来的一颗子弹，握在了手心：“我只是一个对历史感兴趣的研究人员罢了。若是仅探究这方面的内容，我有很大的兴趣与时间。”

    赛诺塞利斯露出微笑：“帝国内的历史研究人员何时成了图索斯先生你这样，我是非常好奇的。还是说，图索斯先生，从本身来看，你对《古遗址见闻录》了解多少，或是说，你对他的作者佩金兹奇力士了解多少？”

    没有等到回答，赛诺塞利斯继续自己的话，眼睛眯起看着卡西亚：“帝国中知道这些书的人并不多，本来初始用意就不想在一个独立的圈子中流传开。即便有知晓他们的人，比如一些贵族，一些商人，一些从事历史研究的人，但大都用来充实自己的脸面，或是当做闲暇时的书籍来幻想，打发时间。至于内容，真正有研究的人并不多。如同图索斯先生你这样的，其实非常少。”

    见到卡西亚依旧紧紧闭着嘴巴，赛诺塞利斯拿起酒杯喝了一口酒。这时楼下的女性调酒师上来，拖着盘子，摆着新鲜的果汁和酒，姿势优美的放在了卡西亚和赛诺塞利斯面前。

    收起盘子，调酒师脚步轻盈地站在了一旁。

    赛诺塞利斯说了一声谢谢，眼光笼罩住卡西亚：“所以很珍惜这样的机会，我认为对这些东西感兴趣的人身上都会存在着某种特制，合适的时间给予合适的东西，就能激发出来力量。真实的历史从来不会说谎，他会指引着一部分去探究它的人。”声音拖得很长，好像是启动机器的密码语一样，卡西亚的大脑给出此判断。

    进入酒馆时，身体的感应就让卡西亚知道香味中混合着类似制幻剂的东西，果汁是否也有，卡西亚不确定。即使有，但两者加起来的浓度似乎都未达到他身体可承受的标准线。

    “我们还是先谈谈交易吧。”卡西亚很诚恳的看向赛诺塞利斯。再怎么说下去，面前的这个中年男子好像都没有说出自己真实想法的打算。