    换了一身衣服，叶捷琳带上自己的身份卡片来到家族内部资料库。经过几层身份与权限解锁，脚步终于停在一个大厅里。正前方为一排精致的长形桌子，和金色银行各分行的柜台一般无二。十几个窗口排开，大都闲置着，后面坐着无聊而相互交谈今天趣事的家族人员。

    走到一个窗口前，叶捷琳递过去身份卡片：“借用家族内部资料库的搜索功能。”

    “请到四十三号房间。”工作人员看着分析机分支处理出来的信息，带着微笑回答。

    进到大厅一旁缓慢打开的齿形金属门后，一条悠长的通道延伸出去几百米。冷色的白光将让这里的空气好像带上了蓝色。通道是鱼骨状，两边的房间门角用淡绿色光勾画出依次排列的号码。

    都是不到二三十平米的屋子，空气循环系统一直运作着，让这里的温度常年保持在二十五摄氏度。是为了确保精度，还是为了什么，叶捷琳没有在意。将身份卡片插进房间正中央四方的机器卡槽里，几秒钟后，磁力板上显示出她的详细信息，从姓名到职务，右上角则是“四”的字样，那是代表身份权限的数值。零等级为最高权限，韦伯利家族内除了长老会成员，就只有当代族长拥有此权限。其他重要高层大都是一或二等级，三四等级一般为中层管理。叶捷琳拥有这样的权限，是她母亲曼雪莱夫人给予的。

    所用文字都是一片刺眼的醒目红色，叶捷琳知道流程，她按下确定按钮，画面当即被一串淡蓝色的“正在核对身份”的字样所覆盖。

    耳边响起无线电信号大量充斥后被敏锐触感察觉到的嗡鸣声响，持续了不到一秒钟，磁力板上便提示身份核对成功，可以使用搜索功能。

    叶捷琳用机械键盘出入新任族长的名字，一个被三角框住的巨大感叹号充斥满了正片磁力板。这在预料之中，等到警告消除，叶捷琳调出家族成员目录，但毫无例外，与新任族长有关系的人员名单都被提前隐藏下去了。想要调查这些人的底细，或者说是以前的职务，担任的生意范围，手术等级以及一张详细的从出生到现在的履历表来，已经不可能了。

    叹了口气，叶捷琳拔掉身份卡片，驱车前往了马诺马外围地域，找到一处公用通讯设施，联系上了阿托环。

    “韦伯利军火公司的事你应该有收到一些情报信息了。”

    “不久前才知道，现在还在处理。”阿托环回答。

    “帮我收集一下相关的资料，特别是与新任族长有联系的那群人，你清楚我想要的是哪部分。和我们年龄相差不多的人，以及新任族长以前所在部门有天赋与实力的人员名单。家族内部封锁了他们的资料，但我想你们那里的信息未必不会比我这里详细。”

    “要对他们动手？”阿托环听出了叶捷琳的语气，并不像是想了解了解这么简单，“时间上不怎么好。”

    “不是，必要的防备与了解而已，至于动不动手，那都是考核前后的事情了，现在没有可能。韦伯利开始动起来了，我们这一批人都没有应对的经验，从自身做起，准备好所有可以准备的东西，才能在以后不陷入被动。你知道我从来都是一个很主动的人，被动处理异常消耗时间。”叶捷琳回答，看了看缓慢集聚的云层，“你那边也一样，趁着无限通讯公司没有变成韦伯利这样，需要提前收集的东西尽早做打算。由两个家族共同管理的巨头公司，关系网络更加复杂。信息不足造成的麻烦远比实力差距带来的大很多。”

    “一个星期左右，我这里大概就有结果了。”阿托环回答，“还有一件事，卡西亚前不久让我帮他调查了一个收藏家，没有结果。”

    “收藏家？”

    “对，名画、艺术品、珠宝等等各种古怪稀有玩意儿的收藏家。”

    “这样、、、我会联系他的，你先处理自己的事。”

    、、、、、、

    “地点距离这里的中心地带有些远，是个次边缘地域中发展很好的地方，防卫队察觉动静赶过去要大半个小时，有情况请立即发送信号，后续行动计划，脱离路线我都已经想好了，不用担心会影响什么。”车辆不多的路上，黛尔亚看着时间对卡西亚说。

    “好像老鼠们的聚会。”卡西亚回答了没有任何联系的话，“这应该算是正当交易吧。”

    “收藏家定的位置，不容更改，只能答应下来。”

    卡西亚一面点头认可黛尔亚的话，一面拿深蓝与深褐色的条纹领带打上。对着后视镜看了看自己的变了大半模样的脸，带上细金属框眼镜，略微调整下，一个年轻学者的气质顿时生出来一些。或许这本来就是存在于他身体中的东西，只是现在主动调用出来了。

    “没有问题，完全看不出来你原本是做什么的。”黛尔亚仔细看了卡西亚几眼，递过转轮手枪与一把特制的短剑，“剩下的武器都在礼车后座的软垫子里，礼车也经过了防弹装甲强化过，抵挡几百发重机枪的轰击都不成问题。我们会分布在地点周围千米范围内，期望不用我们出场。”

    “期望。”卡西亚复述一句，下车坐进另一辆礼车，一人驱车赶往了收藏家指定的地点。

    是一件很富有韵味的酒馆，两层建筑，十几年前的味道，卡西亚从书上见过这种风格建筑的图片。这里是街道的尾端，酒馆就建在几家点心店中间，透过落地窗户，十来张桌子边坐着不到五六人。时间的缘故，现在的生意并不怎么好。

    将礼车停在路边，黛尔亚说这里是发展较好的聚集地，但空气中弥漫着的舒适与慵懒气息并未让卡西亚感受到这点。街道上无多少行人，也是一副没有睡好午觉的模样。

    走进酒馆时，卡西亚故意扩大了自己的脚步声，波纹下，两层建筑的大致结构浮现在脑袋中。还有地下室，声音穿透之下的结果。也是两层结构，第一层像是专为储藏酒水与食物设计，第二层的图像则显得模糊，但能看见十几人与几个分隔开的房间的模糊虚影，有一些大型机器摆放在里面。有东西干扰了声音的传递，两层地下室间之间隔着的楼层结构非常结实。

    “简易作坊？”脚步略有迟疑，卡西亚自然环视了周围一圈，与黛尔亚给他的地图进行基本比对，没有其他状况后，才走进去。

    “尊敬的客人，你好。”脚步踏进半步，地板下的重量感应装置接收到信号，藏在门两侧装饰性植物花盆里的喇叭便传出温润动人的女性欢迎声。醇厚的酒香味道也一同进入到卡西亚的鼻子里。

    心脏却在这时不可抑制的剧烈跳动了几下，血液流动速度当即加快了不少。等到卡西亚走到柜台边，微笑看着面前漂亮的女性调酒师时，这才恢复到正常状态。