    从家族巨大的会议厅出来，叶捷琳缓慢脱离人群，和其他人一样向着自己的房间走去。不久后，身后传来脚步声，赫斯列几步走向前，来到叶捷琳身边。

    “卡西亚回到马诺马外围地域了。”简短的话让叶捷琳偏过头看去一眼，随即点点头：“知道他以前留在南方森林那里做什么吗？”

    “既然连你都不知道，那我想除了他本人之外，大概也不会有第二个人知道了。”赫斯列带着嘲弄的语气微笑说，叶捷琳不为所动，自顾盯着前方，思绪在一瞬间又回到了刚才会议上的内容。

    “波及到自己利益是绝对的事情，新族长几天后正式上任，你父亲的权力会在那时呈现急剧缩减的局面。作为巨头公司，就是这点让人不愉快，血脉上的联系日渐稀薄，越来越像一个单纯公司了。新的老大上位，一段时间里，无论是家族中，还是公司内部，职务上肯定会有所不小的调动。”赫斯列接着转移了话题，两人更像是朋友间的随意交谈。

    “这才是应该清理的病菌与毒瘤。”

    “但很不巧，清理工作将会是新族长正式接管一部分权力后所掌控的第一个家族重大事务。或许长老会那群人统一下的此项决定，是有意想在这个关键时刻整理整理家族与公司内部的复杂关系。新老族长都可以很好的完成这件事，相比较即将失去权力的人，可能他们认为新上任的族长会有所收敛些，不会在短时间内动用非常规手段吧。”

    回到自己的房间，打开门，叶捷琳就看见坐在桌边喝着酒的嘉比里。

    “还好你房间里没有什么重要东西，否则所有秘密都要被我挖出来了。”嘉比里拿出空杯子再倒了一杯酒，推到叶捷琳面前，“你父亲已经住进家族医院，开始接受延缓衰老的治疗了。长老会那里，几人弃权，几人反对，几人同意，最终结果预料之中变成了下次议论，等于是没有机会了。你父亲没有长老那般的权力和力量，身体上只要插上管子，就绝对取不下来。没有想到最终会选择这条路，靠着医疗器械和生物技术可以再苟活几十年吧，只是终究变成了离不开那些管子的病人。未来十几年的帝国就真的对他有那么大的吸引力？”

    有些苦恼和气愤，嘉比里并没有喝醉，手术者的身体可以看做天生自带酒精免疫的功能。是在借着杯中香浓的酒说出好不容易想说出来的话，如同她这么些年来跟错了人一般。在她的印象中，最不应该出现的就是现在这种情况。

    “被降职了，成了一个普通秘书，听说。”没有理会那一番话，与自己无关一样，叶捷琳说起嘉比里自身上的事。

    “新族长可不放心让我这样的女人待在他身边。”

    一口喝完酒，嘉比里摇摇酒瓶，转身从旁边的柜子里又拿出来一瓶：“就不能放些口感好些的东西。”

    “果汁和温水最适合你。”叶捷琳回答，“来这里就是为了这些，这里一瓶酒的价值就比刚才那些话高多了。没有就带着酒瓶离开吧，至少我对你的态度没变，这算多少安慰了你一下吧。”

    嘉比里看过来一眼，笑起来：“更难受了，不过没有关系，以后难受的事情还有很多。”

    “趁着那份降职文件还没有生效明天零时才会有作用的时间，给你带来几个不怎么好的消息。毕竟以后很长一段时间，我都将受到监控，接触过的家族隐秘就不能随意说出来了。”

    叶捷琳静静看着嘉比里，对待正事她都是如此表情，目光也凝实了许多。

    “新任族长有意与三原色集团合作。大概一年前，三原色集团从希尔家族那里得到了固态红水银，这你应该清楚，我们家族也从你盟友卡西亚那里购买了一些碎片回来。但限于技术，一直都未有突破。这次合作应该能很快达成，缘由你现在大概了解了。”

    “第二点，是有关合作的内容，好像是机械体与手术者的同时变革，我猜测应该与三原色的研究有关，大概仿制的实验品已经出来了，变革或许会从能源上开始。但这是否是他们捅破阿瓦隆机构防线的手段，就不大清楚了。毕竟此技术的完成数据都在那群科研人员手上，是否要放出真正的制造方法还要看他们的考量。”

    “剩下的不算是隐秘，当做我对你的忠告吧。”嘉比里仔细思考着，过程中看了一下时间，“你有成为一个合格领导者的魄力，但适当收敛一下自己的性格或许以后的结果要好很多，尤其是这个时期。你与你父亲说不上有多大联系，但称呼在那里。巨大势力都不怎么惧怕外部的威胁，内部的冲突与隐患才是致命性的。新族长肯定会有所动作，支持他的人也好，以前不怎么亲近的血缘教浓的人也罢，若是有得选择，当然这些人比起你我来，会更加值得信赖一些。”

    时间好像到了，嘉比里叹出一口气，带着酒气。她拿着未喝完的酒一口喝完，走向门口。还是习惯性地在门边停下脚步，转过头看向叶捷琳，目光上下巡视，最终落在叶捷琳的胸部。

    “看来你还是没有接受我的建议。一些部位会无意识影响你在战斗中的平衡与判断，过于突出肯定不是好事。男性会在战斗中有意防御自己的下体不受到重击，作为女性也是一样的道理。一些时候配合上你的那张脸，指不定会在哪个时间，哪个地点引来不必要的麻烦。”

    “手术者可以控制的，只需要一个不长的时间段就能达到很好的效果、、、”脚步声逐渐远去，叶捷琳用手指蘸了一些酒，想着事情的同时在桌面上画着。等到思考结束，她看着酒精稍微蒸发后若隐若现的叉的图案，手掌抹过去，桌面又重回光滑干净的样子。