    卡西亚摇摇头：“疑问反倒更多了，我们之间应该不存在相同点。”

    “小心一点可以理解，但请图索斯先生听完我的话。”齐默尔预料到这样的反应，他停顿了一下，是要想好接下来的说辞，“我想图索斯先生肯定知道《奇异生物见闻》吧，都是出自第一任家主佩金兹。他的身份，图索斯先生也肯定早有怀疑，书中的生物是什么，这里不必多说，那并不是一个普通人可以见到并跟踪的东西。即使书中有很多故事是收集而来，但我可以在这里清楚的告知一点，第一任家族佩金兹作为一个非常优秀与合格的冒险家，这些流传下来的故事也正是他感兴趣，且会去实际证实。所以里面的每一个章节都是真实的，这点不用怀疑。”

    “那么根据书中写下的时间、、、”卡西亚接上话。

    “和你想的一样，我们奇力士家族并不是帝国人员。从其他大陆而来，但因随后时期的特殊情况，第一任家主佩金兹没有回去，他留在了帝国中，于是渐渐有了奇力士家族。只是其中有很多小插曲，如同在特定范围里流传最为广泛的两套书籍般，在帝国中，是很难找到《古遗址见闻录》的第二、四与六册的。《奇异生物见闻》同样如此，那是属于其他国家的事情了。对冒险家来说，地图只有边界，而没有国界的区别。佩金兹游历了大半个后相大陆，见到了所有他想见到的东西，并一部部编撰成了书籍。”

    “最终选择在新生的帝国中居住下来。原本以他的能力，只要有那个意愿，当时的帝国肯定会有他发挥的舞台，但没有这样做，出于一个冒险家的、、灵魂吧，不被束缚的灵魂，探究未知的神秘才是他毕生的追求。结果也是如此，晚年时间乘上了巨轮，永远消失在了无尽海中。”

    “这大概就是他的一生了。”齐默尔表情很严肃的说起这段话，“作为他的后人，我们多少继承了他身上的特点。不完全，但在漫长的时间里，每个人都找到了自己感兴趣的事，而在探究这一块，一直都是最多的。其中也有从商的人，明面生意，作为家族运作资金的主要来源。渐渐的，毕竟后相大陆是死的，可以被探究的地方终究抵不过时间缓慢的侵蚀。不能进去的领域，也一直不会被我们踏足。于是在一个时间段，‘以前’这个词进入到我们的视野中，或者说，观测历史，靠着一代一代人的积累与传承，渐渐没落的我们有了新的方向。”

    “古遗址与各国家诞生前的事？”卡西亚说，“只要记录得当，单单凭借文字确实可以让人在很大程度上感受历史进程前行的震撼感。以有限的生命来领略超过这段时间的景观，对每个人来说都充满诱惑与吸引力。”

    “作为经过很多优秀文字工作者仔细雕琢过的教科书，我不得不承认这句话的确没有反驳的余地。只是相比较从书中，亦或是图片中去寻找这些东西，难免在数量的堆积下失去真实感。手术恰巧帮助了我们让这种可能具有希望。永久的生命不现实，但也极大延长了我们衰老的时间。因为第一任家主，我们总是在记录与探究中渡过。期间从中学会很多，帝国的演变可谓是从新生到成熟，再成为一个让人猜不透的完全体，我们的经验就是来源于千年的历史间。请容许我们自称为观测者，观测意味着学习，让我们懂得了很多。信息上的操控便源于此。”

    “那我们之间除了这场交易，在共同点上是没有的。齐默尔先生你刚才的话我赞同，但并不是我的目的。”

    “不、不，上述都是我们一直坚持的事，但随着时间，我们同样在变化。不是一个大家族，但好歹历史与帝国一般悠久，知道的东西只需一点加工，就能转换为金钱和别的东西。如同这两本书般，是我们自行卖出去的，有自己的印刷工厂，也是家族的收入来源之一。”齐默尔笑，接过倪丽雅端过来的酒喝了一口，“有些跟不上现在的脚步了，也是长时间得来经验只靠着我们自己，并不能完成想要探究的事物。”

    “靠着对信息的掌控，等到你们想要的人自己找上来，加以筛选，就是改变后的策略之一？”卡西亚说，“你们应该不缺少人手。”

    “数量和资金上我们都不缺少，缺少的是质量，也就是说，就奇力士家族而言，数量并不多。即使每个人都接受手术，最终的成长也不乐观。需要庞大的基数才能高高筑起金字塔结构，这方面我们是绝对失败的。想询问一下，不知道图索斯先生是否知道二十三大公家族的扩充方式？”

    见到卡西亚点头，齐默尔露出满意的笑容：“那我们的谈话可能会简单很多。没有采用那种方式，但有质量在这时必须增加。于是时常在黑暗世界活动的我们，选择了供应商与中间商人的方式。可参照中间代理人，图索斯先生你能理解吧。”

    “但你们并没有实质性的商品，知识与信息是可以相互传播的，钢铁壁垒也阻挡不了。”

    “所以这里就需要图索斯先生你这样的人了，一方面作为供应信息的收集来源，实现共享，各自从中获取自己想要的部分，互不干扰。历史与古遗址中透露着太多东西，我已经说过，仅靠着自己，想要将之完全探究清楚，需要没有具体数字的时间。目前为止，持续研究获取的内容很早就超过第一任家族佩金兹了。”

    “现在，我、以及奇力士家族其他成员，都想在自己活着的时候，让这些未知清清楚楚显现在自己眼前。所以需要有着共同兴趣，或是利益目标的人。这样多少能看做另类的‘血脉’联系，我认为这种联系有些时候要比血液浓烈很多。另一方面，也是作为一个执行者。因为任何事物都会改变，即使筛选过后，也会生出意外。奇力士家族这么长时间里，见过了太多类似的事，不是每个人都能在诱惑面前保持自己最原本的心情。这里说来，连同我们也一样，改变了太多。但至少我们的目标与出发点一直未曾改变。”

    “让你们筛选出来的人再次变成灰色名字？抹杀，还是、、、催眠？”

    “大概都是抹杀，请允许我说出这样的话，你大概可以明白这种东西在帝国中的价值。所以这是一种双向决定，图索斯先生你若是答应，就如同和我们签订了协议，黑暗世界里中间代理商人那样。只要遵守规则，我们会支付对应的报酬，可以是金钱物资，也能是信息和你感兴趣的历史与古遗址资料。”

    从酒馆离开后不久，卡西亚给身体中注入龙类血液，靠着增加的感知确定身后没有人跟着，这才与黛尔亚他们汇合。

    “一切顺利？”见到卡西亚沉思的样子，黛尔亚询问。

    从思考中醒来，卡西亚点了点头。黑色箱子已被丢弃，书籍经过检查，上面没有可追踪的信号源。齐默尔的话让他想了很多，在黑市中着手收集书籍的时候，或者说对方想要见买家本人的时候，他就有这样的想法了。或许是个诱饵，书籍本身没有藏着什么，但里面透露出来的讯息，确实可以让人联想出很多。

    佩金兹奇力士不是帝国的人，他在帝国建立前来到马诺王国，除了冒险家与动植物学家外，是否还有其他身份，不得而知。绝对不会简单，由他延伸出来的奇力士家族也不是齐默尔说的那样，诚然探究未知是他们的目的，但也不影响其中夹杂其他一些东西。

    卡西亚记得后相大陆的具体面积，在马诺王国时期和帝国建立初期想要游历完大半个后相大陆，身后没有机构与物资上的支持，大概是不可能的。

    这样深入探究迟早会被盯上，没预料到是自己钻了进去。某些事物还是永远由少部分人知道就行了。但卡西亚希望自己是少部分。

    、、、、、、

    齐默尔带着倪丽雅来到酒馆地下室二层。里面摆放着常见型号的分析机与经过自行改装的通讯机器。动手将图索斯的名字输进分析机后，一行编码数值出现，一张简简单单的资料从打印机中吐出来。

    “真值得我们这样做？”倪丽雅递过去那份资料问。

    “是关于图索斯本人，还是其他？”齐默尔看着那张单薄的纸反问。

    “或许两者都有。”

    “没有值得与不值得，一种看做手段，一种看做奇力士从第一任家主佩金兹开始的职责就行了。不要忘记了我们的身份，即使已经完全被帝国同化，但有些时候，这种隐藏的游戏才是我们所喜欢的吧。当初第一任家族佩金兹会被选上，也不正是因为这种特制吗？手术加强了特质，后来的环境与灌输的教育，我们都可以看做是有着相同点的各具特色的翻模。”

    “但只要我们一面完成教皇的命令，一面进行我们的研究就行了。观测历史，从真实的案列中取得数据，寻找弱点，并找到一些问题的解决方法，再反馈回自身不得不承认过很聪明。当初面对后相大陆局势彻底失控，以此方法来防备，并顺势获取不具实体利益，现在来看，也许不具备凭空逆转的能力，但历史不会说谎，运用得当，总会有意想不到的效果。”

    “第二代骑士王的例子？”倪丽雅问，“常常被挂在我们嘴边最为耀眼的功劳，实力差距巨大，形如柔软的雪花，但滚动形成的雪球依旧拥有不俗的冲击力。信息形成的倒向给了一个选择，帝国那时的掌权者也确实选择了。我们存在这么久还是靠着几百年前的历史苟延残喘着，否则早就被撤回，或是被抛弃了。”

    “知道就行，资料记载，几百年前帝国的第二代骑士王死后，可是有过一场对我们的大清洗。帝国可不能容忍我们存在于体内。能活下来不容易，幸而有那个时代的圣皇帮助。算是帝国自己造就的缺陷吧，与教国比起来，仅晚了六百多年的建立时间。但也正是因为这六百多年，足以改变太多，让教国和右相大陆上的巨型国家一直站在优势地位。”