    在利用与被利用上，卡西亚认为自己还要多向叶捷琳学习。

    没有立即与齐默尔他们取得联系，缓冲时间还有很多。卡西亚正在给自己绘制一个逼真的假身份，用来处理接下来的活动。

    持续让黛尔亚收集马诺马的信息，但目前卡西亚还看不到自己可以安全返回的苗头。在新住所中安心训练，看书让大脑日渐充盈。历史和神学占大部分，佩金兹新的两册书起到了指引作用，书籍的选取越来越有目的性和条理。

    经过几次尝试，休息期间，卡西亚终于联系上了帝国历史学校的莎可。声音藏着沙哑，经历了漫长旅途一般的劳累，仔细听就能感受出来。

    “出了一些变故。”莎可很高兴能再度听到熟悉的声音，近来才回到历史学校，但令她感到奇怪，什么都没有改变，原本以为长时间离校而该有的处罚，也完全没有进入到她的眼睛里。直到这会儿莎可才明白几个月保护自己的人背景有何种深度。没有和卡西亚细说，简单叙述了一点不久前的情况后，聊起了最近看的书籍。

    两人都商量好似的没有在对话中提及关于奇异文字的任何东西，甚至在交谈过程中，都很自然的避免了去叫对方名字。看得书都非常多，如何选择合适的语言来避开一些领域，并让对话融洽的进行下去，两人很好的达成了默契。

    “被其他人盯上了，虽然有自称是‘维特’的人提供了很好的保护，但应该只是个随意取的代号。”卡西亚看着关掉的通讯器思考，谈话中他了解到了不少，就在自己离开马诺马的时间里，因一些原因，莎可遭到了袭击。幸而得到了同样让莎可帮助翻译奇异文字的维特先生。

    “难道是当初在飞空艇上没有将莎可的那几个同学全部处理掉？”不大愿意相信原因在这里。那几人都是贵族，年龄几乎和自己一样却没有接触手术，就能说明一些问题，只是普通的贵族家庭而已，爵位并不代表着一切。

    卡西亚有些担心，莎可是现在他唯一知道的有潜力与能力去翻译那些文字的人，另一面，多少看见了自己的影子吧。只身来到马诺马，若是没有变故，卡西亚相信自己现在的模样只会是莎可的翻版，唯有从事的工作和熟识的知识不同罢了。

    找到了黛尔亚，卡西亚尝试联系上回去韦伯利家族的赫斯列。

    “调查简单的情况就行了，若是可以找出维特背后藏下的东西，是最好的结果。

    “轻松的工作，现在正好不是我到处跑的时候。”赫斯列答应下来，想了想，将韦伯利家族现在的情况告诉给了卡西亚。

    “多注意动静，一旦认定什么，叶捷琳大概就不会去改变了。韦伯利内部情况变动，只要出现一点苗头，叶捷琳都不会选择忍耐。她知道忍耐这事情只要开了一个头，以后很多事都会以这种方式被处理掉。我想你多少可以、、、嗯、、、劝说一下。”赫斯列好不容易找到一个较为适合的词语，“总之现在家族内部还没有找到愿意主动冒出脑袋的人，可以做第二个，但第一个最好不要有想法，这是我认为的。”

    再次来到酒馆是十四天后了。做好装束，卡西亚将礼车停在路边，进到酒馆。

    依旧没有什么生意，一层十几张木桌边上永远都只有几个人。调酒师倪丽雅站在柜台后整理杯具，看见卡西亚进来露出笑容，一面倒了一杯冰果汁，一面表示欢迎。

    “请到二楼。”倪丽雅说，一个男性酒保这时从地下室出来，代替了倪丽雅的职务。

    “还以为你不会再回来这里了，但只要在时间范围内，都是允许的。”随着倪丽雅来到没有一个人的酒馆二层，坐下不久，一份很正式的协议文件放在了卡西亚面前。

    很厚，纸张都是经过特殊处理的纸张，这让卡西亚想起了经过光学加密的飞空艇船票，一样的材质与处理手段。文件里面一条条列出了协议达成后双方的职责，像是正规公司的信新人面试。除去这些，一同的还有几张密码卡片内部的身份牌，与之对应的金色银行卡片，识别密码卡片。以及一张多重加密后的通讯密码卡，可以看做一种高级通讯机器的内核，插入卡槽后只能使之发出与识别特定的无线电频率信号。

    “不具备什么约束性，但还是请签上自己的名字。”倪丽雅看着卡西亚一步步说，“齐默尔先生在一个星期前离开这里回总部了，有特别的事情处理。工作暂时由我代替，这里算是一个分支点，就像遍布帝国的汽车站。”

    卡西亚说了一声“明白”，写上自己的名字后，倪丽雅这才介绍其他东西。

    “身份牌只在我们内部通行，为了方便与不干涉各自的生活，以后若是有什么合作，以及我们内部提供的交易平台都使用这张身份牌。金色银行卡片是用来支付相关信息的费用，若是图索斯先生你选择金钱兑换的话。至于识别密码卡，则是用于进出帝国中的各个分支驻地。最后的那张通讯密码卡，就是平时的通讯。因为是特定频率，连接的是我们内部人员，用于我们发布一些任务，及随时联系我们相互交易信息等。很欢迎图索斯先生经常使用它，当信息连成网络，很多未知的事情都能从中露出线索。”

    “请问是否还有其他疑问？”倪丽雅收过文件，自己签上名字后，给了卡西亚一份。

    “我想知道内部的交易平台有什么作用，以及关于《奇异生物见闻》与《古遗址见闻录》其他几册书的情况。”

    倪丽雅笑：“类似黑暗世界这样由各种人组成的交易黑市吧。但人员上限制在和我们达成类似协议的人。一面想通过这种方式让处在各地的大家都熟识一些，一面也是丰富内部的环境。经过筛选的你们人数虽然不多，但好在质量上与兴趣上都有着一些相同点，这种有着方向性的环境会给你我提供更大的帮助。如同一些学校教授们的交流会，或是相同阶层贵族间的酒会一样，可以免去大家寻找与筛选的时间。”

    “不同职业人员自发组成的交流组织那般。”

    倪丽雅赞同这种说法，“而其他书籍，除了《奇异生物见闻》的第一、五册可以直接靠着金钱购买外，其他的，我想则需要一定基础。”倪丽雅这时指了指卡西亚手边的身份牌解释道，“我想大家都不是怎么缺钱的人，金钱在一些时候，价值与这些知识完全不对等。有两种方法，刚才协议上也有说明，一种是靠着同等价值的信息交换，古遗址也好，新奇的动植物生态也好，一切可以称为未知的东西，都有这样的价值。另外一种，就有些向爵位与军衔那样的规则制度了。交易信息，或是完成我们不时下发的任务，都能提升身份能级。”

    说完，倪丽雅露出抱歉的神色：“图索斯先生，请理解我们这样的做法。交易会是公平的，很多东西都能成为砝码，但唯独金钱在这里不怎么行得通。”

    “什么信息都行吗，比如手术开发项目的资料，或是一些技术上的东西？”

    “要看是什么级别的资料与技术了。教科书上的知识可不行，分析机的检测能力还是异常实用的。”

    “我知道了，谢谢。”卡西亚笑起来，“若是没有其他事情，我想就现在离开。”

    “可以，但有一件事需要图索斯先生你知晓。是一个长期性的任务，报酬与奖励非常丰盛。”倪丽雅叫住站起身的卡西亚，转身拿出另外一叠单薄的档案袋，从中掏出一副肖像画，大师级水准，这让卡西亚回忆起高级酒店走廊中常常挂着的画作来。

    这次不再是不能欣赏了，反倒让卡西亚有些着迷。露出笑意，卡西亚的目光从画作移到倪丽雅脸上，带着疑惑问：“倪丽雅小姐，关于这幅肖像，不知道是什么任务？”