    “教皇交代下来的事有头绪了吗？”齐默尔取来档案袋将单薄的纸张放进去，存在了一旁堆满资料的架子上。一半是同样显得消瘦的档案袋，一半则在累积下变得鼓胀。资料和信息都伴随着时间的收集。

    “还没有，仅有一张照片和一些模糊的叙述。看了听了很多次，记在了脑袋里，但依旧不能得出什么。最后还是得靠着大排查才行。好在目标的定位是手术者，勉强算是好消息，基数不会过于巨大。”倪丽雅随着齐默尔重新走向酒馆的第二层，坐在那里看着窗户外，香味已被空气循环系统排除干净了。

    “很久都没有接到教皇亲自下达的命令了，果然也是因为来到了特殊时期。就和古遗址上的记载一般，什么事情好像都刻意碰在了一起，必然的结果，但具体时间不是人类可以预测到的。只能靠着人数去一点点排除了，期望在有限的时间里，奇力士家族可以给教皇一个满意的结果。其实我也很好奇，到底会是什么人能引起教皇的兴趣。但那人最后的结果肯定不会愉快，我认为。”

    齐默尔感叹，喝了一口酒，看着桌面另一边还未收下去的装着果汁的杯子，问倪丽雅：“刚才你全程在场，对图索斯有什么看法？我很相信你的眼光，现在机构正缺少人手，可以让他接触到一些核心边缘秘密吗？”

    倪丽雅在思考，没有立即回答。这种事情上很有经验，加上女性本身的细腻心理，往往从细节中能看出一些东西。

    “不清楚，或者说不怎么容易看透吧。齐默尔大人你心中肯定也有相同的答案。”

    “可以等等，若他真愿意和我们达成协议的话。果汁与空气中的制幻剂浓度足以让绝大部分二阶段手术者产生反应。情况你见到了，我感觉不是三阶段的手术者，若是排除身体中有相应的抗性手术项目开发，只能说他的体质远超过标准。也正是看中了这点，在以后对我们会有很大帮助，适合用我们常用的处理方式去抹消一些东西。”

    “但前提是他会返回来与我们达成协议。”

    “会的，我想。知道二十三大公家族的扩充方式，即便他不是那些家族中的人，也应该与之走得很近。这样的人看得更宽广，一面是源于自信，不会深陷在我们的协议与网络中，一面也知道利益才是合作重点，只要不破坏规则，自己可以得到好处的事没有不去做的可能。”

    倪丽雅动手收拾起桌面：“教国那里不久后就会来人了吧？”

    “三四个月后，就在帝国骑士侍从考核前期。三阶段手术左右精英汇聚的时刻，大概教皇想要借着机会找到他想要找到的人。也会有三大骑士团的人过来协助奇力士家族的工作，特殊的身份让我们并不敢动作过大，自身的发展也永远限制在了临界线左右。一旦被帝国察觉到线索，我们大概没有几个跑得掉，教国来人也是为了保险，这个时期下。”

    “但都不该是我们关心的事，家主和一众上层自会将之处理好。作为一个分支的我们，只要做好应做的事情就行了。大凡那个层面的事，都与我们相隔甚远。”

    “那奇力士家族的末日大概也不会远了。”倪丽雅接上话，端着盘子站在原地。

    “不是大概，是肯定。以前能相安无事都是因为奇力士家族自身的自觉性，不会主动让外部接触，也不主动接触外部。静静收集资料，靠着隐藏身份探究藏在帝国这块土地下的东西。现在不一样了，协议带来的人手增加，接触面扩展到了无限大。总会有人去分享这个秘密，暴露在帝国管理机构的视野中只是时间问题。但同时也说明了教皇对这次行动的看重，我们虽然难得发挥一次作用，但就这样舍弃也说不过去。”

    “有巨大的变故发生了、、、、不像是战争，是其他什么东西、、、”

    、、、、、、

    卡西亚在酒店中住了两天后，才搬回自己原本的住所。

    期间都在仔细考虑，不是协议带来的困扰，而是奇力士家族本身。真实程度、还有它们背后的势力。

    作为中间代理人样的协议不是假的，可以类比有钱便干活的雇佣军，很少去过问对错与原因。关心的永远只有钱是否能按时到达自己手里，并且雇佣军的组成和成员素质的原因，它们也渐渐脱离卡西亚现在的接触范畴。恶劣的生存环境让他们并不能改变什么，越来越不能介入到更高的局势。但两者性质相差不大，差别在协议时间上，齐默尔说的具有可持续性，且限制要少很多，倒有些像一些大厂家的零件供应商。

    不怎么相信齐默尔就是佩金兹奇力士的后人。卡西亚觉得更像是借自己对佩金兹信息的需求，而人为制造出来的假象和烟雾。毕竟确定后牵扯出来的一系列事不可不畏小。

    思考很久，他最后找上了阿托环，想从他那里得到一些信息与意见。

    联系接通，但另一头却是女声，卡西亚满肚子的话全部被堵在了喉咙里。

    “怎么不说话了，惊讶？还是其他什么心情？”叶捷琳带着笑意说，她等着通讯已有一段时间，从赫斯列与阿托环那里知道卡西亚回来后，便让阿托环更改了既定频率联通的对象。卡西亚那边的通讯机器都是由阿托环在升级，对设备很熟悉，以他的技术，这种事情很简单。

    被抓带了尾巴的小猫般，卡西亚想着怎么解释才好。只是以前看的书在这时都失去了作用，也没有经验，或者原本就不知道该如何处理这种情况。

    双方陷入沉默很久，都是有耐心的人，无线电信号传达的无非只有叶捷琳在那边倒酒时，瓶口碰撞酒杯的清脆声响。

    还是叶捷琳打破了沉默，她并不想卡西亚也成为塞尔默那般的木纳石头。

    交谈得以在叶捷琳单方面审问般的情形下有序进行着。卡西亚隐去了自己接触佩金兹与两套书籍的关键点。

    “可以答应啊，若是按照你说的那样。”叶捷琳做了一些思考后回答，“对方背后的势力与你和他们签订协议没有冲突。并且换做是我，可能更加希望他们真的是其他大陆的人。不久后我们都得离开军部学校，那时失去的不仅仅是学校的天然保护，连同资源也会一同丢失。可能你对那些基础资源的价值没有一个合适的考量。但以后想要再找到相同的舒适环境来，大概是不可能了。现在时期特殊，我们身上一直没有什么用的军衔也好，爵位也好，在以后都会有很大作用。那是进入帝国中的最基本通行证，离开军部学校，就没有那么舒适的提升环境了。”

    “所以才说更加希望他们是其他大陆的人，只要信息和行动上足够小心，不留给他们追踪到你的任何线索，就并不用担心。并且，在他们想要调查清楚你的时候，你也能调查他们。只要手里有足够的信息，在协议将被撕毁的时候，你带着档案袋子随意走到帝国的管理机构里，有一定基础的阶位和身份，这份信息还能给你提供巨大的利益。现阶段发现疑似敌国的机构在国家内部行动，我想那些高层们是不会容忍的吧。”叶捷琳笑，卡西亚默默点点头。从小接触的东西不同，确实在一定程度上蒙蔽了他的眼睛。至少一些事情，他看到的地方远不及叶捷琳。