    收藏家赛诺塞利斯脸上出现短暂的凝固，但随即就被笑容消融，什么事都没有发生过一般，话题一转，他明显想要将两者间的谈话引向对自己有利的一方：“不知道图索斯先生是从事什么工作的。历史研究学者？不认为隐藏身份有些不尊敬我们之间的交易吗？”

    “这个问题，”卡西亚露出为难的神色，脑袋顺势偏转了一点，看向站在一旁的女性调酒师。不久前有柜台遮挡住，并未看清楚她的身体曲线。印入眼角的首先是一双穿着木拖鞋的脚，很匀称细腻，可以说是从精细的模具中浇融出来的完美产物。身体同样是标准且具有艺术美感的曲线，这并不是仅通过保养和日常良好的饮食就能塑造出来的躯体。

    回过头时，卡西亚眼角看了看调酒师一眼，却正与一双明亮的眼睛对上。对方也在一旁毫无掩饰的观察着他，隐藏地非常好，和其身材一般完美。到现在，卡西亚才有明显的触感。

    没有露出任何表情，好像刚才只是普通的微微转转脑袋。其实是卡西亚也不知道应该露出怎样的表情，来表示对刚才不礼貌举动的歉意。

    重新看向赛诺塞利斯，卡西亚接上自己的话：“我想大家心中肯定都有答案了。赛诺塞利斯先生，我只是想单纯过来交易的。正如你刚才的话，知道这些东西的并不多，我希望能尽快完成交易。”拿出金色银行卡片，卡西亚很真诚地看向赛诺塞利斯，但看不出什么。年龄积攒的经验不能短时间内打破。

    赛诺塞利斯想要回答，直视卡西亚的目光当即移开，看向了身后。

    卡西亚隐有察觉，目光顺势转过去，跟随着走向楼梯的女性调酒师，一起来到后面。那里站着两个人，一个也是中年模样，另一个很年轻。

    “赛诺塞利斯，你刚才并没有按照规则办事。”中年男子说，看向卡西亚，“图索斯先生，对于自己属下的行为我向你道歉。接下来由我来完成与你的交易。”

    赛诺塞利斯起身离开桌子，站在了女性调酒师旁，身上的威望顿时消失，如同被大雨冲刷掉的灰尘，沉默不语起来。

    “齐默尔。”男子说出自己的名字，他当即伸手打开箱子，《古遗址见闻录》的第三册和第五册安静的躺在里面，“我们并不是黑暗世界中那些想着黑吃黑的人，作为有着强烈求知**的我们，做事都有着强大的自我控制力。”卡西亚点点头，递过去银行卡片的时候，趁机换了一个姿势，身体也适当紧绷起来。

    “倪丽雅。”是调酒师的名字，倪丽雅拿过来便携式的机器，但也有黑色箱子那般大，是金色银行发行的便携式转账机器，靠着无线电与双向的组合密码完成金钱的流通。

    等到机器上的指示灯闪烁，卡西亚一面收回卡片，接过齐默尔推过来的箱子，一面捡起桌面上剩下的子弹，一一装进弹鼓中。

    “不知道图索斯先生有没有兴趣多留下来谈谈。”齐默尔看着卡西亚流利的动作说，倪丽雅这时从一旁走过来，手上已经多一个厚实的文件夹，放在了两者中间。

    “和刚才赛诺塞利斯说的一样，知道并且对之有兴趣，且还会花时间来研究这些的人并不多。作为这几本书的真正主人，我想我们之间拥有的不仅是相同的兴趣，或者也有相同的利益，以及、、、目标。”齐默尔打开中间的文件夹，翻到了最后几页，转过来推到了卡西亚身前。

    上面是一列列名字，绝大部分都呈现暗灰色。卡西亚平时用自己的姓“图索斯”来活动，三个字体就夹在这些暗灰色的名字中间，因为纯粹的黑色，一眼便能找出来。

    “灰色字体代表着考核不不合格，是被我们排除的人员。”

    “排除意味着死亡吗？”卡西亚问，“如同以前代表我来与你们交易的人一样。”

    “不、不，并不全部都是。”齐默尔笑着说，毫不在乎，这个问题他已经回答过很多次了，“有些只是警告，他们很多都好好地活着。只是因为催眠和药物的原因，会忘记来到酒馆这里的一些事。若图索斯先生有疑问，你可以从这本文件所有的灰色名字中任意选出来一些，我们可以为你提供详细的地址，供你去确定他们是否完好。”

    “并且这里还要对我们酒馆中的小把戏寻求你的原谅，但请相信我们并无恶意。”卡西亚知道齐默尔在说空气中混入的制幻剂，“你可将他看做我们单方面的测试，结果是超额合格的。”

    “这样活着应该比死亡更加难受。”

    “图索斯先生，我们身上都有着同一种生物的组织。这个圈子里的规则你肯定知道。我相信我们的思想大致是相同的。且并不会去干涉他们的生活，只是为了隐秘与安全。”

    “请允许我提一个问题。”齐默尔征求卡西亚的同意，他并不想在无聊的问题上停留太多时间。

    “我好像没有其他选择。”卡西亚收起短剑，看了周围一圈，一共八个人，将他与齐默尔完全围在中间。

    齐默尔无视卡西亚的话笑了笑：“不知道图索斯先生对于信息有什么看法，作用也好，传递方式也好，获得的好处也好。”

    “大致分为信息源头，传递介质与接受目标，只要中间处理得当，就能靠着信息形成网，捕获自己想要获取的东西。”卡西亚回答，翻阅几页文件，密密麻麻全部都是名字。他心里同时说出另外一句话，这也是他一直担心的，“自己就是被捕捉的东西，或者说其中一个。”

    “教育是好东西，教科书上的原句确实可以给予满分的评价。信息若能运用得当，例如稍稍控制源头，过后只需花很少的力量，就能让它在自己想要的圈子与领域中流传开，这样既不会带来信息爆炸后的失控，也能不让它成为一滩死水。物品都有其主人，渐渐的，也就生出了‘受众’这个概念，称为‘特定接受者’会更好理解。最后，加以一些手段筛选，确实能达到图索斯先生刚才说的结果获取自己想要的东西。”

    卡西亚想到莎可和她祖父杜立森，那就是一个信息传递的介质，在不知不觉中完成了信息传递的作用。虽然经历的时间会很长，但卡西亚不认为面前的齐默尔，以及他身后的某种东西会缺少时间。

    等到卡西亚重新将目光看过去，齐默尔继续刚才未完的话，他有很多耐心：“而图索斯先生，你就是我们想要寻求的，作为有着共同兴趣，目标或是利益的人。”

    没有正面回答，卡西亚想了想问到：“我能知道佩金兹奇力士与你们的关系吗？”

    “当然可以，作为一个小小的家族，我的全名是齐默尔奇力士看。这样，应该可以解答图索斯先生你心中的一些疑问吧。”