    倪丽雅将画作放在了两人中间：“很简单的任务，只要能提供画作上这个人的信息，就算完成了。行踪、身份等等，任何一条只要经过了我们的证实，便能获得足够让人心动的奖励。并不危险，即便是一些不怎么确定的信息，我们都希望你可以提供。其后的真伪辨识由我们去做都行，但现在需要的就是一点点线索。不知道图索斯先生对肖像画上的这个人是否有印象？”

    看着用另外一个形式表现出来的自己，卡西亚赞叹画出这幅画的艺术家。别有另外的味道，和现在的自己就像是双胞胎般，因为环境和教育的区别，渐渐分化成了两个带着不同风格的人。

    装作仔细思考的模样，卡西亚摇摇头：“没有，若是以后有消息，我会立即联系你们。”

    “那我能问问这任务的原因吗？你们花费巨大代价来获取他的信息，可以看做悬赏和通缉了，应该有很重要的理由。”

    “他原本是我们内部的核心成员，但不知道为何反叛了出去，带走了大量研究资料。”倪丽雅的脸上充满了疑惑，好像是对这种行为的不解，话语全是喟叹的味道，“这在我们内部是绝对不允许的，但他早有计划，从我们眼睛里消失后，就再也没有了任何消息。现在那些核心资料虽然还没有流露出来的痕迹，但却是潜藏起来的危险。或许是想等着风头过去后再找到合适的买家进行交易吧。毕竟那些资料的价值早已不能单纯用金钱来衡量了。”

    “图索斯先生今后如果有线索，还请立刻告知我们。”倪丽雅甩掉脸上的神色，带着抱歉说。让客人看到这样的面容是非常不礼貌的。

    “我会的。”卡西亚回答，再度看了肖像画一眼，起身走出了酒馆。

    下午时分，难得有一点太阳穿过云层。卡西亚看了天空一眼，坐回礼车在路上转了好几圈，才返回城市中，租了一间为期半年的房子，将协议和那些卡片全部放在了那里。

    做完这些回到自己的住所，天色已暗了下去。心情同样如此，路上便开始从头考究自己接触奇力士家族的每一个细节，记忆一度回溯到了快要一年前，自己在布力诺地域第一次看到奇异文字符号的时刻。莎可甚至也在这时成了卡西亚怀疑的目标。

    “脑袋已经混乱了，现在并不适合思考这些。”卡西亚从浴室出来，喝完凉水后，身体没有干透便一头倒在了床上。眼睛紧紧闭着，精神却异常兴奋，太多的记忆在这时纷纷苏醒，积满了整个大脑。

    那副肖像画中的确实就是自己，卡西亚肯定，不存在偌大的帝国中，有一个与自己长得**分相似的人的可能。即使有，也不会成为奇力士家族的任务目标。倪丽雅的话明显是一随意想到的，表情很逼真，但手术者天生就有演员的底子。只要控制得当，加以有效学习，控制脸部肌肉的活动而做出各种表情是非常轻松的事。

    想不到自己会被奇力士家族盯上的理由，除了佩金兹，他不认为在这之前自己与他们间会有什么联系。但心里隐约存在的莫名感觉告诉卡西亚，他好像遗漏了什么东西。

    “并不是其他大陆的势力，情况正好和叶捷琳希望的相反，帝国内部势力隐藏下来的一个组织？”尝试着这样考虑，“平日里并不经常走动，知道自己相貌的人好像也并不多，唯独四方势力，想要获取自己的资料很简单，照片想复印多少有多少。现在自己也几乎从他们眼睛里消失不见，明面上他们顾忌很多，行动都不会过于明显，也大致符合他们借用隐藏势力来寻找我的情况。”

    一旦潜意识下认定了某个结果，其后各种支撑他成立的理由就会纷纷从脑袋里冒出来，越看越行得通。只是反向思考，卡西亚觉得以四方势力对帝国内部的掌控力，这种做法并不可取。若真是其中一方的组织，无异于是将自己完全暴露了出来。无论怎么隐藏，线索和足迹已经留下，顺着追踪到源头也只是时间和人力的问题。当前时期，情报机构隐藏起来搜查自己才是最安全和稳妥的。不怎么了解四方势力高层的想法，但卡西亚知道他们都不愿意在当前冒险，考量与计划不会如此简单。除非是做好了彻底舍弃“奇力士家族”的打算。

    理出来的线与方向在最后缠绕成了死结。深深叹息一声，通讯机器却在这时亮起。窗帘一直拉着，闭着眼睛也能感觉到昏暗房间里闪烁的红色警示灯光芒。

    “叶捷琳？还是黛尔亚有紧急的事情？”卡西亚在床边坐起，没有立即接通，因为源于心底莫名的恐惧感。很久都没有这种感觉了，让卡西亚的身体变得迟缓。等待了几十秒，卡西亚才站起来，一面走一面深呼吸，像是要将身体集聚地沉闷空气完全交换出去。

    不知名的无线电信号频率，卡西亚在原地怔了几秒钟后拿起传声筒，传来孛锒沉稳的声音。

    第二天一早，卡西亚坐上回去马诺马的飞空艇。黛尔亚则需要晚几天才回去，这里工厂的生产运作需要她交接，并且还得选出一些人手一同回去马诺马，恢复那里已经停下的机器。

    心情和窗户外厚实的黑云同样沉重，孛锒教练传来讯息确实值得高兴，可以再自由进出马诺马与军部学校，不担心危险也说明了这几个月的事情总算告一段落。只是昨晚简答的一句话却让卡西亚想了很多尽快回来，我有事情要当面给你说。孛锒联系上卡西亚只说了这一句话，便在双方的沉默中挂断了通讯。

    “回到原点了。”卡西亚坐在座位上自言自语。

    短途航行的飞空艇并无单人专属房间，和高速列车相似，是遍布飞空艇几层身体的座位。航行已有四五个小时，云层之下该是建筑拥挤的马诺马一角了。

    其他旅客都闭着眼睛，身体沉在座位上休息。缓慢且柔和的乐曲使得卡西亚全身微微发热。收回目光，手里拿着的书也失去了吸引力。卡西亚心里猜到孛锒要告诉他的会是什么，唯独他自己一直不愿意去相信而已。