    “不会停止搜索的，这点我和希米亚都可以保证。一有消息就会通知你。”孛锒掐灭烟头，嘴里带着烟抽多后的苦味，“马诺马现在对你来说是安全的，虽然有些勉强，但请把更多的精力放在自己身上，死了就什么都没有了。也请你相信我们的能力，不会有问题的，至少在一些事情上。”

    “谢谢教练了，不必自责，这件事本来就和你们没有任何关系。”不知道是不是安慰的话，卡西亚有些落魄地回到自己的宿舍。躺了很久，未曾休息下去。直到门被踢响，才拖着身体起来。

    “怎么了？”被卡西亚的神情吓到，门前的叶捷琳声音变得温和了许多。

    “一些未处理完的事情。”卡西亚露出笑容来，但真实的表情是不是笑，只有叶捷琳清楚，“先休息一会儿。”说着没有关门，径直回去躺在了床上。

    叶捷琳在门前看了好一会儿，本想进去，最后还是反身靠在了围栏上面，看着宿舍下方的学校，不知想着什么。持续了很久，等到卡西亚感觉不对劲看向门外，叶捷琳也一直呆在外面。深深叹了口气，孛锒教练说的话很正确，关于母亲与妹妹的事再怎么着急，都起不到一点帮助。即使现在出动蒸汽骑士团的所有人，让叶捷琳和阿托环他们帮忙。这份力量比起孛锒和希米亚那边，显得微不足道。

    “控制自己情绪上还是弱了很多。叶捷琳同样有很大的压力，但在我面前好像就一直未曾表现出来过一点。”卡西亚从床上起来，将一叠通知取下放在了书桌上，又拿了小水壶走进浴室，倒完了水清洗一遍后，才来到叶捷琳身边。

    “去食堂打水吗？”卡西亚问。

    “我以为你会有其他的话告诉我。”立马从家族中赶过来的缘故，衣服还是平常穿的一套，头发在一年多的时间里也不见长长了多少，过肩一点，叶捷琳并未用手术者的体质来刻意控制它们的生长。

    转身打开门，拿上水壶，两人下宿舍向着食堂走去。

    “只有你一个人回来了？”途中，卡西亚说，声音恢复了正常。

    “塞尔默倒一直呆在学校帮助一年级的人训练。阿托环因为情报上的事情，最近一段时间没有回军部学校的必要。接下来已经不会再有外出任务了，唯一需要做的，就只有末尾的综合成绩考核。但也不重要，没有了实质性的第三年学习时间，现在大家关心的是自己的爵位和军衔会不会在离开这里时再度得到一个提升。”

    “我有给你说过这个事情吧。”叶捷琳看向卡西亚问，现在是晚饭过后的时间，学校内没有多少人游荡，大都在遍布的训练场中活动。和两人同届的学生，大部分都选择了回去自己的家族渡过这段对他们来说，速度最为缓慢的时间。

    见到卡西亚点头，叶捷琳想了想才说到：“我和阿托环因为家族的帮忙，大概是上尉军衔了，想要到校级很难，至少短时间内不能。对于手术者，军部是将军衔的进阶途径和普通军人分开的。你应该是中尉了，塞尔默有一样的可能，但我更相信是少尉。这一年过后，我们还算是军部学校的学生，但对应的资源却不会再按时发放，都会用在下一级的学生身上。所以军衔在以后对我们很重要，若是想进入帝国、军部，或是其他部门与机构，都是筛选的对照之一。”

    “当然，爵位和骑士资格也在其中。但不出意外的话，这一年过后，我们都将成为正式骑士。”叶捷琳补充，“毕竟参加骑士侍从考核的一个规定，就是参加人员必须具有骑士资格。”

    和叶捷琳打完水回来一直聊到了深夜，各自才回去自己的宿舍。大半都离不开临近的骑士侍从考核，叶捷琳收集了很多资料，全部告诉给了卡西亚，这也是她这次回来目的之一。军部学校的三个名额其实已经定下来了，加上依耶塔，三人正好代表着军部学校这期学生中综合实力最优秀的几个。

    第二天一早，卡西亚很早起来将一叠通知看完，里面没有重要的信息，唯一感兴趣的是上一次南方森林边缘地域任务的成绩。因为巨狼和幼龙，分数相差都不大。

    “还不知道卡西黑现在过得怎么样了。”卡西亚想到那头让他不知道如何评价的幼龙，他心里只期望在自己离开的这段时间里，卡西黑多少能在自然中找回属于龙类的原本样子。

    没有立即去生物实验大楼。第二天孛锒教练又找过卡西亚，告诉他那群老教授很想念他，这么长时间没见面，有时间可以去那里看看，聊聊也好。

    仔细考虑后，卡西亚认为再过几天去会比较好。想将手里的一些资料整理完，一同在检查身体时寻求那群老教授们的统一解答。

    而叶捷琳在第二天下午匆匆离开了，知道这件事还是晚上塞尔默通知给卡西亚的。

    “做好准备。”塞尔默用手语告诉卡西亚。

    五天后，黛尔亚将沃特斯需要的第二批货物送上重列，带着人返回了马诺马，开始恢复停下的十来处工厂。两人在别墅基地碰面，卡西亚检查了冷藏库中的浓缩龙类血液存量，因为卡西黑一下消耗了不少，还剩下不到五分之三左右。而留在周边地域的六棱柱体和二代圣剑也让黛尔亚带了回来，统一放在了这里。

    恢复到正常的生活中，卡西亚姑且这样认为着。选择了一个合适的时间，一星期后，卡西亚从训练中脱出身，画完装束后离开学校，带着新买来的高级通讯机器来到马诺马中心边缘位置的一处住所中，那里放在他让黛尔亚带回来的东西，奇力士家族给他的身份牌和几张卡片。

    回来马诺马已经有两周时间了，以四方势力的情报获取能力，想要知道他踪迹的人大概都知道了。于是这个时间点，他提前准备了一点手术开发项目上的资料，想要借此查探清楚奇力士家族的真正身份。