    几分钟后，通讯器里传来声音，卡西亚拿起传声筒，看着身份牌说出了自己的名字。加入后以身份牌上的名字为代号是奇力士家族的规定。

    是个声音略带沙哑的男性，不知道是不是一天之中接听的通讯过多的缘故。简单说明了自己想要用资料换取一些金钱的意图，男子立即答应了这项交易。随即问及现在所处的位置，卡西亚报以马诺马。明显停顿了有几秒钟，可能是接听员正在查询马诺马中的驻地。

    “请在明天下午三时整到火车站边的商店等待，届时会有一辆黑色礼车于路边停留十几秒钟，将交易的资料扔进礼车里就行了。但审查需要一到三天，根据先生你提供的资料价值，我们会将相应的金钱数额直接转入到与身份牌对接的银行账户中。”熟练且利落的回答，沙哑的话反倒让卡西亚听得非常清楚。原本以为可以借此知道奇力士家族在马诺马中的驻点，但现在来看，绝对是自己将对方想象得太简单了。

    “请问还有什么事情吗？”对方说完后等待了一下问。

    “我想询问关于肖像画任务的一些事。”

    “、、、若是有相关信息，还请及时通知我们。”机械式的回答，明显可以从中听出，这个问题在短时间里已经被很多人问及过了。结果是依旧有效，到目前为止，还没有一个人取得那份丰厚的奖励。

    将礼车的辨识特征记在脑海里，卡西亚走出房间，转乘几趟礼车来到别墅基地。倒了果汁喝，同时思考着这个结果更加偏向于哪一方。

    四方势力在军部学校中的人不可能不知道自己已经回到了学校，任务依旧存在的理由或许是想遮掩什么。但卡西亚还是更加倾向于另外一个答案奇力士家族直到现在为止，仍旧没有人给任务提供有效信息。作为一个圈子中的小小一员，或许知道卡西亚名字的人不在少数，但真正见过卡西亚的人却真的不多。任务中常常会对面貌进行伪装，且见过的人中，一些是已经死了。还有一些，因为利益和立场上根本没有冲突，也不会主动来找麻烦。

    才接触奇力士家族时，卡西亚从头到尾想过了自己与他们间可能存在的联系。直到现在也没有收获，不清楚被当做任务目标的原因，无从着手，甚至找不到一点线索。但他清楚的知道伴随自身的危险无形中又增加了一层。被引爆只是时间问题，马诺马上空的阴云无时无刻不在提醒着他这一点。

    在别墅基地休息到第二天。早晨通过公用通讯设施联系了莎可，顺利交接完交易的资料后，卡西亚就着装束来到约定好的地点。

    “图索斯先生？”莎可有些警惕的看着面前完全陌生的男子问，身高正合适，但气质与相貌早已经脱离了她脑中的印象。卡西亚理解这样的反应。

    “工作的关系。”以联系中约定的暗号证实了自己的身份后，两人才缓步走向不远处。这里是帝国中心边缘处的小公园，下午时分有不少人来这里。脚步最后停在一家经营点心和果汁酒水的店铺前，外面桌子的遮阳伞全部被收起，两人找了一个靠边的桌子坐下，点了些东西。

    “这段时间还好吧？”卡西亚一面谢过端来点心和果汁的服务生，一面问对面的莎可。还不是适应这个模样的卡西亚，样貌变化让莎可感觉是在和一个不相识的陌生人说话。

    “不用担心周围，大概没有别人。”卡西亚接着说，话里带着安慰的味道，莎可点点头，没有回答刚才的问题，说起来翻译上的事。

    “得到了维特先生的帮助，他本身是一个收藏家，有很多历史与古遗址生物上的资料。”莎可说，脸上却没有相应的欣喜，满是被难题困住的神情，“几个月前有人进到学校拿走了我放在宿舍里的所有东西，那些资料和自己带着的书籍也在其中，最可惜的是祖父给我的书也丢了。学校说已经报给了马诺马的防卫军，但直到现在也没有后续，我想是找不到了。翻译进度也是在那时受到了阻碍。好在维特先生后续又给我提供了一些资料，才得以继续下去。”

    “被拿走了？”卡西亚想了想，“不会不是你那几个同学的、、、嗯、、恶作剧？”

    莎可轻轻摇摇头，仔细看了看卡西亚的脸，似乎是想从上面看出点什么来，但结果肯定是失望的：“自从回来后不久，他们几个就商量好似的陆续退学，听说是专心经营家族生意去了。并且资料拿走的时候，就是图索斯先生你问及我地名的时间后不久，那时他们早就离开了学校，我想不会是他们。”

    “退学了、、、”心里复述着这句话，卡西亚自己首先否认了这个说法，至少就飞空艇上的那个男生，已经没有退学这个可能了。自然想到莎可口中的“维特先生”，奇异文字的重要性他能体会到，知道这些东西，身份肯定不简单。以前就猜测过“维特”会是某个大家族中的人，这几个月对莎可的保护好像已经说明了这点。退学的几人大概就是维特以及其背后势力的动作。

    那么拿走那些资料的会是谁？莎可但凡不会主动说出去，除此之外唯有我和维特两人。维特大概不会做出拿走那些资料的举动。卡西亚思考，不自觉再度复述了莎可的话，重点却因为某种直觉牵动，落在了中间部位。

    “询问地名的时间后不久。”好像抓住了什么东西，卡西亚不再继续这个话题，他从口袋中拿出当初默写出来的其他一部分奇异文字符号，交给了莎可。

    “本来是想过来给你新的资料的，”卡西亚说，“遇到这样的事我很遗憾，请不要过多伤心。我自己工作的关系，认识了不少人。从他们那里打听到了一些关于佩金兹其他书籍的消息，不久后我会将那些书带给你的。你借给我的那本也有再版，但对你来说肯定失去了相应的价值，希望你会喜欢。或许从中你能得到一些帮助。”

    “谢谢图索斯先生！”莎可脸上总算找回一点笑容，她吐出一口气，“下一次见面的时候，我想自己这边应该也会有一些成果了。”看着面前的奇异文字符号，莎可的心情多少恢复一些。

    等到天色暗下来，两人才结束“学术”上的交流。将莎可送上礼车，卡西亚也在不久后回到别墅基地。立即询问了阿托环关于收集不定向情报上的事。

    “大范围收集，然后在根据目标自身属性来一点点删减无用的干扰信息，得到一个大致的范围后，就只能通过对目标的了解来进行猜测与排除了。当然了，其中肯定会有优先等级，逐一排查是很消耗时间的。”阿托环回答得很专业，“有什么事情吗，情报信息上我这里肯定能提供不小的帮助。”

    “只是简单的了解。”卡西亚说，这才断开联系。

    “很大概率是西奥多他们。知道我到了贝佳斯地域也是经由莎可和我之间的联系记录了。已经过去了几个月，看来那些书籍资料并未落在玫瑰与蔷薇骑士团手里，而是随着任务失败一起消失了。”心情没有因此得到轻松。莎可在几个月前也是受到波及牵扯进来的人，好在维特及其背后的势力不小，否则卡西亚完全想得出来莎可落在西奥多和伊尔手中的结果会如何。两人不会在乎性别，更不会在乎一个普通人。

    坐在桌边看着窗户外的路灯，周围被夜色包裹，昏黄的光芒照亮一块地方，随时都会出现裂纹，进而支离破碎般。

    “若是消失，这种情况是否会好一点。对自己，对叶捷琳他们，对莎可这种几乎无关的人，也是对母亲和妹妹、、、”卡西亚默然叹息着。