    越来越提前，马诺马的冬季如同一块准时的钟表，用自然气候向着坐落在内它内部各处的势力提示着时间的流逝。布兰科山脉几乎只有夏季时分才有能看见山峰的机会，越过夏季，黑云便一直循环在了变薄与增厚中。

    走出机场，卡西亚在附近给自己买了一件风衣穿上，才显得与周围融洽了很多。气氛的确和黛尔亚叙述的那般，干冷的空气多了沉重压抑。周围建筑也成了蒙上灰尘的器具，耀眼的不再是灯光，而是拉扯出来的一大片阴影。

    在途中联系了叶捷琳，告知她自己已经回到了马诺马，会在军部学校呆上很长时间，若是没有意外的话。得到了“我马上赶过去的”答复。至韦伯利家族的会议后，叶捷琳一直都在家族中处理一些事情，同时借由阿托环那里收集来的信息，来观察家族的变化，以采取合适的行动来让自己不受到不公平的待遇。

    还是熟悉的齿合状金属大门，卡西亚穿过长长的金属通道，先回到了自己几个月都未进去的宿舍。门上还留有未被清理干净的脚印，叶捷琳回到军部学校总会想着在这道门上留下些东西，来表明自己回来过。

    一切都没有变，其实卡西亚对自己上一次离开军部学校时的印象也模糊了。墙壁上夹着很大一叠通知，没有喝完的凉水在几个月中变了味道，好在空气循环系统的运作没能让这些气味留在房间里。

    进到浴室中，卡西亚按照记忆拆开淋浴的进水管道，拿出放在里面有一年多时间的光滑圆柱体，仔细检查了一遍才微微放心。材质让它们不会沾染上锈迹，甚至连同自身温度也没有因为长时间浸泡在水里而改变。

    还不知道是什么东西，布力诺地域和一箱子固态红水银放在一起。从贝佳斯地域回来后，他曾认为这两根圆形柱体和格罗特留下的东西相同，会是某种能源物质。但接触自己的血液后没有相同的感觉出现，只是“单纯”的圆柱体，卡西亚想。

    换了一身衣服，卡西亚坐在书桌前想了很久，才来到孛锒的办公室。

    孛锒的面容与声音已经配对不上了，几个月未见面，让卡西亚生出一种阔别后再相遇的老朋友一样的感觉。苍老了很多，有每天刮胡子，脸却依旧显得不怎么干净，多种多样的神情同时充斥在一张脸上造成的。空气中充满了烟味，办公桌上的烟灰缸被埋在了烟头下面，大片烟灰落在周围。

    头发白了一片，确切的说，是左眼一圈周围的头发和眉毛全部成了雪白色。皮肤也与周围不同，充满了可见的皱褶，不在具备孛锒其他位置应有的健康感。

    见到卡西亚进来，注意到他的目光，孛锒示意先坐下。

    “一项小实验中途的不适应症状，对身体倒没有什么坏处，几个月就会康复。”孛锒指了指左眼上雪白的一片头发简单解释说，“这不是重点，我说过等你回来后有事情告诉给你，但每想到会这么快。”

    “几个月过的还好吧，很抱歉作为你们的主教练，却没能提供上什么帮助。”孛锒有些嘲弄的语气。生活与脚步在这段时间里被完全压缩在了办公楼中，感受或许就只有他与希米亚知道了。

    喟叹一声，孛锒拉开抽屉，拿出烟来。在一半停下了，他放回火机与烟，偏过头在一旁堆起来的文件中翻了翻，丢给了卡西亚。上面标记的日期是一天前，打开来看，很厚的文件夹中只有五六页装订在一起的纸张。

    一份调查与搜索报告，没有目标名称，很像是一份地域性的排查报告，卡西亚从上面看到了很多地名。

    “这件事情我很抱歉，从一开始就骗了你。本想尽早告诉你的，只是后来一些事情让我的自由被限制住了，你应该能体会到。”这段时间都在想着要怎么将事实告诉卡西亚，等到真正见到时，孛锒却发现很难说出口。知道卡西亚或许猜到了，但说出来就意味着最后的幻想破灭。

    “我很早就派了人员住在你母亲与妹妹边上，在不干扰她们生活的情况下保护着她们。是从火山基地开始的，借由联系知道了地址。军部学校这里，后勤部那里有我的人，你知道信件和联系在传到你们手上的时候，都会经过学校内部的检查。所以几个月前，比你早一两个小时知道了你妹妹的来信。接到消息后，我立即联系了你母亲与妹妹身边的人带着她们离开了梅赛利亚地域，当地防卫军和圣堂人员接到指示赶过去是扑了空，这我能确定。”

    看着文件最后一页写下的搜索没有结果，卡西亚合上文件夹，看向孛锒。

    “谢谢了，会发生这样的事情我完全没有想到。自己并未做好足够的准备。”

    孛锒没有说话，还是将烟拿了出来，递给了卡西亚一只，但被拒绝了。

    “不抽烟不喝酒的。”卡西亚回答。孛锒点头表示理解。

    一口吸完半只烟，孛锒脸色总算放松了点：“早有准备，不知道是多久开始的，或许是事发前不久。借由权力和人员调动，有人藏起了一批专业的通讯专家在学校里，特意为我准备的。是长时间的打算，但却立即取得了效果。通讯被截获了，找到行踪会很简单。派过去的人是死了无疑，永远失去了联系。大概是他接走你母亲与妹妹离开后几个小时的事。现在勉强可以算好消息，也能确定的是，根据计划，派过去的人员接走你的母亲与妹妹后，不会一起行动，所以她们应该是安全的。也提前准备了其他身份牌，只要不用心排查，便不会暴露。”

    “但目前的情况很奇怪，两张身份牌并未被启用。”孛锒说，烟烧到过滤嘴，散发出焦糊味，“前两天我让人去搜查了计划中租下的房子，没有任何痕迹。她们没有去那里，大概是、、、流落在了帝国中。”

    卡西亚久久没有说话，过了一会儿，他看向孛锒，眼睛里多了其他一些东西：“我想知道教练你派去人员的死亡地点。”

    孛锒摇了摇头：“不用了，希米亚已经让人去确定过。参与追击的人员的嘴巴都被撬开了，当时他们杀死我派去的人时，只有他一人在临时住所。”