    “威力过于巨大，并且比起铀金弹的巨大破坏性，它造成的持续性危害才是让人更为头疼的问题。会让巨大范围内的东西沾染上致命物质，低阶段手术者也不能很好抵抗。死地，那就是被大神宣言笼罩范围地域的最终状态，除了靠着时间去缓慢侵蚀这种危害外，好像也没有有效的办法消除。”布鲁斯教授说，“当然，仅是个人的防护问题，阿瓦隆在之后已经研发出来了。但使用者依旧需一定的标准。”

    “我想自己身体的变化就是爆照后的致命物质所造成的吧。”卡西亚知道致命物质就是“病菌”，确实可以沾染所有物质。小范围内消除可行，但涉及的范围过大，就只能将之列为死地和无人区了。

    “应该是了，阿瓦隆有别于龙类生物研究的另外一个方向，就是基于这些致命物质来研究的。虽然带给我们的大多是死亡和其他危害，只是手术改变了这一种现象。更强的体质让马诺王国时期被认为是幻想的东西，正在阿瓦隆机构的研究中一步一步实现着。致命物质几乎拥有与手术等同的效果，可以激发人类的进化，也就是加快自然选择速度，并且还是针对个体来说，并不需要整个物种的数量来堆积。”

    “但手术的稳定性和可控性没人怀疑，不仅仅让帝国最终选择了手术，其他两片大陆也因此作出了相同的选择。不稳定性最终淘汰了阿瓦隆对致命物质的研究。重新提上日程，还是百多年前的事。”

    “随着帝国建立后的那件事，关于铀金的所有信息都在人为封锁下渐渐离开了人们的视线，加上这么漫长的时间，若不是阿瓦隆重启了研究，或许我也不会知道关于它的一些资料。”布鲁斯长长叹息一声，“现在说起来我心里也只有震撼。一个国家的结构根本不是单一一人就能支撑的，永远都是一个完整的机器，靠着诸多结构和零件来使之长期有效运转。我们就是其中可以替换的零件，一定程度上可分为无限性替换和有限性替换。”

    “重要与不重要的区别。”卡西亚说，“而铀金弹和分析机、龙类手术是三个最为关键性的结构。”

    “就是这样了。”布鲁斯笑着说，他拿来袋子将小块六棱柱体装起来，揉成了团，放进自己的口袋，“但也有错误。”

    “错误？帝国还有其他核心部件存在？”

    “应该是有的，不算现在，也不过出现了两次而已。只是结果大致相同，改变阿瓦隆的事就是它们了。作为一个庞大的机器，主操手总该有一两位吧。也是有限性可替换，并且即便不拥有，这具机器也能运转，可总会觉得差了点什么来。”

    “历史上的两位骑士王吗？”卡西亚反应过来。

    “对啊，改变了太多的东西。最重要的是，改变了阿瓦隆机构，不知道算不算幸运。”布鲁斯教授露出思索的神色，“你借助自己的身份，大概知道关于帝国第一代和第二代骑士王的事情吧。”

    见到卡西亚点头，布鲁斯继续说：“阿瓦隆一直将自己当做是骑士王的剑鞘，起着保护和支援的作用。从帝国初期就开始了，那是在实验和被实验的过程中建立起来的牢固关系。那时的情况和我们现在差不多，你大概不能理解科学家和研究者的心情，就像普通人不能与手术放在一起谈论般。”

    “帝国中一直都说第一代骑士王格罗特是死在战争中，其实大致情况也是如此，但最后一枪却是帝国自己打出去的。子弹就是铀金弹了，目前为止，除了第二类生物能对骑士王造成威胁外，就只有铀金弹。所以才说戏剧化，作为骑士王的剑鞘、保护者，最终却因自己制造出来的武器杀死了要保护的人，那种心情肯定不会好受。几乎决裂，阿瓦隆在后来以各种手段回收了流落出去的铀金弹，并加上了密码限制。应该是升级之后的起爆装置，我说过，铀金只是一种原料而已，想要让其中巨大的能量释放出来，还需要很多步骤。”

    “枪械顶针般的东西，密码限制就是安全栓了。”

    “大概吧，我也就知道这么多。”布鲁斯看了看时间说，“总之帝国成长到现在，其中发生了太多的事。但两代骑士王的死无论在何时，都是里面重要的转折点。不分普通人与手术者，人类之所以为人类，能将其他物种称之为动物，我想是与很多原因分不开的。帝国不是一个动物汇聚的群体，里面出现强大的个体对动物群体来说是幸运和值得高兴的，能提供很长一段时间的保护，并扩大群体。但在人类支撑下的帝国中，无从谈起幸运和高兴。毕竟我们的情感太丰富，大脑运转又快，于是想得就非常多了。只会看成危险与破坏平衡的事物。哪怕是一点点细微的威胁，都是不被允许的。”

    “既然不能做出突破，继续前进，那就努力保持现状不被破坏，无论哪种方法。只要不是在自己手中毁掉的就行。至于突破成长，那都是以后的事情了。但那时我都死了，也就和我没有任何关系了。”卡西亚说，语气起起伏伏，让布鲁斯大笑起来。

    “从其中一个角度看，很形象了。”布鲁斯回答，“但帝国可以走到现在，金字塔顶部的人也起到了很大作用，其中肯定有他们的功劳。从很早开始，对错就根本无从判断了。大家都围绕着这具机器，一些使之运转，一些负责维修保养、、、我想其中肯定会有最优解的。”

    “但很多时候没有选择最优解。几百年后，第二代骑士王出现，失去了使用铀金弹权力的帝国，还是找到了另外一种方法消除了威胁。以协议和雇佣的形式与左相和右相大陆上的巨型国家取得联系。你大概了解过，那两个国家内，骑士王阶层的最高力量是一直连续的，没有间断过。第二代骑士王就是这样被联合杀死了，不能再说戏剧化的一幕了，我也不知道怎么形容，总觉得哪里的滋味不对罢了，想起来一直都是这样。也是从那时起，阿瓦隆机构搬出了帝国，去了一座可移动的岛上。”

    卡西亚沉默，两代骑士王的结局让他想到了诺儿。战争来临前的某个时期，卡西亚似乎预见了相同的一幕还会再度上演。历史进程似乎不曾变化过，一直都是在钢轮般的光滑圆形上匀速奔跑着。他知道自己迫切需要一个更加安稳的环境来成长。布鲁斯这时叹了好几口气，才将心情缓和。

    “现在谈论这些已失去意义。”眼神变得严肃和正式起来，布鲁斯看着卡西亚，“我不会相信你拥有将铀金变成铀金弹的技术，但四方势力有可能。你手上的数量有多少我不想知道，但请答应我的请求，这东西除了你之外，绝对不要交给其他人。帝国过于庞大，一旦从内部坍塌，没人能想象出那时的情景。你可以认为我的思想不对，但从不同的角度来看，你刚才的话是可以通用的，一部分上来说。”

    拍拍自己的口袋，布鲁斯露出紧张。“不久后会还给你的。”他郑重地点点头。

    “我会遵循你的请求的。”卡西亚承诺，转移了话题。“除了这件事和检查身体外，布鲁斯教授，我还有另外一个请求，需要你们保守秘密。”

    投来疑惑的眼神，布鲁斯等着后话。

    “我想进行心脏转移手术。”卡西亚说，指了指自己胸膛的右边，“相应的血管位置变更，也请一起进行了。”

    “技术上，我们这群教授完全没有问题，准备好器具，以你自身的自愈能力，很短的时间内就能完成，也不会被被人察觉到。”布鲁斯回答，“但我想，你现在面对的敌人可不会对一句尸体客气吧。并且，他们的心情该和我们一样，期待着在手术台上一点点解剖开你。”

    过了一两秒钟，布鲁斯教授意识到自己说漏了话，更正过来：“当然了，我们在对你进行心脏转移手术的时候，肯定不会对你做多余事情，这点还请放心。我还是有信誉保证的。”

    “那你是为了什么？”布鲁斯连续问到，“心脏与血管位置是经过时间验证的，更改后的短期时间中，必定会对身体照成影响。”

    “为了不让更多的人受到牵连吧。想人为做出一个假象，并给一部分人制造一份不在场证明。剩下的，死后的我应该可以给予帮助。”