    休息了不到三四个小时，外面放出微弱的亮光，卡西亚就带着一小节切下的六棱柱体回到军部学校。昨晚上想了很多，一直都知道持续目前的状态只会让情况继续恶化，并不会因时间的缓冲而得到丝毫的好转。以前有为此努力过，但程度好像并不够，从现在看这一年多时间，卡西亚认为自己依旧欠缺了很多东西。出生上占了一部分原因，经历的一些事确实让他改变了很多，而本质上，却显得过于牢固了。

    有初步的计划，卡西亚原本打算离开军部学校后直接去往军部，那里或许可以成为他自己的下一个长久落脚点。只是近段时间的情况改变了这个想法。

    “自己的性格并不适合那样关系复杂的地方。”卡西亚在宿舍换完衣服，去往生物实验大楼的途中如此想到，“大概比较适合单独与隐秘性较强的活动，自己更加倾向是混进人群中就再也找不出来的那一类别。”

    老教授们见到卡西亚过来非常开心，谈话间已将卡西亚推进了实验室中，橡胶滚轮在地面“嗤嗤”的滚动声中，一套专为他准备的采集小车也被拉进了实验室。

    “感觉你经历了很大的变化。”布鲁斯教授眼睛这时显得特别明亮，如同欣赏艺术品般看着卡西亚裸露的上半身，“但不用担心，我们这里一直为你敞开，终生提供免费的身体检查服务。我知道你对我们的技术和经验有信心，分析肯定会非常到位的。”脸神变得严肃了很多，但卡西亚从上面看出来的只有兴奋与碰见想要的猎物的满足感。军部学校的工作对这群退下来的老教授来说确实有些单调。

    检测机器的各种传感器具一项接着一项贴在了卡西亚的身上，抽血也同时进行着。针筒相比较上一次大了很多。抽取过程并不顺利，老教授们还是没有预料到短时间里卡西亚自身的变化程度。依靠常人的抽血方式，液态金属般粘稠的血液不能被吸取出来。相应变得坚韧的血管也在扎完了几个针尖后，让老教授们放弃了当前抽血的想法。且针头上的轻微腐蚀现象也让他们开始准备更为高级的手套和器具。

    “你要在这里呆上几个小时了，我已经通知后勤部去临时定做几个更高规格的针筒。现在先进行基础的检测吧。”布鲁斯说着用手术刀划开卡西亚的皮肤，一点血液珠子冒出时，伤口便已经在肌肉本能的压紧作用下紧密贴合，继而一线淡粉色的血痂开始成型。

    “因为一些原因，自愈能力上得到很大的加强。”卡西亚解释道，“血液粘稠度的变化不知道是不是好事，我想肯定有一个手术者适用的范围标准吧。为了让这些血液流动，心脏的负担增加了不少。”

    “要等到检查结果出来才能得出结论。你知道自身的体质和别的学生有差别，是有标准存在，但肯定不适合你。”布鲁斯教授记下伤口完全愈合的时间，这也是有效的数据之一。思考了一会儿，布鲁斯教授在脑海里回忆着，以前是否也有相同的情况出现。随着手术阶段提升，自愈能力也会相应变强。在他的记忆里，卡西亚目前的自愈效果不应如此强大，大致相当于四阶段的手术者了，并且还是特意强化过的能力才会有如此现象。自愈能力大都与身体的活性与血液中的能量物质有关。其中一边起着支持关系，另外一边则是大致表象的体现。

    以前的研究中，布鲁斯记得还出现过其他情况。一种是经过了自愈上的手术项目开发，而另外一种，则是他尚且在阿瓦隆机构时遇见的。那是关于生物研究的另外一个研究方向了，几乎可以与龙类组织的研究分隔开来看待。直到他离开阿瓦隆机构时，也尚且处在试验阶段，并未实际运用。因为不可控性太大，手术者对自身的极强控制能力也起不到多少有效影响。

    检测机器的观察在三个小时后结束，等待特制针筒过来的时间里，卡西亚找到机会和布鲁斯教授单独呆在试验室里。

    “其他几人都不会将关于你的一切数据透露出去的，这方面还请放心。”看出了卡西亚的心思，布鲁斯笑着说，“当然，也存在另外一种情况。或许是一些事情牵扯过大，你害怕他们几个受到牵连？”

    “或许有这个可能，一些事情想寻求你的解答。”卡西亚脸上露出笑意，“这几个月内有很多情况发生，身体上的变化也如此，或许都与一样东西脱不开关系。”

    卡西亚摸出切开的六棱柱体碎块：“好像是一种能源物质，血液渐渐带有不小的腐蚀性也是在接触它之后才有的情况。手术阶段上，我自己能取确定达到了第二阶段中期，也和它有不小的关系。”

    “能源物质？”布鲁斯带上手套，将六棱柱体拿在眼前看了看，随后打开了灯，仔细观察起来，“好像是使用过的，但利用率不是很高。”卡西亚知道布鲁斯教授看见了上面布满的细密凹坑。

    随后惊容一闪而过，满脸的疑惑在布鲁斯记忆渐渐复苏的过程里变得凝重。关掉灯具，布鲁斯将六棱柱体握在手心，盯着卡西亚的眼睛。没有立即说话，布鲁斯是在思考里面存在的任何一种可能。卡西亚在一旁静静等待解答。

    “我应该知道它是什么东西了，但需要一些相应的实验去证实。但帝国中除了阿瓦隆机构，没有第二个机构拥有这种机器。至于暗地里，四方势力中是否会有防止的东西，我一直保留着自己的看法。”

    “我希望这东西除了你我之外，不要有第三个人知道。毕竟只要有一点点可能，招致而来的除了危险，不会再有其他任何可能。你曾经手里有过固态红水银，在军部学校这样的防御环境下，依旧有人会硬闯进来。你亲身体会过，不难明白我话中的意思吧。”

    卡西亚也很正式的回答：“我知道，但我想，既然已经与这种东西有过接触了，清楚它的真实身份可能会更加安全一点，对我自己来说。”

    “你的话的确不具备反驳点，并且即使我劝你将他扔了，你大概也不会依循我的话去做。”布鲁斯看得很透彻，卡西亚的身份他多少能从检查的数据和孛锒的态度上猜到一些，“我以前还在阿瓦隆机构时，确实有接触这种东西。但并不深入，只了解表层一点。有资格接触它的人，要么是具有相应的过人知识，要么是脑袋特别聪明。你要知道，阿瓦隆机构里的科学家们每一个都是天才，各个方面上来说。我在那些天才里面，只算得上很普通。”

    “它确实是一种能源物质。在帝国中，就你知道的能源里，除了早就被淘汰的煤炭，其后就是利用率最为广泛的各型号的辉管。而‘红水银’这个学名你不会陌生，也是借由龙类生物学衍生出来的一个研究分支。能量更为庞大，更加重要的便是在一定条件下，红水银这种能源物质能被手术者自身主动吸收。这也是在当初三片大陆最顶级的研究机构一起研究出固态红水银后，却又默认将这份技术完全封存的原因。其他大陆的监管情况我不清楚，但帝国的阿瓦隆机构在上面一直保持着坚硬的态度。”

    “其实在这里，不谈及普通人，即便是手术者的认知，在绝大多数人眼里，红水银的固态结构就是能源物质的顶峰。但就像差分机和分析机一样，常人一生都不可能接触到超级分析机。我们大多数人也接触不到这个东西。”布鲁斯摊开手心，“帝国当初能在后相大陆上顺利建立，是因为左相大陆与右相大陆上的两个巨型国家间的纷争，而后来能稳固成长，最大的原因还是在这东西身上。”

    “而你身上这几个月的变化，我想大半原因也找到了。阿瓦隆机构中，也一直有这个分支的研究在进行着。”