    布鲁斯托起六棱柱体，神情变得有些复杂：“有使用过的痕迹，但你不必告诉我可以激发它的机器到底在不在你的手里。危险性很大，在阿瓦隆机构中，因为一些原因知道了不少有关帝国深处的事物，我本人是极力拒绝与这些东西沾上关系的。”

    卡西亚理解布鲁斯教授的担心：“不会有其他人知道了，但他毕竟与我的身体有关系，不得不知道一些详细的情况。”

    “学名叫做‘铀金’，姑且称之为目前终极能源物质的结合体吧。”

    “铀金？”卡西亚复述，“作为能源，在帝国中好像从来没有使用过的痕迹。会伴随着一些不好的现象吧？”想到那些激发出来的白光和急剧升高的温度，没有有效防护的手段，带来的只有灾难。

    “当然，帝国之内，这种东西全部集中在阿瓦隆手里，如同固态红水银一般，四方势力的任何一方都不能拥有它，否则平衡会在一瞬间倾倒，且绝对不会有恢复的可能，情况只会越来越差。但最终目的也是为帝国服务的，若是发生危机情况，阿瓦隆的那群科学家们也不会放任这种东西尘封起来。好像每一年去维护它们有关机器的费用非常昂贵。”

    “可以这么说吧，帝国中有铀金使用记录的只有阿瓦隆机构。建造了一座专属的能量转换装置，驱动着阿瓦隆机构的所有机器。只是作为能源物质来使用的情况不是很多，唯有阿瓦隆机构那里有一座转换机器而已。更多的时候，这种物质是作为帝国的守护者来行使着它终极能源称谓的。”

    “我有说过帝国的稳固成长就是靠着它吧。确实如此，至少大半原因是因为发现了它。左相大陆与右相大陆上的巨型国家要早于帝国几百年建立，当初因为两头龙类与分析机核心被运往马诺马，帝国才得以在其后不久成立。早期时间，马诺王国因为捕获龙类造成接近三分之二的军队损失，实际上那时已经拖垮了马诺王国。帝国建立后，第一代圣皇和国王被迫发动战争来转移国家内部的矛盾。里面也有不甘心存在，毕竟耗费了那么多人力物力，终于获得可以从此改变自身的东西。就这样因内耗而使得国家消亡，谁也不会愿意。”

    “于是‘创世战争’开始了？”卡西亚想着自己学过的历史，“龙类与分析机也在那时渐渐起到了作用，并延续至今。”

    “不完全是。早期的帝国完全是靠着分析机核心与其仿制品撑起来的。先是实现了大部分工业化，过后因为国土扩大，资源丰富，关于龙类的生物研究才取得突破性进展。最早期的手术者是在帝国建立很多年后才出现的。”

    “要知道，马诺王国时代，后相大陆上的一大片国家都是烧煤的。铁路线的布置也是以各个国家的中心散射出去。工业城市，你将那时的国家核心朝这方向上想就行了。还存在纯粹骑士文化的时代，不要期望那时的工业与蒸汽动力技术有多么完善。弹药都还是普通的火药，火铳枪更加接近连发式长管火隧枪的水平。说装甲车，只是现在满街跑的礼车上焊满一层更厚的铁板罢了，并且动力低劣得可以。”

    布鲁斯谈起这段历史很感叹，好像亲身体会过一般，充满了回忆的味道。在他看来，那个时代即使有了龙类与分析机核心，早期帝国的结果还是更加倾向于会走向完全的覆灭。

    “飞机都还是简单的螺旋桨，云层都不大可能触及，可不要认为帝国从一开始就非常强势。毕竟历史教科书的编写本身就是帝国，总得做些删减与添加来给人们信心。但又有谁在乎这些历史呢？帝国的结构我想你非常清楚。”

    “是一片国家中最早实现大范围工业化生产的，带动了蒸汽动力与机械器具上的技术提升，让早期帝国渐渐从内部衰亡下兴盛起来。其后不久，龙类生物研究才正式提上日程。随着手术的出现，‘创世战争’终于打响，帝国快速扩张，最终形成后相大陆目前这种局势，就是那个时期发生的。”

    “于是‘铀金’在这个时间段出场了？”卡西亚说，他大致把握着布鲁斯教授说话的时间顺序。

    “对，帝国在领土扩上张受阻于远海共同国与火焰联盟时，或者说，帝国的扩张已经不能被阻止的时候，自然而然就进入到左相与右相大陆巨型国家的眼里了。那时他们两者间的事好像也步入末尾，一面给附近的小国家输入技术，算是一种牵扯，一面也商量着具体的协议。帝国那段时间里，技术上出现了爆炸式发现，大概也有派特工潜入远海共同国与火焰联盟的原因存在。面对后相大陆上的两个大型国家便已经充满了困难，更不用说他们各自背后支持的巨型国家了。”

    “但不论是故事，还是历史，仔细观察总会从中发现戏剧化的东西。”布鲁斯这时笑着说，看了看手中的六棱柱体，“从马诺王国延续下来的科研机构在帝国建立后也得到了扩张，并且在大量的金钱与物资输送下，好像终于起到了关键性作用。从分析机的仿制到后来的自我开发，龙类技术上同样如此。或许是帝国这么长时间来最大的危机吧，那个时代，很多人都认为战火将在不久后蔓延至整个后相大陆。但不知为何，充斥满火药味的空气在短短一年里，就完全消散开了。”

    “而正是那时，帝国的科研机构宣布正式更名阿瓦隆，延续至今。其中发生了什么，只有极少数人知道。按照当时两方战场一位上将的话来说一颗散发白光的太阳在漆黑的雨夜升起，白色蒸汽笼罩了整片天空，有奇异的物体在白光中绽放开，宛若通向世界尽头处的巨大古树，其招展开的枝叶上的光辉只能让人敬畏。”

    “那是、、、巨大的爆炸？”卡西亚觉得这种形象和固态红水银炸弹爆炸后的情景非常相似。

    “对，那就是被称作‘铀金弹’的东西，也叫做‘大神宣言’，寓意为必中之枪，可以破坏任何事物。一颗就彻底结束了本该来临的巨大战争，让帝国一直成长到了今天。而其主要原料，就是这种东西。但具体原理，制造的工具工艺等等，帝国之中，早期还有圣皇厅与王系的人接手掌控。但几十年后的一件事改变了这个格局，它的掌控者彻底、也是成了唯一，只由阿瓦隆掌握着。”

    布鲁斯看了看认真思考中的卡西亚，继续自己的话：“在很早以前，铀金弹也是被列为帝国神圣装具其一的。后面被剔除，也是同一件事情所为。正是帝国历史上的那次事件，不仅让原本尽心尽力为帝国服务的阿瓦隆成了目前这种状态，一些研发出来的新技术也从那时起，不再会任意流落到帝国中了。那时的科学家们聚在一起，制定了阿瓦隆自己的规则和标准，伴随着帝国到了现在。”