    在返航的飞空艇上就听说马诺马变了一个样，依耶塔乘坐礼车进入马诺马的范围内时，才对之有一个实际感受。冻原上的行程完满结束，在机场与骇分开，依耶塔一面想着期间的改变与收获，制定下一阶段的练习，一面径直赶向自己的一处秘密住所。

    处在马诺马边缘内的位置，和远方被隐隐灯光笼罩起来的中心地带想必，差距不可不畏远。还有较长一段距离就下了礼车，依耶塔在路边烧完莱尔近来收集到的资料，拖着不大的行李箱子缓慢在道路边缘走着。

    只有寥寥几个行人在这里散步来着，化过装束的依耶塔没有引起任何注意。大半个小时后，一片范围中等的建筑集群出现，大半是十来层的楼房，其边上，则是一圈拥有小花园与围栏的闲适住地。

    廉价的别墅，可以这么称呼，依耶塔想。

    就这样穿行建筑里，依耶塔在里面转了几圈，最后走进了一座商店云集的大楼，来到较高层的楼梯过道。她例行公事的打开行李箱，拿开衣物，露出一把改装过的火铳和短剑。拆下火铳上的光学瞄准镜，依耶塔看向自己的秘密住所，这里一代正好可以看见房子的大半样貌。

    “现在，是否会有人和我做着一样的事情呢？”视线缓慢在房间上移动着，走之前留在那里的安全装置都没有被触发。最后看向房间前小小的花园，已经长满没精神的杂草，很长时间未经过整理。依耶塔在里面寻找某样东西，那是几朵黄花，只比野草稍稍矮一点，险些就要看不到了。

    “比预计的要茂盛太多，埋下去的营养袋触发了。他们就没有考虑过会留下痕迹和气息来吗？”收起瞄准镜，依耶塔叹息一声，这里也被发现了。离开的几个月时间，奥维利亚和阿德莱德并没有闲下来，正在各处收集她的踪迹。

    拉上行礼箱的金属链，依耶塔转身走向升降机，顺便将手里捏成碎片的信号发生器扔进通道两旁室内植物的花盆中。半分多钟后下了楼，她拿出口袋中的另外一张身份牌，走进一旁的酒店。

    “单人房间，一周入住时间。”依耶塔对柜台前的女子说。一道隐隐约约的震动这时传过来，面前的服务生好像没有察觉到，依耶塔也就未露出准备好的表情。拿着房门密码卡片进了升降机里。随后不久，才有一道不明显的爆炸声音传来。

    房间里，依耶塔放下行李箱，拉开窗帘。刚才她所观察的位置升起浓烟，爆炸精准破坏了那里的建筑，小花园中的野草和若隐若现的黄花正在熊熊燃烧。眼睛映射被玻璃窗折射后的微弱火焰光线，几辆满身红色的消防车急匆匆赶过去了。转过身，依耶塔打开通讯器，等待着另外一边应答。

    “从机场分开才不到几个小时吧，依耶塔小姐。”骇的话听不出什么感情，蒸汽引擎的响声表明他还在礼车上。

    “事情的发展可不在乎这几个小时有多长。”依耶塔回答，她放下长发，走到室内的小冷藏箱边，挑着酒店为顾客准备的数十种果汁与酒，“我认为最安全的地方也被发现了，以前那些联系地点全部作废，联系上也使用这个频率。找到新的秘密住所后，我会通知给你的。”

    “还有返航中讨论的那些事，希望能尽快帮我处理完。距离骑士侍从考核还有几个月，很快就过去了，我不想在其他方面上出现时间浪费。”

    “依耶塔小姐，你完全可以放心，莱尔的能力我还是很信任的。”等到对面挂断，骇才收起通讯器。

    “最近着重注意奥维利亚和阿德莱德那边。我离开的几个月内发生的有趣事情，你应该都有记录吧，卡西亚先生和叶捷琳那边有新动向吗？”

    莱尔点点头：“按照时间顺序记录下了与我们相关的事，回到家族后就能查看。卡西亚先生这几个月内的行踪非常隐秘，很多时候都没有他的消息，离开马诺马去了其他地方。我留在马诺马，派其他人没有保证，所以未及时跟进，信息上会有欠缺。现在卡西亚先生已经回到军部学校，且有一段时间了。关于叶捷琳，或者说值得重点关注的是韦伯利家族发生了很大的变化，新老族长的交替和准备阶段的内部清理。”

    “这样、、、”骇沉思片刻，“希尔家族内部呢，我想大凡不会平静。”

    “和骇少爷你说的一样，每时每刻都处在躁动中。”

    “那就好，平静下来反倒会让我失去兴趣。”骇回答，转移了话题，“莎可那里你处理得很好，今后可以适当提供更多帮助。另外一人的身份，现在有头绪吗？不用一直将之当做敌人看待，就莎可而言，我们之间有相同的利益，一些小事情上能看出他也在帮助莎可。因我们未知的原因影响，力度不怎么大而已。最好可以成为朋友，对他手里的那份资料有很大兴趣。”

    “目前还没有。”莱尔回答，礼车在马诺马中心转了一圈才驶向希尔家族方向，“和莎可的接触远比我们少，并且每次都非常小心。他知道几个月前的事，无论是在联系，还是碰面上，都小心翼翼，让我们抓不到痕迹。前不久有派人跟踪，都被打晕扔到了小巷子里。没有下重手，我想理由和骇少爷说的一样，他知道我们在背后帮助莎可，没有将我们当做敌人。”

    “但也没有把我们当成朋友，同一个卖家的不同顾客，还保有相当的警惕。莎可身上，继续做你该做的事就行了。再多加上一条，尽量不要让她再接触我们这样的人。不想让事情变得复杂化，就这样简简单单既是最好的状态。”

    “若是主动找上她的人、、、”

    “那几个贵族学生现在该完全变成树木的养料了吧。”骇回答，“有不能决定的事情及时通知我，我会根据情况变更对你的安排。”