    布鲁斯仔细看着卡西亚的脸，是一张很认真的面孔。

    “你的想打可能要被我浇灭了，这不是我打击你的干劲与热情。”布鲁斯教授提醒到，“大家族中的傻瓜有两种选择，一是被其他势力的人杀死，另外一种是为家族服务，无限制增加族人数量。人为制造的自然选择，能出来创造价值的人脑袋都好用。”

    “我已百多岁，遇见过和你想法相同的人。都失败了，计划不缺少缜密和心思。可以换角度思考，若你确定一个人是否真的死亡，必须条件有哪些？”

    “心脏被击穿？掉落悬崖、或是河流大海中，找不到尸体？还是身份牌失效，不再有启用记录，从此后信息全部消失？你有这样的决心，那些人同样有。但你需要为此付出巨大代价去执行你的计划，而他们，不过是一个命令，就能有无数的人为他们完成。还是说，我没有理解你做法的真正目的。”布鲁斯说出自己的看法，“想要让他们相信，除了你亲自站在他们面前，然后主动开枪打爆自己的脑袋外，我不认为他们会轻易收手。”

    “另外，你必须考虑到，计划造成的结果会与你预计的相反。当你消失，你的朋友或许还会更加受到‘照顾’。我想那不是你期望的。”

    卡西亚诚恳地点点头，将布鲁斯教授的话全部记下：“都考虑在内。最开始我们的想法相同，但当我将一些因素加入到计划中后，我发现轨迹改变了。布鲁斯教授，你知道我说的那些人是谁，所以更加想要制造的是不在场证明。就是撇清关系，给他们背后势力一个合理的理由，介入进来加强保护自己族人的理由。我已经死了，别的家族再想通过特殊手段逼问我的盟友，也就失去正当理由。肯定都知道这理由就和帝国法律一样，对他们没有束缚力。但没束缚力是一回事，撕破帷幕摆上明面又是另外一回事。危险虽还在，但范围已缩小在家族内。”

    布鲁斯皱起眉头，将卡西亚的话重新整理，加以思考后，表情才得到缓和。

    他叹息一声：“就和普通人犯罪一样，都知道凶手是他，碍于没有证据，也就不能做出什么。不至于做到这种地步，或许还有其他选择。”

    “短期时间就行，但它是必须的。”卡西亚想想说，“毕业之后，都需要时间来完成过渡。我不想因自己造成其他人的脚步受牵连，没有容我们犯错的机会了，布鲁斯教授，希望你理解。”

    摇摇头，布鲁斯不赞同这种做法：“手术的事可以放心交给我们，还有其他要求也可一并提出。能完成的都会尽力完成。但多想想，你的终点现在尚未出现，不可能只有这一种选择。”

    脚步声在不久后打断两人的谈话，各项检查在等待了一段时后开始有序进行。结果完全出来是在晚上九时过一点，期间卡西亚一直在想怎么补全计划的可行度。布鲁斯教授的话很正确，自己不可能骗过所有人。充其量争取时间，让自己完全且合理化的走进阴影中。

    “但足够了。”卡西亚说，

    布鲁斯教授这时带着一大叠数据表格推门进来，笑意充盈整张脸。

    “怎么说呢。”布鲁斯坐在卡西亚对面，将数据丢给了卡西亚，“大概已经习惯这些数据带来的惊讶程度了，有这种奇怪的现象反倒让我们觉得是理所当然的。”

    卡西亚坐正身体，听着布鲁斯教授对这些数据的分析和说明。

    “第一点，你的手术阶段已经顺利渡过中期，来到二阶段后期不久。没有明显感觉，我想原因大概是体质，以及致命物质带来的影响。但这并不重要，重要的是从检查你血液中得出来的结论，也是第二点。”

    “首先，腐蚀性确实存在，不是常见的酸性药剂，对钢铁合金的效果有，不明显，趋向生物溶解。作战标配的尸体溶解剂你该知道吧，看做那种微生物的加强版会很形象，并且还对**有效。”布鲁斯教授动手将卡西亚面前的数据翻到下一页，“你要小心，目前对这种腐蚀性不完全了解，侵入**后，是否会有扩散同化也就是自我增殖的效果，所以尽量避免让无关的人接触你的血液。”

    “另外是抗性，以同等级手术者的血液对照试验，要强大很多，特别是各种生物毒剂上。应该与你自身的遭遇有关，任务中接触过很多生物毒剂，配合体质，自己完成了一项手术开发项目。这是我们几个统一赞同的结果。而经过我们的讨论，如此粘稠的血液对你自身并无损害，血管柔韧度也一同稳步增加了。从心脏的检查数据看，负荷增加不过是你的心理作用，想法没及时跟上自身变化。”

    “肌肉大半绞结化、传输神经更具灵敏、力量增加、骨骼硬度超过合金等等，你自己在战斗中应该有体会，都超过了标准线，在这里不做说明。最后是血液龙类化的浓度，这是一个很重要的指标。”

    “来到百分之八十五左右，惊人的数值。”布鲁斯说，“我们现在也看不懂这个数字会给你带来什么后果，只能提醒你谨慎些，某些东西过渡提升并不一定是好事。阿瓦隆机构进行过血液龙类化浓度对手术者影响的实验。都出现了不同程度的恶劣症状，当手术阶段与浓度不对等，只会形成危害。”

    卡西亚看完数据，标准数值就在一旁，这让他可以清楚目前身体的状态。很健康，卡西亚想，也有些并未被检测出来那枚吞下的红色结晶体既是。当初有明显的感觉，但并未被体现在这份数据上。

    后面还有一份详细的分析文件，布鲁斯教授让卡西亚带回去看。

    “看完记得烧掉。”布鲁斯提醒，“我两天后会离开学校，去验证那块东西。结果在回来后告诉给你，请牢记我的请求。”

    晚上十时，卡西亚将烧完灰烬冲进下水道，看书到凌晨，这才躺下休息。

    、、、、、、

    马诺马边缘一处聚集区，住在这里的人早已陷入沉睡，除了路灯，再也没有其他光亮了。

    安静的宽阔道路很湿润，路面野草没有适应突来的寒冷，叶子衰败收拢一团。两盏车灯在路尽头亮起，蒸汽引擎荡漾的声响中，一道宽大的车辆影子笔直洞穿一方方路灯的光芒，停在了聚集区前方。四个看上去干练的人走下来。

    “是这里了。”一名女性成员对照手里的文件说。