    其他成员没有说话，紧了紧自己的衣服，并顺带查看了随身携带的武器，便在女子的带领下走向聚集区的一幢大楼。安全管路员也在房间暖气的侵蚀下进入熟睡，脚步声于此刻同时消失，几人翻过护栏，一男子这时走上前，从身后的背包里摸出一张看上去还崭新的密码卡片，插进了居住大楼门边的卡槽。

    没有语言上的交流，除了女子脸上可看见一点表情外，其余三名男子都是某种既定物质的翻模。身高体型趋近一致，穿着一致，都没有表情，也可以说脸也大致相似。眼神一直在前方和女子身上巡视游走，行动如同被数道繁琐的程式控制中，深入他们体内他们体内，将每一个动作都做了规范。

    悄声上楼，四人很好的融入在了楼道间漆黑的空气中。目标是在十四楼，直到目的地，各楼道的声控感应灯也未曾察觉到。兴许只是时间过长老化，也有元件感应范围过小的缘故。

    没有多余的动作，女子走进面前的房间，等到四人都进来关上门，才在“啪”的一声中打开灯具。都不同程度的收缩了瞳孔大小，等到短暂的眩光消失后，空气循环系统自动启动了，开始更换房间中沉闷已久的空气。

    眼睛巡视了面前的住客厅一圈，女子确定自己到达了此次过来的目标地点。桌面和简单的器具上都落了一层灰，毫无生活的痕迹，弥漫的类似木质的味道说明了这点。

    不像是居住地，也不像是未启动的秘密藏身处所。是一个用来存放资料的房间，女子注意到了被加固和做了密封处理的窗户，木质味道大概是每隔一段时间就通过空气循环系统自动喷出的杀虫剂残留。简单在几个卧室中查看一番，女子回到大厅，对站在那里一动不动的三名男子下达命令。

    “将车辆的扩展模块打开，资料全部搬走，最后打扫痕迹。”

    三名男子点点头，这时已经带上白布手套。拿出事先准备好的袋子，三人动作轻缓地将一叠叠用档案袋装订好的资料搬走。

    资料很多，来回了四趟才处理完。女子在第一次下楼后就坐在了车辆上，安静的夜色中，礼车的隔音处理没有让一点声音跑出去。

    “行动顺利进行中，这是最后一个地点，明天早上可以顺利返回私人基地中开始整理分析。

    “着重注意他们两个遗留的财产，都是大家族出身，骑士团中的身份也不低，肯定为自己准备了很多好东西没用。还有一些新奇的事物，不是刻板的人，想来有不少值得留心的收藏品。”另外一边是男声，混杂着轻缓的音乐传来，“至于剩下的未被清理完的手下，就麻烦你代为解决了。算是一项交易，总得体现公平。我不想拖欠别人，即便对方已经死去好几个月了。”

    “知道了，一定会完美完成任务。”

    一个小时左右，三名男子带着最后的资料坐进车辆中，轻微的引擎声响下，车辆影子渐渐在一方方灯光中撕碎消失不见。

    同一时间，马诺马中心的一条繁华街道，这里聚集了马诺马大半有名的酒馆，耀眼的各色灯光使得这里几乎没有黑夜的概念。此刻正是这里最为热闹的时候，宽阔的道路上早已停满各种礼车，或普通或豪华。

    某高楼的一处房间里，温和灯光笼罩的房间中响起轻扣机械手表的声音。淡淡的荧光色与灯具的光芒毫不冲突，上面的指针分别落在两时半的位置。

    “休息时间结束。”第一个音节到最后一个音节的时间里，玩味的声音变得具有理性和思考。一名男子拿起床边柜子上的酒喝完，这才毫无留恋地起身，穿好衣服，走进浴室中，一分半后出来，打开门出了房间。至始至终都未看向床上躺着的充满诱惑力的**一眼，即便那具身体已渐渐失去了应有的温度。

    “少爷。”道路边，男子坐上等待已久的礼车，副驾驶上的助手模样男性向他问好。

    “记得处理好这里的事情。”男子说，助手习以为常的点点头。

    “几个小时前听说有新的工厂被划到我的名下？”男子看了旁边的酒馆一眼，才示意司机开车离开这里。

    “一共三处，一处枪械生产线，可生产较稳定的白金子弹和制式标准的火铳，及等级的其他武器。两处礼车零部件制造，能转换成精密件加工工厂，使之用于战车和装甲车的几处核心位置。”助手回答的很流利，想必提前做了准备与研究。

    “多久能给我带来实质性收益？”

    “人员交接上需要大半个月时间，加上后期原料上的投入，三个月后，收入支出上就能持平，第四个月便能看见实质利益。”

    助手说完，见男子在思考中，乖巧闭上自己的嘴巴。等到他神色恢复正常，助手才接着询问到：“先回住所那里吗？痕迹已经完全收拾干净。”

    “不用了，还不是好时间，想来还留有血液的味道。先去这几处工厂看看。”男子回答，问起其他事情，“对了，我让你注意的事情有新动静没有。有一些人已提前离开马诺马，他们持续跟进就行。但要着重关注这段时间内，这些人之间的联系，有相互间转移物资的可能。尚且没有离开的，无特殊理由外，都要好好观察。他们手上应该还握有大量可见的资源，想要在这里稳固自己的脚步，肯定会自觉吐出来一些，我不想做一个什么都不知道的人。应该得到的不能少，不能得到的，尽量争取。让我满意了，你们都有丰厚的奖励。”

    “明白，我会在一个星期内递交分析总结报告。”

    “很好，辛苦你了。”男子将坐正的身体靠近柔软的椅子里，带着笑意看着马诺马此刻的夜景感叹，“真是让人着迷的景色、、、”