    是在晚上十一时左右回到军部学校，卡西亚洗完澡看了一会儿有关身体自愈性强化的手术开发资料后，这才开始休息。本想立即开发控制体温的手术项目，只是卡西亚经过计算，时间上无论如何也满足不了需求。想利用自身现有的东西来达到相同效果，卡西亚记得在火山无人区吞下那枚红色结晶体后，使用巨鲸的方法时出现了其他额外的反应。

    身体上出现白色纹路，会自动散发出寒气。卡西亚认为若是控制得当，大概能使得体温得到调和，达到相同的目的。

    离开的下午时间里，有新通知发出来，关于将第二学年的年终考核稍微提前一个月的通知。

    “应该是为了适应不久后的骑士侍从考核而做出的改变。”卡西亚想。规则尚且没有发布出来，帝国第一次展开这样规模很大的任务。很早就开始准备，但敲定结果的那天还没有到来。

    、、、、、、

    莎可红着脸，面前的几本书让她感觉到一丝兴奋感。自从接触《奇异生物见闻》后就一直想要得到的东西，虽然现在得来的有些轻松。一本本打开，看着里面有着熟悉味道的文字，莎可不自觉露出笑意。

    “两本一样的书？”奇怪的自语，莎可思考时拿起面前两本书名相同的书观察。重量有些出乎她的预料，里面好像还有其他东西存在。

    一一打开，其中一本书里藏着一把精致小巧的连发式手枪与额外的一枚弹夹，嵌在大半被镂空的书籍中，反射着微弱的寒光。呼吸当即有些不顺畅，莎可关上书，恍然地坐在椅子上，用手使劲揉了揉一下子变得雪白却又发热的脸颊。

    心脏砰砰地剧烈跳动，莎可大口大口喘着气。她看向藏着手枪的那本书，好像是要确定刚才眼睛看到的景象是否是真的。目光中，关上的书变得非常普通，几页明显有些不整齐的纸张引起了她的注意。

    很慌张，莎可这时才想起似的看看窗户和门。窗帘紧紧拉上了，门也不漏一点缝隙。这才小心翼翼地取出那几页纸张，上面是她印象中很熟悉的“图索斯”先生的语气。

    “请不要怀疑和考虑我的身份，一些事在恰到好处的时候，我会主动告诉你。如同故事会在看了大半后逐渐开朗起来般。除了几本书外，这一次我想了很久，最后才决定在包裹里面多加几样东西。当然，若是可能，我希望他们永远都不会在你手里发挥作用。但这些都不是你和我可以决定的。我们都是喜欢看书和对历史与古生物遗址感兴趣的人，或许是年龄要比你大一点的缘故，接触的东西要多一点。”

    “我想说的是几个月前的事，那不是意外，希望莎可你明白这句话的含义。以后还有很大的可能发生相同的事情，不能一直提供保护，于是才想到了这种对你来说很不合适的做法。过去几个月，我认为莎可你在心里也该明白奇异文字本身具有的价值。它们就像腐烂的肉块，会吸引很多让人讨厌的东西来。所以希望你具有一定的自保能力，但绝对要记住一点你目前给人的形象会在遇到危险时让人降低警惕性，那是你最大的依仗、、、”

    “、、、口径很小，一发弹夹十二发子弹。后座力不强，对你来说还是不能完全无视。所以有一个请求，近几天开始，可以适量锻炼身体，手臂力量上多多关照就行了。有机会的话，也可以借助一些掩护，到马诺马的一些靶场生意人那里去体验几次。其后几页纸张是关于如何使用那把手枪，以及算是我给你制定了一项短期锻炼计划。”

    “最后，希望你不要介意。”

    莎可看完卡西亚写下的东西，狠狠吐了几口气，但心情尚不能平复下来，心脏跳动的得反而更加厉害。眼前出现遇见卡西亚时的景象，莎可想不出“图索斯先生”会是一个坏人的理由。不知道为什么自己从一开始就替卡西亚辩护起来了。在她看来，即便是，“图索斯先生”也是一个好的坏人。莎可看完后面几页纸张，连忙把他们揉成了纸团，丢进垃圾桶里。

    不到几秒钟，她又从垃圾桶里捡起纸团，很不放心的看了四周一眼，这才展开，随后将几张纸撕成碎块，一同冲进下水道。

    从浴室出来，莎可抱起装着手枪的书，打开自己的行李箱，将所有衣服拿了出来。觉得很不合适，以前完全没有这种情况出现，并不知道如何处理。最后放在了枕头里，莎可才升起一种安心感。

    只是今晚注定睡不着。兴许是考虑到了这点，小小房间里的灯光一直亮起直到天色变成白灰，莎可才在困倦中躺在床上。

    、、、、、、

    “事情怎么样了？”男子从卧室中出来，整理着衣服。他让一旁的人进去处理房间内的东西，一面下楼来到大厅，询问等着的助手，“有几天时间了吧，应该可以得出一个结论了。”

    助手恭敬地点点头，算是问好，回答说：“拉花拉尔大人在继续跟进，目前除了知道那些奇怪的文字符号是从古遗址中找到的外，我们还不清楚到底具有何种含义。已经问过好几个学校的历史和考古学者教授了，他们也不太清楚。说是需要时间来考证研究，一有消息就会通知我们。”

    “两人的资料库中没有对此作出注释和说明吗？能被存放进他们两个的秘密资料库里，肯定有着不一般的重要性。”

    “我和拉花拉尔大人已经清查过了两人留下的资料，没有额外的其他部分。”

    “那本书呢？《奇异生物见闻》，书中所讲的东西不是编造出来的故事，我很有兴趣。应该还有其他几册，你帮我收集下来。并且关于他的作者佩金兹奇力士，不可能只有那一点点资料。是被刻意隐藏消除了，在这上面多放些精力，还有多研究研究与这本书放在一起的其他资料，说不定里面就有线索。希望你能尽快给我结果。”