    返回家族中时间来到晚上八时左右，天色完全暗下来了。骇看了一些莱尔收集的资料，将他离开时间内的事情一一记在脑袋中。看到三分之一左右停下，喝了一杯酒后，配合着其他整理的信息，骇闭上眼睛靠在椅子上。

    这是很多年来的做法，不知道是否对其他人适用。希尔家族本身以特工和刺客出名，族人的血液中多少带有类似成分，后来的成长环境也影响巨大。在表演和各类伪装上都异常出色，一些时候为了隐藏自己，转变自己的身份气息对他们来说是成长中需不断练习的一项能力。

    所以很会换位思考，也就是将自己的精神感情，透过有限的信息资料尽可能多的带入到目标人物身上，以此模拟目标人物，获得较为合理的推断与分析，掌握现阶段目标人物更加准确的信息，一定程度上也能预测到接下来可能的几种行动方向。剩下的，便是靠着人为因素影响可看做催眠上的精神暗示进而让猎物选择对自己最有利的方向前进。

    骇非常擅长这样做，也喜欢这样做。说成他日常的一项重要活动也是可行的。他想要摸清楚自己关注人物现在的大致状态，为接下来的行动计划准备。

    再度睁开眼睛已过两三个小时，骇走到窗户边上站定，十来分钟后才坐回椅子上，继续他的日常。

    、、、、、、

    三星学院这片区域相对来说变得冷清，大半学生选择回去各自的家族势力内。卡西亚一面借助军部学校的图书馆学习更多的知识，一面抽出时间和塞尔默一同锻炼自己的各项基础能力。

    见已经过去一周时间，卡西亚选择一个下午动身离开学校，在马诺马租下的屋子里将佩金兹的几本书和其他一些东西包好，来到帝国历史学校边。

    巡视了几圈，还是有人隐隐藏在一旁的感觉。不一定是用来监视莎可的人，卡西亚想，历史学校肯定比不上军部学校与神学院，毕竟性质完全不同。但里面依旧有一些值得关注的人。

    就在周围借用通讯机器联系上莎可，卡西亚花钱让一个陌生人将书籍交给莎可后，才返回别墅基地，与黛尔亚碰面。最近已经想好了完善计划的几项准备，马诺马这里的工厂就是其一。用固态红水银换来的产业，很多人都知道它与自己挂钩。

    黛尔亚带来了几个消息，都与沃特斯那边有关。

    “借助质量和低廉的价格，交易在奇尔王国那里很快扩大。趁此机会，沃特斯也开始向着更高阶层的势力接触。想要获得更多可靠订单，并以此吸引奇尔王国本地势力的投资来加速那里工厂的建造。代价是以后会优先给投资者们提供商品，价格上还能再低一些。现在马诺马处的工厂恢复，除开帝国内部的几个老客户，供应量上很快就能持平了。”

    “另外，奇尔王国内外都时刻发生着大大小小的争斗，和帝国相比较，安全上要差了很多。我们的进入抢了很多人的生意，临时基地被一些小作坊主联合袭击了几次，带去的人死了三个。沃特斯只能花钱请了很多雇佣军来帮忙，勉强得到缓解。但从联系时的话音来看，那边的压力很大。可能那些雇佣军中就有不少打着自己主意的人。”

    说到这里，黛尔亚停下来看看卡西亚：“我的想法，一是增派人手过去，信任度上不用担心。二是让骑士长赫斯列先生前去帮忙，那里的环境我想他会很喜欢。只要撑过一段时间，在与奇尔王国本地大势力接触后，靠着它们的背景力量，会变得安全很多。内外部的混乱让那里什么都缺，就是不缺少失去工作的人。劳动力上倒是不用担心了，工钱成本对得上我们廉价出售的商品。”

    “我会联系赫斯列的，但不要有过大的期望，最近他那里也有要紧事。”卡西亚回答，“工厂和生意上的事情你们做决定就行，只是提醒一点，我们的力量和他们比起来，并不强，甚至可以说弱小，虽然那只是一个内外战争都连绵不断的小国家。但不要妄想靠着我们的进入就能改变那里的局势，一旦将自己代入进去过了界限，很难保证全身而退。”

    “沃特斯和我以前都是常年混迹在黑暗世界和灰色地域中的人，这点请团长放心，我们明确的知道自己只是在那里落脚的一名商人罢了。赚足了金钱利益后，就会选择合适的时机退出来。肯定站不稳脚，不是被奇尔王国内的实力合并撕裂，就是被庇护我们的势力吞下，这个结果我们很早就猜到了。”

    “那就行。”卡西亚舒缓一口气，“这次让你过来，是有一件很重要的事情需要做。”

    黛尔亚静静听着，离开布力诺区域，这样带着命令语气的话还是她第一次从卡西亚那里感受到。

    “马诺马这里的工厂会被我舍弃，留下的时间只有几个月。期间，一面生产研发的时候，还请一面有序以替换、或是转移的方式将重要机器悄悄运走。只要你们小心隐藏着，在马诺马周边地域发展也行。当然，你选择变卖他们我也没有意见。不久后我会给你一个具体时间，只要在那之前让别人知道这些工厂已经与我们没有关系，完完全全换了老板就算完成。”

    “应该清楚我想表达的意思吧？”卡西亚问。

    “完全转入暗处？”黛尔亚试着询问。

    “有这方面的想法，但结果要比它更加干净才行。彻底与马诺马的几处工厂划清界限，就连那些老客户们我想在最后也得被迫舍弃。我和你们之间，你们和工厂之间，要人为制造出断层。形如壁虎，危险时刻能断掉尾巴，不留下痕迹。我们之间很少有人知道联系，你们和工厂间，也要变成这样才能保证安全。”

    “知道了。”黛尔亚带着思考神色点点头。继续说起其他事情那批珠宝最近也经由外包公司设计加工完成，全部卖给了马诺马内的几个大珠宝商。得到的金钱下一刻就被用于原材料上的购买了，两处地域接近三十处工厂加起来的日常运作确实不是一件容易的事。

    其后，两人就着冷藏箱里可长久保存的食物简单填饱肚子，各自动身离开了这里。

    黛尔亚打开屋前花园的木质围栏门，看着含着头转身离开的卡西亚。

    “团长，你是在保护我们吧？”带着明确答案的疑问。见卡西亚一下子站在了原地，黛尔亚笑着感叹，摇了摇头，心里却想到在布力诺第一次遇到时的卡西亚。改变确实很大了，但有些东西并不是时间简单侵蚀之下就能被破坏的，她想。心里升起沃特斯常常挂在嘴边的“无用感”。

    卡西亚转过脑袋看了黛尔亚一眼，又迈开步子走向街头拐角：“时间差不多，快回去吧，路上注意安全。”