    “今天好像有一次会议吧？”男子自顾倒了一杯酒喝，随后问道。

    “礼车已经准备好了，随时可以出发。”助手回答，站在一旁等着男子接下来的命令。同一时间，两具稍显消瘦的尸体袋子被搬下来，由两人抬着，脚步停在了大厅一旁。

    男子偏过头看了一眼，提醒道：“按照老方法处理，不要留下痕迹。我回来前，把房间打扫干净。走吧，时间还有一点，不能迟到了。”对着助手说了最后一句话，男子放下酒杯迈步走向大门。

    “已经询问过秘书，是一次人数最为齐全的私人会议，由少爷你的父亲召开。因一些人需要从各地赶回来，所以推迟到了现在。”礼车在高速道路上急速飞驰，后座上的助手将整理好的资料递给男子。

    随意翻看几页，男子对此毫无兴趣，转而合上交给助手：“你知道就行，比起这个，我更加对两人留下的资料感兴趣。两个精英人物，死去了几个月，骑士团至今都以任务失败作为解释。不是高层那些人的风格。况且我现在接手他们留下的东西，可不想被当做棋子使用。尽快调查清楚，西奥多交给拉花拉尔，伊尔你来负责。”

    “奇怪文字符号的资料都在两人的秘密储藏室里发现，有放进去的日期，在他们执行任务期间。肯定存在联系，你和拉花拉尔多放些注意力上去。”

    礼车高速前进，拐过几个弯道后进入到一条单独的道路之上，尽头通向韦伯利家族的总驻地。不久后，一辆纯白色礼车追上来，窗户放下，露出一张长发舞动下的脸，算不上很漂亮，吸引人的是那股很冷艳的气质。

    男子也降下玻璃窗，风在呼啸，他点头打过招呼。

    “艾尔娜姐，没想到你也回来了。”男子的话故作惊讶，脸面至始至终却是一个表情。

    “大家都一样，等着这一天的到来已经很久了，谁都会回来，资源的均分还是本人在场好一些。”说话间，艾尔娜巡视了男子波非塔的礼车内一圈，“我们最后一次见面是在沿海一带吧，那时家族一批武器有问题，派遣我们去处理。有两年了，看来你我都没有什么大变化，你还是喜欢用家族培养出来的人。”

    波非塔作出一个无奈的表情。艾尔娜回以微笑：“对我们来说坏处大于好处，尽早培养自己的人才是最好选择。还有，你的日常习惯肯定还在吧？家族已开始准备清理了，我想你最好收敛些。作为新任族长的子女，你清楚父亲的性格。血缘关系在他眼里不过是发泄情绪时附带的产物罢了。我们以后或许可以在一些领域上有所合作，但你若是提前被清理掉，我这边可就得耗费时间寻找新的合作对象。”

    波非塔露出无奈的表情，艾尔娜的话一句也未曾钻进他的脑袋。

    “谢谢艾尔娜姐提醒了，我会注意的。”窗户摇上，将话语完全挤断在两辆礼车急速流动的空气中。

    到达驻地，天色变得亮了些。厚实云层上出现大片发白的斑驳纹路，但依旧不能有效穿透。

    “今年会提前很早下雪。”礼车进入车库前，波非塔对着天空自语，“找时间收集六十几年战争来临前的气象资料。”

    助手记下这件事，跟在男子身后缓慢走出车库。

    路过门口，一个体型巨大的胖子正坐在礼车上，目光一直看着前方。感觉到盯在自己身上的目光，阿托环注视身前，正好看见波非塔和其助手正在打量自己。出于礼貌，阿托环礼貌的点头表示你好。

    并没有得到回应，波非塔两人迈步径直离开，会议的时间已经不多。

    “不是家族中的人。”波非塔说话间，再度转过头看向身后，却见刚才的胖子已经坐进礼车内，随即一个穿着日常服装的女性进入到他的视野，一边用着通讯器，一面打开车门坐进了副驾驶座上。

    直到礼车离开，波非塔才收回目光，一旁的助手这时也偏过脑袋，声音偏低地说：“那应该是叶捷琳，上任族长最小的女儿。因为还是军部学校的学生，所以尚未离开马诺马。会议结束后，我会将有关她的资料整理交给少爷你的。”

    “那麻烦你了。”在一幢大楼前分开，波非塔独自一人走向预定好的会议室。途中碰到了很多熟悉但又陌生的面孔。离开马诺马后，波非塔靠着一年时间进入到玫瑰与蔷薇骑士团。但因为早期多次执行任务的效果不明显队友和派遣下来的预备骑士每次都有大量伤亡，以及个人行为让很多人不喜欢。才进入帝国中，与家族中不同的环境让他感觉到不适应。基于这几个原因，被下派到帝国骑士团的各分部任职。

    能再度回到马诺马，大致原因波非塔想到了。一个是因为韦伯利家族新老族长交替，消息肯定很早就流传出去了。另外一个便是在执行任务与个人行为上有所节制与收敛。预备骑士是新鲜血液，大量死亡会让骑士团的培养成本升高。就他所知，帝国中唯一不怎么计较成本的培训机构，好像就只有那两所顶级学校。而其他，个人所得都是与自身实力能力挂钩的。帝国的环境让他学会很多，比如说合理化的享受与最大限度的利用手头资源。

    参加会议的人勉强将一个中型会议室坐满，接近四百人。若是从职务关系上出发，实际人数还会更多。波非塔走进会议室，便被艾尔娜看见了。两人坐在一起，等着会议的开始。

    “父亲这次召集我们不会是分配资源这么简单，有重要的事情告知我们。”艾尔娜观察周围的人，进到这个会议室说明大家都属于同一方，可以从中寻找适合的合作对象。

    波非塔没有听进去，想着其他事情。离开家族的初期表现是不好，但并不能代表他不聪明。相反，找到了自己的定位后能走到现在，也说明他自身的各项能力在有序成长。接触到韦伯利家族管理中层，也越发让他认识到靠着权力去驱使别人的便捷，以及其中带给自身的满足感。

    他一直都认为，合理化的享受是应该的，只要自身有对应的条件。