    不想成为只会向上爬的机器，上进心还是有的，但累了没事就停下休息，这是他进入帝国后学会的事。总之很多手上的事务大都有人帮他处理。机会和背景比自身的努力重要，生在韦伯利家族中，他也没少利用家族背景来为自己谋取利益。不久前的事就说明了，明明什么都没有做，不特别明显，也不是最差的末尾，还是被骑士团召回了马诺马总部。

    思考的时候，会议室前门打开，一个男子走进来，头发白了一半，脸面是与之不对应的充溢精神。高高瘦瘦的身体，能从中看出壮年时期的健康。身后跟着一男一女，精明干练的模样，大概是秘书之类。

    低语瞬间从会议室中消失，中年男子在讲桌前停下，灯光下的几百张面孔印在他的眼睛里。满意的点点头，他拿起扬声器又放下，没有什么铺垫，直接进入到会议主题。

    三个小时后，波非塔和艾尔娜一同走出会议室。

    “由两部分构成内部清理机构，父亲对我们还不是很放心。”艾尔娜看向波非塔说，“看来除了资源上的倾斜，会议还存在警告成分。父亲才坐上族长的位置不久，几个月不到。新老族长交替在家族内部已有较大影响，但不明显。上任族长虽已住进医院，失去进入长老会的资格。可毕竟在那位置上几十年，留下的根茎遍布各处，父亲想要清理，也是一个麻烦。一面想借用这次内部清理给族人们留下好印象，一面又想借用这次机会拔出对自己的威胁，并顺带帮助我们，展开的面与涉及的东西有些多。提醒我们小心，不要给他惹出什么麻烦也很正常。又或者，其中就有长老会的意思？”

    “你说对吧，波非塔。”带着笑意，艾尔娜有意提起一些事，“你的癖好有很多人知道，身为一名女性，我当然不赞同。若上任族长接手这次内部清理，你大概是第一个记在名单上的人。”

    “她们可是很开心的，有照片可以说明。”波非塔不以为意，“你认为我会留下痕迹？”

    “我可不想看死人的照片。”艾尔娜摆摆手，一副饶了我的样子，“没留下痕迹就不会有这么多人知道了，我亲爱的弟弟。你很聪明，懂得节制。只是有些东西做多了会上瘾，会悄悄改变自身。特别是一些坏玩意儿。家族中和你年龄一般大的人有很多吧，一些已爬到高位。若是抛开父亲以前在家族中的地位帮助，你认为你现在会处在什么位置？”

    艾尔娜没有等波非塔回话，自顾快步走向前：“有合作的项目，我会通知你的。希望那时你能多加考虑。至于我好意的提醒，你觉得有用记下就行了，不用感谢我。谁让我是你的姐姐呢。”

    看着艾尔娜的背影，波非塔眯起眼睛，直到背影消失在建筑后，才恢复正常。

    “果然血缘关系只是笑话。”

    同一时间，叶捷琳和阿托环离开韦伯利驻地，驱车径直赶到马诺马边缘位置的工业园区汇聚地。这里是少有的还具有生命力的园区之一，随着一大批工人们涌向周边地域，工厂的生产多少受到影响。

    “老板。”工厂的负责人很早就等在门口，见叶捷琳和阿托环下车，连忙和几个管理上前迎接。

    “生产大半都停下了吧？”叶捷琳问，在一两个星期前，她就下达了停产命令。

    “全部停下了，按照老板你的要求，机器的拆装和包裹也完成大半，预计再有三天时间，重要机器、核心部件和技术工艺文件便能完成整理。运输队伍通过各处联系也准备好，都是信得过的生意伙伴，信誉上倒不用担心。因为是同行，大家兴许心里明白一点，运输什么也没有多问。让其他厂家代为生产的充气橡胶模型也准备就绪，充气后再加上我们刷漆工人们的手艺，能达到**分相似。配以这些天陆续录制的声音，只要不是真正进入到厂房内部，发现这里被转移的概率几乎为零。”

    “至于工人们，除开技术人员，其他都被告知工厂整改一两个月时间。难得的长假，不会有人知道这里的实际情况。”

    “很好，至于新工厂的运作，帝国相关文件上已为你们准备好，接下来还要你们多花些心思。还有，我让你埋在工厂下面的东西要处理好，特别是高压蒸汽管道和压缩蒸汽罐子，需保证可以在必要的时候完全被摧毁。”

    “一定办好。我们自己有一个火药研究团队，他们的技术完全没有问题。”

    在工厂中实际检查了一圈，叶捷琳才和阿托环去往下一个工厂。接下来几天，行程都在马诺马这片大范围的土地上四处走动。期间，塞尔默和蒙德也从军部学校出来协助处理这些事务。

    、、、、、、

    距离会议结束已经过去一周多时间，波非塔回来后一直在马诺马的住所中。

    中午时分，拉花拉尔和男助手瓦伦一同带着整理分析完的资料过来。

    “少爷，资料已经整理完毕，因接手时间晚了很多，两人剩下的资产大都被骑士团和他们各自的家族人员拿走。隐藏下来的资源不多，现在正在着手合理吞并。”见到波非塔点头，拉花拉尔继续报告自己的工作成果，“关于两人的具体死亡原因和任务的详细情况都没有找到，骑士团封锁得非常严密，没留下任何痕迹。但从那份任务期间放进去的奇异文字资料上，我们捕捉到一点线索。与帝国历史学校的学生有关，除了必要的说明，资料大半都是从那名学生的宿舍里拿到的。”

    “那本书呢？”波非塔问，“我在家族的资料库中搜索过，没有相关记录，你们那里怎么样？”

    “前不久在黑暗世界中放出消息，有很多人回复。大半都是同一册的不同版本，目前只收集到《奇异生物见闻》的另外一册。在回复中有一个卖家有些特别，以收藏家自称，说手里有一整套书，并且关于作者佩金斯奇力士，他也有详尽的资料。但要价很高，并且还有另外一个要求，希望见真正的买家一面。”