    沃特斯在奇尔王国的发展走向稳定，其后就是积累。赫斯列在几天前也受到卡西亚的委托，现在正在过去的路上。

    马诺马工厂的加入让货物紧缺的状态得到很大缓解，但想到这十几处工厂都将被放弃，新建的厂区现在还在规划中，黛尔亚便觉得一年多的时间里，自己和沃特斯好像都没有怎么停下过。

    在别墅基地等着卡西亚，一起带来的还有一整个行李箱子的标准注射器，注射针尖是临时特制，材料更坚硬。

    “过后一段时间我会忙起来，工厂的事交由你全权负责就行了。”卡西亚提着一箱子注射器直接去到冷藏室中，一两个小时后才从里面走出来。

    “那把重剑怎么样了，有机械师接手吗？”卡西亚端着果汁走到大厅桌旁，递给黛尔亚一杯问。他想寻找一个合适的时间去南方森林一趟，不知道卡西黑在那里过得如何。生存倒不用担心，但边缘位置有帝国的监察基地在。处在幼年阶段的卡西黑还没有能力应对配合完好的手术者队伍。

    “快完成了。”黛尔亚说了一声谢谢，喝了一小口才接着说，“进展顺利，辉管也购置回来。但目前还有其他问题，虽然我们现在大半业务都放在奇尔王国，随着发展，还是有其他做相同生意的人找上我们。赫斯列前面已经清理一批，碍于我们人手和势力的限制，没有及时去接管那份资源，于是很快有其他人借由那片土壤再生。都是不怎么懂得规矩和吸取前面经验的人，反而更加麻烦。”

    “你认为应该怎么做？强占和接手都不是我们现在应该干的吧？与一些有信誉的商人结成联盟如何？我认为比较符合我们此刻的情况，共同瓜分空出来的蛋糕，既能保证自身的发展和安全，也能不做无用的动作。”

    “但需要一个动手的人才行。”黛尔亚摊摊手，好奇地看了看卡西亚，这一次的团长与以往有些不一样，“联盟的事我会稳妥处理，再争取点时间，我们一直扶持的客户们就能成长起来。在货物吞吐量上，倒不用担心。”、

    “资料你肯定都带在身上吧，难得从学校出来一趟，我可以在外面多留几天时间。”说着，卡西亚坐下，“飞空艇来回的船票可以马上准备，我刚好想试验一下就近的锻炼成果。信息上没有问题吧？我可以让朋友帮忙。”

    “一直都在监视中，这一次本来也有询问团长你如何处理这些事情的打算。”

    别墅基地就有一个常备武器库，卡西亚在里面挑选了很久，最终还是选择了单一的口径巨大的转轮手枪和两把特制战术刀。钢壳炸弹和闪光弹若干，又从行礼箱子里拿出几只浓郁红色的注射器，便在琳娜的帮助下开始脸上的装束。

    、、、、、、

    “目标已经确定是这四人，胖子你随时跟进他们的位置，只要有一个进入陷阱，都立即启动计划。回去的路上由塞维尔设下埋伏，若是行动失败，尽量不给他们回去家族的机会，把他们赶到马诺马各处的住所里，我们才能补完行动。”四张照片整整齐齐放在桌面上，不算宽敞的屋子中聚集十几个人，大半是各个队伍的小队长。

    “随时保持通讯畅通，我会留在家族中注意他们发回的援助信号。收到撤退命令后，一定要将人员分开，立即离开马诺马，等到后续命令。”叶捷琳看着十几位小队长说，“弹药带足，应该怎么在短时间内攻破那些高级礼车的防御，这些天里，你们已经拿着实物训练很多次了。切记封锁的火力网络不能断开，四人身边可能跟着保护。你们作为队长，判断局势不会出现问题。”

    “最后一点，四人之中只要有一人死亡，就算计划成功。所以要将自己的安全放在第一位，死了就没有以后了。情况超出预计，你们可以拼命逃跑而不用去想任务是否完成。”

    十几个队长每人拿上一份照片，屋子里很快只剩下叶捷琳和阿托环几人。

    “不告诉卡西亚？”阿托环走到叶捷琳身旁问到，圆滚滚的肚子挤开了身前的桌子。阿托环伸出手将桌子拉回来，脸上有些挂不住。

    “胖子你若是可以联系上他，当然是最好的。”叶捷琳叹息一声，想着下一次要不要直接将宿舍门踢开才好。

    “大概有自己的私事。并且筛选出来的四个目标都不具备威胁，勉强与德尔琳持平。这只是我发出的信号，我们真正的猎物还在后面。另外，行动时，你们一定要隐藏好身份，不能留下任何踪迹。即使家族知道是我做的，没有有效证据，那也只会停留在主观认为阶段。家族要处理的事情还有很多很多，留给我身上的那份注意力我还能解决。”

    、、、、、、

    “哈哈、、、哈哈哈、、、、”肆意的笑声被礼车极好的隔音系统完全关在了内部。拉花拉尔和瓦伦还是第一次见到波非塔如此认真地看他们收集整理后的资料信息。但想到此刻的情况，两人觉得这在正常不过。时常处理情报，他们知道这意味着什么。只要在中间操作好，他们绝对能见到一场精彩的表演。

    “你们说，我该如何利用这些东西呢。”波非塔感到全身舒畅，拍打着手中的文件夹，他看向车窗外，平日里难得看上一眼的景物似乎变得美丽许多。目光重回手中，照片吸引了波非塔全部的注意力，从远处拍摄下来的，一个表情坚韧的老实人模样。有些模糊，但这并不妨碍他看清楚照片上的人。

    从收藏家那里离开，波非塔就拿出这份资料。手术者有超强的记忆力，平日里的随意浏览，也让他对叶捷琳的几个盟友的模样保有基本印象。不清楚收藏家背后的势力为什么会对叶捷琳的盟友有如此兴趣，实际上他也非常好奇。明白短期内想不出答案，波非塔也不在上面耗费时间。

    “会不会带来隐藏的危险？”等到波非塔的笑声过去，拉花拉尔才试探着说。

    “嗯，这是一个问题。但不用着急，是军部学校的学生，骑士侍从考核前，始终都会有一个固定的点来约束他。我们有大量的时间来避开隐藏的危险，并且目标也不是他，如何利用收藏家对他的兴趣来给叶捷琳照成额外麻烦，才是你们现在应该去考虑和设计的。”

    “还有，刚才你们也在，奇异文字的价值也听到了吧。帝国历史学校的那个女孩，你们要想出最为稳妥的办法去处理。不是手术者，只是一个翻译人员，手上或许还有更多与这些文字相关的资料。可以和平解决的话，尽量不要伤害她，文字中记录的东西我也想知道。若是不能，你们知道该怎么做。”