    卡西亚没法反驳，他思考的重点不在这上面。布鲁斯教授刚才的话有明显停顿，一定想到了某些特殊情况。火山无人区的石画告诉他这种情况很有可能存在于以前的时间中。不可能不去探究这份历史，未知即使恐惧，但手术完全绑定在龙类身上，金字塔高层的掌权者但凡不会让任何事情脱离掌控，总会以各种方式来避免。

    才几个月时间，那些石画并未成为模糊的影子。吞噬红色结晶体变成龙类的画面一直让卡西亚心存警惕。从布鲁斯的角度出发，若是满足体积与重量上的要求，既是借用外力，是否能再现那副场景？

    “时间差不多了，你还是尽快回去宿舍为好。学校到处是眼睛，待在这里久了，那些人肯定会过来查明原因。几个月前我们帮助你离开学校就已进入很多人的黑名单。但不用担心我们，阿瓦隆机构一直给我们提供着最低限度的保护。只是我们之间得有距离，才能相互间一直帮助对方。”布鲁斯教授看着时间说，“回去后尽快适应身体，对你来说就是多跑几趟食堂，食物会是你最好的治疗药物。”

    “对了，有时间多去看看你的教练，也就是孛锒。这里给你额外透露点消息，我们热衷于研究你，嗯，我们之间就不用说那些表象的话了。或许从你身上，可以找到帮助他的方法。他的样子你知道，本来就是阿瓦隆那里不成熟的技术，碍于一些大范围的变化，推动阿瓦隆的人不得不加快研究进度。你以后会知道是什么变化，这里给你说了，你也不会明白，并且我也讲不清楚。”

    卡西亚穿上衣服，对布鲁斯教授表示感谢：“我会的，若是对我还有其他要求，能满足你们的我都会尽量考虑。”

    从生物实验大楼出来，卡西亚吃完饭，又用提前放在那里的水壶打了热水，走向宿舍。

    防护玻璃外一直都是翻涌的黑云，神学院天文宫的气象预报有很长一段时间失效。新入学的学生这时正一同赶停车场，大概又是新的外出任务。

    在楼下就感觉到紧紧盯在自身上的尖锐目光，叶捷琳正在楼上看着自己。

    “回来了。”卡西亚感觉自己第一句话就说错了，但不知道怎么补救。眼睛稍微绕过站在面前的叶捷琳，看向她身后的门。整整六个脚印陷在上面。

    “坏了报给后勤部，几分钟就能给你更换。”叶捷琳只要靠在围栏上，不是在看下方的景物，视线就是放在卡西亚身上，“最近可以抽出时间来吧，需要你的配合。”

    “韦伯利家族上的事？”靠近叶捷琳身边，卡西亚轻声问道，“听赫斯列说过一点，应该能帮上忙。只是现在这种时期、、、”

    “现在这种时期，就应该这么做。”叶捷琳直接打断卡西亚的话，“很奇怪的现象，我一直都在你身边，这么长时间了，好像也未曾影响到你丝毫。不知道应该说你是与塞尔默一样木纳的人，还是说你长久以来习惯这些情况了。被压迫久了，然后觉得这就是正常状态？”

    卡西亚默然，叶捷琳说中了什么。

    “只要感觉它会在以后阻碍自己，就要提前想好对策。我不想等到麻烦汇聚到一起了，再来统一解决。精力和能力都跟不上，还伴随着巨大的危险。”

    、、、、、、

    “还活着、、、”波非塔丢下资料，名叫莎可的女孩只是个普通家庭的孩子，除了成绩突出外，并没有其他特殊之处。

    “已经从帝国历史学校确定过，并且也亲眼见到了本人，确实没有死去。”拉花拉尔说着调查结果，“在任务期间离开了学校一段时间，我想是被她背后的人保护起来了。通过她，应该能找到线索，那些奇异文字、书籍。”

    “保持对她的监视，还没弄懂奇异文字的价值，是否值得行动有待考究。瓦伦，你那边怎么样，接触的结果？”

    “从接触开始就失去了信号。三名管理者都没有回来，全部失去联系，大概已经死了。对方后来联系上我，说希望大家都拿出诚意，这或许不会是坏事情。”

    “是不是坏事情以后再说，你们认为这个收藏家对奇异文字是否会有所了解？家族这条路肯定走不通，家族教育中从来没有出现这种东西。若是假设成立，说不定会有更多发现。”

    “先去对方提出的地点排查一遍。”波非塔说，“做好相应准备，说不定这真不是一件坏事情。”

    两人应声，瓦伦随即将这一周收集的信息递给波非塔：“是叶捷琳盟友的信息，以及她已知的所拥有的私人队伍数量与相应的资源。”

    “这些目录上记载的东西真是让人羡慕。为家族做事这么多年，我也从来没有想过自己能有私人的军用飞空艇。不知道父亲过后会不会这样爱护我们。”波非塔带着感叹将不厚的资料看完，“好东西就应该一起分享，几天时间内，瓦伦你要让其他人手里都有这份东西，特别是我的哥哥姐姐们。”

    、、、、、、

    希米亚拿着文件夹走进办公大楼，高跟鞋的“滴答”声把她带进孛锒的办公室。满屋子的烟味，孛锒一面抽着烟，一面看着手上待审阅的文件。

    “回去这么久，总算回来了。”掐灭烟头，孛锒的话带着抱怨，他本来就不适合处理文职上的工作，“有什么好消息带来吗？我现在连出去学校都得由校长签字才行。”

    关上门，希米亚从文件中拿出一封没有写任何字的信封，交给孛锒：“卡西亚的东西，希望你找个时间交给他。至于消息，不知道是好是坏，没到特定时间，谁都判断不了。”

    孛锒一面拆开信封，一面点头表示自己正听着。信封有些鼓胀，和文件夹一般大，足以装下几本书的份量。里面是一张很普通的身份牌，帝国每一个合法公民都拥有的那一种，名字是“莫利莫亚”。附带的还有正式骑士徽章，一枚上尉级别的军衔，以及对应的盖上了帝**部与五亲王印章的任命书。

    “都是好东西，如果可能，我也想从帝国各个超级分析机中删除自己的一切资料，靠着这些东西重新融入帝国。”孛锒说着将东西一一装进信封，等着希米亚无从判断好坏的消息。

    “是麦格里副族长告诉给我们的，族长已经决定了，她将会在骑士侍从考核前期加冕为真正的骑士王，届时不仅仅是四方势力，阿瓦隆机构和军部的人都会参加。那时，空出来的五个圆桌骑士位也会由族长作出相应说明。若是没有意外，趁着这次机会，军部大概也会公布他们内部新的上将名单，而初步确定的几个总元帅候选，也会从那些五星上将中筛选出来！”