    “军部的事情四方势力插不上手，也不会想着去干涉他们的决定。一群战争疯子不会理会你家族势力如何，就这样平安无事的相处才是两者都想要的。常年驻守在各个边疆重要点和极限地域的他们只是想尽快迎接战争，去见见很久都没有音讯的老对手。阿瓦隆机构肯定会帮助族长，而四方势力中都多少会站在奇拉安第这边，目前除了圣皇厅和亚斯图斯是对立面外，都没有明确态度。”

    希米亚顺势坐下：“麦格里副族长还说了，这次前往无尽海，族长找到了她想要的东西，加冕仪式不会因为任何事情而中途变更。骑士侍从考核任务结束，紧接的大概就是圆桌骑士的选取。帝国千年历史间，圆桌骑士在战争中都是作为非常重要的力量，将会成为十二支手术者队伍的队长，在没有骑士王的时代，听命军部总元帅。但现在这个时期，骑士王才是他们真正的领导者。”

    “再往后，大概就是特别行动机构、后勤、医疗、制造等各个方面的总负责人任命了吧。与六十几年战争开始前差不多的动作，只是这次帝国想要彻底攻破其他两个巨型国家。”看着希米亚，孛锒的声音变得稳重与严肃许多。和希米亚不同，他是帝国中不多的经历上一次战争并还安稳活到现在的人。一些东西不到危机时刻，四方势力不会强制介入其中。

    千年前四方势力是经历漫长战争洗礼过后的人，但现在，某些事物早在时间下完全消失不见。

    “以后不知道，至少我们要安全活到战争真正来临前。所以这一次还带来了麦格里副族长的请求他想要你去争夺空出的五个圆桌骑士位！阅历、实力、声望你都具备，唯一欠缺的，只是一个由骑士王亲自任命的称号而已。”

    “麦格里到底想干什么，这应该不会是那个女孩的想法。”

    “谁的想法并不重要的。孛锒你心里肯定清楚，帝国能走过千年，靠的不仅是自身实力，与其他两片大陆的矛盾格局也有很大关系。正因为相互制衡，才在磨合下达到短暂的平衡局面。当平静被打破，帝国内部局势肯定会逐渐奔溃瓦解。会不会形成一样的循环不知道，我们肯定见不到循环首尾对接的时刻。”

    “若是失败呢？四方势力不会任由你们的意思来，其他两个巨型国家也不是能轻易被攻破的。这件事我们左右不了，还得看军部和战争时期帝国的状态。”孛锒适时提醒到，但更像是想要通过希米亚将自己的看法传达给麦格里。

    “无论成功与否，结果如何，我们活着或是死了，战争结束后，某一时期埋下的种子都会在帝国、火焰联盟、远海共同国、以及周边一众小国家中散播手术！”

    孛锒笑起来：“看来大家都不是好人，这种性质或许还会更加恶劣。”

    “哪一面都不得好，大家不是小孩，好人坏人一起做才符合我们这些人。并且帝国的前行路径本来就在历史进程中脱离轨道了。”

    、、、、、、

    大概已经进入秋季，前天开始下起冰冷的雨，断断续续，到现在也停下。心脏转移手术后的身体已完全适应，卡西亚每天在看完书后就去训练场练习冷兵器的使用。锻钢剑剑术是重点，为了适应二代圣剑接近半吨的恐怖重量，卡西亚不得不带上负重来压榨藏在身体中的每一份力量和潜能。

    几天后，等到已经将剑术的感觉重新找回来，在后勤部申请的重剑和长柄重锤也来到手上。力量满足，但重量带来的恐怖惯性成了目前最大的难题。全身肌肉纤维已开始绞结化有一段时间。相互纠缠在一起成为钢缆绳子般的状态，以获取更大的力量和更强的韧性。只是依旧不能满足卡西亚现在的要求，力量之下、准度之后就是让敌人不能抵抗的速度。

    靠着挥舞长柄重锤训练模拟，以图书馆的资料作为对照，卡西亚渐渐找到一点方向。强大的体力支撑起长时间的不间断练习，卡西亚终于找到一个适合自己的范围。知道自己可以承受的惯性作用力后，加以力量的精准控制，使用特制重剑也渐渐熟络。

    于是接着练习几天后，卡西亚身体的几处肌肉组织顺利在高强度训练下被拉断。那群老教授们很热情地接待了他。

    “不是很认同你的想法，但确实有一定根据。类比骨头，断裂后复原，会变得比以前更加坚硬。若是你坚持，我们会给你提供实时跟进的治疗方案和基于数据的更加科学的训练方法。同时，这对你的自愈能力也有促进作用。缺点也有，过程会很痛苦。但疼痛你肯定不会在乎。只是你的这具身体像是异常精密的仪器，它有一个不被大脑干涉的‘存储机构’，如同本能，应该可以这么解释。会在意识之外记录身体的受损情况，这份记录会影响到你，它们就像感应开关，当类似情况有再度发生的预兆‘啪’的一声，开关被触发，身体的自我保护便开始运作。生物上的趋利避害，就是如此了。”

    “结果已经很好了，一天之内就能让拉断的肌肉愈合，能有这种自愈力的都是高阶手术者。你确实是一个特例。”

    “我会注意练习强度的。”卡西亚很认真地听着布鲁斯教授的解释，心里却有些兴奋。巨鲸的方法连疼痛和危险感知都能完全屏蔽，自我保护大概也在它的影响范围里。

    但卡西亚认为这还是不够，他想要在一面完善自己计划的同时，一面尽可能多得帮助叶捷琳他们。自己一旦以死亡消失，就不能再轻易和她们沾染上关系。往后，比起自己带给他们的帮助，坏处或许会更加多。

    第二天，卡西亚化完装束离开学校，联系黛尔亚后径直去到别墅基地。

    “浓缩龙类血液不应该只用在激发鳞化状态上。”