    “见面？”波非塔接上话，同时将资料翻到相应位置，大概浏览了一遍。

    “表示愿意提高购买价钱，但对方不在意价格，而是需要这套书的人。或许是陷阱。”

    “是不是陷阱不重要，重要的是他手里是否有我想要的东西。”波非塔合上资料，看向拉花拉尔和瓦伦，“让管理者去看看，都是培养出来的没有感情的人形执行体，侦查活动正适合他们。理由想充分点，要以协助家族内部整顿的名义，懂吗？”

    两人点点头，“会在几天内将此事办好。”

    “瓦伦去就行了，拉花拉尔我还有其他事交给你。”波非塔将脑袋内的事情窜起来后下达命令，“资料的来源，那一个帝国历史学校的学生，你去确认目前状态。大概死了，西奥多和伊尔不会对一个普通学生心软。但需要去一趟，收集更加详细的资料后，与瓦伦那边的情况一同汇总给我。”

    交代完接下来的几件事，拉花拉尔离开了住所。瓦伦则留了下来，拿出另外一份几十页厚的文件交给了波非塔。

    “是关于叶捷琳的。”瓦伦面色有些为难的说，“是上一任族长的女儿，信息上有很高的权限等级、、、”

    “以我的身份牌和密码卡片也不能调取她的资料吗？”

    瓦伦没有直接回答：“是从家族其他成员口中收集而来，不怎么全面。这些人对叶捷琳的评价都很不错，凭借自己一人就清理完大半的同期人员，导致很多资源完全向着她倾斜。私人生意经营得很好，在学校成立了一个联盟，靠着韦伯利的背景与自身的能力金钱笼络了一大批军部学校的精英学生，听说实力都不错。当天我们所见到的胖子，就是无限通讯公司的人。”

    “但因此也有不少敌人，现在正在尝试联系他们来获取更多的资料。”

    “有违反家族规则的事情吗，你知道我更需要的是这些东西。她有多少盟友我都无所谓。”

    “暂且没有，我认为若是有，也全被压下去了。叶捷琳的父亲是前任族长，她应该懂得如何利用身份。还有一件事，少爷。几个月后的骑士侍从考核，叶捷琳大概就是军部学校的推荐人员之一、、、”

    “暂且不能对她有过分动作了。”波非塔有些失望，家族对考核的看重他知道，“那也好，这种情况确实不好处理。你接下来的工作和拉花拉尔一样，将那批资料中的所有可得利益全部挤压出来就行。”

    、、、、、、

    “是那种物质。”手术后的短暂休息时间，布鲁斯将揉一团的袋子还给了卡西亚，“纯度很高，只要拥有其他零件，引爆它也未尝没有可能。当然，还是那句话，我始终不会相信你手上有除此之外的其他玩意儿。”

    卡西亚坐起来，露出无奈：“我也不是会使用这种东西的人，这点布鲁斯教授你看得出来。”

    “现在当然不是，但以后就不知道了。学校和帝国不一样，没有你想象的好，也不是你想象的那样差。具体体会还要等你毕业后才会有所感受。”

    “身体没有问题吧，你应该能很快适应过来。”

    一群老教授的技术在几十年里完全没有落下，心脏转移手术进行得非常成功。

    一条条粉红色的痕迹正以可见的速度变成红褐色，没有使用针缝合，只是靠着身体肌肉本能的挤压，伤口便已经开始自动粘结愈合。血液也未曾留下多少，粘稠度过高，若是失去心脏提供的巨大动力，它们只会渐渐凝固在血管中，变成类似金属的物质。

    “几天后就没有什么大问题了。”卡西亚深呼吸几口，从胸口两边同时传来的心跳让他感觉很奇怪，如同拥有了第二次生命般。

    “其他东西我会尽快为你准备，激素和适配药剂一两个星期就能达到学校。手术开发项目的计划，有我和那几个老教授在，不会有问题。但在生物毒剂这块，则一定要在我们的监控下进行。不清楚你的耐毒性界限在哪，我们还会对你进行分级测试，取得数据后才能帮助你提升毒剂的自身抗性。”

    “因为都是在原本的能力上做加强开发，现在到考核的几个月时间，加上你的体质和致命物质的影响，应该足够了。”

    “对了，教授，我还有其他问题想询问一下。”

    “我想不会牵扯出什么好事情。”布鲁斯很无奈的看了卡西亚一眼，那张脸上的诚恳让他没能立即拒绝回答。

    “若是有可能，人类可以变成一头真正的龙类吗？手术的本质全部来源于龙类，手术者的最终结果会不会就是那种形态。”

    “很奇怪的问题，你有见过什么动物短时间内变成其他物种吗？”布鲁斯教授的话很像开玩笑，但表情却一点点认真起来，“这么说吧，和成年龙类比起来，我们就像蚂蚁。这里不是指力量层次，而是体积和重量上。龙类可以打破生殖隔离，它们是否能打破进化到现在的固有形态，阿瓦隆机构中的科学家也下不了定论。对第二类生物来说，任何幻想都是有可能的，毕竟直到现在，我们也未曾弄清楚它们的真正来源，由什么物种分化出，经历了什么进化而来。”

    “反过来看，人类变成龙类却是不可能的。相差的体积和重量由什么来补充？成年龙类以吨位计算重量，体长普遍超过五六十米。那是一座移动的肉山，它们的成长过程就是不断的进食，才能达成上述形态。就手术者来说，即便体重异常，但对比之下并不会有这种情况发生、、、”

    布鲁斯突然想到什么，话到这里出现停顿，目光也涣散开。等到视线重新凝实在卡西亚的脸上，他已失去接续上的**。

    “不知道是什么让你有这种幻想，但只要记住不可能就行了。还有，作为一个人类不好吗？我倒是觉得很不错，你应该在锻炼之余多寻找生活中的乐趣。也都成年了，不谈论军部学校中的女性学生，马诺马其他学校的学生也是不错的、、、”

    布鲁斯教授的笑容让卡西亚感觉身体不适，那是充满回忆与不知名趣味的笑容。他感觉谈话的主题在一瞬间就偏离了轨道。

    “嗯，总之手术者也是人类，只不过特殊一点而已。”布鲁斯教授收回笑容，轻轻点头表示歉意，“在我看来，与其思考这些不可能有答案的问题，你不如利用这些时间多补补你真正欠缺的知识。战斗上你能称为专家，但其他一些方面，你连普通贵族中的十二三岁小孩都比不上。”