    “下一个地点，也是一样的事。”埃利里克对司机说，身旁几个新人正看着他，刚才罗莎并未在乎车上有哪些人，这些都是他们以后将会知道的事情。

    “习惯就好，不习惯也要强迫自己习惯。作为特别行动机构中用来执行命令的我们，只需要盯着命令就行了，其他的不要多想，很危险。”眼睛巡视过几个新人，埃利里克真心希望他们可以懂得这点，“这样做，至少你就是安全的。工作嘛，认真照着命令做就行，不能解决的事，自然有上级会处理。很多时候，一些事情他们是不愿意我们插手的。”

    “知道每一年特别行动机构的伤亡率是多少吗？百分之五，这还是在马诺马范围里。工资是很高，附加的待遇也好，所以伴随很大的危险。这里多说几句，希望你们记住自己的职责，手术者一面充当帝国的保护，另一方面，力量最能催生出野心。但那不能叫野心，叫做膨胀，空有外表没有内在的东西，支撑不了多久，倒塌的残骸总会造成破坏。”

    新人们认真点点头，埃利里克暗自叹息。从表情看，他们果然没有怎么明白。

    “刚才罗莎队长的话要烂在肚子里，若是你们不想有一天被扔进地下水道喂老鼠的话。”

    三个小时后，礼车达到马诺马另外一端。显得更加安静，离开中心地域有很长一段距离。发生了车祸，礼车撞开道路护栏，车头扎进被雨水泡软的泥土里。车门是打开的，只有脑袋被一枪打烂的司机被安全带牢牢禁锢在车座位上。

    其他两人在礼车一百多米外找到，一人身体被击穿，半边身子炸开，另外一人脖子被捏断，地面上留有死前挣扎的剧烈痕迹。凶手和死者进行过简单交谈。

    下颚处也有一处刀伤，伤口几乎和先前一致，死后补下的一刀。

    “受过训练发热就是不一样。”埃利里克看着天空说，心情复杂，“凶手是同一人。”

    “队长，回去吗？”几个老队员走过来问，现场已经勘察过了，除没什么用的脚印外，他们甚至连一个弹壳都未找到。

    “只能回去了，也该休息了。”埃利里克招呼自己的人收拾，“给你们一天时间休息足够了。过后记得把大半年前的那份资料找出来，从那里开始研究，指不定能找出什么。”

    、、、、、、

    “有三个顺利按照计划实施。剩下一个逃回去了，与预计的出入很大，和其他在人在一起，风险很高，于是从一开始就没有行动，我们悄悄带着人离开了。”阿托环列出死去三人的名字给叶捷琳，“人员上没有死亡，但重伤的有数十人。都跟有人数不等的保护者，若不是意外攻击他们，我想伤亡会是现在的几十倍还多。到明天白天，所有参与行动的人都会陆续离开马诺马一段时间，等接到命令后会再度回来。”

    “那正好，休息结束后，让他们到那几个新厂区附近看看。生产机器正在一块块从马诺马转移，让他们探查一下周围的势力分布。胖子，我回去家族后，可能一两周内都出不了家族。外面的情报上，你要着重关注死去三人留下来的东西。有可能的话，查清楚是谁接收了它们。”

    阿托环答应下来：“不久后骑士侍从考核就要来了，大姐琳你还是多将精力放在那上面。这些事情我和塞尔默就能处理，不行还有索塔冈和卡西亚在。对了，最近卡西亚在借用索塔冈的运输路线开拓一些小国家中的军火生意，效益不错，我们这边是否也跟进。帝国边疆一代的地价很便宜，高额花费都在安全保护上。大姐琳若是有此意愿，我可以马上派人开始基础调查，卡西亚那里也能提供经验。最后若是可以形成联合，能持续给我们提供很大的利益输出。”

    “可以。还有等到卡西亚回来，让他一定给出一张时间表，什么时候在学校，什么时候需要出去处理自己的私事。下一次行动不就会这么轻松了，需要他的帮助。”

    没有让阿托环送自己回去，叶捷琳一人开车返回家族。

    嘉比里已在房间里等着她，叶捷琳多少习惯了这种情况。就在嘉比里面前换了一身衣服，叶捷琳给自己倒了一杯酒，坐到嘉比里对面。

    “这次又给我带来什么好消息？没有人跟在你身后吗？”嘉比里等在这里很久，她先看了看时间，才抬眼盯着叶捷琳。

    “你果然没有将我的话听进去。消息几乎同步传回家族，调查小组也成立了，里面有死者的几个哥哥姐姐们，不是会认真取证的人，即便你没有留下痕迹，也会通过各种方法伪造痕迹。他们就是这样的人。毕竟您父亲快要退下的那几个月间，可是从家族中划了一大批东西给你。单单十几艘军用飞空艇，家族中就有太多的人想要。”

    “但你很聪明，赶回了家族。至少他们再有胆量，也不敢在驻地内部作出违反规则的动作。路上没有碰到什么？你若晚点时间，我想就是被装进尸体袋子，和着一份完美证据被拉回家族了。”

    “当然有，只是韦伯利军火公司向来对质量把控严格。我自己那辆礼车，当初也是用十几倍资源换来的。”

    “那就好，我除了给你带来一些消息外，并帮不了你多少。还有也不要妄想你父亲原来的手下，或是你的哥哥姐姐们会给你提供帮助。这些人年龄都比你大，看得更加透彻。权力这东西一旦逃出手中，就真的没有了。一些小问题，他们倒是可以顺手帮你解决，但现在、、、”

    嘉比里喝完酒后起身：“他们都还想在原来的位置多呆一会儿，族长的权力只比元老会低一点。指不定自己的内在就不干净，真正为家族的人肯定有，但确实不怎么多，他们经不起彻底调查。当然，也有外部压力没有大到把他们揉成一股的原因在。”

    “作为一个巨大家族的族长，你最好不要轻易怀疑他对家族的忠心。我作为你父亲的秘书总长，这点还是看得很清楚。有些时候是需要牺牲一部分族人的利益来换取家族的未来。所以，如果可能，小问题可以，大事件上，就当做体谅一下你的父亲吧，不要将动静弄得过大了。”

    “谢谢你的酒了，下一次再来到这里，若是有更好的酒，我想我会非常开心的。说不定喝醉后会说出些什么。”

    叶捷琳看着空空的柜子，桌面上几只酒瓶还残留着浓郁的香味。就这样等了半个小时，门被敲响。她知道，调查小组的人来了。

    、、、、、、

    卡西亚五天后回到马诺马，去工厂和黛尔亚商量了一些事情后，来到租下的房子。

    高级通讯机器上的指示灯亮着，具有留声模块，可以保存一段时间内未接的通话。看时间是一天前才联系过来的。

    按下按钮，电子音很好的再现倪丽雅作为调酒师的声音，温柔且具有磁性，如同小孩睡觉时母亲在一旁读童话故事般：“图索斯先生，不知道你能在多久后听到，但从联系开始后一周时间内，这个任务都具有效用。在马诺马西部的第三金色银行分部中，我存储了一份资料，上面有详细信息，只用账户与密码即可取出来、、、、、、”