    最近一段时间你们会很忙，但我希望每一件事都能认真办好。我会给你们一个较为宽裕的时间。”波非塔说，停顿不到一两秒钟，便再度接续，“另外，西奥多和伊尔收集的一堆信息你们都整理完毕，找出其中不怎么重要的，对我没有什么益处的那部分，然后全部到收藏家那里兑换成可见的利益。都是好藏品，会有一笔不错的收入。”

    礼车驶进马诺马，天空快要承受不了黑云的重量，时常的落雨没能为它减轻负担。天气寒冷了许多，一两周的雨让马诺马直接渡过秋季，提前进入到了冬天。

    云层在翻涌，车窗后的波非塔看着这幅景象，心情不知为何减退一些下来。

    、、、、、、

    “埃利里克队长，马上就要到了。”一旁带着兴奋的声音叫醒正靠在车座位上休息的埃利里克。沉重的喘息声中，他艰难睁开眼睛，目光是睡醒前恍惚的神采。不应如此，手术带来的体能和精神早该让疲倦消失在他们身上，但不知道从多久开始，埃利里克已经记不得具体时间了，马诺马地域变得很混乱，如同此刻印在他眼睛中的云层般，完全遮盖住了后面的天空。

    “睡着了，对不起。”埃利里克坐正身体，寒冷的风从摇下的窗户缝隙里灌进来，让他快速清醒。说话间狠狠甩了一下脑袋，埃利里克又想到不久后将要提交给上级的报告，脑袋变得疼起来。作为帝国特别行动部队万千人员中的一个，每一天需要处理的事情几乎数不过来。连续十来天没有好好休息了，即使在车上，大都也是和队员们研究接下来的资料信息。这次或许可以称为意外。

    前方亮起红灯，体型巨大的礼车缓慢停下。宽敞的内部空间轻易装下了埃利里克在内的九个人，剩余的地方则放着他们所需的器材。叫醒其他还在休息的人员，埃利里克看了看几个刚进来特别行动机构中的新人，从心里欣赏他们此刻的精神力。

    自己以前刚进来时好像也是如此，埃利里克想，但过不了多久，这份积极性就会被各种无奈与愤怒的事情打磨殆尽，大概。

    “现在情况怎么样了？”埃利里克将车窗完全摇下，看光线强度应该快到中午。

    “早上接到居民通报发现的，从中心地域过渡到外围的道路边上。防卫军立刻派人赶过去围住了现场，还有其他行动机构的小队在那里。初步判定是仇杀，现场的人还在进一步勘测。”新人回答，如同事先背了几遍一样。

    “死者身份呢？应该确定了吧？”

    “比本森，布料商人。实际上是个黑暗世界中的军火贩子，大半年前，马诺马黑市的一个小范围遭受到未知人物的清洗，比本森就会趁着这个机会渐渐壮大起来。这都是一两个小时前，另外小队调查出来的信息。”

    “嗯，我知道了。”埃利里克沉思起来，“你们说这件事会不会与大半年前有所联系？”他转过头，看向身后几个跟着他有几年的老队友，“那件事可没完，虽然在一定程度上是帮助了我们。但下手的人的动机肯定也不会单纯。”

    几个来队友都摇摇头，大半年前他们连杀人者的任何踪迹都未搜查到，即使有说的，也全是脑地里带着主观意识的想法。在特别机构低层待着几年，哪些事情应该他们管，哪些事情应该交给上级处理，而自己乖乖闭上嘴巴，他们几个早就形成了自我反射。

    这种情形埃里克里见得多了，很多时候他也这样。除了无奈叹气外，他也没有任何办法。

    从十几米外就拉上了黄色警戒线，围观的人已被防卫军驱赶走，穿着两种不同服装的二十来人正站在街道边，看着身前的礼车发呆。

    埃利里克带着自己的人下了车，有人拍照，有人拿出绘本绘制现场没被破坏的细节场景。

    一辆高级礼车撞在路边，一侧的轮胎全部爆了，地面上还有拖行的蛇形痕迹。一截路灯牢牢插在礼车上，将后座两侧的玻璃贯穿的同时，也贯穿了比本森想要跳车的身体。

    四个人都死在了车上，没有一个人有下车的机会与时间。

    “埃利里克队长。”穿着相同的黑色服装，大约相仿的年龄，另外一个小队的队长走过来打过招呼，“这是弗雷德，防卫军的队长。”

    三人相互说了几句，话题回到当前。

    “确切的说，不是居民发现，而是居民亲眼目睹了小半个过程。凶手带着乌鸦形状的面具。动作很利落，仿佛排练过一样。但没有毁掉尸体，大概也有被看见的缘故在里面。”

    “那些居民还活着？”埃利里克问，这种现象不多见。特别行动机构处理的事情都与手术者有关，哪怕是一阶段前期的手术者，对没有受过任何训练的普通人都是致命性的存在。一般都不想暴露身份，虽然一百起事件中没有一件有准确的目击者，面罩被埃利里克认为是最失败的发明。

    简单将这里的情况说完，弗雷德带着防卫军离开，埃利里克带上手套靠近礼车。

    “防弹玻璃。”一面检查现场的时候，埃利里克一面给几个新人讲解基本的勘察方法，“大概是四到五级的防弹玻璃，能让普通子弹完全失效，除非是狙击枪，或是重型机枪集中攻击才能打破。”

    “口径巨大的枪械，能一枪轰开防弹玻璃，大概是转轮手枪这类了。后座上的两人都从下颚处补了一刀，直接绞碎大脑。弹头被捡走，加上尸体上才生效不久的腐蚀细菌、、、”埃利里克走向街道旁，路灯就是那里来的。是被利器直接切断，断口很光滑，仅从这就能看出很多东西来。

    大概又要放在档案室里积灰，等着调查时间一过，就统一化成灰烬了。埃利里克想，凶手很强，至少让他去砍路灯，是切不开面前这种断口的。受过专业化训练，现场的一些细节处理都说明了这点。并且靠着自身力量就能用路灯柱捅窗两层防弹玻璃，力量也绝对大得惊人。

    在这里呆了不到一个小时，埃利里克收集完现场信息，留下两人守在这等着其他人过来拖走礼车和尸体，便准备离开。

    另一个小队的队长这时跟着埃利里克一起坐上礼车，一阵似有似无的香水气息钻进埃利里克的鼻子中。

    “不久前的事，又有人失踪了。一个月不到，已接近二十人，都是服务生。”

    “罗莎，那一条街全是高级酒馆，接待的是什么人，你我都清楚。无能为力的事，相信我。贸然钻进去的话，不会有好结果。”埃利里克看着窗外，脸色很严肃，也很无奈。

    “但总不能由着这件事继续发展下去吧？”

    “我一直都不明白，到底是为何，很多很多的人都异常向往马诺马。老实说，比起这里，其他很多地域都会好上很多，各个方面。这里不该是他们这些人来的地方。”埃利里克有些抱怨。

    “别人我管不着，我只想做好自己的工作。虽然也猜到特别行动机构中有大半的人不会忠于这份职业，但只要知道有人在尽心尽力和我一般做事就足够了。你说是吧，埃利里克队长。”

    “没有，我不是你想的那种人，不要找上我。”埃里克里转过脑袋，不去看罗莎带着笑意的脸，“还有一堆事情等着，我先离开这里了。”

    “等到消息收集完，我会通知你的。希望这次不会在让它尘封在档案袋子里了。”