    “任务信息。”关掉通讯机器，卡西亚看了看时间，不久后才天黑，从这里到马诺马西部转一圈再回去军部学校，只是多花费几个小时的事情。账户与密码已经记下，卡西亚考虑了一会儿，最后还是决定不管这件事。

    有调查倪丽雅所在的奇力士家族的想法，但无从着手，本身就专心于情报和信息，想要在这方面取得什么来，未免显得不怎么现实。从内部出发或许会更加好，只是卡西亚的计划是在自己以死亡消失过后了，那段时间中才能有大量精力去处理这件事。

    径直回了军部学校，才发现宿舍门换成了新门。看了看一旁叶捷琳的房间，卡西亚最后还是打消了去敲门的打算。等一等会更好一点，他想。

    将行李箱子放在床底，简单休息后，卡西亚拿出一只注射器放进口袋中，去了学校中较为偏僻的一个冷兵器训练场所。平日里人就很少，现在还是其他年级进行任务期间，只有四五个人分布在巨大的场地几角。

    依旧着重训练长柄重锤，这一次出去虽然没有使用锻钢剑的机会，练习的效果确实存在。对力量的控制更加随意，不必每次都需要花费精神去给身体下达强制性命令。但或许是那些人并没有什么挑战性，很多战斗技巧根本使用不上。遇到突发情况时慌神的一两秒钟时间就足够卡西亚做出很多事情。

    凌晨时分，卡西亚收拾起自己的器具，整个训练场只剩下他一人。有浓缩龙类血液在，卡西亚的训练变得更加没有顾忌，为了让身体尽快适应超重型武器，好像也只有这样做才能取得短期内的显著效果。

    就坐在训练场边休息，卡西亚发出低沉的声音，确定周围没有人后，等到自身的自愈能力开始起作用，才拿出注射器，一点一点靠着龙类血液快速修复自己过度使用被拉伤的肌肉。

    反应依旧强烈，但控制得当，吞噬方法立刻启动下，只有手臂注射一片部位上的皮肤出现鳞片。在前几天已经试验过，卡西亚并未对这种变化生出特别的反应。

    而后又在原地待了半个小时，卡西亚回想一遍今天的训练过程，准备回去休息。站起来转过身，才发现一个人影正站在阴影的最深处，手术加强的视觉也只能捕捉到模糊的轮廓。唯有一道凝实目光，从黑色中静静地看着自己。

    一直就站在那里，有很长时间。不知道从何时开始的，卡西亚判断，至少在自己用声音探测周围以前就在那里了。

    “孛锒教练。”卡西亚呼出一口白气，打过招呼。

    “我就在另外一个训练场，看见你在这里，于是打算过来看看。没有打扰到你什么吧。”孛锒走到卡西亚身前，毫无歉意和打扰的话，顺带扔过来一个很干净的文件袋子，“你的东西，以后有很大作用。但不用在这里拆，回去宿舍会好些。”

    “再坐坐吧，总之你回去也是睡觉。”说着拍了拍卡西亚的肩膀，自己先坐在了台阶上。

    “很难看到孛锒教练你出现在训练场上，除了入学的前一两个月。”

    “很多东西都记在脑袋里了，按照阿瓦隆机构那边的解释，我们这样的人即使换了一具身体，也能在极短的时间内变回原来的样子。训练只是为了尽快找回身体原本的感觉，睡醒后给脸上泼一把冷水样的事情。你手术阶段并不高，现在对精神意志的作用不了解，这里不多说，你最近好像开始对重型武器感兴趣了，我记得你从入校开始，使用的武器大都是锻钢剑和刺剑吧。肯定将军部学校的诸多剑术完全学会并熟练，实战经验你也非常丰富，但想要将剑术完全学透，这点时间并不够。”

    卡西亚知道孛锒教练今晚并不是简单过来看看这么简单。他点点头，并未打断孛锒的话。

    孛锒这时拿出烟，递给卡西亚一只，被拒绝了。

    “虽然有害，但那都是对普通人而言。”孛锒笑着点燃烟说，“对了，刚才看见了一些新奇的东西，不知道在声音的利用上，你走到哪一步了？很好用的能力，比起温度探测，环境影响要更小。你知道，我也快一百岁的人了，但视力上却没怎么下降，间接影响其他触感的加强，一些东西还是可以捕捉到。”

    卡西亚偏过头，孛锒并未带着明显的表情，一面看着头顶上的保护罩抽烟，一面等着他的回答。

    “目前还在用来探测阶段，其他作用，依旧处在开发的过程中。”

    “有很多分支，你应该看过很多与声音有关的资料与学术文章。是可以给你很大的启发，早期的手术开发利用，这些研究确实起到很大作用。军部学校的图书馆里也有一些实际运用的资料，我回去后会给你开通相应权限，有时间多看看，说不定能帮助你很多。声音在辅助上占很大一块，用于攻击也是可行的，但那又是另外一个手术开发项目分支了，与喉咙和肺部有关。以前见过将这种能力开发到极致的人，那时已经不限于声音，与波动有关的事物，都能很好驾驭，这或许能成为你的一个开发方向。”

    “其实从我的角度出发，军部学校给你们无偿提供的各种资源中，图书馆海量的资料才是最珍贵的，即使是第一层的那些。”孛锒掐灭烟头，拿在手里，“但没事要多出去走走，和其他学生不一样，你欠缺的东西更多。”

    说着孛锒站起来，走向训练场出口。卡西亚跟在身后。

    “对了，每天晚上你都可以到一旁的训练场来，我大概会在那里呆上一段时间。曾经为对付战甲，使用过很长时间的重型武器。经验说不上很多，但对现在的你，我想是足够了。”

    、、、、、、

    “埃利里克，你真的不来？只是拿到证据而已，并且这次我不准备交给上级。知道会被压下，甚至彻底销毁，给自己招来麻烦。所以会选择另外一种方式，不准备按照规则流程办事了，你在特别行动机构这么多年，纸面上的规则是为谁设立的，你比我明白。”

    “不要总想着搞出大新闻，罗莎。”埃利里克从休息中醒来，罗莎的话让他以极快的速度清醒，“这里是马诺马，近半年来是回来很多人。你知道这种时期的特殊性，并不是我们这些人就能处理的。”

    “只是看不惯而已，我觉得自己总得作出些什么才好。”说完，没等到埃利里克说话，罗莎那边已经挂断了通讯。