    波非塔眯缝着眼睛，原本一直保持着愉快的心情早已不在。他比任何人都清楚那份东西的重要性，特别是家族进行清理的时候。身份注定让他不能出现这种事情，家族中可是有很多人等着拿它作出一系列针对他的动作。暴露出来后等待他的不仅仅是家族的惩罚，很大可能会牵扯到其他人。本身作为清理队伍中的一员，发生这样的事必定会产生不好的影响。

    但好在只是特别行动机构的一个小分支，破坏地仅是波非塔的心情而已。

    “那女人所属的分支机构，也要纳入到你们的掌控范围内。绝对要保证消息的严密封锁，不想再有其他人知道这件事。明白我的意思？”波非塔提醒，“还有收藏家那里，可以将准备好的消息告诉给他了。最近密切注意叶捷琳的行踪，根据情况，你们可以适当提供一些信息。目的是要让他们主动找上叶捷琳，关于卡西亚的消息，则不能透露，收藏家那里知道得越晚越好。”

    “帝国历史学校的那名学生呢？是个很小心的人，几天时间的接触和交谈也未能从她口中知道些什么来。没有和我们合作的意思，当然也没有打算告诉我们那些奇异文字是什么。”

    “我的耐心有限，直接将那份资料放在她眼前，若还是不肯合作，就说明当前方法行不通。我想帝国之中应该不会只有她一人有能力翻译这些东西吧？还有，艾尔娜姐的邀请暂且不要答应，告诉她我还要考虑。等到目前这几件事接近尾声，再合作也不迟。”

    “我明白该怎样做了。”拉花拉尔点头说，“我会尽快完成这些事的。”

    、、、、、、

    关在屋子里已经过去一个多星期，这天，埃利里克接到让自己回去重新工作的消息，但毫无兴奋感。根据后来几个队员的话，调查小组在前天离开了办公处，几个上级们留下“；；罗莎队长的事还在调查中”的话后，就和平时一样，很少出现了。

    早知道最后会演变成这种结果，埃利里克本来以为自己早就习惯了。以前也有太多的事变成十几页印满油墨的纸张，被永久关在资料楼中出不来。罗莎以前经常拿这件事说笑，却是没想到最后自己也成了这样。

    办公桌上堆放着胡乱摆放的资料，埃利里克不在的一个多星期里，这里有关他所有的东西都被仔仔细细搜查了一遍，任何细节都未放过。凝固的空气让埃利里克呆在办公室中时如同被关在监狱。收拾完自己的东西，等到中午，办公室里也只剩下三四人而已。除了他，其他队长都出去了。而晚到的通知告知埃利里克，酒馆周围所属区域已经从他们的行动分支机构中划除，以后不在和他们有任何关系。

    好不容易熬到傍晚时分，埃利里克没有吃饭，直接回到自己的屋子。天色暗下来时，有人敲响了门，“咚咚”声如同直接敲击在他的心脏上。

    “你好，埃利里克先生吗？金色银行邮递业务，这是你的一份上门邮件，请签收。”是个带着淡绿色帽子的年轻人，背着胀鼓鼓的大包，印着金色银行的浅黄色帝国语标志，两侧挂包中还堆着一堆尚未送完的各类邮件，大概都是这一幢楼的。

    “谢谢了。”埃利里克打量一下面前的邮递员说。他看着这个年轻人消失在去往上一层的楼梯口处，才关上门，打开了胀鼓鼓的邮件。

    厚厚一叠照片，两张简单的打印智联，以及一块录音器上的存储机构。还有一张写满字的纸，罗莎的笔迹无疑。

    “我说过总得作出什么才好，于是我就去做了。当然不知道结果如何，为防止意外，就有了这个延迟一个多星期的邮件。算是最坏的打算，我不想自己的成果被装进档案袋，在积满灰尘中等待被集中烧毁的那天。”

    “那天不是说过‘我只是看不惯而已’吗，其实并不是这样。到特别行动机构有几年时间，从开始的兴奋到后来的麻木，最后到厌恶自己的无能，短短几年时间就好像让我自身从头到尾都改变了一个样般。很难受的过程，但好在有遇到埃利里克你这样的人，算是慰藉吧。至少知道自己这般的人没有完全消失，并且还有一些，但这就已经足够了。”

    “原本我的想法和你一样，因为知道即使取得证据，也有很大可能从此没有丝毫消息和后续。不准备进行这次行动的，只是死去的人当中有一个人让我在意。不怎么相信，后来确定了，是我的朋友。从小就在一个学校里，其后分开，我来到马诺马这里继续读书，而她因为综合成绩不好，去了我家乡周围的地域。从那时开始就很少有联系，到现在为止，也有接近七八年没有见面了。最近才知道她来马诺马有好几年，且结了婚，女儿也出生了。大概是为了生计，才会选择到酒馆那种地方做服务生，赚钱很快，当然是干净的那种，她的性格和为人我还能保证，只是现在说这些都没用了。”

    “接受手术后，常常有人对我说，手术者已经脱离人类的范畴，越是往后，不管是自己，还是那些普通人，必定会相互排斥。时间证明的确是这样，但里面也有不对的地方。或许是手术阶段不高的缘故，还保留着很多人类的东西，感情应该是其中最不能被抹消的事物吧。”

    “很冲动，也有这几年挤压的情绪在寻找到破口后，宣泄出来的原因。总之不后悔，感觉自己应该这么做，于是就展开计划和行动了。可无能就是无能，不行就是不行，接下来的事情还得拜托你了，埃利里克。虽然你那天拒绝参加这次行动，但最后还是把你拉了进来，实在对不起，毕竟这是件危险的事。”

    “最后的最后，这是理所当然的结果，你能收到这份邮件，我肯定已经死了，或许尸体也找不到。”

    埃利里克长长叹息一声，和罗莎一样，他认为自己确实也该做些什么了，不一定其作用，但总得付出行动才行。