    人流量在加大，晚上九时到十二时之间，正是这里最为繁华的时候。埃利里克在十一时左右走下礼车，进入到对面的酒馆中。各类酒水和香水的味道混杂，空气对他来说显得很沉闷。要了一杯酒，埃利里克坐在一个视野稍微宽阔的位置上，悄悄观察周围的一切。

    会以什么方法引起猎物的注意，或者说罗莎为什么就这样确信能取得证据？埃利里克从特别行动机构出来就一直思考。还是说，是自己显得过于急躁，今晚只是行动的开始，往后还会持续一段时间，罗莎才会对她认为是凶手的人抛下网？

    酒水进入喉咙就没有味道，四周的吵闹声随着时间一点点消失，到音乐渐渐压过其他声音时，埃利里克站起来到柜台前付了钱，一步一步走出酒馆。队员们也陆陆续续出来汇合，都没有带来好消息。

    “如同凭空消失，即使他们会伪装，但其中几人和我们相处了几年时间，稍加辨识不难认出来。”队员们说，身上都还沾染着酒气。

    “还是在周边小心巡逻，今晚大家都不要回去了，明天再考虑休息。”埃利里克看看时间，又看看黑云下不受丝毫影响的排开过去的各个高级酒馆，不再说话。

    天色亮起，埃利里克已经在回去特别行动机构办公处的路上。先让队员回去休息，他等到中午，通讯器从开始就无人接通，现在依旧一样。确定马诺马范围内，尤其是酒馆那片位置并未有特别情况发生，埃利里克才拖着沉重的心情离开。

    到租下的房子后立马躺在床上。睡不下去，埃利里克看着天花板思考了两三个小时，将所有可能注意到的细节都仔仔细细过了一遍，这才勉强闭上眼睛。

    直到被刺耳的蜂鸣声惊醒，埃利里克从床上近乎弹射起来，站在床边重重砸了几下眼睛，墙上的挂钟指着九时，拉上的窗帘正透露出微薄的光亮。

    “自己睡下去一晚上？”埃利里克揉着太阳穴，想到最近确实太劳累。拿起通讯器，接触的瞬间有奇异的感觉经由手的触感与声音传到身上，缓缓吐出一口气，他按下接通按钮。是他所在办公处的调度员，平日里的工作都由他在协调安排。话音干涩，如同很久没有喝水湿润喉咙：“埃利里克队长，有罗莎队长的消息了，希望你能尽快过来。”

    埃利里克到到达办公处，几个上级已经等在那里。随同的还有其他几位和他同级的队长。这里的最高管理者只说了一句“跟上”，便径直走向办公楼后面。都没有说话，埃利里克闭上自己的嘴巴走在最后。猜到了结果，办公楼后面是武器库与车库，还有一栋单独的小楼用来存放繁多的资料。除此之外，那里的地下室则是被用作冷藏库，用来储藏日常出勤中托运回来的无名手术者的尸体。

    他看着最前面的几个上级，心里突然多出满溢不止的厌恶感，源于身体最深处。里面也混杂着不甘心，倒不是对自身，而是单纯对罗莎的行动感到不值得。后悔当初罗莎在说这件事的时候没有直接拦下她。但那时埃利里克并未注意到罗莎的决心，或是说，在他看来，同为一个小队的队长，对特别行动机构最底层的无奈和束缚，罗莎同样非常清楚。

    结果最终还是变成他最不愿意见到的那样。冷藏室新运进来三具尸体，没有罗莎，都是他的手下，早已失去温度。埃利里克能想到不久后这里将会多出一具尸体袋子，拉开拉链后便能见到罗莎被冻得发白发青的脸。或者，尸体永远都不可能找到，消失在马诺马各处了。

    “早上从罗莎的住所那里传来通讯，是一个男子的声音，让我们过去搬回一些东西。”一个上级说，“于是搬回了这些。具体原因我们还在调查，不可能就此结束，这是对我们特别行动机构的挑衅。已经通告给总部负责我们这片区域的长官，接下来的行动都将、、、”

    “都将由他的下属全权负责，你们不要插手这件事。一有结果，我会通知你们、、、”埃利里克在心里默默说出接下来的话，听过很多次，成了流水线一样。

    “中午时分将有专为此成立的小组过来，会对我们进行基础的信息收集。罗莎队长最近的异常，说话上是否有什么暗示，有与什么人亲密接触过、、、中午前，希望大家都好好想想，这也许能提供关键线索，帮助小组找出罗莎队长死亡的原因。”

    回去的途中被叫住，埃利里克知道会有这么一个流程。毕竟前天有记录显示他关心过罗莎队长行踪的事。

    “埃利里克，我们希望知道事情的详细走向。罗莎和你一样，都是这里非常优秀的队长。对于她的死，除了抱有遗憾外，我们还得将她未处理完的事做完。毕竟是让她付出生命的行动、、、”

    犯人般的询问从早上一直持续到晚上，知道的都说了，埃利里克明白若不这样，自己大概是不能走出房间。离开特别行动机构办公处时，已是凌晨三时左右。回去办公室，埃利里克从晚班的同事那里得知，自己的队员也都陆续被叫回，只是询问时间不长。

    “谢谢了。”埃利里克拿上自己的外套，驱车回去，但中途转改变路线，去了罗莎的住所。很远处就看见房间里亮着灯光，埃利里克转动方向盘笑起来，“越发搞不清楚谁才是犯人与凶手了。”

    接下来几天被放了长假，可以一两个星期不用工作。难得的休息时间没有让埃利里克高兴起来。他把自己闷在屋子里，脑袋里一直回响着罗莎的话只是看不惯而已，我觉得自己总得作出些什么才好。

    “若是当初自己跟着一起过去，结果会不会好点。”埃利里克问自己，他走到窗户边，看着外面灯光闪耀的马诺马中心，心中早有答案，“至少死了就不用守着这份可怜的责任与正义感了。”但他知道自己即便是苟延残喘，也会活下去。不仅是因为死了就没有然后，而是他觉得自己这样的人总该有一些才好，或许起不到多大作用，但恶心恶心某些人，还是可以的。

    、、、、、、

    “少爷，事情已经处理好了，相关资料已全部烧毁，不会再出现后续。”

    “不能就此放松，再跟踪一段时间，若是确定那份资料没有复制件，最有嫌疑的几人也能消失了。”