    盯着通讯器久久没说话，埃利里克重新躺下，看着天花板想了很多。曾经和罗莎有一样的想法，只是递交文件不久后，上级就轮流来给他上了一课。都是空话，隐藏的含义倒是不少。什么都没有学到，唯一懂得的东西，便是遇到棘手的事通通交给上级就行了。最后是否执行，递交上去的东西起到作用也好，转过身就被烧掉也罢，都与他没有关系。

    毕竟在上级和他的谈话中，有一句话埃利里克记忆非常深刻你知道我们在进入特别行动机构前，都有专业人员对我们的身份进行详细调查。机构对你，以及你的家人都有丰厚的待遇。埃利里克，你是否有想过这样一件事？你的家人们在享受这份待遇的同时，他们的身份资料其实也同时录入到特别行动机构的档案库了。

    就在那时变得“聪明”很多，埃利里克没少见到突然退休或是离职的人。以前都以为那时在正常不过的流程，有人进来就有人离开。但从那时开始，他的思考里不自觉，也是强制性加入了很多其他方面的考量。

    沉重呼吸几次，埃利里克重新联系罗莎，作为几年来共事的同事，他并不想一两年后自己身边连一个熟人都没有了。

    尝试了十几次，都是无人接通的状态。埃利里克这才意识到罗莎此次的决心。被迫提前结束难得的休息时间，穿上衣服，埃利里克一面联系自己的队友，一面驱车前往特别行动机构的办公地点。

    等到自己人赶过来的途中，埃利里克一一联系罗莎的手下，全部无人接通。可能已经处在任务行动期间。询问了武器车辆的调用资料，罗莎的记录结束在自己开始休息的那天。期间还得到了另外一个消息，罗莎那批人是和自己在同一天开始休假的。

    “糟糕的情况。”埃利里克回到自己的办公桌前，自语了一句。整个房间中都没有什么人，循环的暖气反倒让他的心情更加暴躁起来。

    “穿上日常服装，从那条街附近开始排查。一见到罗莎队长就及时在通讯中告知给我，而她的手下们，我想你们有能力将他们带回这里，用武力也行，过后我会亲自向罗莎解释。”做好简单准备，埃利里克给一行人下达各自的任务。

    一个半小时后来到高级酒馆聚集的街道，接近中午，停在路边的车辆并不多。驱车缓慢驶过，埃利里克仔细观察周围，没有发现任何可疑的地方。只能在周边停下，一面寻找罗莎的踪影，一面等待着夜晚的降临。那时才是罗莎真正行动的时候，埃利里克希望以自己的运气，能在行动前找到罗莎。

    、、、、、、

    “莫利莫亚，很好的名字。”收起崭新的身份牌和相应授权书，卡西亚很难得感觉身体中升起轻松感。即使没有署名，但通过孛锒教练已知的关系网络，卡西亚知道这是谁给他准备的东西。

    拿起军部学校的密码卡片，卡西亚去图书馆取走有关声学的理论资料和相关的手术开发实例。回到宿舍时，塞尔默和蒙德正在门前等着他，三人将自己离开学校几天内的信息做了对接。

    “大姐琳说这次行动过后还会有新计划，会紧跟着实施，需要帮助。”塞尔默只在一旁看着，蒙德拿出写好的详细信息交给卡西亚，“希望有一个很准确的时间表，便于调整后续行动的时间和人员分布。大姐琳回去了韦伯利家族，阿托环一直在处理数不清的情报资料，最近联盟的运作交由卡西亚你来负责。”

    “不久前有临时的突发情况，离开了几天。行动结果如何了？”翻了翻装订好的册子，卡西亚有些担心叶捷琳在家族中的处境。赫斯列离开帝国前去奇尔王国的时候有给他说过韦伯利家族现在的情况，交接时期最顾忌的事情莫过于叶捷琳现在所做的。

    仔细想想，叶捷琳一贯的风格就是这样，不会因为外部环境改变什么，除了将自己的行动计划做得更加完美外。

    三天后，韦伯利家族总驻地内，叶捷琳从调查小组为她准备的房间里出来，身后跟着四个小组不同方面的负责人，其余成员正在屋内收拾长桌上摆满的记录下的资料。

    “辛苦你们了，若是还有需要，我随时愿意解答你们的疑问。”叶捷琳转过身，很有礼貌，带着笑意看着四人。

    “晚上也行吗，想单独交谈一些细节上的问题？”其中一个男子当即回答说，脸面带着另外一种意义的笑容。说话间目光上下打量了叶捷琳几次，“不要以为没有留下痕迹，大家心里都清楚。但你若是愿意，我倒是可以帮助你。”男子身旁的女性跟着笑起来，却是其他两人一直保持着严肃，这番话仿若根本没有进入到他们的耳朵中。

    “当然可以。”叶捷琳很认真，“但在家族驻地中，未免氛围有些不合适，若是在家族外，马诺马范围内的随意一处位置，我都乐意前往只需提前告知我时间和地点就行了，我会寻找最佳路线准时赶到的。”

    另外两人这时插话，打断了话题渐渐偏离的三人：“谢谢叶捷琳小姐的理解，如果有必要，我会通知你。这些资料会立即交给家族专门的机构核对检查，相信叶捷琳小姐很快就能知道结果了。”

    “这段时间内我能出去家族总驻地吗，学校里还有一些事情需要处理。”

    “当然可以，这次调查并未收到对你的外出禁令，按照家族规则，在结果出来，判定出最后的结论前，叶捷琳小姐你都是自由的。但就个人而言，我认为留在家族中会更好，这样能避免我们对你接下来的踪迹重新审查。”

    五人在过道中分开，几步后，男子的话音响起：“叶捷琳小姐，我很期待我们间的单独交谈。”

    “内容一定不会让你失望的。”叶捷琳头也未回，径直回到自己的房间。

    、、、、、、

    混杂交融于一块的彩色光芒将街道染成了找不出形容词的颜色。埃利里克换着几辆礼车一直在一排高级酒馆前缓慢游荡，观察人员来往的各个酒馆门口的同时，等待着队友信息。

    “一个小时内再找不大罗莎队长及她的手下，全员做好伪装，分别到酒馆内部寻找。”不久后，埃利里克机械手表上一点一点跳动的秒针，下达了命令。