    阿托环传来消息是在第二天中午过一点，他们一直跟踪着此次的目标人物，只是对猎物的具体目的不怎么明确。得知晚上时间，猎物会去自己的工厂处理一批货物，阿托环立即将几条可能的路线全部发送了过来。

    很快找到一个相对固定的范围，能以最快的速度赶到支路上。塞尔默和蒙德赶去和留在马诺马的三四个小队长汇合，并搬运此次的武器与炸药。卡西亚和叶捷琳则先一步来到大概位置处，开着礼车在周围转了一圈。是一段专为运输货物准备的宽阔道路，边上不远有一个用来补给水分和蒸汽的车站，一两年翻新的样子。将环境熟悉后，卡西亚和叶捷琳将礼车行驶到道路之外，用枯黄植物做了伪装，便等着塞尔默他们过来，也是等待阿托环后续的消息。

    “虽然已经问过很多次了，但我还是想知道，离开军部学校后，你会去哪里？”，坐在车上，叶捷琳很认真地看着卡西亚问。

    没有回答，看了一眼叶捷琳的脸，卡西亚便将目光放在了方向盘上。很多事都不能直接说出来，在叶捷琳面前，卡西亚也没有想着撒谎，肯定会被很快看出来，他想。

    两人都陷入沉默中，叶捷琳在其后也不再说话。卡西亚可以感觉目光还在自己脸上。不多时，通讯器的声音打破两人间的安静。

    “第三条路线，已经出发了一些时间，大概在傍晚时分就会通过那里。有两辆礼车，目标在体积较小的那辆上，另外一辆不知道坐着谁，全程都未将车窗玻璃打开过。根据情报分析，很大可能是目标的客户。”阿托环说明大致情况，“行动继续吗？”

    “当然。”思考后，叶捷琳给出答案，“胖子，你也过来，会更加保险。跟踪和实时信息交给你的手下就行了。”

    “那我马上过来。塞尔默他们大概能在一个半小时后赶到老大你那里，必要的准备能在目标通过前完成。”

    “准备不急，因为只是在道路护栏便安装白金火药，不需要什么特殊准备。”

    卡西亚难得露出轻松的表情，等到叶捷琳挂断联系的刹那间，表情又变得严肃。但叶捷琳好像已经忘记刚才的问题，她摇下一点窗户，寒冷湿润的风从缝隙中灌进来，吹起了她日渐变长的极淡粉色的头发。

    “又要下雨了。”车窗关上，呼呼的风声在叶捷琳的声音中散开。透过前窗枯黄植物剪出的视野碎片，连绵整片天空的黑云在卡西亚的眼睛中翻涌。云层正被自然的巨大力量压下，注视不到半分钟，车顶上便打出细碎的声响雨珠落在了伪装用的枯黄植物上，发出沙哑的“哒哒”声。

    两人被这声音包围，宁静随着雨一起落下。等到卡西亚收回目光，偏过头看向一边时，叶捷琳正靠在座位上闭着眼睛休息。只留下一张侧脸，以及随着呼吸缓慢起伏的身体。卡西亚看了几秒钟，突然感觉到车里的氛围变得奇怪起来，并且这种行为好像非常不礼貌。他当即撇过了脑袋。

    现在是计划的行动时间里，但一场雨将两人身上的某种东西完全打进了泥土中。不明白这种感觉是好是坏，卡西亚轻轻调整座位，闭上眼睛，只留下听觉注意着周围的动静。

    可以“看见”从叶捷琳胸口上传来的属于心脏跳动发出的声音波动。这波动渐渐盖过了周围无数圈细微的雨滴声。绝对的安静，只有不时从两人身前驶过的载重卡车发出轰鸣声，惊扰处在静谧中的两人。

    一个多小时后，卡西亚睁开眼睛，隔着礼车注视着道路前方，他“看见”五辆礼车驶向他们这里。同一时间，叶捷琳注意到卡西亚的变化，从座位上正起身，并拿出了通讯器，随后在震动传来的瞬间按下了按钮。两人并不是在休息，只是都不知道怎么较好的交谈而已。

    “我们就在路边。你们选择一截路线，将白金火药和引爆装置放好。”叶捷琳放下通讯器，伸出身子拿过备用在后车座上的折叠雨伞，对着卡西亚说，“下去吧，这场雨或许能帮我们很好的消除一切痕迹。”

    、、、、、、

    虽然知道这场雨迟早会来，并持续很久，但却没有几人能预料到它降下的具体时间。

    雨渐渐大了，被寒冷天气折磨得变成昏黄色的荒地中，一条宽阔道路笔直贯穿了他。不久后，在浅灰色的雨幕里，一辆颜色同样为灰白的礼车在道路上行驶。速度毫无预兆地慢了下来，礼车拐过一个直角，将护栏撞开，停在道路外三四米处。

    五个穿着具有自然拟态功能雨衣的人下了礼车，雨衣下一角可以看见形式不尽相同的战斗专用服装。其中一人当即撑开伞，夹在脖子处，一手拿着通讯器询问什么，一手拿出一张地图，寻找自己现在的大概位置。另外四人则一起摊开一张更大的绿色防雨布，将礼车盖住。几秒钟后，防雨布上的颜色变化，与雨幕和荒地融合一体，不仔细看根本无从发觉。

    “从出发到赶到这里花了四个小时，在预期之内。马诺马里的小队跟丢目标，可以看出她的警觉性和侦查能力非常强。包围时一定要保持安全距离，等待我的命令。行动的要求，有一点必须遵守活着捕捉，我们需要确定那道消息是否正确。”

    “一个二阶段手术者，但是军部学校的精英，此次身边还有她的私人队伍，肯定都是受训严格的人，我不想因为轻视而在这里留下某几个人的尸体。几天前，其他小队都有不同程度的折损。”

    “这次信息的可信度是多少？1号，你是临时队长，应该比我们知道得多。”有人询问，他看向正收起雨伞的1号，雨衣下是一张黑色面具，遮盖住面部的所有细节。面具上带着1的字样，“我想最近时间里，因为教皇传过来的那副画，以及画上的人，大家都在重复相同的事吧。与家族签订协议的人当中，明显有一些找到此机会利用我们。”