    “这是家族上层的命令，我们只需要遵守。并且作为当初留在圣多拉格帝国中的后手，执行这种任务就是我们的职责。大家生活在帝国中，多少有被环境同化，我能理解，但在其他地方，3号，最好不要说出这样的话。”1号解释，亮出手表让大家对时间，并检查通讯上是否联通正确。

    “还有，被利用是很正常的事，你若是有更为有效的方法来寻找肖像画上的人，不仅是我们几人，家族上也会感谢你的。确实折损了很多人手，让大家都在危险中忙碌着。但这是教皇大人亲自下达给奇力士家族的命令，我们感觉不到任何压力，只是因为我们没有站在核心位置而已。家族上层可是异常焦虑的。”

    收起伞和地图，1号根据天气调试了在车上的通讯机器，将局域网无线电信号加强了些。在通讯器中尝试呼叫其他四人，将所用装备情况确定后，几人顺着道路向前潜伏过去。

    “其他人员可以直接击杀吗？”有其他队员在中途询问。

    “视接下来的情况。目标来到这里是为了埋伏她自己的猎物。等欣赏完她们的表演，对她的危险程度也就有了一个大致的判断，那时再讨论这个问题不迟。我身上还有不能让事件影响扩大的职责在。我们谁也不想被大家族盯上吧？毕竟揭开面具，我们都是在帝国中有正经工作的人了。”

    五人前行的声音都被雨水淹没掉，不久后，1号突然叫停队伍：“全员隐蔽！”

    顺势趴下，呼吸与心跳在一两秒后到达最低点。从小都经过严格训练，战斗中的纪律和配合，其他人明白其重要性。

    十来秒后，距离五人几十米外的道路上，一辆加高些许的礼车冲开越发浓郁的雨幕，轮胎拉出长长水印，疾驰过去。1号这时稍微抬起一点头，想透过雨幕看清楚礼车。但玻璃上只有一片雨幕的影子，他什么也没有捕捉到。礼车中有一片很大的热源，除了驾驶座上的司机与礼车本身的超蒸汽压缩装置、配套的运输动力管路外，车内还装着其他散发热量，或使用热量的机器。

    运输的是什么东西？1号想，改装了动力的车辆？没有得出结果，等到礼车的尾灯渐渐闪烁在雨幕下，1号才继续下令：“恢复行动。”

    同一时间，阿托环才挂断联系不久，他将关于目标新的情报信息及时告知给叶捷琳。

    放下通讯器，阿托环看了一眼后视镜，接着将目光放在一侧的车窗玻璃上，但只能看见笼罩住礼车的灰白色雨幕，除此之外，便是在雨水下露出腐烂与渐渐发泡意味的昏黄色荒野。方向盘上的计数器显示他又前进了大约一千米距离。判断这个距离合适了，他适当减小礼车速度，空出一只手打开了固定在副驾驶座上的诸多旋钮和开关。

    这是一辆经由他自己的手改装出来的车辆，虽然动力确实经过了改装，但重点不在其上。除了驾驶座还保持着原样，其他座位都被拆空，用于放置安装一套完整的通讯设施。阿托环很喜欢技术上的东西，有无限通讯公司内部提供的教育和便利，这让他在通讯技术上有不符合年龄的积累。且本身就是无限通讯公司中的人，也和家族中的部分科研技术人员有着很好的关系。因此得到巨大帮助，内部购买一些机器与部件的便宜价格，以及为联盟组建一套高安全的通讯网络上，就得到过一些公司内部科研技术人员的帮助和支持。

    这辆礼车也是在一样环境下被组装出来的产物。

    在阿托环的控制下，“嗤”的声响中，一块不到四块成人手掌大小的磁力板探出来。一两秒钟，上面出现一片淡灰色的圆形，一颗明显的红点闪烁，随着礼车的移动，离得圆心越来越远。

    一面看着前方的道路，阿托环解放开一只手，拖出机械键盘。礼车上的通许机器就是一个小型化的信号发生器，是他靠着关系从科研机构中拿出来的老旧部件。但即使是老旧品，作为无线通讯公司科研机构之一的产物，也远比市面上流通的各种机器强大太多。这原本是为超级分析机服务设计的万千部件之一。

    无数细密齿轮开始咬合转动，细腻的沙沙声下，分析机中的程式被一个个接连调动运作起来。十来秒，磁力板上的圆形探测区扩大些许，而从刚才的那颗红点之上，一圈圈很浅的波纹以固定的未知复合频率扩散，范围快要接近磁力板本身上的圆。在这些固定的波动之中，五颗无规律的浅色红点也同时出现了。

    “局域无线电信号网。”阿托环喃喃说了一句，圆滚滚的脸上立即来了兴趣，他继续敲动键盘，并按照时间走向按下或关闭开关。不久后，磁力板上出现一行白色帝国字体正在解析。

    但几秒钟后，阿托环按下一个按钮，于一块三角形包裹的感叹号里，解析被他强行终止。局域无线电信号网并不好解析，因为没有很好的切入点，并且这还是靠着几组不同频率来进行通讯连接的无线电信号。必须要有充足的时间才行，且阿托环担心的是另外一件事，对方的机器等级如何，是否有设置反向探查装置。有被发现的风险，阿托环不想冒险去做这件事。

    “看来自己担心的事还是发生了，大姐琳一直都被其他人跟着。”在相同的地点，相同的时间出现，足够阿托环警惕。只是保持着基本的探查功能，阿托环驱车赶向叶捷琳那里。

    塞尔默正闷着脑袋用大铁铲在路边疯狂挖坑，卡西亚也加入到此队伍中。不久后，一截两百多米长的路边，已按照设计好的规格，于两边各挖出三排深半米左右的坑洞。坑洞面积在六七个成人手掌大小。

    其他人在蒙德的指挥下，一些人搬下组装好的弹射器，一一靠着长杆固定在坑洞中，一些人则拿出事先查明做旧好的护栏，将礼车撞开的那节维修好，恢复成原本样子。剩下的便伪装几辆礼车与搬运武器弹药。