    弹射器上的弹药分为三种，第一排为叶捷琳找家族加强过的闪光弹，持续时间和爆发的光亮比普通弹药强上几倍，专为对付手术而特别制作的。第二排则是钢壳炸弹，用于目标抛弃礼车的瞬间来造成范围伤害。第三排则是白金火药制成的压缩炸药包，可以当做用弹射来抛射出的火炮，这是用于破坏高级礼车的准备。对自己家族礼车的质量，叶捷琳很熟悉，应该用什么样的布置去破坏，她很早就开始让自己手下研究了。

    重机枪被安装在道路外七八十米，但小队隐藏的位置却在几百米开外。信息上的不充足让叶捷琳必须考虑敌人之中是否存在温度探知能力的手术者。隔绝热量的材料很早就被研发出来了，在对付一些机械体上的温度探知会很有用，只是在后来漫长时间的验证中，此材料用来对付手术者并无效用。温度感知的手术开发还带有其他触感的提升，材料隔绝只对才完成这项开发的人有些许作用。

    一切都在有序进行中，塞尔默等人已在为装好弹药的弹射器做简单伪装。雨天使得他们减少很多工作量。

    阿托环在期间赶到，立即将通讯网络调试好后，他下车来到叶捷琳身边，告知了路途中发现的情况。

    “其他人？”

    塞尔默、蒙德、几个小队长及卡西亚被叫到一起，阿托环复述一遍刚才的情况。

    “这次是目标的陷阱？”蒙德说出自己的看法，“目标故意暴露位置，吸引我们过来？”

    “现在并不确定。对方只有五个人，数量上不保险，也是我怀疑的原因。换做是我来计划这次行动，为了保证行动顺利无误地完成，即使是普通人，我也肯定会叫来一大堆埋伏在更远的地方。诚然这五个人的实力肯定会很强，若这真是陷阱，对方就不可能不实现调查我们的实际信息。或许一些信息调查不到，根据我们以前的行动，在大脑里模拟，提高预知的上限威胁度，以此来安排人数，这种简答的事总该会吧。因为计划一旦失败，目标面对的不仅仅是我们未来的报复，还会留下被大姐琳利用的点。韦伯利家族现在的情况并不能容许他们失败。”

    阿托环看了看时间，来到下午五时半，距离猎物通过这条道路返回的时刻已不远。他看向叶捷琳，最后的决定还得由叶捷琳亲自判断。

    叶捷琳转了转雨伞，汇聚于伞面的水流顺势转动流在四周。看了眼身旁沉默的卡西亚，叶捷琳正在等着他的回答。这次狩猎目标的计划本来也是以卡西亚为中心，如同各种气液传动系统中的安全阀结构般，卡西亚起着保护作用。

    “阿托环，通讯上最多能辐射到多大范围，以我们现在的位置为中心。”卡西问，“你能将我们自己通讯器的具体位置显示出来吗？精度范围最好可以保证在一米左右。”

    “没有问题。”阿托环笑着说，“我的强项。其他五个人那边，因尚未破译介入他们的无线电信号中，只能通过被动接收信号来获得他们的位置信息。是局域网络，根据我刚才记下的路程，我们周围半径四千米左右，就是极限了。但就我们自己的通讯器而言，因为都是我设计改装的东西，加强发射信号，整个马诺马范围内都不是难事。小范围中，保证十几厘米的误差很容易办到。”

    叶捷琳这时在中间插话：“计划继续执行，第一小队派出两人顺着道路前行几千米左右，在远处观察敌人返回时的车辆情况。这样大致能判断他们的人数。若是超出我的预计，也有时间给我们立刻撤退。卡西亚你还有其他准备吗？关于其他五人。”

    点点头，但话是对阿托环说的：“需要散布一些数量的通讯器出去做标记，充当黑暗中灯塔那般的东西。这里是荒野，在敌人眼里，他们的目标很明确，我们的位置大致是固定的。反过来看，我们就显得不同。没有明显的地标来指引我们确认他们的位置，一旦他们发动攻击，灵活性将成为我们最大的威胁。”

    “用通讯器的信号点来组成一块靶子形的地图，能起到很大帮助。剩下的只需要人为设置一个地标作为零点般的东西了。”

    几分钟后，一切事情在几人的商讨下敲定。留下必要的通讯器数量，蒙德找到袋子将通讯器包上，做好防水措施后，开始在阿托环的指引下一一设置这些用来计算出敌人位置的标记点。剩下的人检查武器装备，在路边将简易阵地做好后，有序退到几百米外，等待着前方两名队员发回的消息。

    叶捷琳这时来到卡西亚身边，看着他选取自己的武器。

    “若是觉得危险，我们可以马上离开。有很大几率没有被猎物察觉，我认为那五人是其他人的手下。机会还有很多。”

    卡西亚摇摇头：“目前问题不大。即使危险超过预期，逃走还是做得到。敌人会选择埋伏，一方面是为了突袭，另一方面也说明他们在个体实力上并不会强于我们太多。否则我想以一个高阶手术者的姿态，要在雨天中等待一只虫子跳起来，未免有些无趣了。”

    “主要的原因并不是这个吧？”叶捷琳撑过去一点雨伞，挡住卡西亚上空的落雨，虽然卡西亚有穿着雨衣，“不久后你会离开马诺马一段时间去处理自己的事。你是给了一张时间表出来，但我想那上面的数值肯定会随时变动。”很了解卡西亚的某些方面，叶捷琳说出卡西亚隐藏的话。

    “我会尽量遵守时间表的。”卡西亚回答，被动承认了。他拿在手上的气动剑又被放了回去。这种天气和将应对的情况并不适用，虽然还未到晚上，但天色已暗下。气动剑的亮度会让他成为吸引火力的目标，他一直都不曾轻视任何一个敌人使用枪械的准度。

    叶捷琳没有再说话，阿托环这时走下礼车前方两名队员传来消息，和不久前的情报一样，只有两辆礼车驶向这里。一辆坐着猎物，一辆坐着猎物的客户。

    “全员做好准备。”叶捷琳命令说。一群人迅速隐藏。阿托环展开十字瞳孔，从荒草中探出半颗脑袋。他抱着信号发生器，手指压在按钮上。这是道路两边弹射器的控制器，他需要目测礼车的速度，以便闪光弹在破坏敌人短暂视觉的瞬间，能让礼车在白金火药的爆炸威力下被破坏，或是被掀翻。