    只将罗莎手写的信留下，埃利里克重新粘好邮件，走出房间，上了楼。在上两层找到刚才的年轻人，埃利里克走过去打招呼，说明自己想将这份邮件暂存到金色银行中，过一段时间来取。

    “但需要先生你办理手续。”年轻男子有些为难，正了正帽子说。

    “现在确实有急事需要外出，所以没有那个时间。”埃利里克很诚恳的说明原因，同时从口袋里摸出两张金灿灿的圣币，都是万元面值。他伸出厚实的手掌抓住年轻人畏畏缩缩的手，将两张圣币揉在年轻人的手心里，“拜托了。”

    “这个、、、”年轻邮递员看看周围，才将圣币放进裤口袋中，“是很为难，但也不是没有办法。需要先生你的身份信息，否则再怎么也不能存到金色银行中。”

    和年轻人分开，埃利里克没有立马返回屋子。他下了几层楼，敲响一家住户的门，说明自己来意和请求，并给了一点好处费后，终于借得一部通讯器，联系上自己的手下。

    “先听我说，等到联系挂断一分钟后，马上通知我，就说机构那儿有紧急的事需要我过去办理。”没有等到另一边说话，埃利里克挂断通讯后回到自己的住所中。看了看时间，离开这里到再度回来，花去不到两分钟，应该不会引起怀疑，如果有的话，埃利里克想。

    不久后，约定好的通讯响起，埃利里克回答“马上赶过去”后，拿上自己的外套驱车直接赶往特别行动机构。心脏不知从多久开始砰砰直跳，应该是拿到那份邮件的时候，埃利里克想。

    能让自己上级都闭嘴的人，背后势力一定很大。希望自己是看错了，但夹在照片中的那两张打印纸上，确实有提到过“韦伯利”这个姓氏。应该用什么方法将资料散播出去，并被完整接收到，且是被可以帮助自己的人接收到？

    埃利里克的脑袋还很混乱，原本以为只是一个稍微有些势力的家族，但、、、而且现在也不是考虑这些的时候，他清楚记得自己被调查小组审问完的那天晚上，他去过罗莎的住所，凌晨时分还亮着灯。有人在找东西，现在来看大概就是邮件中装着的照片和那块录音器的存储机构了。

    一路上不停观察周围，没人跟着，但埃利里克后背一直冒冷汗，直到看见特别行动机构的建筑，才稍微感到安心。虽然厌恶再次回来，但这里确实是埃利里克想到的自己能去的最安全地方。

    亮着灯，埃利里克停好车，吐出一口气推开门。温暖的空气扑打着他的脸，却未能抑制住身体下一刻升起的寒冷。面前站着他不认识的人，正坐在他的办公桌上，翻看着平日里放在那里的资料。很漂亮，这是埃利里克的第一印象。脚步下意识往后退，却被两个无声无息的人挡住了唯一出路。

    “带走！”女子放下资料说，埃利里克的身体同时暴动起来。身体上出现拉扯感，他猛然往前冲过去，却没能快过身后两人的攻击。两记手刀先后抨击在他的后脑处，身体被击飞，眩晕感如同眼睛里满溢的黑暗，顷刻间将他吞噬。两个健壮男子拿出软钢缆绳子，几步跨到埃利里克身边把他捆住，扛在了肩上。

    “回去。”女子跳下办公桌，拿出通讯器按下按钮，“怎么样了，有找到东西没有？沿路上他有没有停车，或是丢下什么？”

    “没有，现在正在搜查他的屋子。”没有感情的机械化声音。

    女子偏过头，看着埃利里克昏迷下的那张脸，想了想才回答：“增派人手，将他所在的那幢楼仔细搜查一遍，或许会藏在角落中。”

    挂断通讯，女子似乎是在自言自语：“你确实很聪明，但是呢，你们上级并没有要紧的事需要你马上过来、、、”

    、、、、、、

    叶捷琳闭口没提宿舍门的事，如同从开始就没有发生过。但这更让卡西亚觉得心惊，于是整个计划安排的过程中，卡西亚全程都用点头代表自己的意思。

    “目标只有一个，但比上一次更加危险。他们已经接收到信号，保护肯定不少。我故意放出干扰信号，让他们知道我的队伍大半都离开马诺马，目前还没有回来。所以我们唯一的优势，或许便是他们的警惕性不会很强。大概不会认为我会选择这个紧凑的时间段来对他们展开行动。毕竟身上还有很多事情压着。”

    “只是等不得，我们马上就要从军部学校离开，意味着学校在那之后就不会再给我们提供任何培养资源。本想趁着这半年时间再从家族中争取更多的利益，可是变化很快，现在仅是避免手里的利益不被拆解瓜分，就需要付出很大的代价。这就是原因。”叶捷琳说完看了看卡西亚，这是对他说的。阿托环和塞尔默他们已知道原因。

    卡西亚点点头，换做是他自己，肯定不会这样做。但除此之外，他并想不出其他好办法。

    “人数上不能形成压倒式的优势，只能靠着短暂的密集火力。行踪在这时变得很重要，目标手术阶段不低，我们没有在他们礼车上动手的机会。但道路上，或是房间里则可以。胖子，这里需要你的技术和情报能力了。若是能确定一个目标在数天时间内必会去往的地点，行动将变得很简单，那时需要的就是我们抹除痕迹的能力。”

    持续两三个小时才结束，计划的行动时间就在明天，阿托环回去开始追踪上的准备，塞尔默和蒙德则先去了叶捷琳的私人仓库，在那里装好必要的武器装备后，这才返回军部学校等待消息。

    “从家族中得到的资料，目标是三阶段手术者，完成同化融合只有很短的时间。这也是我选择他的原因。”叶捷琳说，看着卡西亚。

    卡西亚偏过头看了叶捷琳一眼，目光正好对上。他立即放正脑袋，又专心盯着前面的路，他们正要回去学校：“应该没有问题，只要这个信息正确，我想我能解决。”

    “我会跟在你身后。”等了很久，叶捷琳才说出这句话，继而换了话题，“对了，新门感觉合适吗？质量应该会更好，我特别告知给后勤部的人，一定要选择更加好的材料。回去后正好能试试。”

    卡西亚当即不在说话了。