    身体隐入还在膨胀的烟雾中，卡西亚闭上眼睛只靠着听觉来指引自己前进。因在脑袋里模拟过这种情况的出现，卡西亚还特意训练过利用听觉来充当自己的眼睛。

    猎物只剩下三人，分散在白金火药炸开的弹坑边，此刻正艰难撑起身体爬起来。钢壳炸弹的安放间隔距离只有不到半米，并且因为体积，一块弹射器上大凡都装着四颗。密集的爆炸足以让没有进行过身体防御强化类手术发开的人遭到不小伤害，且主要的威胁还在那些压缩后的白金火药上。

    学校中老教授们有时提及过几点，手术的五个阶段中，从第三阶段开始往后，想要完成同化融合的程度会呈几何级数般的提高。此后每个阶段都会给身体带来非常大的变化，使得手术者本身越发靠近第二类生物。第三阶段时，身体最大的变化属于基础化。

    突出的几点便是肌肉与骨头结构开始生出细微改变。血液在这时蕴含更加强大的能量，其中的完美进化物质会缓慢“转变”成一种质地坚硬的物质，卡西亚自己猜测这种物质和龙类鳞片骨头蕴含的某种东西相同究极金属，作为卡西亚接触并不久的新事物，这是他已知的最坚韧的原材料之一。

    手术三阶段后，完美进化物质催生出的究极金属开始侵入到肌肉与骨头中，在他们原本就致密的结构中，强化与提升本来的基础结构。肌肉开始具有防弹材料的特性，大口径普通子弹这时已经很难对他们形成贯通伤，即使较软的弹头会破裂造成更大的伤害，但这种现象也只会出现在普通人身上。

    三阶段后，面对普通子弹，虽然不能在皮肤之外防御，但子弹进入身体厚，即便弹头碎开，肌肉的密度质地也会形如胶体，如同霉菌渐渐遍布腐肉那般，将弹头和碎片包裹起来。但速度更加迅速，使得弹头与碎片不能撕开血肉继续在身体中扩散造成破坏。

    若是对肌肉的控制得当，弹头在身体停留一段时间后，被自行挤出也是很平常的一项自救措施。骨头则真正具有钢铁特性，韧度是其后发展进化的主要方向。会更加倾向于记忆金属的性质，若不能瞬间粉碎或打断骨头，只要有充足的时间和能量来治疗恢复，被破坏的一些部位也会自动复原。

    唯一的区别在于复原的部位在一段时间中会很脆弱而已。

    卡西亚没有期待着敌人会在刚才的爆炸下死亡，只要将爆炸的冲击伤害完全吃下就行了。冲击在现阶段，除了全覆盖骨骼手术开发项目能有极大的吸收效率外，正常情况都是靠着本身的强度硬抗，或一层一层利用脂肪来逐渐削减。

    枪声下，卡西亚几步来到就近一名猎物的保护者边上。弹片布满他的整具身体，撕裂的衣服也被鲜血侵染。正抖露身上的泥土，想要从地面上站起来。但卡西亚这时已经将眼睛析开一条缝隙，接近猎物保护者身旁时，一只脚正好跟随脚步频率抬起，正对猎物的脖颈。

    爆照造成的眩晕感对猎物保护者多有影响，最后一刻才察觉到。他撑在地面上的手直接陷进泥土中，形如游泳，手脚同时往后滑动，想要借此窜走。但一只脚先于一步轰然落下，踩在了他的脖子上。

    脚掌传来受力感的瞬间，卡西亚顺势单脚站起来，接近半吨的体重加上腿上本来的巨大力量，使得这一脚没有丝毫阻止，在清脆碎裂声中，径直落下。

    身体借此向前跳起，卡西亚落地后立即趴在地面上，头顶上拉出一串弹道线，澄澈的声响几欲激荡开正散逸四周的烟雾。脚步声也在这时向着远处移动，卡西亚贴着地面前行追上，窜出十来米远后手脚同时用力，身体顿时飞撞向前方，在一个恰当的时机，短剑切开了烟雾，对着身前猛然一剑横斩。

    翻滚落地，卡西亚立即从地面上弹起，上半身先于下体扭转一百八十度，反身一剑刺进猎物保护者的身体中，下一刻就将之挑起来，甩向半空中，十几束子弹流看见目标，当即寻找过来。几秒钟后落在地面上的只是一堆被白金子弹与蓝银子弹炸成的碎块了。

    被爆炸冲击挤压于半空中的水膜这时终于和着落雨压下。烟雾与火焰被迅速打散，混合乌黑的雨水流向炸出的大坑中。周围再度恢复一点光亮，深灰色的雨幕重新将这片小小的空间笼罩。

    猎物根本没有反抗的心里，在家族这个特殊的时间敢于袭击，使得她非常明白计划这次行动的人肯定会准备得非常充分。绝对不会让自己传回去一点消息，也不会让自己有任何逃走的机会。事先肯定会将自己的所有信息都调查清楚，就如同今天自己会去工厂处理一批货物的交付一样，她并不明白自己在哪个环节上出了遗漏。

    现在想这些没有丝毫作用，从爆炸中清醒过来后，猎物只想着尽量往远处跑。同时思绪急速转动着。她想不出袭击自己的人会是谁。叶捷琳？在她心中，这是排在最后的几个选项。不久前家族已经通告过叶捷琳，无论是从常识出发，还是性格来判断，亦或是身边其他人的实力，叶捷琳好像都没有可能。

    会是原族长其他子女或是部下所计划的行动？好像也只有这种可能，猎物判断，自己就是数百个选择中刚好撞上的那个人吧？心里思考着时，雨水已重新落下，一颗颗打在她被爆炸火焰烧焦的皮肤上。弹片造成的伤口被雨水的冲洗，疼痛好像减轻了。

    一直顺着爆炸形成的空腔通道前行，借着烟雾，猎物在两三秒中冲出接近两百米，已来到连起来的爆炸大坑边缘。

    有机会，猎物心里的求生**从未如此强烈过。但身后突然消失的枪声让她生出紧张，原本的想法中，无论在爆炸里有多少家族保护者活下来，以他们的实力，为她争取半分钟完全可行。但枪声消失得太快，她忍不住回头仅存的一点烟雾下，身后已经没有一个人站着。火光也消失了，除了道路上倒翻的礼车，自身周围仅剩下一片雨幕。

    怎么回事？猎物全身发寒，脚步却变得更加迅速。不再多想，她转过头，前行的道路偏转方向，想要借着最后一点烟雾的掩护冲出敌人的火力网。

    烟雾在猎物再度冲出十来米后终被大雨打落，一道漆黑的影子却同时从烟雾后面凝实，出现在她身前。有什么声音传来，猎物确定。时间在这瞬间变得很缓慢，雨声也好像顷刻间从她耳朵里消失了，唯有她眼睛正对的视线中，一把漆黑短剑的剑尖与锋刃一颗颗切开两者间似乎静止不动的雨珠，随即、、、

    塞尔默和几个队长端着火铳来到了道路另外一边，那里除了几个温度正趋近于雨水的尸体外，再也没有其他人。目光扫视开，他们终于在爆炸波及范围的边缘见到正缓慢抽回短剑的卡西亚，以及一具速度与短剑同步，缓慢倒向地面的、、、尸体。