    雨幕将焦灼的地面浇灭，爆炸产生的凹坑以被汇聚的雨水灌注了小半。烟雾这时彻底打落在地面，卡西亚缓慢走向简易阵地，一面说着“可以清理现场了”，一面被身体遮挡住的手向塞尔默等人打出准备的手势。

    无线电信号的屏蔽也在这时解除掉，十来个人收起火铳，拿出尸体袋子，走上道路开收拾现场留下的明显痕迹。与此同时，通讯器中传来阿托环的声音，是另外五名潜伏起来的敌人的坐标位置。

    装作拆装枪械搬运进礼车的样子，塞尔默和蒙德等人陆续回到简易阵地上。卡西亚此刻来到装运武器的礼车边上，喉咙处一直持续发出着低于雨声的低沉声响。借由阿托环给出的大致位置，加上声音的探测，他已经“看”清楚了其中三人的具体位置。从后座上抬起那一把改装过的重型狙击枪，卡西亚偏过头看了周围一眼。几个队长这时搬着一架重机枪来到另外一辆礼车边上，都将身体探进礼车中，放好重机枪的同时，他们每人都抱起了一枚火炮发射器，动作迅速，借着礼车的掩护装填好了弹药。

    通讯器中响起阿托环最后报告的敌人位置，卡西亚轻吼一声“准备”，随即他转过身的瞬间，靠着手臂力量便放平了重型狙击枪，十字瞳已经靠在了光学瞄准镜上，声音的反馈让他清清楚楚“看清”了一个趴着径直不动的敌人。与火炮发射冲击出的火焰同步，他对着雨幕中某个点压下了冰冷的扳机。

    橘红色的尾巴退走数颗火炮，飞驰向了一片昏暗的荒野中，火光将狙击子弹于雨幕中贯穿的通道照亮。扭曲的空气折射着火光，让之好像是一条燃烧开去的火环。

    、、、、、、、

    “所有人员回话。”等到无线电信号的干扰消失，1号当即在通讯器中呼叫其他四人。依次确定联系后，1号才接着说话，“除了目标，其余人不论死活。当然能尽量不击杀是我希望的最好结果。2号和3号解决道路上的人，4号和5号注意正在拆运枪械的人，攻击时的顺序从普通队员开始，我们需要削减数量。其他队长与主力成员，则可以往后放一放。”

    说话的同时，1号观察着身体一侧，目标打着一把雨伞站在人群中，他所在的位置并没有可以攻击的角度。其他人或是在清理现场，或是在搬运架设的枪械。一切都在他们预计中，也完全符合现在的情况。只是不知道从何时开始，1号就觉得有某个方面不对劲。会是什么？等待目标最为松懈时刻的时候，1号一只都在思考这个问题。

    半分钟时间，1号终于明白眼前景象的不对劲过于秩序化了，每个人都如同由机械操控着般，显得非常有顺序。只是敌人训练有素罢了，1号立刻找到安慰自己的理由。他继续看着前方，一片代表着温度的红色聚集着。

    “一分钟后按照刚才的计划行动。”1号按下通讯器说，雨水早已浸润他全身。深吸一口气，眼前的温度感知图像这时消失。他摸了摸自己的武器，轻轻打开保险栓。正想说什么的时候，却突然间感觉全身升起寒意。

    “咚”的一声闷响突兀从侧身传来，等到他偏过脑袋，5号位置处，一道三四米高的泥土喷泉已经升起。间隔一秒钟时间，一条迟到的浑圆弹道空腔才徐徐连接上泥土喷泉涌起的地方。

    灰黑的雨幕中，共计六团火焰也突然升起，眨眼间，就已经来到了眼前。

    “轰轰轰、、、”几声，火焰膨胀开，气浪与冲击将雨水打得倾斜，一团团可见的波动在雨幕传荡开。1号身体直接转动起来，在地面上迅速滚动几十圈，才堪堪避开火炮的爆炸。稳住身体，1号的视野恢复平稳，眼前的雨幕中，两条空气通道便已经在半空中形成。弹道尚未完全接近，在“簌簌”的剧烈摩擦声音下，3号和4号被炸飞的身体正在半空中挣扎，努力找回平衡，并靠着手中枪械的反作用力，想要让自己于半空中移动一些距离，避免成为活动靶子。但两人经由抛物线还未落下，便已在数颗狙击子弹的轰击下几乎断成两节，只留胸膛处一截孤零零的脊柱。而1号侧身远处的简易阵地，以及道路上，几十团枪口火焰同时燃烧起来，弹道线交织，形成一张复杂的网，将他侧身处的空间完全笼罩。

    “不要站起来跑！”1号贴着地面向着一侧急速爬行，同时对着通讯器大喊。但时间上已经晚了。2号避开火炮攻击时，已经从地面弹起，速度被他提升到极致，正在避开紧紧跟随他的火力网络。

    雨水落下的速度远远比不上手术者全力奔跑的速度，身体击打着雨水，溅开一圈圈水花，奔跑的2号直接在雨幕中撞开一条明显的线条。几枚火炮预判着他前行的位置，纷纷在荒地上爆炸开。这反而让2号的速度再度提升几层，身体变成雨中窜动的黑色流影，形如胡乱波动的黑点，朝着远离道路的方向一路冲撞。早已忘记自己身上的任务，突然来临的攻击让他知道自己的位置行踪很早就暴露出去了。

    没有反身战斗的想法，刚才目标小队的配合与素质他都看在眼里，训练严格，并经过了长时间磨合的队伍。除非自己可以冲进敌人中间，否则想要仅凭个人实力歼灭这样的小队，除了利用地形优势，或是能硬抗一段时间火铳与重机枪攻击的手术开发项目外，在这样的开阔荒野地带，没有人数优势，也无突袭的的加层，几乎就没有击破他们的可能。只要有一面符复合材料防弹盾牌，2号都有自信靠着灵活的移动一一点点磨完这样的小队。但现在、、、

    2号偏转一点脑袋，火力网络此刻未在追踪他，却是雨幕之中，一道深灰色的线条正在以极快的速度接近自己。脚步也本能的加快，身体提前预知到了巨大的危险在靠近。

    几秒钟时间，两者间距离就被拉到百米之类。一股暴力的气息散开传了过来，让2号的背脊冒出冷汗。视线稍微凝实的时刻，一道黑影将雨幕撕破，骤然来到他身后十米左右。满脸布满鳞片，身上还在散发出拉长的一条条蒸汽烟带。

    “鳞化！”2号全身肌肉最大化的蠕动暴涨，顷刻间撑破了作战服。

    同一时间，“咚”的一声闷响，一大团泥土被挤压弹开，黑影近乎短瞬间以吞噬的方式让这十米的距离消失，来到2号身边。

    2号朝一边横移出去，身体的流影画出一个标准直角，折向另外一边。但下一刻，他流影便再度凝实在半空中。一条布满锋利倒刺的尾巴缠住他的壮腰，直接将他的动作硬生生逼停。