    顷刻间便已经反应过来，2号手脚用力攻击，手臂张开并同时弯曲，以手肘狠狠撞击卡西亚的太阳穴。但下一刻，他便感觉自己身体被甩动起来，直接在半空中转过一个巨大的圆弧形。

    尾巴缠住敌人的瞬间，卡西亚就地一个翻滚，身体转动的力量带着尾巴让敌人离心转动。尾巴也一直细微调节着角度，巨大的闷响声中，2号脑袋着地，直接陷阱柔软的地面中。才感觉尾巴松开，他正在用手撑起身体弹射出来，胸口便被卡西亚一脚踢穿，毫无阻碍，脚掌布满角质体，硬度堪比钢铁。

    “咔嚓”声中，卡西亚一脚踏下，身体同时悬空，半吨的体重终于在这时发挥出最大的效果，2号的脊柱从胸口开始，瞬间便被完全踩成碎片。

    抽回脚，卡西亚在通讯器中呼叫阿托环，最后一个敌人的坐标位置也顿时被阿托环说出来。低吼几声，卡西亚径直冲向开阔的荒野中，身影渐渐被雨幕遮盖，只有一段不协调的线条彰显着他此刻的位置。

    1号贴着地面急速前行，但依旧未能将紧跟着的火力网络甩开，目标那里好像知道他的大概位置。他在通讯中呼叫其他四名队员，都没有回应。偏过脑袋，除开一条冲向他的深灰色线条外，开阔的荒野再也没有其他人站着。

    几秒钟时间，黑影已来到他身后。再也潜伏不下去，1号向着前方十几米远的地方弹起，脚步落地，就已经陷进泥土中，和着雨水的污泥快要没及他的膝盖。每一步都跨出十来米的距离。1号全身的力量汇聚在腿上，肌肉直接将整条裤子崩开，露出的腿部如同老树根茎，扎结的血管鼓胀全部冒出，形如缠绕满了蒸汽运输管道。

    身体很灵活，离得道路较长的距离给了他一丝喘息的机会，前进过程左右横摆，尽可能不被远处的火力网络笼罩住。一分钟时间不到，这时本该是他们一起进攻的时刻。但还未从巨大的反差中调整过来，尚未想清楚自己是如何暴露了位置，其余四人便已经成了尸体。

    身后撕开雨幕的影子越来越近，1号顾不得回头，闷着脑袋朝前猛冲。温度感知中，强烈的热源紧紧咬着他，距离也在时间下急速缩短。

    两道灰色线条一前一后，在荒野上奔跑着。雨水打在脸上传来轻微的疼痛感，仅仅十几秒中，道路已经完全消失在两者的视线中。周围只剩一片雨幕覆盖下的荒野，卡西亚这时来到1号身后几米远，双脚同时冲击地面，泥土在脚边沸腾溅起，一个飞跃，直接纵身停在1号身边。

    火焰当即在昏暗中喷溅，一连串火铳枪子弹从地面升起，顺着卡西亚的身体往上，锁定住了他的脑袋。衣服炸开一连窜坑洞，鳞片带着浸出的粘稠鲜血脱落十几片，卡西亚身体朝着一边扭曲，躲开火铳枪子弹的同时，尾巴甩开，抽向敌人的双腿。倒刺拉出一大块血肉，鲜红色之下，已见白色的骨头。

    1号倾斜倒下，温度感知图像中，一团人形影子几乎就要燃烧起来。他想要靠着双手滑行远离面前全身冒出蒸汽的怪物，但瞳孔内，一双交叉的手刺击而来，握住了他双手的手腕。猛力想要挣脱开，但布满角质体的指尖轻易就扎进他的手腕处。好像在扳动直径几十厘米的合金柱子一样，1号的手臂完全没有反抗的余地。

    手臂上的皮肤在巨大的力量下扯开，细钢绳样的肌肉纤维如同短瞬间就达到了疲劳极限，一根根完全崩断开了。

    “你这个怪物！”1号直接用脑袋狠狠顶向卡西亚的腹部，未见一点成效，却是额头被锋利的鳞片割碎，鲜血当即布满他整张脸。同时，“嘣”的脆响下，1号的手臂直接被扯断，跪在地面的一只脚也被狠狠踏断了骨头。疼痛的电信号短暂冲晕了他的脑袋，等到他眨了眨眼睛，被鲜血覆盖的眼睛恢复清晰的视野时，1号才发现自己脖颈上正被一条尾巴缠住，倒刺扎进脖子，将他提在半空中。

    “哈哈、、、”1号一面笑一面咳出大口鲜血，眼前的敌人浑身冒出蒸汽，雨水打落不到几秒钟，便被极高的体温蒸发成了气体。裸露的鳞片上，他看见一道道似乎具有某种规律的暗红色纹路，尾巴此刻形如一条灯带，正等待着短路时剧烈燃烧起来。

    “我知道你！”大吼出来，鲜血从1号嘴里不可抑制的流出。高温通过尾巴传到他脖颈处，焦糊的味道散发开，那里的皮肤已经有一小部分出现焦化。眼神中闪过一时间的惊惧，短暂的时间内，他已经认出了面前的人正是他们一直寻找的目标，教国教皇亲自下令猎杀的目标，唯一的要求是保持目标尸体的完整性，“你逃不过追踪与猎杀的，不久后，你就会死在那些人的手里。”

    “我知道。”嘴巴和鼻子喷出炙热的洪流，卡西亚带着暴戾说。身体开始失控，温度正在急剧升高，胸口也出现一团暗红色光团。他明白五人是因为自己而来，“毕竟我也是你们奇力士家族中签订协议的一员。但在死之前，你就不想报复一下给出这个情报的人吗？被别人利用，心里总会不爽快吧。我倒是可以为你效劳一次，免费的活计，不收取一点费用。”

    “即便我想，但信息的处理都是由、、、、”鲜血从嘴巴和鼻子里冒出来，1号的话说到一半，便再也没有力气。流下的鲜血滴落在尾巴上，发出“滋滋”的声响，短瞬间就变成了淡红色的烟雾，随即又被雨水打落。不知道什么时候开始，1号的脖子完全变成了焦黑色，卡西亚这时才松开尾巴，1号瘫软在地面上，眼神已经永远失去光彩。

    深深吸了一口气，卡西亚“看见”了几人正在朝这里赶过来。他连忙控制排斥反应缓慢消除就要沸腾炸开的身体，但并不起作用。全身鳞片此刻开合起来，“啪啪啪啪”的声音让卡西亚难以抑制住体内想要吐息的怪异快感。

    紧紧闭上嘴巴，卡西亚咬紧尖牙，磨出刺耳的声响。这时才想起使用巨鲸的方法，一枚枚鳞片之上，白色纹路与暗红色纹路同时显现。喷出的呼吸变成一片白霜，身上击打的雨珠冻成冰层，下一刻又融化成沸腾的水，继而升腾为蓬蓬蒸汽。

    体内热量与寒气开始相互混合，自从火山无人区后，卡西亚已经尽可能控制自己不使用鳞化状态。在那枚红色结晶体与铀金棒的作用下，他很清楚自己有随时失控的可能。梦境中的体验好像使得当初从琳娜那里得到的巨鲸方法发生了改变。原本只是人为使得龙类组织苏醒增殖，并屏蔽身体一切疼痛与危险感知信号。但过后，这种方法开始让身体的某个部分发生改变，如同鳞化后会激增体温到恐怖的高度，巨鲸的方法却让他不知不觉从体内产生冰冷的寒气。

    并未想到会这么快失去身体的掌控。即使排斥反应被关闭，但寒气与热量之间形成了恶性循环，两者间相互促进着。卡西亚这时撇过手，对着自己后脑勺狠狠打过去。

    却是途中一声“闷响”经由骨头传到他的耳朵里，好像体内发生了爆炸，全身顷刻间漫出粘稠的鲜血，鳞片飞溅，刺破衣服，射向了周围。卡西亚当即跪倒在地，他的眼睛里，鲜艳的十字瞳消失，被漆黑的瞳孔取代。而瞳孔周围，却是环绕着四五圈同样漆黑的圆环。