    雨在半夜变得大了很多，小卡车绕行几圈，彻底走出中心范围。道路上没有什么车辆，路灯下能见到雨牵连成丝网状。两盏明亮的头灯下，小卡车很平稳地开着，不算细腻的引擎声音不时压住车顶滴滴答答的雨声。

    “到哪里了？还有多久？”这是一辆经过简单改装的车，车头和货箱间桥接过，在那里开了一道可以容两三人同时通过的门。一个看送的男子这会儿将脑袋从析开的门缝里探出来，瞧了一眼刮雨器摇摆的前方，心情有些沉闷。

    “还早，至少得一个小时左右后才行。中转站建在外围，笔直开过去很快，但规定是要绕行过去，命令不能不遵守。”司机偏过头说，打了一个呵欠，“两三天都没有好好休息了，精神高度集中。若是普通人可能早就趴下了。不知道这情况还要持续多久，但抱怨也没有用，任务必须接着去执行。”

    说话间，副驾驶座上的通讯器闪亮起来，司机露出抱歉的样子，空出一只手拿过通讯器。

    “那你先汇报情况。”看送的男子缩回脑袋。

    “正在途中，大概一个小时就能到。”司机顿了顿声，这才让声音带着精神。

    “沿途注意身后，现在没有人手过来接送你们，小心一点。以后每过十分钟汇报一次情况。”另一边的语气很冷漠，司机只能默默点点头。等到通讯“咚”的一声断掉，他才狠狠喘了一口气。但远远不够，他张开嘴巴深呼吸几次，稍微感觉好受点的时候，靠近副驾驶座的半边身体有些冷。通讯期间，那里的门好像被打开了半边，用来临时保存食物的冷气还没有消散完，这会儿从那里跑出来一些。

    “喂！”司机叫出来，几个呼吸都没有回应。他刚偏过头，却见一个人很自然地从里面走出来，穿着休闲服装，一面坐向副驾驶座，一面撇过手拔下后背上插满的麻醉针。

    “不用喊了，里面的光线太暗，下手时或许没有注意力度，两人应该都死了。”卡西亚说，将拔下的麻醉针丢在脚下，又把一圈钢缆绳子放在自己膝盖上。他盯着司机，“最好将你的手都放在方向盘上，你应该没有后面两人的实力吧。”说着身体顿时往司机那边倾倒，一只手瞬间弹出去，将司机拔出手枪的手提了起来。

    “啊、、、”稍微一用力，司机的手腕发出脆响，但没有捏碎，唯有手指失去力量，那把手枪掉下来。卡西亚这时松开手，钳住司机的脖子，暴力扳开他的嘴巴，另外一只手往里面投进某颗鲜红色的东西，带着腥味。

    合上司机的嘴巴，见到投进的东西已被司机吞下，卡西亚才慢悠悠捡起落下的手枪，看向车灯下一片焕亮的道路地面。

    有几分钟都没有说话，两人背后未关上的门持续为驾驶室输送着冷气。司机却满脸汗水，身体坚硬，弓着腰，脖子也缩了起来，下颚处还有刚才被钳住时留下的红印。他的双手很老实的放在方向盘上，喉咙一直在动，但始终没有说出一句话。

    见时间差不多，卡西亚再度看向处在精神紧绷仅限的司机：“你说我是先用枪打碎你的脑袋，再把尸体扔下车好，还是我们间好好聊聊，你用一些有用的信息交换自己的性命好。”说话间卡西亚打开一点窗户，对着灌涌水汽的缝隙开了一枪，路旁的一盏路灯应声熄灭。

    “聊聊好，聊聊好。”司机连忙应答，“但我只是一个开车的，知道的并不多。行动的主力成员都留在学校中，等着下一个试探的人员进网。他们才有资格了解更加详细的信息、、、”

    “知道刚才你吃下的是什么吗？”卡西他打断司机的话，问到。他这时拔出战术刀，轻轻在手指上划出一条口子，将一丝血液抹在枪身上。

    一层细微的红色泡沫升起，枪声表面的金属正被缓慢腐蚀着。

    “可有听说过一种手术开发，可以让自己的身体如果树一样，接出一颗颗鲜红色的‘果实’来。当然不是果实，那只是一层被血肉包裹的毒性物质。有些像治疗感冒发烧药物的胶囊，会缓慢释放其中的毒性物质。效果就像这样子。”在司机面前晃了晃手枪，枪身已被腐蚀掉一层。

    嘴里模拟放大着腐蚀时的“嗤嗤”声响，卡西亚解释道：“想象一下这种毒性的厉害，钢铁都能腐蚀掉，手术者的**肯定不能抵抗。会侵入血液中，进而扩散至全身各处。等到毒性集聚量达到一个限度、、、嗤嗤、、、”

    “我一定配合，一定配合。肯定有解毒剂吧？”司机慌乱间一脚踩下刹车，看向卡西亚，“但我真的什么都不知道，交给我的任务是随即从几条设定好的路线中选取一条，然后开到中转站就算完成，其他的、、、”

    “中转站你知道多少？还有，你们是谁的人？藏在帝国历史学校中又是为了什么？”卡西亚转转手枪，“三个问题都不难吧？”

    “中转站就是一个临时基地而已，用来对接一些不时下发的任务上的事。那里也是一个平日里的休息点，武器弹药小仓库，会聚集一些闲下来的人，随时准备行动。至于为什么会藏在学校，我真的不清楚。因为任务对我来说，只有运送这一点。至于是谁的人，原来我只是一个黑暗世界中接受了低劣手术的雇佣军，后来才加入到这个势力中。最高层级只接触过一个被我们称为‘军长’的人，具体姓名我们也不知道的男只，虽然我进来也有两三年时间了。”

    “你是哪个家族的人？”司机说出一个卡西亚没有听过的姓氏。

    “不在这里，其实我们来到马诺马也没多久，以前都是在其他地域。”司机这时说，脸涨得发红，耳朵也充血变得鲜艳血色。他松开刹车，小卡车再度缓慢向前行驶。

    “稍微明白了点。”卡西亚若有所思，点点头，同时他拿起放在一旁的通讯器，递给司机，“到时间了。”

    “情况一些顺利、、、”

    通讯进无线电信号传至中转站。