    接下来的路程都只有雨声和蒸汽引擎声作陪，除了每隔十分钟司机准时报到的情况信息。

    卡西亚一直坐在副驾驶座上，思考司机的话。没有说谎，大凡能通过表情和心跳呼吸频率判断出来。得出敌人很小心的结论，上下层间的结构和他自己的骑士团相似，都是一级间隔一级，想要知道敌人的实际掌控者，就只能去询问更高等级的敌人才行。

    “快要到了。”司机这时很小心的看过来一眼，提醒卡西亚，“还有几千米的距离，中转站是一个小农场改成的仓库，小卡车会停在前面的空地上，等待检查后才能下车。”

    司机当即说着关于那里的一些，最后又将通讯上的密码语告诉给卡西亚。他很主动地摸出自己身上的所有东西，交给了卡西亚。

    “可以。”卡西亚随意看了一眼回答，经过声音的穿透探测，那层衣服下并没有藏下什么来。说着扔给司机一颗丸状物，同样带着腥味，“多喝热水，毒性物质会消减的快一些。我希望你不要做什么小动作，这会影响到我其后是否会反过头来寻找你。在毒性物质未消除完前，你身上会一直散发出某种物质，就像很多昆虫用来通讯的化学信号一样。”

    “明白我的意思吧？”

    “明白，明白。”司机连忙点点头，迅速脱掉安全带，打开车门跳下车，头也不回径直冲进了雨中，很快被夜色淹没掉。

    卡西亚移到驾驶座，打开阀门总开关，小卡车再度平稳前进。不久后，道路明显拓宽不少，左前方，在几盏高压水银灯的雪白光芒下，农场小仓库露出一角。和工厂没有多少区别，被自然腐蚀得掉色的铁皮敞篷，有些年岁。通讯在这时响起来，卡西亚降低速度，模仿着司机的声音说出密码语，身上某种被视线锁定的感觉才消失不见。

    小卡车继续起步，可见司机说的那片空地，停着几辆运输粮食农作物的车辆，仓库门紧闭。可能前进了一百多米左右，刚才被锁定的感觉却再度回来。

    “被发现了？”卡西亚疑惑，保持着常态，顺着感觉看过去，声波中，两个狙击手趴在铁棚子上。不仅如此，仓库周围，此刻也埋伏着不少人。

    “密码语是错误的？”卡西亚蠕动肌肉，针尖已经插进皮肤中。就在浓缩龙类血液即将注射进体内的时候，紧绷的身体却在这时松开，但依旧保持着警惕。声波中，他“看见”了仓库内的情况。十来人被捆住，由持枪的人看守着。边上还躺着几人，一动不动，像是尸体。

    走进一些，声波探测的物体中，卡西亚在另外几辆车上发现了弹孔。眼前的短暂平静像是才经历过袭击后所留下来的。单手稳稳打着方向盘，卡西亚拔出转轮手枪。中转站的情况有些许变化，他想再等等。

    “嗡嗡”声下，紧闭的仓库门这时打开，两人从里面走出来，一人挥舞着手指挥小卡车停在一边。另一人人这时走过来，朝驾驶室看了几眼，示意卡西亚下车，流程与司机说的并无什么区别。

    停下小卡车，卡西亚很乖巧的走下来。这人好像并未认出自己？已大致判断出这里的情况，但他还是半垂下脑袋，老老实实站在车旁。

    “刚才有通报过的，我是、、、”

    “我们知道。”面前的男子很冷漠，他动动双手握住的火铳，指了指仓库大门，“先进去休息，货箱中的东西我们知道处理。”

    “里面还有两人的，我想大概是睡着了，要不要叫、、、”

    那人有盯过来，卡西亚立马闭上嘴巴，只是嘴角的笑意都被隐藏在阴影中了。他刚转过声，就“看见”身后那人拔出了手枪。没有躲避，卡西亚认出这是用来发射麻醉弹的枪。

    “簌簌”两声，两枚麻醉针钉在卡西亚脖子上。继续往前走了几步，卡西亚艰难偏过头看向身后，满脸不可置信的神色。但下一刻双腿就发软，身体直接倒下。

    “两支的效果就比得上不久前满背的份量了。”细细品味着脖颈那里传来的一丝酥麻感，卡西亚评价到。男子走过来扶起他，为了不引起不必要的怀疑，卡西亚小心用着力量支撑起自己的一部分重量。

    “队长，人带过来了。”男子拖着卡西亚进到仓库，抓其他的头让脸扬起来，对着站在一旁的队长。

    轻微的动静从那群绑着的人种传出来：“他、、、好像不是我们的司机、、、”

    “不是？”男子盯过去询问，他正想看看男子的脸确定，刚才指挥停车的人这时跑进仓库，他已经检查完小卡车的货箱。

    “另外两人都死了，这人应该是他们运送的目标。”那人说，周围接近十来人当即警觉的拔出枪。那人向前一步看了看卡西亚的脖颈处，确定两支麻醉针中的药剂已全部注射进体内。还不放心，另一人再度对着卡西亚的脖颈发射几枚麻醉弹，这才露出松了一口气的样子。

    “队长，要怎么、、、”

    被称作队长的人摆手打断男子的话，“哒啦哒啦”的脚步声中，她向前走了几步，仔细看了几眼，就差用手去摸摸那张眼睛紧闭的脸了。眼神带着笑意，队长退后，是在想该如何用话语形容自己现在的心情。

    “你们好像抓到一个让人惊讶的人来了，我或许都没有这样的机会。”队长说，声音很好听，带着一丝嘲弄的感觉，“但前提是这些东西真地对他有作用的话。”

    “你怎么看，卡西亚先生？”说着队长拔出自己的手枪，指着卡西亚的脑袋，枪口随后偏离，移向脖子处。

    “簌、、、”麻醉弹被一只手握住，一旁的男子想要用力撇过卡西亚的手，但发现两者的力量完全不在一个级数上。

    “这种试探非常危险，如果是装了子弹的枪的话。”卡西亚一面叹气一面站起来，周围十来只枪顷刻间就对准了他的头。没有去管周围的人，他用另外一只手拔下脖子上七八枚麻醉针，看向面前的队长，“依耶塔小姐，我们有很长时间没有见面了。”