    两三个呼吸时间不到，暗红色纹路完全被白色纹路取代。雨水打落在卡西亚身上结成薄冰，寒霜形似浪潮一圈圈翻涌，朝着周围扩展开去。一层层白色霜粉带着雪花般的纹路，一点点爬上地面和荒草。片刻后，卡西亚身边已经变成一块直径一百多米的白色世界，覆盖上了散发寒冷的白色，泥土冻结变得坚硬。落下的雨水侵入这片空间，也逐渐凝结成冰颗粒，“簌簌”落下，敲打出“梆梆”的声响。

    “咚、、、”沉重的心跳声好像在周身激起了无形的波动，卡西亚身上的冰层破裂开，露出鳞片完全褪下的身体。皮肤脱落了大半，鲜红色的肌肉结构与白色的肌腱暴露在空气中，一层新生的皮肤正在缓慢生成，将之覆盖住。

    眼睛却尚未恢复，瞳孔周围的黑环剧烈震动，但更像是围绕着那颗具有重量的瞳孔急速旋转。梦境中一定还有自己不知道的事情，卡西亚明白，当初拥有那双巨大十字瞳孔的龙类，以及一群体积堪比山脉的白色虚影。他们到底代表着什么含义，至今未想明白，且在没有充分信息的情况下，卡西亚也不认为自己可以靠着想象得到什么。一如自己才从小城出来时，完全不知道手术的存在一般。

    但能肯定的一点，便是经历第二次梦境以后，巨鲸的方法确确实实发生了本质的改变。火山无人区就经历过短暂的一次，只是没有今天这般危险。

    卡西亚没有站起来的力量，他张开被冻住的嘴巴，尝试着呼吸。肺部仿佛在此刻被扩张了百倍来，随着沉声的呼吸声，周围的空气朝着他灌涌，就要形成虹吸现象，冰颗粒被吸扯而来，汇聚成了一个小堆。身体无比膨胀，但依旧保持着基本体型。皮肤失去了柔韧度，绷紧好像重列上焊接的黑铁钢板。

    “呼、、、”半分钟才换气一次，从嘴巴和鼻子里喷射出来的寒冷空气如同高压气流，打在身前的地面上。四周卷起了风，冰颗粒在吐气下被吹飞，击打着面前一片弧形范围。地面上的霜粉也被席卷而上，一道白色的“尘暴”突然筑起高墙，朝前方翻涌推开了。

    几次呼吸后，血液开始从寒冷中回暖。变得更加炙热，卡西亚感觉周围物体上的温度在刚才都被他无意识吸收到了自己身上。狠狠眨了眨眼睛，卡西亚缓慢站起来，呼吸在期间变得平稳，恢复正常的频次。活动僵硬的关节，直到雨水再度打在身上，他才弯腰托起身旁如混凝土浇筑的敌人尸体。已被冻成了钢铁，皮肤失去红润变得铁青，一些部位因为冷缩裂开，露出骨头。扛在身上，卡西亚看着面前接近的几道黑影，一脚一脚踩碎冻结的荒草，走了过去。

    那双眼睛中，旋转的黑环消失了，瞳孔更加漆黑，不再透露出一点光芒。

    半个小时就将现场清理完毕，两辆礼车就地被剩下的白金火药炸成碎片。十来具尸体被搬运到车上，它们将在某个地方被埋进地下，永远不会有人找到。

    叶捷琳坐在卡西亚身旁，眼角一直观察着他的表情。回来后卡西亚就沉默不语，那具现在还散发冰冷的尸体在另外一辆礼车上，一眼就能看出发生了某种奇怪的事。不知道怎么解释，以前他还有将苏卡琉斯与巨鲸的方法分享给叶捷琳他们的打算。只是从某个时间段开始，这种想法就消失了。大概是在明白苏卡琉斯对他有所隐瞒的时候。

    伴随的巨大危险让他现在也越发不敢尝试。稳定才是第一位，这话适用在机械与人体上最为合适不过。

    叶捷琳很难得没有询问，同样保持着沉默。礼车在回去马诺马中心地带前分成几路，渐渐隐逸在建筑群中。

    几人直接回到军部学校，叶捷琳和卡西亚并肩一起上了宿舍楼。

    “没有想要对我说的？”站在钢门前，叶捷琳问卡西亚，“厂库里武器弹药存着很多，总得找到一个地方消耗才行。”

    卡西亚摇摇头：“最近你若是要出去，记得通知我一声。”

    “我又不像你，这是一定的事情。”叶捷琳笑，但随后就叹息一声，回到了自己的宿舍。

    坐在书桌前，卡西亚拿出纸与笔，将自己从第一次亲自接触奇力士开始，直到现在发生的事情都一一用墨水显现出来。很明显，伟伯利家族中有人知道了奇力士家族发布的任务。现在从外部环境上找不到线索，卡西亚擅长从自身搜寻无意中落下的踪迹。

    一件事一件事重新思索，回忆着这段不久时间中的片段，纸上陆陆续续多出几行字，后面都被标记成了重点。

    “想要接触奇力士，先排除奇力士自己找上去的可能，就只有几个条件能达成，路径的话我也只知道一条。搜寻佩金兹的信息可以、在黑暗世界中购买另外几册书可以、或是出售奇异文字的信息也可以但这条几乎不会有人去做，即便是无意，一旦被发现，我想奇力士家族不介意让这么重要的东西少一个人知道。”

    “那么最后就只能将线索锁定在佩金兹和书上了，从我自己出发的话。”卡西亚用笔圈起佩金兹与书，笔尖停顿一两秒，落下一个黑点，随即移动到莎可的帝国文字上。简单且极小的交往关系图在这时帮了卡西亚很大的忙，能很快找到最有可能的突破点。

    “奇异文字资料和莎可自己的那本《奇异生物见闻》曾经遗失过。”

    卡西亚写下这行字，又在其后添上伊尔与西奥多的名字。一个大圈将他们围着，笔尖下，玫瑰与蔷薇骑士团工整的被书写出来，只是加了一个巨大的问号。

    喝了一杯凉水，卡西亚在纸张最下部写下莎可的名字，这才换了一身日常衣服，本想联系黛尔亚，但中途作罢。拿上身份牌和密码卡片，他轻轻打开门，确保过程不发出一点声音，才悄悄探出脑地看向一旁叶捷琳的房间。

    没有动静，他无声下了宿舍楼。

    直到身影被学校大楼遮盖住，叶捷琳的房门随即打开。看了眼旁边的门，又看看军部学校可以说是唯一的出口处，叶捷琳靠着围栏，冷风掀起几丝头发，最后只剩下被风带走的无奈。