    叶捷琳知道那五人埋伏起来的目的，不会是自己，只会是卡西亚本身。她没有戳破，卡西亚不善于撒谎，一个原因是不想卡西亚为难，很清楚他的性格，有些时候显得比塞尔默还要沉默，特别自己在他旁边的时候，另外一个原因是叶捷琳并不想卡西亚骗她，感觉这会为以后带上一个不好的开始她不知为何这样觉得。

    、、、、、、

    在商店临时买了帽子与眼镜，卡西亚到别墅基地拿了基本的武器，顺带做好装束，时间已经过去三个小时。走了很长一截路，卡西亚才找到礼车载自己去帝国历史学校。途中礼车一直发出重压的声音，司机一路上都在抱怨怎么今天蒸汽消耗的会这么迅速。卡西亚坐在车后座沉默不语，下车时多给了一些小费，司机脸上才露出笑意来，道了几声谢谢。

    帝国历史学校外面还一片似燃烧的灯火，这个年龄段的人有着用不完的精力，外面的一众商贩也受到感染，整个晚上一直营业的店铺不在少数。

    一个礼车的汇聚点，各种漂亮的礼车来来往往。除开四方势力，马诺马是帝国中较高阶层贵族的汇聚点之一。很多人都接触不到神学院与军部学校，即使知道，或许也有一些家族并不愿意将自己的优秀子女送进来。规则摆在那里，神学院几乎每人都有不同的背景，而军部学校的损耗率也不是每个贵族家族都能接受。

    如同帝国历史学校、亦或卡西亚未曾去真正过一次的帝国重工，大概就是这些阶层贵族子女聚集量最大的地方了。

    为了不引起注意，卡西亚轮流在几家商店中游荡填饱肚子后，这才坐在一家正规酒馆摆在外面的桌子旁，听着淅淅沥沥的雨声，一面喝着果汁，一面将视野有意无意放在周围。

    刚过晚上十二时，正热闹，卡西亚准备等待一段时间，再到校园里面去。不久前和莎可碰面知道了她的宿舍位置，卡西亚想单独找莎可了解了解一些更加详细的情况。天色没有放亮的时候，那五人死亡的消息或许就会传到奇力士家族中去。

    不知道会不会取消对叶捷琳的行动，卡西亚心中的答案是否定。没有合适的方法在现阶段来避免这种状况，自己主动暴露出去会取得很好的效果，只是现在他需要一个安静的环境来积累。骑士侍从考核，就是最后的期限。

    大半个小时后，人流量开始骤减，卡西亚跟着一群学生骗过门卫。晃荡了几分钟，就远远看见莎可所在的宿舍大楼。和军部学校不一样，卡西亚顺着道路前进没多久，便发现身边路过的人大部分都是女生。这才悄悄隐匿到道路边建筑的阴影中，不多时，卡西亚翻过象征性的低矮围栏，几颗大树掩护着，他暂时停止了脚步。

    不清楚莎可会怎么想，卡西亚这时突然思考上这样一个问题。本能放缓脚步前进，雨声中不自然的气氛让他抬头看了看莎可熄灭着灯的房间。普通人感觉不到，但卡西亚的感知经过火山无人区的事情后，增长了非常多。书中有一句话说是“用心去感受”，卡西亚更愿意将之当做抓不着痕迹的第六感，如同女性的直觉。

    藏在落雨中，卡西亚轻轻放开声音，听觉在几秒钟后集中在了莎可房间的范围里。三个全副武装的人，处在类似虫子冬眠的状态下。门与窗户边好像都设置有陷阱，卡西亚在那里捕捉到很微弱的反射波动，应该是很细的绳索一类，轻微的触碰就能将陷阱触发。

    “被抓走了，还是再次受到莎可口中的那个贵族的保护？”卡西亚细想期间，有几人这时侵入到他听觉可以察觉到范围里，行动迅速，不是普通人可以达到的速度。

    “温度感知！”想打这点的时候，“簌簌”几道破空声已经飞在半空中。身体先于一步动起来，一道道带着轻型金属固定尾翼的麻醉针插进他躲着的大树上。房间的门这时打开，走廊灯光下，刚才还静坐着的三人已经出来，穿着统一的皮质战斗服，正举着枪对着卡西亚连续射击。

    靠着大树的遮蔽，卡西亚一跃翻过低矮的金属栅栏围墙，径直朝着帝国历史大学门口冲过去，只是速度保持在正常人的极限范围内。几秒钟后，前方道路的灯光下走出两个学生打扮的人。见到卡西亚的瞬间，两人同时摸出腰间的手枪举枪射击。

    脚步在这时好像慢了几步，卡西亚脸上露出慌张。二十多发麻醉弹一瞬间在半空中铺展开，封锁住卡西亚所有可以移动的方向。

    十来支麻醉针命中卡西亚，针尖刺进皮肤，麻醉药剂顷刻间就注射进他的身体内。逃窜当即变得无力，双腿一下子发软，卡西亚扑倒在道路旁的花坛中。他还在挣扎，手脚胡乱蹬着草地。却是两人当即跑过来，重新装填好的手枪对着自己身前便是一通射击。直到见那一面宽阔的背部扎满了带着尾翼的麻醉针，两人才停下。

    “抓到一名疑似过来确定消息的人。”雨声中传来低语。

    “送到中转站这里来，有人会接应并审问你们手里的人。转移是注意不要被跟踪了。”接收到新的指示，两人看了看周围，短短不到半分钟时间里，这里并无学生经过。两人这才放心，他们拿出雨衣罩住卡西亚，有些吃力的扶起他，顺带还摸了摸他的身体。并未检查出什么重物后，才在短暂的疑惑中一人一边拖着卡西亚，与其他几人汇合后平平常常的来到一处食堂的后门。

    一辆用来日常运送食物与调味料的轻型小卡车早已等在那里。几人抬起卡西亚丢进货箱内，有两人跟着上去用钢缆绳子将他的手脚绑起来。不久后卡车发动，细细的嗡嗡声下，这辆标缀着食物图案的小卡车趁着夜色出了帝国历史学校，驶向外围方向。