    并无倒影，有着的只是一盏明亮灯具留下的大块刺眼光亮而已。

    “在这里我想确定一件事情，卡西亚先生。”骇思考了一小会儿说，“叶捷琳小姐会参加这次行动吗？”

    卡西亚摇头：“当然不会，至少在探明敌人真正的身份以前。我想以骇先生你的情报网络，无论是从自身，还是经由希尔家族内部，韦伯利家族现在的情况都会有一个清楚的认识吧。今天晚上会是我过来，也是基于这种情况。但会提供相应的援助，作为韦伯利家族内部人员，只要掌握敌人的一个大概信息，随后精准定位将会非常容易。”

    “这就足够了，有卡西亚先生在，知道敌人是谁，后续的行动我想都会没有任何阻碍。”骇轻轻笑起来，笑容充满光线般的特性，透露出一种温暖的感觉。一旁的莱尔这时站起来，走到柜台边拿出一叠才打印出来的纸张，放在四人中间。

    骇点头致谢，将资料摊开，里面带着一张地图，上面有数个被红笔圈起来的地方。

    “这几天探查出来的，其中几个据点已被我们清理。敌人对自己的信息处理非常自信，从抓到的人当中，我们只问出一个叫做‘军长’的人。那些管理者肯定问不出什么话，但有一点我觉得可以利用。正好卡西亚先生在，通过这条线索，多少可以得到一些重要线索。但这就需要叶捷琳小姐帮忙了。”

    待骇的话说完，莱尔从那叠资料中抽出一张纸递给卡西亚。上面没有文字，只有数十窜整齐的数字代号，除此之外再无其他东西。

    “那些管理者的代号、、、”

    是依耶塔开车送卡西亚到了马诺马中心地域。一路上依旧都没有说话，依耶塔专心看着道路，卡西亚闭着眼睛似在休息，但其实脑袋在想着应该怎么去面对叶捷琳。突然拿出这些信息肯定不会正常，他需要一个合适的理由才行。

    天空保持着同一种色彩，只有雨在凌晨五时左右变得小了些。在一处夜晚还热闹的位置停下，卡西亚下了车，依耶塔这时放下玻璃：“谢谢了，各种各样的事情。”

    卡西亚带着疑惑回头，正好看见依耶塔略带微笑的脸被漆黑的车窗玻璃一点点推向黑暗中。礼车先于卡西亚的话语离开，不到半分钟，就消失在了交叉路口处。

    回到军部学校，时间来到六时过一点。卡西亚走过熟悉的金属隧道，脚步在靠近宿舍时放轻。很远处就看见叶捷琳的宿舍门紧紧关着，卡西亚松了一口气。

    一面计算着骑士侍从考核开始前的时间流程，卡西亚一面用密码卡片打开自己的宿舍门。除了锁具开启的细微声音，就只存在空气的流动。冷淡的白光这时从门缝中落出来，卡西亚动作凝固了一下，他记得自己出去前是有关上灯的。

    思考间，轻微的脚步声传来，一双精致的脚出现在卡西亚斜下去的视线中。光亮这时被挡住，门也被完全拉开，卡西亚能闻见自己房间里突然融入进去的淡淡香水味道。再熟悉不过，叶捷琳一直都用这种香水。

    卡西亚这时板着脸，往回退了一步，机械式地转动脑袋，看了一眼门牌号。

    “我还以为你今天晚上不会回来了，但现在也不是晚上了，应该算是早晨吧。”叶捷琳站在卡西亚身前说，理了理自己的头发，一副很自然的样子，“不用看了，这是你的房间，只是进来坐坐，顺带休息。当然最重要的事情还是想看看你多久回来。”

    “还有，你的警觉性什么时候变得这么低了？”叶捷琳走到床边，将那床单薄的被子叠好，拍了拍，然后又穿上自己整齐放在一旁的木质拖鞋，“哒哒”走到卡西亚身前，脑袋微微扬起看着卡西亚的脸，“这道门在几个小时前才被换过，我原本以为你会第一时间察觉到。”话语中满是失望，卡西亚在一边说不出一句话来。回来的车上想好了一大堆理由，在叶捷琳面前全都用不上了。

    、、、、、、

    “通讯车辆没有找到，但在最后一次发射信号的地点周围发现战斗痕迹，确定任务以失败告终，五人全部死亡。初步分析是敌人带着无线电信号干扰设备，也具有侦查效果。可能提前就被发现，才造成失败的情况发生。我们重新审视了一遍那份传来的情报，这次看发现很多疑点，有很大可能是被利用，充当别人的工具。”

    “那你们认为那份情报的可信度是多少。你知道现在高层们并不在乎损耗了多少人，随着教皇下达的命令，再有不到一个月，教国那边就会派遣众多人员过来支援我们，那将是巨大的力量，听说大半成员都来自三大骑士团。并且远海共同国那里，为了防止圣婴与圣女的封锁，已提前接近一年时间就开始部署教国的力量了。遇到阻碍时，我们还能向那里寻求帮助。现在只需要找到画像上的人，即使找不到，收集到一些资料信息，这都能缓解一部分压力。奇力士家族的高层们预感到了非常不好的情况。换句话说，有可能被教皇在某个时间点完全舍弃，以帮助他埋在帝国中的另外几枚种子。”

    “需要体现我们的价值吗？”

    “毕竟距离帝国的第二代骑士王已过去几百年时间了，当时那批人早就成了养料。那份功劳与我们没有任何关系。通过家族中那群历史学家与考古学家研究出来的东西，我这里有一个猜测，不知道正不正确。可以告诉给你，或许能帮你做好接下来的准备保证自己可以活下去的准备。虽然我们是上下级关系，但你知道，教国比起帝国来，我认为并未好到哪里去。极海漩涡改变了太多东西，而我们这些人对它却一无所知。我不会自愿成就别人而变成枯骨。”

    另外一边没有说话，只是静静听着。

    “就在不久前，教国那边的消息，极海漩涡上空出现了小型圣婴现象。并且海面完全冻结住了，直到两周后才完全解冻裂开。”

    “古历史中的炽热源头？”另一边接话，“中心海流带的力量也来自那里，被加热的海水穿过左相与右相大陆中间，持续冲击着后相大陆使之飘向无尽海方向。”

    “不知道，记载中，每一次在红星未真正来临前出现这种情况，都不会代表好事情。”

    “所以任务还是继续进行？即使是充当别人的工具。”

    “当然，不要忘记我们的本职工作。信息情报的收集分析从来都是这样，在没有明确目标前，就不能放弃任何一个可能。别人死去总归比自己死去好。”