    “我们之间不见面会好一点，卡西亚先生你身边不会有好事情。”依耶塔收起枪，说了一声跟上，便转身走向一旁。

    两人来到仓库的一处房间中，透过窗户可以看见其他看守的人正在用麻醉枪射击被绑着的人。仓库门被大大敞开，一辆标准型卡车进来，晕过去的人全被扔进了货箱里面。

    “原本我们想立刻离开的，刚好接到通知，说是有抓到一个人，会送到这里来，于是就选择等等。”依耶塔在房间找到还剩半瓶的酒，很劣质，但她还是喝了一杯，“看来当时的决定是正确的，只是有些可惜而已。”

    卡西亚干干的笑笑，表示这种可惜但凡不会发生。

    “你也在调查他们？”依耶塔这时问，盯着卡西亚，想从面部表情变化看出点什么。只是卡西亚在仓库外就预想到了大致情况，心里早有准备了。

    “算是调查吧，但目标应该不一样。”卡西亚回答，同时想着其他事情难道莎可背后的另外一人就是依耶塔？当初龙类化石前，除了火焰联盟的琳娜外，就是自己与依耶塔、骇了。

    “因为追踪信息到了帝国历史学校那里，于是便出现了现在的情况。”卡西亚不奢求依耶塔现在会相信他这番话，只是他心里已基本确定那五人或许会与这个势力背后的人有关，后续只要表演好，有很大的几率让他们不会怀疑自己与莎可有关系。

    依耶塔没有回答。等到仓库内的卡车想起喇叭声，依耶塔看了看时间，对着卡西亚说：“无论目标是否一致，对我们都不重要。以后就会知道了，现在讨论也不会出现结果。你我大概都不是会将自己的目的说出来的那种人。但有一件事情倒是可以确定了，我们的敌人大概是相同的吧？若是你确信自己没有找错人的话。”

    卡西亚等着依耶塔的后话。

    “我认为我们间并没有利益冲突，既然敌人相同，那我们之间好像可以达成暂时的合作关系。你的实力我还是很信得过的。”依耶塔走出房间，卡西亚回以“谢谢”跟在后面，一辆礼车在卡车驶出仓库后进来停在一旁，“若是愿意，我想有一个人你需要见一见。”

    凌晨三时，周围只有路灯与礼车的光芒。道路上几乎没有车辆，卡车在很久前就与卡西亚他们分开，驶向别处。

    “拉过去审问的，里面有个别人并不聪明。”

    大半的路途中，依耶塔都紧紧抿着嘴巴，眼睛直勾勾地看着车窗，不知道是在注视着窗外的黑色，还是在看玻璃上卡西亚的影子。感觉车内的范围有些不对劲，卡西亚闭上眼睛，但偶尔会想起依耶塔在酒馆中的打扮来，带着猫耳装饰的样子。两者相差很大，这段时间中，好像并不止自己一人有变化，就他认识的人中，大家都带着绝对的自觉性，知道什么时候应该做什么事情。

    依耶塔没有哪怕说出一个字的打算，直到接近马诺马，她才看过来。

    “叶捷琳？”脸上没有带着任何表情，完全是知道事情就是如此的神色。但话语中却带着疑惑，依耶塔好像是在确定此事，尽管卡西亚不知道原因，但还是点了点。

    “敌人大概是韦伯利家族的，我想。”

    “不用猜测了，就是韦伯利家族的人，收集到的情报证实了这一点。还不清楚身份，但敌人并不简单。有过两次短暂相遇，敌人的手下有一些是韦伯利家族的管理者，也就是那些只会无条件执行命令，没有多少感情的人。”依耶塔说，“能调动这些人，身份不会低。四方势力中的各大家族基本上都有这种情况。”

    “既然到这里你也没有下车的意思，那我就算默认你愿意和我们合作了。当然，我个人是不希望再出行以前的那种情况。”依耶塔笑着说，多看了卡西亚几眼。礼车这时减缓速度，驶进一片住宅区中，最终停在一幢很普通的别墅前。一丝光亮透过厚实的帘子钻出来。借助蒸汽引擎的声音，卡西亚看见别墅中只有两个人，就在大厅中。应该是知道礼车会在这时到达，提前等在那里。

    下礼车便感觉面前的别墅中充斥着一股让人不舒服的气息，源于心底深处，如同从记忆中被强制性提取出来的事物。跟着依耶塔，卡西亚极力思考着这种感觉到底源于何处时，面前的门被打开，一方亮光当即洒落在卡西亚身上。

    眼睛也没有眨动一下，卡西亚的目光绕过依耶塔看向大厅，与声音探测到的情况一样，两个穿着纯白色礼服的人静坐在桌边，空着两把椅子，桌面上摆着四个杯子，除了其中一个杯子装着果汁外，其他三个都是香气满意的高档酒。

    一张再熟悉不过的脸印在卡西亚的瞳孔里，关于莎可身上纠缠的事情，在此刻瞬间变得清晰起来。是骇，卡西亚心里默念，好像找到了一个既让人开心，又让人不得不多一份警惕的合作对象来了。

    “真是让人意外的客人。”骇的脸上露出短暂惊讶，仿佛发现了新奇事物般，眼神在此刻也变得不对劲了。看不出表演的成分，希尔家族的人都很擅长从各个方面伪装自己。骇拿掉帽子站起来问好，卡西亚回以相同的话。这种感觉确实也只有骇与利身上才有，现在都还记得那张与骇七八分相似的脸，两人除了脸上是否常常挂着笑容外，卡西亚不认为他们性格上会有所区别。

    四人围坐桌边，没有人说话，都很有默契地端起各自面前的杯子，一口口喝着酒或是果汁。大概一分钟后，骇放下杯子，给卡西亚介绍身边的另外一个男子。

    “莱尔，我私人队伍的总队长，也是兼职情报信息上的工作。今晚的行动就是由他搜索到的信息来制定的，很幸运，能碰到卡西亚先生你来。依耶塔小姐和卡西亚先生你一样，与我也是合作关系。”不知道骇介绍的目的，卡西亚点头示意。

    “叶捷琳小姐这次没有来吗？”骇带着笑意问，眼神好像直接穿透过卡西亚的身体，能看见他身后大厅的木质地板般。

    “没有，现在走出军部学校很危险。敌人知道我们的具体行踪，不久前在进行过一次行动，但目标的信息很有可能是敌人故意放出的。遇到了埋伏，几个木纳的人，按照依耶塔小姐的信息，是韦伯利家族的管理者。”卡西亚说，杯中果汁还剩下大半。

    “那么说来，我们的敌人确实相同，但目的却不一样。”骇说出很明显的结果，“卡西亚先生你大概需要让敌人不能在针对叶捷琳小姐展开行动吧。我这里，却是需要救回一个人。”

    说话间骇放下目光，看向了桌面。