    最后按下几个开关，阿托环停止手上的工作，来到驾驶座窗外。

    “没有和骇交流过，但作为与奥维利亚一起被称为神学院一期学生中的两个顶尖精英人物，身上肯定有着许多不为人知的地方。这份洞察力或许就是其中之一，即便仅是猜测，但在骇看来，它就是事实了。”叶捷琳将传声筒放下，改成了扩音器，卡西亚那边的对话扬起在两人周围，“你认为与骇的合作怎么样？他的目的肯定不会单纯。在我们知道自己会进入军部学校的那会儿，利的名字就已经出现在注意名单中了。骇作为利的哥哥，在某些方面好像要更加异常些。”

    “就我个人而言，是不怎么愿意和骇这样的人合作。肯定会获得非常多的好处，毕竟无论从实力还是从头脑上来说，都非常出色。但正因为这份出色，反倒让人不自觉心生警惕，就是威胁了。如同技术上遇见和自己相当的人一样，好的方向是两人共同交流技术，一起进步，坏的方面嘛、、、”阿托环这里没有说出他和叶捷琳都知道的事情，“骇肯定是后者了，希尔家族在二十三大公家族里本来就不怎么受其他人待见。”

    “遗憾的是直到现在卡西亚也未曾有说出第一次任务实情的打算，那时肯定发生了很多事，舞会那天晚上他出去也肯定有很重要的原因。”

    “无从调查，那天晚上有很多东西都凭空消失，我没有找到一点线索出来。”阿托环看着一旁的路灯说，细雨很快打湿了他身上的衣服，“现在来看，当初塞尔默晚到几分钟的时间，好像不知不觉就改变太多的事。”

    “大多数都是好事情不是吗。”叹了一口气，叶捷琳说出这句话总觉得心情沉重，“至少就我自己知道和看见的。”她心里默默说了一句。

    、、、、、、

    话题转到骑士侍从考核就再以回不去了。等到三个小时后莱尔拿着一叠资料走进大厅时，交谈才完全停下。并未获得波非塔更加详细的资料，除知道他与今天下午回去韦伯利家族总部外。这种人的行踪本就很难获得，才知道目标，没有相应时间处理，也不会得到令人满意的结果。

    “但目标锁定为波非塔后，借助这些天我们收集的资料，还是知晓了那些人口中的‘军长’是谁了。叫做瓦伦的男子，现在他好像正在处理中转站的事。”莱尔将资料分发出去，“时间差让他不能及时清除一些痕迹，作为中转站的各类仓库和房产我都拿到了相应购买转让记录，透过这些，提供了不少线索，但我想大都不管用，身份牌可以通过多重中间商人完全混淆痕迹。卡西亚先生给出的资料上有韦伯利家族分配给波非塔的私人住宅，不久前让人去看过，没有被人使用，至少是在波非塔回来的时间中。且很多信息都能看出，他们在马诺马还有一个重要的临时基地，但目前不知道是哪里，我想那可能便是波非塔在马诺马的落脚点了，作为才回来马诺马不久的家族外基地。”

    “对了，还有瓦伦的照片，除此之外，经常跟在波非塔身边的还有一个女性成员，拉花拉尔，两者都不是韦伯利家族的人，应该是后来波非塔吸纳的。最近才回来马诺马，波非塔原来在其他地域管理韦伯利家族一分部的车辆生意。在那里几年时间，留下的痕迹要比马诺马多太多。当然，这些都是黑暗世界购买来的情报。等量的金钱就能获得，只要本人确实留下了痕迹。而在马诺马时间尚短，反倒帮助了他们。”

    说完这些，莱尔依旧保持着一张严肃的脸：“就目前这些信息，并不足以支撑我们展开有效的行动。通讯上没有办法，对方根本没有自己的通讯机器，联系大都借用酒店的，很有经验。”

    “也就是说，比较下来，目前我们的优势仅在于知道了敌人是谁而已。”依耶塔总结到，“但足够了，只要他不清楚我们是谁，我想接下来的几天时间内，便能将计划逐渐铺展开。”

    “那么，第一步。”依耶塔看向卡西亚，“波非塔何时出入韦伯利家族的信息就需要叶捷琳小姐的帮助了。跟踪上，我们这边已经有合适人选。”说完她看向骇。

    “骇先生亲自去？”

    骇摇摇头：“若是卡西亚先生愿意，和你一起跟踪目标我会感到非常荣幸。”一句话否认了依耶塔的视线。

    “卡西亚你应该知道希尔家族在二十三大公家族中的定位吧？特工与刺客，他们有特别的追踪隐藏手段，交给他们大致不会出现问题。并且走内部通道，价格会便宜很多。”依耶塔笑着解释，这已成为它们惯用的手段了，“算是我们各自的优势，波非塔懂得利用韦伯利家族中的身份权力，我们同样能利用自身周围的各种资源。骇所在的希尔家族，叶捷琳所在的韦伯利家族都是如此。”

    最初的商量结束后，卡西亚联系了叶捷琳，告知最后的结果。虽然所有的谈话她早已知道，但表演就要尽职尽责，无论观众的评价如何。

    直接在别墅这里休息，骇和依耶塔也未离开。深夜，卡西亚来到别墅前的小片花园中，植物已枯败，剩下并不需要长时间休息，他趁着行动开始前想着自身的计划。需要找时间去南方森林一次，卡西黑本身也是他计划中非常重要的一环。

    还不知道那条幼龙过得怎么样，卡西亚担心起那条幼龙来，总不至于饿死在森林里吧。

    “平时是否有时间练习剑术？”才猜测起来，卡西亚就觉得自己的想法很危险。他的原意本是想在自己离开的这段时间里，让卡西黑回归自然的本性，而不是靠着龙类的强大学习能力来学习人类的知识，例如剑术。

    只是再怎么想，他都认为卡西黑的情况不会乐观。

    “卡西亚先生，雨还在下吧。”寂静的夜晚里，身后传来骇的声音。

    转过身，骇正走出大厅，停在不长的走廊上，抬头看着漆黑的天空。这种情景，给了卡西亚强烈的熟悉感。