    “瓦伦是在清理中转站和我们之间的联系痕迹吗？”过了一小会儿，波非塔才接着询问到。目前他所关心的三件事情都没有进展，不得不让他自己腾出一部分精力来想办法。

    “对方不像是普通贵族，现在我们也未曾查清楚他们的资料，为了不出现意外情况，瓦伦正在加紧处理，想必一两天后就能空出身来。他是审问专家，需要我将他叫回来吗？埃利里克不肯松口，我调查了所有与他有关的人员，都没有找到那个女人弄到手的资料。房间和那处特别行动机构的办公大楼找了几遍，也没有丝毫收获。我在想，那个女人是否真的有将资料交给埃利里克？或许情况不是我们想的那样，资料已经随着那女人的死亡成了没人知晓的齿轮数据了。”

    “即便是齿轮数据，也要找出来彻底销毁掉。”波非塔冷漠看过去一眼，拉花拉尔立即低下头，“在我们眼里他只是一份数据，但若是落到其他人手中、、、”

    “总之先留着埃利里克，只要他不出去，那份资料大概也不会有传到其他人手中的可能。但若是可以找到，也不能想着死人不会开口说话。信件也好，通过差分机设定好的延时留言通讯也好，都是不可控因素。等瓦伦回来后让他着重关心此事、、、就在这里吧，带我去看看埃利里克。”

    两人一前一后走出大厅，来到厨房位置。拉花拉尔在柜橱中按下开关，细碎的齿轮转动声响起来，不大的厨房整个往下沉落，大约三四米的深度后，面前的金属防护打开，出现一条被冷光照亮的地下室。

    这里是地下室二层，在建设别墅最初的设计时就画好了相应的设计图，并且设计师还留有很多设计空白也就是建好基本框架，为不久后客户的特殊需要作出空间与布局上的调整。

    帝国中的房产生意没人独占，其人口基数非常恐怖，但相对于更加广袤的地域来说，还是不能构成暴力行业的基础。仅仅战线与极限地域周围空出的大片缓冲区域就足够大量的人生活了。

    被分成了几部分，一部分在圣皇厅手中，一部分在二十三大公家族，小部分则是一些伯爵侯爵贵族。最大的一块落在国王派系，由其中的五大亲王家族瓜分，亚斯图斯反而没有在这方面做出相应举动。

    这样的别墅在帝国繁华区域中并不多见，数量相对较少，都是为一些富商和大家族成员设计的，并且客户也只面向这些人。因为知道这些人的流动性很大，在个人生活上也有更多见不得阳光的地方。带隐蔽与大空间的地下室，且具有很强防弹安全性的屋子自然成了这些人的首选。

    关着埃利里克的房间在走廊尽头。拉花拉尔打开门，便能看将正对大门的埃利里克，双手双脚被钢缆绳子绑着，如画作般挂在墙壁上。手脚腕全部磨出血，他在这几天中没少时间挣扎，寻找逃走的机会。

    一直都处在黑暗中，突然而来的光亮让埃利里克眯缝着眼睛。他认得面前的人，一个是当初从特别行动机构办公处抓走他的女子，另外一个则是罗莎资料上的男子。脸上不动声色，埃利里克在特别行动机构中待了几年，对审问和侦查方面非常在行，早已形成一种敏锐的感知。

    波非塔站在门外静立了一两分钟，这才开口说话，带着点点笑意。

    “埃利里克先生，我想说的很简单。也请你在接下来的时间中好好考虑，你的手边就有按钮，只要按下去，马上就会有人过来将你放走。当然，交换的条件，也就是那份资料，我希望你可以将他的下落说出来。”

    没有回应，波尔塔也不期待这样的东西：“帝国最不缺少的就是人数，如我们这样的手术者，只要不是特别优秀的一类，帝国都可以像流水线上的商品样，在短时间内催生出一批又一批，事后再花费精力剔除不合格品就行了。所有即便你心中有着作为特别行动机构一员的正义感，但着份正义感对庞大的帝国来说，根本不值一提。希望你能为你的朋友、家人、以及你那些可爱的下属们考虑考虑。直到现在，我也没有将他们卷进来。但没人的脾气是没有极限的，我相信你能在这个极限前做出对你、对我、以及你家人朋友下属都很好的决定。”

    “你、、、不会让我失望吧？”

    同时，拉花拉尔从拿在手里的文件夹中抽出一份已被签署的文件，那是一份正式的死亡确认书，落款是埃利里克所在特别行动机构的那几个上级。

    “请相信我的能力，抹消你这样的人并不需要花费多大功夫。当然了，这里还有一个好消息，这份确认书只有你的几个上级和我们三人知道，它没有被公布出去，也就是说，尚未生效。我更加希望它在不久后会变成垃圾桶中的废纸，而不是被公布出去。”

    看着埃利里克的脸影被关上的门一点点挤压消失不见，波非塔的脸色才变成冷漠色彩。他转身走向升降机，拉花拉尔连忙跟上。

    “我下午要回去家族，这里的事情就交给你了。等待瓦伦办完事的时间里，叶捷琳和奇力士家族间的事要处理好。不可能利用多次，奇力士家族很聪明，但想必提供给他们的资料越多，派遣出去对付叶捷琳的队伍就会越强大。叶捷琳虽安全回到军部学校，但也不可能没有丝毫损失。只要几次，对她私人势力的削减就能达到我们预期的效果。那时便是我们计划吞掉她的时刻。”

    “还有关于她盟友卡西亚的信息资料也要接着调查，是哪一个家族的人，有哪些特别之处。不仅仅是奇力士家族以任务的形式通缉他，连同玫瑰与蔷薇骑士团也派遣了伊尔和西奥多出来，具体原因我很感兴趣。深挖之下或许会有意想不到的惊喜。”

    “会不会与奇异文字有关系，他知道很重要的古代历史资料，奇力士家族热衷收集这些。亦或他掌握着某些珍贵的东西，与极限地域有关的事物？”拉花拉尔猜测。

    “不管是什么，一两个星期后，等到对叶捷琳的计划顺利实施，就都清楚了。”