    “波非塔？”骇绕有兴趣的问道，接过卡西亚的资料，仔细看了一会儿，才抬起脑袋，将资料放在了桌面上，“好像不太好办，新任族长的子女，调动权力不会只有这几天我们碰到那些管理者。莱尔，你先根据资料取得相应情报。现在知道身份，又是才回到马诺马，搜索范围要小很多。”

    莱尔应声带着资料走出了这幢别墅，骇继续着自己的话：“不知道卡西亚先生是否有相应的计划。来这里前，应该和叶捷琳小姐仔细商讨过了吧？”

    “没有具体计划，资料上的信息只是帮助我们锁定目标，剩下的还要靠骇先生你的情报来支撑了。”卡西亚说，他带着一个行李箱子，里面是他特地让黛尔亚帮忙准备的武器，“还是以埋伏为主，正面作战上，除非波非塔有去边缘位置的可能，否则在马诺马中心一大片范围内，我们好像都没有机会。但若能找到他的一个固定地点，事情就会简单很多。”

    “那就看莱尔不久后能不能给我们带来好消息了。”这时骇转移了话题，“卡西亚先生，不知道你对几个月后的骑士侍从考核有什么打算。很早公布出来的规则里面，有一条是参与着必须达到手术三阶段。这个条件会将很大一部分手术者祛除在外。但有其他消息传出来，这条规则并不完整，或许说，这只是一句话中的一半。”

    “一半？”

    “对，字面上的意思，一句话的一半。在我们也能参加骑士侍从考核这件事情上，难道卡西亚先生就不觉得疑惑吗？手术阶段并不符合规则，即使距离考核还有几个月时间，但想要从第二阶段突破到手术三阶段，似乎并不可能，当然这是指我们了。”

    “大概会有两套规则，而我们参加的考核并不计算在选拔圆桌骑士侍从的考核范围内。看做同一时间，同一地点进行的另外一项测试会便于理解一些。随着半多年前《战争预案》的发布，帝国已经在缓慢过渡到战时状态。从军部学校与神学院下发的各种通知里能看出一些线索帝国、军部应该想借这次机会来选拔他们需要的年轻军官。士兵换了一批又一批，但上面的高级将领好像还是原来那些人。现在注入新鲜血液是很必要的事情，打破与综合一下军部内自身快要固化的阶级。”依耶塔顺着骇的话往下说。

    “卡西亚你大概知道有关军衔的规定吧。帝国中有非常多的贵族不需要什么战绩，就能被授予大多数普通人一生都达不到的军衔阶位。但真正的战争时期，军部没有人敢让这些人上前线带领队伍作战。自身实力比普通人强大，经验上却异常欠缺。并且在战线上，除非个人能力非常优秀外，一个训练配合完好的队伍所发挥的实力也足以与低阶手术者抗衡了。”

    “从上面两点来看，我们参加的考核更像是军部为了选拔出一批优秀的人，用作以后冲击自身内部被固化部位的东西。战争对大多数人来说是一场灾难，但就我们手术者而言，却是历史进程给予的机会。相对来看，非常公平的机会。”

    “也就是说，圆桌十二骑士的侍从和我们没有关系了？”卡西亚反问，但心里没有多少在意，这些在考核开始后不久都将与他自身划清界限。

    骇和依耶塔摇摇头：“这些都是可能性非常大的猜测而已，在真正的规则没有被公布出来前，谁也说不清楚。但作为《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》延伸出来的一场考核，我想帝国议会的人肯定会考虑到非常多的方面。军部学校和神学院每一年都有一批学生毕业，这些人加上去往极限地域的人，以及大家族势力自己培养出来的优秀人选，要怎么筛选掉表面上强大的那一部分，而留下真正的精英来？两套不同规则的考核间或许会有地方贯通，使之相连，容许那些天才们通过。就如同卡西亚先生你这样。”

    卡西亚讪讪笑笑，没有回话。

    “借现在的时间，我想问卡西亚先生你一个问题是否有将合作关系延续到骑士侍从考核时的想法，更远的时间也是完全合理的？当然，这份合作关系也包括叶捷琳小姐在内。军部学校和神学院的同期人员中，就我们熟识的圈子内，除了亚斯图斯的奥维利亚外，已经很难有人可以抗衡我们。并且现在奥维利亚已经死了，奥维利亚的名字换成阿德莱德便可。我们间没有利益冲突，各自经营的范围也没有丝毫干涉。考核结束后，我们都将投身到帝国这个巨大的环境里。除了军部学校与神学院外，或者说我们各自所在的家族外，帝国中还有很多巨大势力存在。我想在那时，即使卡西亚先生你愿意，但叶捷琳小姐也不会愿意仅仅将自己的步伐停留在马诺马这里吧？”

    骇没有等到卡西亚的回答，继续说：“马诺马作为四方势力总部的汇聚地，有很多机会，但阻碍也更加多。靠近海岸线的繁华地带，亦或是灰色地域，那里才是我们离开学校后应该去往的地方。不用急着给我们答复，在考核来临前就行。大概也感受到了吧，自身势力与盟友带来的便利性。特别是目的不尽相同的盟友，整合在一起就会如同一架巨型机器，合理运作起来。”

    这话好像并不是说给卡西亚听的，骇的语气一直保持着绝对的平稳，如同是照着写好的稿子流畅地读出来一般。

    于此同时，在距离别墅十来千米的地方。一辆加长型礼车中，阿托环遇到了点小麻烦，正在忙着调试通讯机器，不让自己的信号被侦查到。叶捷琳坐在驾驶座，拿着传声筒静静听着。

    “胖子，不用忙了，已经被发现了。”叶捷琳说，“但不是技术上的，骇的敏锐感知大概使他猜到了卡西亚身体中会带着信号发生器。”

    “合作？我们好像也正缺少一个行走在光亮地方的代表。只是不知道这种合作关系能持续多长时间了。”阿托环看着身前的叶捷琳，突然从中看到了小时候叶捷琳的影子。那时拖着火铳枪追着一群人到处逃窜的叶捷琳，正是身体瘦弱的阿托环所憧憬的强大模样。、

    只是在叶捷琳身边很长很长时间了，这种强大阿托环并没有学会，中途他改变了想法，唯有体型一直维持着目前异常的浑圆来。