    “你们的目的已经达成了，不知道下一步有什么打算。”叶捷琳在卡西亚旁边坐下，自顾到了一杯酒问道，“及时就此离开也没有关系，接下来的事我们会处理完。”

    “难道我在叶捷琳小姐的心中就是如此不守信的人？”骇反问，“我已经让手下的人开始做准备了。很想看看波非塔是什么样的人，我想依耶塔小姐也不会就此反对吧。”

    依耶塔摇摇头，并未开口说话，只是独自坐在桌边想着自己的事情。

    “但在商量接下来的行动计划前，我认为有一个人叶捷琳小姐你应该见见，说不定会得到意外的惊喜。”

    几人来到别墅的第二层，空置的房间被当做了临时的休息室。

    埃利里克直到现在也没有完全弄清楚这里到底发生了什么。脚步声传来的时候，原本以为是那个女人带着审问的人来了，但打开门的却是一个男子。

    “为什么被关在这里？”埃利里克没有回答问题，期初以为这是敌人的陷阱，想要以另外一种方式问出自己知道的东西。但等到自己被放下，然后在简单的治疗室中见到昏迷过去的拉花拉尔后，这才说出大致原因。

    “犯罪资料？”

    “对，就是犯罪资料，但被发现了。我只是特别行动机构中很普通的一员，他们想要封锁消息不过是给我的上级打一个招呼便行了。”埃利里克现在还记得那个全身雪白的男子露出的笑容，丝毫不能让人放松，反倒让他心中充满了危险感。那并不是马戏团普通小丑的喜剧型笑脸，在他的印象里，小丑演员的红脸更像是直接抹上了鲜血来进行装束的。

    待在房间里已经快一个小时，身上的伤得到了治疗，本想赶快回去，只是楼下几个人并没有立刻放自己走的想法。能进攻到这幢别墅来，至少不是敌人，而是与自己毫无关系的朋友，他这样想。并且都是拥有大家族背景的人，他知道波非塔的基本信息，自己与他们完全不属于同一个圈子。

    “应该不会再有糟糕的情况发生了。”这样想的时候，门被推开。埃利里克站起来，轻轻吸了一口气，首先开口说道：“不知道我多久可以回去，在这里几天时间了，我很担心自己的朋友和下属们。”

    “埃利里克吧。”叶捷琳没有回答他的疑问，“不用担心，这里已经安全了。”

    “这是叶捷琳小姐，同样是韦伯利家族的人。在你的事情上，我想她可以帮助你。”骇介绍说，白皙的脸上充满一种自我精神般的满足感，如同预料到了接下来会发生的一系列事来般，“或者可以这么说，是你手上的东西可以帮助我们。”

    “谢谢你们救了我，我不怀疑你们的实力，但、、、”埃利里克弯下腰致谢，话却被叶捷琳打断了。

    “你也不用怀疑我们的是否有能力将那份犯罪资料送到韦伯利家族中去。”叶捷琳让埃利里克不用担心，“说些抱歉的话，对埃利里克先生你来说，确实存在非常大的难度，但这种事情对我们而言，完全不存在阻碍。大家族本身就存在清理机构。”

    “并且埃利里克先生也不用担心过后会引来报复，其他事情我不敢保证，但至少就波非塔来说，不久后他会变成尸体这件事却是一定的。并且说不定因为你的那份资料，你在特别行动机构中的职务升上两三级也是可以预见的事。毕竟这不触及核心利益团体。”

    众人不久后来到大厅，莱尔拿着埃利里克的身份牌离开别墅赶去金色银行取那份资料。埃利里克有些不适应，他能感受到周围几人身上的气息，都不是自己可以抗衡的。在他看来，这些人都不是好人，但也不是坏人，约束他们的只是自己给自己定下的一套规则而已。

    “骇少爷，拉花拉尔醒了。”埃利里克说着那份资料详细内容时，有人走过来提醒到。

    “埃利里克先生一起去看看吧，你在一旁或许能给与拉花拉尔很大的心理压力。”

    地下室一层的治疗室，拉花拉尔勉强靠着冰冷的墙壁撑起身体。门被打开时，她一眼就认出了叶捷琳和卡西亚。和瓦伦一样紧紧抿上了嘴巴，她目光冰冷的看着身前站着的人，没有吐露任何字眼的意思。

    “拉花拉尔小姐，不久前有一个男子和你一样，好像是叫瓦伦，你们两个此刻的样子和神态几乎是一个模子里刻印出来的。”叶捷琳平静的说，“你们应该是一类人，有着相同的性格才是。所以我很希望你们两个能迎来相同的结局，从这件事情中脱离出去。埃利里克先生你肯定认识，在这里可以告诉你，那份资料确实在他手里。其中意味着什么，作为波非塔秘书一样的你最为清楚，即使他本身就是清理机构的一员。”

    “或者说，瓦伦的做法是你最看不起的。毕竟出卖自己的老大还有一直共事了几年的、、、朋友，这并不是人人都能毫不犹豫做出的选择。如果真的是那样，我很敬佩你自己的原则。”

    见拉花拉尔依旧没有开口，叶捷琳继续自己的话，没有一点慌张：“拉花拉尔小姐，是否应该给你一点时间考虑？或许你是疑问我既然得到了那份资料，现在首先做的应是将资料交给家族的监察机构吧。”

    叶捷琳注视着拉花拉尔的眼睛，从中捕捉到了细微的波动。

    “当然有这个想法，但你知道波非塔在这段时间中做出了什么事。或许拉花拉尔小姐你本身就亲自参与其中的某些环节也说不一定。答案有两点，一点是时间上并不允许我等待家族按照流程作出相应的审判。波非塔是新任族长的子女，同时也是清理机构中的一员。不管出于什么原因，那份资料递交上去后，这件事都会被各种原因压下。波非塔当然会受到相应的惩罚，但其中的时间越长，对我就越不利。”

    “第二点，比起用那份资料来让波非塔受到家族的审判，我更希望用它替我洗脱‘杀了波非塔’这件事。可以看做理由，只要中间运用得当，或许有些许机会，我也能成为清理机构中的一员。”

    得知埃利里克手中所掌握的资料后，叶捷琳的大脑里就出现这个想法自己必须占据主动地位才行，家族清理机构则可以满足自己，在新老族长势力交替更换的时间中。