    “想必卡西亚先生已经想好离开军部学校后的去处了吧？”骇收回目光问。

    “没有。”卡西亚当即回答，走到走廊上，抹了抹头发声的雨水说，“对了，骇先生，如同你这样的大家族里，离开学校后的去处应该有很多吧？帝国中各个行业机构，都会欢迎大家族的人进入。”

    “当然不是。”骇露出笑意，对卡西亚的问题有一些意外，但神色只留在脸上一瞬间而已，便被白皙的皮肤遮盖下去了，“事实虽然和卡西亚先生你说的差不多，但出生在这样的家族中，肯定会受到很多限制。卡西亚先生你应该明白，家族花费资源培养我们，不是为了让我们在成长起来后自由行动，随机创造价值。这种方式的风险太大。很多人都会被家族主动分配一些职务与去处，大多数人都乐意接受。家族中有成熟的系统来运作，对每个人的定位也会很合理。只是其中一些人并不愿意，但其中肯定会有妥协商量的余地。总得来说，最后还是的看各自的能力。”

    “卡西亚先生询问这些是为了叶捷琳小姐吧？”骇随口一说，“并不用担心，从学校离开后肯定会被家族安排一些重要职务，但自由度上我想也不会很低。大家族有着不同的模样，但底部框架是相同的。必须靠着很多人的共同努力才能运作起来，定期清理就像按时更换其中的零部件，为了保证长效稳定的运转。”

    “谢谢了。”卡西亚说，短暂的沉默降临下来。

    不久后，卡西亚再度开口：“关于波非塔，不知道骇先生心中有什么看法？目的是为了救一个人吧？”

    “看法倒是没有什么，对这样的人毫无兴趣可言。”骇笑着回答，卡西亚第一次从男性身上看到一种不该存在的美感来，骇的样子与气质确实很容易催生出这种东西，“莱尔调查了他以前所在的地域，评价都不怎么好。总结来说，并不是一个真正的强者。当然这是指除手术阶段以外的东西。我觉得强大的人都会像舞台上出名的演员，想要自己朝着哪方面发展，路线一定会拉成一条直线，过程不会有丝毫弯曲。但波非塔明显不是这样的人，韦伯利家族提供的背景与威慑力让他提前享受到了不应当享用的东西。”

    “绝佳的自制力。”

    “对，就是如此。这样的人即使没有天赋，也依旧会成为可怕的人。”

    谈话在这里又出现了明显断层，两人好像都不善于交谈般，站在走廊上的一个小时里，沉默占据了太多。卡西亚先返回自己的房间，留下骇一人。

    看不见云层后的天空，骇没有多做停留，看了看卡西亚不久前站着的地方一眼，走回了大厅。

    第二天早晨九时左右才从房间里出来。大厅中只有依耶塔抱着一本书躺做在靠窗边的长椅上。带着没有丝毫作用的眼镜，头发扎成一束，完全沉浸在了里面。

    “厨房里有准备好食物。”听见卡西亚没有特意控制的脚步声，依耶塔抬起头说了一句，“昨晚你和骇好像很晚才回房间休息。”

    “大家都不是能安心休息下去的人。”

    “和你们这两个危险的人待在一起，我想没有人会感到一丝安全感来。”

    卡西亚回头看了一眼依耶塔，似乎想透过那张脸看出这句玩笑话的真正含义。

    “当然了，这不是指你。毕竟若是想做什么，趁着那天晚上的机会与时间，肯定都能完成，不是吗？”依耶塔笑，看着卡西亚说。

    走向厨房的脚步略微停顿一下，依耶塔的话让他立即想起在酒馆中的事。这一次没有回头，卡西亚加快脚步走进厨房。但依耶塔的话还是传进了他的耳朵：“卡西亚，像你这样的人真的不多。”

    莱尔传来消息是在第三天清晨。下着很大的雨，起了风，玻璃窗上的水花在滴滴答答的声音中绽开。卡西亚坐在车后座上，看着周围的建筑物一点点变矮，这才打开箱子，从里面拿出武器。

    “马上就要到了。”依耶塔在副驾驶座上说，“清晨从韦伯利家族中出发的，依照跟踪得来的消息，波非塔和其他人在一起，根本没有动手的机会。好在中途在一个车站停留的时间里有借用那里的通讯器，让莱尔找到了机会。”

    不久后，三人在一处低矮住宅群前的路边看见莱尔停下的礼车。车窗这时析开一半，莱尔打出手势，两辆礼车一同驶进住宅群中，来到一处地下停车场。这里已经等着十几个普通着装的人，但都背着胀鼓鼓的背包。

    “第五层的13号住房里，信号源显示目标还未离开。”莱尔走过来，下达行动开始的命令。一旁十几人分成两个小队，从楼梯与两架升降机接近目标。

    “按照计划，我去外面。”卡西亚看了停车场一眼“楼层不高，目标很容易从五楼借由其他楼层的窗户逃走。这幢楼周围应该有埋伏好一批人吧？”

    得到肯定的答复后，卡西亚才快步走向出口，并将莱尔给他的那副简易楼层图扔进了公共垃圾箱中。那是根据其他住宅楼画出来的，这里的建筑都是一个模样，不同只是住着的人。

    卡西亚打着一把黑色雨伞很快来到大楼下的小道上，找到13住房的几扇窗户后，他低头看了看对过的时间。半分钟后，一整密集的声音波动突然传开，覆盖住了雨声，荡漾在他周围。厚实的帘子后闪起明亮的光，低吼声中，厅堂的玻璃窗出现十几个弹孔，随即碎开从五层落下。只持续不到二十来秒时间，一切动静都消失了，雨声重新从天空上压落下来。

    “十七秒，二阶段手术后期。”卡西亚好像是在自言自语。他目光注视的窗户后出现骇的身影，手里拿着熟悉模样的漆黑拐杖，脸上带着微笑，正在对卡西亚点头示意。