    大厅的门同时被推开，骇正想礼貌的和拉花拉尔打过招呼，视线中却只有一道飞速流窜的影子闪过。

    拉花拉尔没有丝毫战斗的心情，她甚至不知道这些人到底是谁，即便心里有了猜测，但敌人能找到这里来，准备上就不可不谓充分。别墅中就只有自己一个人在，心里只想着尽可能逃走。

    几步就来到大厅的窗户旁，一道雪白的流影将拉花拉尔的身影逼停。无视巨大的惯性力量，拉花拉尔身体猛然顿在原地，一截只有成人手指宽的刺剑将她脑袋前的空气直接捅穿。只要再前进一步远，她相信面前的刺剑绝对可以毫无阻碍的从耳朵处直直钻进自己的大脑中。

    身体当即折向一边，骇的脚步紧跟而上，刺剑剑身上一时间分散出无数锋利的闪光，瞬间就将拉花拉尔笼罩其中。拉花拉尔从长裙下拔出战术刀，力量可以勉强跟上，但也只是用战术刀荡开细剑的落点罢了。

    仅仅退了几步远，拉花拉尔身上就多了几处伤口。骇没有给拉花拉尔反击的机会，锐利的目光看待拉花拉尔如同是在欣赏一件艺术品般，每一个微小的细节都在展现了出来。手杖剑早已经成为骇生活中不能缺少的部分，每一个落点都按照他的意志急速刺击向敌人身体的每一个薄弱处。

    依耶塔从厨房那里赶过来，手里的青铜色短剑寻找到破绽，从上斜斩而下。

    “叮”的碰撞声中，青铜色短剑一剑便将拉花拉尔手里的战术刀从中间切成两半。

    拉花拉尔再也不敢停留，眼中的十字瞳暴涨而起，跳动开始不稳定。顷刻间暴涨的血管布满那张漂亮的脸，鼓起来的肌肉似乎要将合身的长裙撑得裂开。

    “嘭、、、”木屑飞溅，拉花拉尔踩碎了木质地板，身体撞着空气朝后方迅速抽身。中途她转过身，完全不管身后追击的骇与依耶塔，即使短暂的时间里后背上便多出十几处伤口，裂开可见鲜红紧绷的肌肉。

    脚步的力量呈现阶梯式增加，拉花拉尔的速度陡然拉开三者间的距离。有那么一瞬间，砸在身上的压力轰然间就消失的无影无踪。感知中，身后两人的速度好像完全跟不上自己的奔逃的速度，但拉花拉尔却感觉两人是故意放慢了脚步，如同面守在侧旁的猎人，面带笑容看着自己一头撞进前面布置好的陷阱一般。

    但拉花拉尔没有丝毫思考的时间，本能和危险感让她的脚步完全停不下来。“咚”身体从地面上弹射起来，拉花拉尔手脚收拢在身前，挡住了自己的脑袋和身躯，狠狠撞向面前被厚实帘子遮蔽住的窗户。

    “嗡嗡、、、”空气顿时凝固，奇怪的声音钻进了拉花拉尔的脑袋里。时间在这时变得异常缓慢，一股暴戾的气息穿透墙壁与玻璃打在她的身体上。透过手臂间的缝隙，拉花拉尔清清楚楚看见一截黑色的剑刃刺破帘子，然后缓慢向前，一点点穿透了自己的胸膛。

    很想控制着身体躲开，但完全不听使唤，等到眼前的场景好似回溯一般闪过，拉花拉尔已经完全撞在帘子上，玻璃窗应声碎开。身体在这时终于反应过来，拉花拉尔挣扎着用手里的半截战术刀顺着胸口的剑刃狠狠捅过去。

    “噼啪”的脆响中，却是一只脚的速度先于拉花拉尔，将她踢得倒飞回了大厅中。

    身体在空中翻转，即使肌肉暴涨，但作为女性的身体柔韧特性还是很好地保留其中。拉花拉尔控制着身体找到合适的位置，稳稳落在木质地面上。

    下一刻视线就出现不受控制的倾斜，等到视线重新与拉花拉尔的思维对接上，她的身体已经自然倾斜落在地板上。疼痛让她低下头，眼睛里，她自己的一双腿已经从膝盖上部被完全斩断，唯有没被压缩住的血管在使劲喷涌鲜血。

    “啊、、、、”拉花拉尔也不知道自己为什么会叫出来，明明传进脑袋中的疼痛电信号并不强烈。但这样至少让她紧绷的身体得到短暂的舒缓，快要因剧烈跳动而骤停的心脏好像也在吼声中得到了放松般。

    拉花拉尔控制着肌肉压缩住双腿处的主要血管，手疯狂在地板上抓着，身体拖行向一边。依耶塔一脚踩在她身上，随即短剑在手上翻转，剑柄准确撞击到拉花拉尔的后脑上。

    “先治疗吧。”卡西亚翻过窗户走进来，看着昏迷过去的拉花拉尔说，“还要赶快换上新的地板、窗户和帘子，地面上的血液与空气中的味道也要尽快清理完。”

    “莱尔已经在准备这些事情了。”骇收起拐杖剑说，“剩下的事便是搜索这幢别墅与最后的审问了。”

    拉花拉尔在几分钟后开始接受治疗，断掉的双腿也在骇的授意下被接上。一圈人涌进屋子，开始一间间房子的排查线索。卡西亚、骇和依耶塔则来到厨房那里。站着看了看，卡西亚走向柜橱，伸手在里面摸了摸，随即按下了找到的开关按钮，厨房开始无声下沉。

    “卡西亚先生总是能给我们惊喜，无论什么时候。”骇看着缩回手的卡西亚说，“不知道地下室里会有什么东西。”

    “或许我们想要的都在这里了，除了波非塔外。”卡西亚说，带着神父开导信徒般的诱导感。经由声音，他已经“看到”了两层地下室的迷糊景象。第一层全是资料与各种藏品，以及囤积在这里的武器。第二层像是关押室，卡西亚看到了莎可，也看到了在走廊底部的房间里，挂在墙壁上的人影。

    大半个小时，整幢别墅已排查干净。大厅的血液被清理掉了，血液味道在空气循环系统下越发稀少。莎可被提前带回了马诺马中心地域，这里不是她这样的普通人应该长时间待着的地方。骇和卡西亚他们则留在了这里。

    不久后，别墅外有一辆礼车停下。脚步声中，叶捷琳、阿托环以及塞尔默走进大厅，看向一旁桌边的骇和依耶塔。

    “一切顺利，不能提供人员上的帮助，是在感到抱歉。”叶捷琳微微弯下身体，很有礼貌的打过招呼说。