    按照原路回到地下停车场，骇与依耶塔已经等在那里。有人在清理一路上滴落的血迹，一旁的车前盖上铺了一层防水的白布，被称作军长的男子整个躺在上面，正在接受紧急治疗，至少是在卡西亚他们需要瓦伦活下去的时间里都不能死去。

    双脚断了，一条是被白金子弹打成碎片，另外一条则是一道平滑的切口，锋利冷兵器砍出来的伤口。卡西亚看向依耶塔，这里除了她，好像并没有其他人会使用这类武器。骇的手杖剑为刺剑变体，可以斩出一样的痕迹来，但刺剑的攻击方式从来都是以精准的刺击为主。瓦伦身上的几个血洞便可以能看出来。

    暂时处在昏迷阶段，骇和依耶塔预料到了这种情况会发生，随行的人员中就有精通急救治疗的成员，相应的药品带了很多。

    十几分钟后，等到瓦伦被绷带与钢缆绳子一起缠起来后，数十辆礼车先后离开了停车场。

    莱尔没有和骇他们一起回去别墅，而是带着从瓦伦房间里收集到的资料，以及那部通讯机器匆匆离开了住宅区。

    雨一直下，风时大时小。下午时间，卡西亚和骇他们回到墅基地，直接去到地下室。那里被骇改造成了一个小型的治疗室，正好可以用来安置瓦伦。瓦伦期间因为疼痛和身体中注射的各类激素醒来几次，到达别墅后，昏迷的情况才趋于稳定。

    三人都不急着将瓦伦弄醒，增加了捆着的钢缆绳子后，便一起回到大厅桌边静静等待着莱尔那里传来的消息。天色在等待中很快变成漆黑色，晚上十时，距离白天的行动以过去了数个小时。

    莱尔在不久后回到别墅基地，带着一张马诺马某区域的全景地图。

    “在这里。”指着被红色笔圈起来的一幢大别墅，莱尔说，“瓦伦的通讯机器上有很多关于此地的记录。我立刻调了查相应的房屋购买记录，以一个中间商人的名义买下。本想取得房屋的建筑设计图，但房产商人与国王派系的五大亲王有关系，金钱和威胁都不怎么管用。”

    “另外一件事，跟踪波非塔的人不久前传来消息，他们去马诺马好像是作为伟伯利家族的清理执行队。跟踪的人离开时，波非塔一行人已经回到了韦伯利家族总驻地。暂时没有联系瓦伦，通讯器这里目前还没有联系申请传过来。”

    “随时都有可能，夜晚正是我们这类人最为活跃的时候。”依耶塔站起来说。

    “队伍已经在赶向波非塔别墅的途中了。”莱尔微微弯下腰，等着骇的决定。

    “先让他们在周围戒备好，瓦伦现在应该醒了，我认为听听他的话再来做接下来的决定会好很多。”

    四人来到地下治疗室时，瓦伦早已挣扎着从床上落下，地面上拖出一片血迹。好像是在找东西妄图割断绑在他身上的钢缆绳子，房间里可以充当工具的东西就只有那一张铺着白色床单的钢窗。床脚被咬出了锋利缺口，卡西亚他们打开房门时，眼睛所见的正是瓦伦在扭动身体磨钢缆绳子的怪异模样。

    莱尔捡起瓦伦将之放在床上，站在了一边。

    在几分钟的沉默后，骇似乎看出了从瓦伦口中根本问不出什么来般。

    “瓦伦先生似乎没有特别相对我们说的话。”骇开口说，对着面前缠满绷带的瓦伦点头示意，如同多年不见的老朋友打招呼，“但我有一个问题很想得到解答，瓦伦先生。你们抓到的那个女子，不知道现在被关在哪里？”

    “很早就杀了。”喉咙受过伤，瓦伦的话模糊不清，即使缠着绷带，但依旧能看出他此刻是在笑。

    “我的话问完了，依耶塔，卡西亚先生。”骇的神情没变。

    “没有想问的。”依耶塔说，她转头看向卡西亚。

    “我想知道波非塔和拉花拉尔多久会回去一次临时落脚点那里。你心里清楚，我们能找到你的行踪，其他两人也不会存在麻烦。现在唯一的问题只是我们想节约一点时间而已。”卡西亚说，“你应该认识我吧。”

    “你逃不掉的，各种意义上。”瓦伦恶狠狠的回答，他看向其他三人，“你们也一样，波非塔少爷不会放过你们之中的任何一个人，即便是没有在这里的叶捷琳！一定会、、、”

    没有说完，瓦伦便剧烈咳嗽起来，身上的绷带顷刻便被浸染成红色。

    “我想问的问完了。”卡西亚冷漠的说，骇这时偏过头叫了莱尔一声。

    等到瓦伦咳嗽完，吐出喉咙的鲜血抬起头时，正好看见莱尔拔出手枪指着自己的脑袋。“你们、、、”砰然的爆炸声中，镶嵌了一层不锈钢板的墙壁上溅起一片喷散开的血迹。

    “马上过去吧，即使波非塔不在那里，但瓦伦失踪的消息一旦被他知晓，我想今后很长一段时间里，面对带着防范的波非塔，不会存在任何机会。并且我的直觉告诉我，他的临时基地里面应该会存在很多惊喜。回到马诺马没有多久，基本上还没将自己在这里的状态稳定好。临时落脚点那里说不定会放着很多好东西。”

    、、、、、、

    拉花拉尔按照惯例每天这个时间都会到地下室的一二层巡视一圈，观察莎可的状态如何，以及埃利里克的情况是否足够支撑起他的生命。两人的嘴巴都如同出生以来就被人用线绳缝合住了，似乎是认定自己不会有生命危险，这些天来一直都没有开口发出任何声音。

    关上厚实的铁门，埃利里克依旧单纯看了拉花拉尔一眼，便又垂下脑袋。近来已经不再挣扎，手脚腕处很快结出血痂。看着埃利里克的情况似乎变得好了很多，拉花拉尔一面走向厨房伪装成的升降机那里，一面想着等到瓦伦明天回来后，一定要好好让埃利里克将之前的轻松惬意的关押生活全部从身体各处吐出来。

    升降机在十来秒回到厨房位置。拉花拉尔看了看手表，随手打开一旁的冷藏箱，拿出一瓶冰冻的酒，又转身拿过杯子，从小冰桶中弄了一些冰块，才来到大厅一旁的桌子边坐下。

    桌面上摆着最近需要处理的事，重要的三件事中，好像就只有奇力士家族和叶捷琳的事有点进展。给了他们新的资料，相信不久后便会有更加周密的行动展开。

    正这样想着的时候，拉花拉尔摇晃了一下倒了大半杯酒的杯子，冰块碰撞玻璃发出清脆的空鸣，回荡在了宽阔的大厅中。喝了一口酒，拉花拉尔轻轻呼出一口气，正想放下酒杯，身体便在刹那间出现了凝固。

    同样的清脆碰撞声从厨房中传来，拉花拉尔看过去时，却是一个穿着日常长裙的女子走出来，手里拿着加了冰块的酒杯，并对着自己的隔空碰了碰，好像是在庆祝这让人意外的惊喜。

    “谢谢你的酒。”依耶塔笑，一口将酒喝完了。