    一两个呼吸不到，拉花拉尔的身体便归于平静，只剩下没有光彩的眼睛依旧留下泪水。

    众人都没有说话，这个结局他们心里早已知晓，到来永远都是时间问题而已。尸体不会开口说话，并且也能将信息暂停在一个时间段中很长时间，没人不相信这点。

    骇的手下拿出早已准备好的尸体袋子将拉花拉尔装进去，搬到治疗室中存放。彻底清理这里的痕迹还要等到整件事情结束后才行。

    “埃利里克先生，现在你可以离开了。接下来的事情并不是你的实力可以参与进来的。当然，非常感谢你的资料，我想在一两天后，升职通知大概就会到达你所在的特别行动机构分部去，请耐心等待。”

    埃利里克环视周围一圈，仿佛是要将所有人的脸面全部牢牢记在心里一样。走出别墅的时候，他才意识到自己的后背已经打湿了，双手双脚还在发麻。知道这些人并不能称为好人，一颗子弹、、、不，应该说是一只手突然探过来捏碎他的脖子这种事，在那十几步的距离下发生，他也不会感到丝毫意外。

    快步走了几千米，埃利里克收起伞，看着周围的一个个缩着脖子的行人，心里才多少觉得安心。

    “一切都和自己没有关系了。”回头看了别墅所在的那个方向，埃利里克的身体中有太多的感叹，“这或许才是我的目标，没有实力，什么也做不成。”

    说着重新打开伞，埃利里克接着向前走，不久后隐没在建筑下。

    另外一边，莱尔将手绘的别墅地图摊在桌子上，其他人正在着手打扫整幢别墅，清理留下的所有痕迹。

    “没有逃生的暗道。”卡西亚这时从厨房走到众人旁说，“从韦伯利家族乘车赶到这里最少需要两个小时，我们的时间并不多。”

    “从晚上开始就进行了基础的陷阱准备，一些逃生的关键地方已经安置了白金炸药。即使不能令波非塔死亡，但受重伤还是做得到的。”莱尔这时说，用笔在别墅的地图上一一画出十几个红圈，标上了号码。这些是可以靠着身体撞破从而冲出别墅的地方，都安置了受无线电信号控制的炸药，“难点在于我们应当埋伏的地方，别墅内只能留下几个人，因为不排除敌人具有特殊的侦查手段。”

    “还要确定一点，波非塔在途中，或是临近别墅时是否有联系拉花拉尔与瓦伦两人的习惯。一旦知晓别墅内部的情况，我想很长一段时间内，我们都将没有两个小时后的绝佳机会。”叶捷琳看向众人，“几条重要道路上我想还需要安排人开着车等着，一旦出现上述意外，也便能紧跟着波非塔为我们争取一些拦截他的时间。”

    细节处的商量在大半个小时后才结束，几人将所有的可能都考虑在内。目的只是取得波非塔的性命，几人并不在乎手段上的光彩亮丽程度。并且在来到这里前，不仅仅是叶捷琳用车辆拉来了需要的东西，诸如炸药、武器、火炮以及生物毒气等。骇那边也做了同样的准备。

    两者加起来的人数接近百人，暴力借用周围几幢别墅的暂时使用权后，人员很快被合理分布在了别墅周围。

    最终是叶捷琳和莱尔留在大厅中充当拉花拉尔与瓦伦的角色，地下室中，便靠着简单的热源与临时制作的粗糙人偶来扮演莎可和埃利里克。温度感知的手术开发在这种时候确实能起到非常大的作用。

    “或许打开门后见到我来会感到非常‘惊喜’，那一瞬间，就是你们最好的机会。”叶捷琳提前给注射了几倍计量的解毒剂，一些商用的临时激素也带了几只在身上。她清楚自己的职责是为其他人制造机会，并且很明白自己并不是卡西亚，及时能利用各种准备，正面对抗三阶段手术者，还是非常吃力。

    不可控的因素还有很多，手术项目开发的种类未能探查清楚。剩下都得靠叶捷琳和莱尔的即时反应，以及怎么去利用做好的准备，还有其他埋伏起来的人的行动力，这样才能保证自己的安全。

    别墅外设置了几组狙击点，重型狙击枪配置白金子弹的威力下，好像并没有什么是不能被正面击碎的。只要可以寻找到机会，所有准备都能宣告无效。但这反倒是众人希望看到的最好情况。

    卡西亚、骇则分别在周围的别墅中，距离不过几十米，能以极快的速度赶过去。依耶塔与塞尔默、蒙德负责别墅周围和道路上的埋伏应对。信息上的交互理所当然地落在了阿托环身上，通讯巨头公司出生，众人之中好像没有人比他更加适合做这些事情了。

    “开始校对时间。”距离两个小时后还有二十分钟，通讯器中传出阿托环的声音。等待并不漫长，或许是众人的注意力都非常集中的缘故。

    不久后，依耶塔在通讯网络中说话：“全员做好准备，刚才一辆礼车驶过我的面前，根据引擎声音看，是一辆非常不错的高级车辆。百分之九十判断为波非塔。礼车为普通车型，身后没有跟着其他车辆，预计管理者最多为三人。”

    叶捷琳坐在桌边，依耶塔的话语结束时，她和莱尔同时给自己注射了一针强效兴奋剂，这能帮助他们将身体的各个功能短时间内提升到最大限度。

    几个狙击点位与观察员开始报道瞄准镜中所见到的景象，一辆礼车当即出现，随着道路开向别墅。铁质栅栏门这时自动打开，礼车速度减缓，转过不大的弯，钻进了一旁的停车房子里。

    “看准目标，一有机会就开枪。”通讯中想起同一句话，阿托环已经将手指放在了信号按钮上，确定波非塔走出礼车后，他便会毫不犹豫的按下去。白金火药的爆炸威力足够让波非塔被炸飞十来米远了。

    礼车引擎声音在这时停下，所有枪械的扳机上都压上了一根坚硬的手指。

    “马上引爆炸药，有另外两辆车跟上去了！”寂静的通讯网络中，突然响起依耶塔的吼声。

    “轰隆”声中，一朵火云几乎同时升起，迅速变成了翻滚的浓烟，继而又被狙击枪子弹贯穿成碎片。而两辆漆黑的礼车这时发出咆哮，无视道路，无视一颗颗让车身凹陷变形的密集火力网，一排排撞开其他别墅的护栏，一辆对着未散开的浓烟冲进去，一辆顶碎了大门，却是直接冲进了别墅的大厅中。

    “抓住目标马上离开这里，我们好像卷入了一场不必要的争斗中了。”另外的通讯网中，一个严肃的声音响起。