    “除了目标外，其余人员看机会抓捕或是击杀。第二小队注意别墅外埋伏的敌人的攻击，听声音是重型狙击枪，你们最好把复合防弹板叠起来使用，否则根本挡不住那种子弹的威力。”断开通讯器，带着黑色面具的男子看了一眼身后，“我们的时间很少，但埋伏起来的人很多，抵挡不了多久。大厅中的人交给你们，我去拦截波非塔。若是都能活捉，这样也就省去我们日后审问波非塔的麻烦了。那种人的嘴巴大凡都是被焊接起来的。”

    “行动！”吼声中，冲进大厅中的礼车猛然停下，四道车门打开，“哗哗”声中，却是四面圆形盾牌仿若雨伞般，从四人手臂上穿戴的一块正方体装置中层层展开，挡住车门前。圆盾之后为四个统一着装的人，全部带着黑色面具，唯一不同的是面具上清楚的标记着代号。

    “放盾！”身为队长的男子大喊下，其余三人的动作几乎完全同步，直接将圆形盾牌狠狠插下，木板咔嚓碎开。几个钢壳炸弹应声爆炸，但气浪与冲击被圆盾挡下，伤及不了身体完整缩在圆盾后的四人。

    气浪荡开后的瞬间，四人分开，持着圆盾冲向大厅底部。队长这时微眯起眼睛，减少烟雾对视线的干扰。几步冲过木屑与烟雾的混合区，和情报中的信息一模一样，只有两人在这里面，分别向着大厅两侧逃窜开。

    但又略有不同，信息上有两人化过妆后的照片，及时能改变容貌，但只要没有进行过相应的手术开发，脸部骨头的基本形状却不会有太多误差。并且当初接待波非塔的人中有几个女性成员，她们的判断是三人并未进行过很浓重的装束。

    两人的样貌与照片相差未免过于巨大，但冲向窗户边的女性却给了队长熟悉的感觉，他清楚地知道自己应该在什么地方见过她。

    “叶捷琳？”极速运转的思绪一下子让队长反应过来，跑向停车房间的身体也折返了过来。

    “两人必须活捉！”队长喊出来，另外一只手也极快的将手枪换成了麻醉枪，几步冲刺来到叶捷琳身旁，呈现斜角带着盾牌撞向预判出来的叶捷琳的前进路线。

    “砰砰、、、”圆盾上出现数个凹痕，弹夹式手枪的威力还不足以将这面成分复杂的圆盾打穿。伞形的它有一个基础斜角，队长预判子弹弹道线，稍加控制下，几颗子弹就有大半擦着火花被弹开。

    用盾作为武器，队长截断叶捷琳的路线后猛然荡开左手，盾牌扇开一个巨大的弧面，将叶捷琳逼退几步。另外一人这时赶到，几发麻醉弹散开呈现六芒星角度将叶捷琳包围住，他同时举盾稳步向前，拉近两者间的距离。

    叶捷琳当即调转方向，直接冲向别墅二楼。同一时间，围夹莱尔的两人中果断分出一人，贴着墙壁直接跃上二楼，缠在叶捷琳身后。

    “队长，波非塔抓捕完毕！”没有理会通讯中的报告，队长身体短瞬下蹲，下一刻就跃向二楼。半空中，挡在身前在圆盾在某个时刻移向一边，露出一双紧紧盯着叶捷琳的血红色十字瞳。

    “簌簌”几道薄金属尾翼颤抖，麻醉弹以扭曲的线条状一一钉在了地板上，叶捷琳不得不在这些攻击下停顿刹那。

    队长这时砸落在叶捷琳身前，盾牌下只露出那双眼睛，其余两人这时猛冲过来，都选择了最为安全的撞击方式。

    没有停顿的时间，叶捷琳只能选择跑向身旁的走廊。狭窄的空间极大限制了她的行动，看准一道房门，叶捷琳侧身撞击过去，数十发麻醉弹同时带着颤音来到她身前。有限的空间里勉强躲开几发，叶捷琳一脚踏进撞开的房间，才摸出强效兴奋剂时，疲软感便从全身上下涌上来。失去了平衡，倒在地上时，视线已经模糊成了打翻的染色盘，再无实景可言。

    “全员马上离开！”队长几步冲到叶捷琳身边，对着她的后脖颈打下一记手刀后才提起叶捷琳，跑向大厅中的礼车边上。

    剩下的队员已经启动了礼车，昏迷的莱尔被丢在后座上。队长将叶捷琳扔向礼车，提前撤离的一名队员接住过后，动作娴熟的将之塞进了礼车内。随机队长才和另外一名队员翻身跳下楼。

    “小心！关上车门！”还未落地，队长猛然提醒到。礼车轮子这时剧烈转动，让礼车偏离了些许角度，几发子弹未能钻进车内，全部抨击在车门上，炸开数个可见里面镶嵌紧固了防弹层的坑洞来。

    队长和另外一人完全不理跳过窗户跃进大厅中的两人，只用圆盾护住身后，疾步跑到礼车边。六道近乎挤成一簇的弹道线这时笔直穿透空气，带着几点凹痕的圆盾被瞬间撕开。一名未上车的队员身体临时紧急侧移，但速度落下一些，左手炸成了碎块，左边身体上也出现一块浅浅的凹坑，露出雪白的肋骨和渗血的脏器。

    依旧不管身后的攻击，面具上带着三号的队员如同跳水般，想要一头扎进礼车内。但一把椅子这时被笔直扔了过来，将连贯的动作打断。随即一道人影绕过一个弧度从礼车尾部贴着窜过来，一只脚挤进三号与地板的接触面，将他挑飞向了就近的窗户。

    “9号，起爆！”

    白金火药的爆炸声音中，礼车却是发出咆哮，轮胎在地面上磨出散发恶臭的胶痕，一大团蒸汽从车底冲击升腾而起，车身顿时加速冲向大门。

    “咚咚”右侧的车轮全部爆开，礼车稍微倾斜。一簇子弹同时在驾驶座车窗玻璃上炸开，但依旧不能阻挡礼车启动加速的势头。蒸汽引擎超负荷运行的嗡嗡声在大厅中满溢，眨眼间礼车已经来到门外，一路上十几颗钢壳炸弹从车底落下，这时也轰然连锁爆炸开。

    “只管离开！事后在约定地点汇合！”队长一面对着通讯器吼道，一面转动座位，用靠背挡住车窗。其后他举起圆盾挡在车前窗玻璃上。两枚火炮这时拖着烟雾尾巴钻来，撞在了车头上，轰然炸开。