    “在那份资料到达这幢别墅前，都是你的考虑时间，请想清楚，拉花拉尔小姐。”在门完全关上前，叶捷琳的话透过缝隙钻了进去。

    见所有人都离开，拉花拉尔好不容易松了一口气。身体无力靠在墙壁上，她看着天花板，不知道现在应当怎么选择。不怕死完全是骗人的话，但她知道，即使自己照着叶捷琳的要求做了，最后能活下去的概率还是很低。虽然她相信叶捷琳是个守信用的人。

    瓦伦还活着吗？在资料没有被莱尔带过来前，拉花拉尔一直都在思考。她记得不久前还与瓦伦联系过，确定他回来别墅这里审问埃利里克的时间，因为波非塔已经对他们两个的办事效率有些不满了。

    “瓦伦做出这个选择好像并不怎么令人意外，原本也不是好人。”拉花拉尔的内心终于崩溃。她想起自己和瓦伦还没有跟着波非塔前的事。两人的经历有些相似，出生在并不繁华的地域，十七八岁的时候离开出生地，去往了就近的繁华地域，却是一头扎进了蒸汽工厂里面，开始了几年的单调无聊的生活。

    好像并没有多大的变化，唯一的区别只是每一个月的工资确确实实提高了很多。后来工厂因为经营不善倒闭，进入繁华地域思维变得活跃的两人在离开前从工厂中带走了一些重要核心部件与工艺资料，这在其后为他们带来了大笔金钱。

    转变就是在这里开始，人的懒惰和坏习惯一下子就在两人身上扎了根，并顺序盘结起来。从这时起无意中开始接触到了黑暗世界，所见的东西在极短的时间内被拓宽到了原来的几倍还多。也是在黑暗世界中混迹了有两三年后，两人几乎同时知道了世界上还存在着手术这种神奇的东西。

    拉花拉尔现在想起那时的事，一直都认为是见识不深的自己被别人迷惑了。也可以看做事好奇心过于强烈。可以提供劣质手术的黑暗世界商人同时也是一个借贷商。作为商人，迷惑两个极度渴望得到超越普通人力量的狂热者过于简单了，需要做的不过是基础展示，以及激发两人心中早已被压制住的**。

    不用再遵守帝国法律，金钱和地位自然而然就能获得，并且还能拥有超过常人的寿命！见到普通子弹打在商人的脑袋上，也不过是擦破了一点皮而已，两人的内心一时间全部被手术填满。过后没几天，他们就和商人签订了借款协议，最后进行了劣质手术。

    但现实和理想之间肯定会差点东西，过后的生活，前面几个月确实和他们想象的一样，随着自己的**而活是很多人都渴望的。但接近半年后，镇定剂价格的暴涨，以及借款利率的单方面提升让两人第一次反应过来。

    自己不过是黑暗世界商人随意圈养的利益制造工具。也是在那时，两人认识到手术者这个圈子的规则。无心反抗，劣质手术和黑暗世界商人的手下比起来不在一个级数，没有经过基本训练，一支普通人全副武装的队伍就能轻松猎杀他们。

    从那时开始想尽办法赚钱，但比起不断提升的利率，两人的能力好像还欠缺很多。就是在那时遇见被家族分配过来的波非塔。只是拉花拉尔是在酒馆中遇见的波非手术后越发漂亮的她好像找了自身唯一的优势。而瓦伦，却是在酒馆外遇见两人的，想着抢劫半夜从酒馆出来的人。

    好在那时的波非塔才从家族中出来，性格上还未变成现在这样。从那时起成了波非塔的手下，一直到现在。

    拉花拉尔觉得自己应该心存感激才对，但这时终于得到彻底冷静。回忆起这几年发生的事，她才第一次感觉到自己多年前不过是从一个圈养圈子来到了另外一个而已。只不过现在的圈子更加宽广，宽广到不花费一些力气向着一个方向跑，就不能看见隐隐藏起来的围栏。

    “终究只是别人的工具，工厂中是这样，现在还是这样，不过等级提高一些，多加了很多装饰罢了。”

    开门声音打断了拉花拉尔的思绪，叶捷琳和骇等人走进来，手里拿着一叠才复印的资料，带着温热的油墨味道。是照片，以及当时酒馆录下的声音。

    拉花拉尔摆摆手：“不用了，我可以按照你们的要求，但希望叶捷琳小姐你能履行你的约定。我需要一笔钱，虽然跟着波非塔几年了，但所有与利益相关的东西都在他手上，我做的不过是帮忙计算数额而已。”

    “大可以放心，我会放你离开这里。”叶捷琳回答，“那么，有一个问题，距离波非塔上一次回到这里过去多久时间了？

    “等到天亮，就是四天时间了，这时叫波非塔少爷过来，应该不会引起怀疑。因为按照既定的时间，瓦伦也会在今天返回别墅，用他自己的手段审问埃利里克，取得这份资料。”

    “那接下来的事就要麻烦你了，天亮前，你可以接受我们治疗。”叶捷琳说，偏过头看向骇，“骇先生。”

    “不用担心，配合药物以及拉花拉尔小姐自身的手术阶段，我想在天亮前，双腿能恢复基本的行走能力，唯一的缺陷是不会怎么灵活。”

    离天亮还有数个小时，卡西亚和骇他们开始谈论对付波非塔的计划。作为最终目标，不用考虑枪械武器对别墅的破坏，结果很快敲定完成。叶捷琳和骇在这方面都很擅长。

    早上九时左右，拉花拉尔杵着两根简易拐杖来到大厅。双腿恢复了一些，丢掉拐杖也勉强行走。她坐到桌子旁，莱尔帮忙搬来了通讯机器。

    “波非塔少爷。”待到另外一边回话，拉花拉尔如同平时一样汇报，“瓦伦在凌晨四时左右回到别墅，几个小时的审问下，埃利里克说出了手中资料存放的地点。我已经派人去取，少爷是否需要过来确定一下，还有如何处置埃利里克。”

    交谈很短，站在一旁的卡西亚等人都将自己的呼吸和心跳降到最低，安静的大厅中，他们同样能捕捉到听声筒中的声音。

    “谢谢拉花拉尔小姐了。”叶捷琳放了一张金色银行的银行卡片说，“里面有一百万圣币，我想足够你生活一段时间了。”

    吐出一口气，拉花拉尔眼睛里露出感激的神色，她伸手拿起卡片，正想说什么，后脖颈瞬间发麻，全身都不自主地颤抖一下。能清楚听见“咔嚓”的声音传进自己的耳朵，随后视线翻转，拉花拉尔这才意思到自己的脖子断了，脑袋顺势落在桌面上。视线开始变得模糊，眼角自然落下眼泪。

    最后的目光中，拉花拉尔只看见叶捷琳摇摇头，似在感叹。同时，一个穿着白色礼服的男子从视线一角走回去，站在了另外几个她并不认识的人身边。