    车前盖翻飞，玻璃窗开几道裂缝，但距离完全破碎还需要更加猛烈的攻击才行。车头被炸飞翘起，队长顿时一脚狠狠踏下，稳固住车身：“走！”

    礼车散逸出大量蒸汽，正要冲开烟雾，侧身便惊起尖利的声响，一道划痕从车尾一直拉到驾驶座。但面对可以防御火炮的特质材料，战术刀的锋利度也只是在上面留下白痕而已。

    两辆礼车一前以后撞开铁质栅栏，根本不管任何攻击，疯狂朝着别墅区域外逃窜。依耶塔和塞尔默开着礼车拦在道路中间，却是被巨大动力的礼车直接顶开了。装备了全套防弹装置的车辆总量等同普通礼车的三四倍还多，火炮留在上面的痕迹不过是掀开了它的前车盖。突然闯进来的这批人明显做好了充分准备，改装后的礼车动力堪比大型工程机械，仿若脱轨的小型火车头。

    密集的火力网络集中在两辆列车上，车胎全部爆裂，钢铁轮毅在地面上摩擦出一串拖行的火花，速度却丝毫不减。等到转过拐角，新的轮胎才从轮毅中间充气膨胀出来，带着两辆礼车向前猛冲过去。

    “卡西亚！”一辆加长礼车冲到冒出浓烟别墅的道路前，阿托环在驾驶座对着卡西亚大喊。几步跑过去钻进礼车中，卡西亚挤在一堆通讯设施间，车门尚未关上，阿托环已经将总阀门扭到最大，冲了出去。

    “所有人上车，追上去！”

    骇来到路边，依耶塔这时已经换了一辆很朴实的礼车开过来，将骇载上后猛提速度跟着阿托环的那辆改装车跑出别墅。

    “怎么回事？”

    “不知道，只是目标猎物好像在不好的时间撞到一起了。”骇深吸一口气说，“莱尔在他们手上，看来不能就此撤退了。”说着，他拿起放在中控台上的通讯器，按下了按钮。

    几秒钟，通讯被接通，传来机械式的声音：“骇少爷？”

    “马上激活植入莱尔身体内的信号发生器，让现在位于马诺马中心地域的人全部出发动，追踪信号。其他地域的人赶去信号有可能进入的高速道路。另外启动紧急行动预案，联系预案中我留下的那些人，告知他们我的报酬。若是接受，则将信号告知给他们。另外，我需要一个人随时为我报道信号发生器的位置，并规划出最佳拦截路线。”

    “是，骇少爷，马上办妥。”这声音并未让骇放心，他按下礼车上的一个按钮，那是自带的信号发生装置。这时才想起脱下礼帽，骇拉上安全带，转头看向后方，已经陆陆续续有礼车从别墅区开出来，跟在他们身后。但速度并不可观，雨天路上的车辆虽少，算得畅通，前行无巨大阻力。但在动力和综合性能上，其余车辆差了前面四辆礼车太多。

    雨在这时猛涨起来，礼车面前很快织出灰蒙蒙的雨幕。这是远处也传来马诺马防卫军清路的尖锐汽笛。

    追击车辆队伍在道路上拉出很长一列，全速行驶冲出马诺马中心地域。所有人都很默契，或许是防卫军的汽笛让他们保持着短暂沉默。谁都没有选择在城区内动手，一旦因交火拖延而被防卫军包围，将会面对他们不能解决的火力与武装队伍，并且随着时间拖延，从各处分部赶来的防卫军数量与质量也会呈现阶梯式增加。

    至少他们还记得这里是马诺马，被默许的只有黑夜下无声无息的行动，但前提是是否被抓到。防卫军和特别行动机构的长官不介意借此机会让自己收获一笔额外的利益。

    阿托环盯着前方，极快的速度让车身被动击打落下的雨珠发出“噼啪噼啪”的脆响。一堆通讯设备加上卡西亚的体重压着，但礼车极快的速度下，车身还是在平整的道路上产生了轻微震动。蒸汽引擎从一开始就超负荷运转，巨蜂振翅的低鸣已不能被隔音装置很好的隔绝了，这时传进了他与卡西亚两人的耳朵里。

    没有人说话，卡西亚相信阿托环能紧跟面前的敌人，而阿托环则信任卡西亚的实力。在他的认知中，卡西亚还没有让他们失望过，虽然阿托环或许猜得出这份实力背后肯定会付出巨大的代价。

    都选择了安静的道路，十来分钟后，礼车顺着道路全部驶出中心地域。敌人的两辆车在前方的岔路口分开，载着波非塔的车辆几秒钟就消失在众人的眼里，除了随后有几辆车被安排跟上去外，所有的目标都集中在了他们视野内隐约可见的车辆上。

    “所有人赶快注射解毒剂，别墅中的空气中混入了生物毒气。记得给目标注射一针，他现在还不能死。”队长再度被自己打了一针强效解毒剂，才感觉脑袋中缓慢出现的疼痛减轻。转过头看了雨幕中紧跟的车辆，目光又落在车后座上昏迷的两人身上一眼，队长思考起叶捷琳和波非塔之间到底是什么关系。

    “是被发现了吗？那可真不小心。”想到别墅中充溢满的生物毒气，队长可不认为两者之间会是合作关系，“这样都能找到线索将幕后的波非塔揪出来，对于第一次派遣出来的队伍会行动失败，我大概可以接受一些了。”

    想到这里，队长联系上另一个小队：“弄醒波非塔，身后跟着的人有能力让上一个小队没一人回去，这样纠缠下去我们会越陷越深。”不多的时间里，已有数十辆礼车从路口冲出来妄图拦截他们。不知道身后追击的人数有多少，但眼睛所见的事实告诉他，肯定是越来越多了。只要礼车的速度被拖延下来，必将陷入包围中。

    半分钟后，未挂断的通讯中传来波非塔阴沉的声音：“你们是谁？”

    “波非塔先生，我们又见面了。”队长这时揭开面具，好像是隔着无线电信号和波非塔打招呼。那张坚毅的脸上带着笑意，如同波非塔就在他眼前般。

    “库索力！”带着牙齿摩擦的尖锐，波非塔已经知道这声音主人是谁了。

    “牙齿咬碎了可又要失去一项逃生的武器。”库所里淡然说道，“你应该感谢我将你从别墅中救了回来，不然你现在已经是一具尸体了。还有不要怪我，你的信息让我们损失了五个人。虽然不怎么重要，但现在正是欠缺人手的时候。你利用我们的方式太明显了，奇力士家族的人都不买账。只能说你把我们看的过于简单，或者，你对自己在韦伯利家族中的身份地位看得太重太高。”

    “还有一件事，是我的上级要我转述给你的奇力士家族本就是一个巨大的信息情报收集分析机构，在我们看来，怎么才能更好、更快、更准确地获取信息呢？从源头出发，或是一点点追溯到源头，会是最简单快捷的方式。”

    库索力好像在小孩子背书一样，充满了认真仔细的感觉：“对不起，波非塔先生，你对信息的处理方式太拙劣了。只要知道你手里有画像上人物的资料与信息，哪怕几率渺茫，今天的行动都会在某个时间发生。”

    “你还没有资格与实力来随意利用奇力士家族！”