    阿托环顺着礼车拖行的痕迹看过去，已经有一具尸躺在路边不远，身体胸口处完全被蓝银子弹炸没了。另外一人此刻正从地面上爬起来，他被极速旋转的礼车丢了下去，左肩处也正插着一把战术刀。落掉的面具上写着4号，一张脸很成熟，爬起来的时候，完全没有理会跳下车的阿托环，拔出弹夹式手枪立马射击，其后径直冲向在雨幕中拉出白蒙蒙通道的卡西亚。

    一排子弹在地面上击起泥浆，如同行动的喷泉，让4号不得不空出注意力来迂回避开那些子弹。等到他再看向前方，礼车和卡西亚已经完全消失在了雨幕中。

    “很好，你的目的看来达到了。”4号露出狰狞的笑容来，他站在三十米外，扔掉了手枪。一面将左肩处的那把战术刀拔出来，一面紧紧盯着阿托环。

    “但你认为你有本事将我留在这里？”4号问道，“还是说，你认为自己有那个实力拖延些许时间，等到你们的支援部队赶过来？我不会给你机会的。并且我反倒你感谢你，至少若对手是你，我至少不用担心死亡什么的。如果是刚才那个人，我现在这种状态还真不一定有逃走的机会。”

    说话的时间里，4号摸出一瓶药剂倒在左肩的伤口上，那里绽开的皮肤浮起一层红色的密集泡沫，待雨水将之冲刷掉，伤口已经结痂。

    见面前的阿托环仍旧没有反应，只是静静看着，中途甚至还将火铳仍在了地上，4号笑起来：“我觉得你将枪捡起来会好一点，对你来说，那至少算一件非常合适的武器。再则，你难道就没有想好拖延我的方法吗，像刚才一样，用枪射击也行。我的身体当不了子弹，我肯定会躲避的。如果你的枪法很准，眼睛也足够灵敏，说不定还能看穿我的动作，找到机会。”

    “毕竟、、、对你这样的体型，力量肯定会非常巨大，但在速度与灵活上、、、”4号一面说，一面拔出战术刀呈现圆形绕着阿托环一步一步走着，他在寻找机会。从礼车上被甩下来的时候，虽然在瞬间就调整了平衡，但极大的惯性从脚掌顺着骨头一直冲到大脑里，体内的震动现在都还在，还需要再拖延一点点时间才行。

    “你们倒是是谁？”阿托环站在原地不动，唯有紧绷的衣服好像正在无意识间变得宽松。雨水将衣服打湿，紧贴身体，不仔细观察，并不能看出多大的变化。浑圆的身体即使小上一圈，依旧还是浑圆。

    “你不需要知道。”4号说着站定，“总是就算我告诉给你，你也没有机会将他传给其他人了。”

    “是休息够了吗？”阿托环深深吸了几口气，但那具几乎就是圆形的身躯上根本看不出丝毫的起伏，呼吸也好，心跳也好，都被遮盖下去了。

    4号的眼睛眯起，他正在揣摩敌人这句话的意思。

    “我问你是不是休息够了！”沉闷的声音里全是怒气，阿托环的呼吸带着些许白气。几个深呼吸后，呼出的空气已经带着炽热，鼻息如同泄漏的蒸汽管道，随着呼吸奔涌出两道冲开的白雾。那张胖乎乎的脸瞬间变得涨红，雨幕中显得异常狰狞，“你们是谁我其实没有多大兴趣，但把大姐琳抓走，我想我有必要知道你们的身份，将事情彻底查清楚，以防止它再度发生。只是现在用不到你告诉我了，脑袋里已经有了些线、、、”

    话音才传进4号耳朵，他已经冲向了阿托环。战术刀将雨幕切开，如同剪刀剪开帘子，划向阿托环的脖颈。下一刻手腕落空的感觉让4号心里生出震动。

    “残影？”身体立即后退，拉开安全距离后，4号看向地面，雨水正灌进两个深陷下去的脚印中。那一瞬间，这个胖子确实灵活地向后移动了一点距离，刚好将攻击躲开。

    “增援部队赶到这里至少还需要三分钟，不用着急。”阿托环说，话语带着大口大口被雨水打落的白色炙热呼吸，“幸好这里只有我与你，也就不用担心会有什么透露出去了。作为情报工作人员，最重要的就是隐藏自己的信息，从源头消除泄漏的可能。”

    “不知道4号先生，你赞不赞同。”

    阿托环笑，这时一缕缕蒸汽从他打湿的衣服底下渗透出来，缠绕在了他的身边。涨红的脸上，青绿色血管全部涨了起来。他的身体中有什么东西正在以极快的速度燃烧着，让血液也跟着沸腾了。心跳声似乎下一刻就要淹没雨声来。

    “这就是你愿意保持这种体型的理由吗？”4号见喊出来，眼神变得凝重。见到此景象，他有些明白了。接受手术后，控制自己的体型保持一个想要的模样并不是难事，手术者会胖成这样，本身就不正常。

    4号双脚下的泥土溅开，身体撞开雨幕，战术刀再一次切向阿托环的脖子。

    “我这人没有什么天赋，家族的教育让我知道”躲开攻击，阿托环反手一巴掌狠狠拍向4号的身体。还未打中，落下的雨珠就已被横拍过去的巨大力量打成了水雾。4号立刻收身后退，同时一脚极快提起，鞋尖弹出锋刃，顶向阿托环那圈几乎没有了的脖子。

    但途中4号却感觉视线突然被阴影笼罩，阿托环任凭锋刃在脖子上划开伤口，直接挺着巨大的肚子狠狠撞向前方。

    4号当即平地跳起，双脚并拢蹬过去。明明眼里是一身减不下来的脂肪，4号却感觉是坚硬的铁块撞在自己的脚掌上。体型完全不成正比，半空中翻过身，4号落地后身体疯狂倒退，想要减轻冲击，但脚步完全不能停止。正想寻找反击的机会，但4号发现那浑圆的阴影根本躲不开，速度笔直自己根本不差，相隔的距离几步就被拉近。

    “努力还是可以勉强缩小一些差距的！”双腿的裤子裂开，腿部脂肪此刻却更像是绷紧的肌肉。阿托环每前进一步，都会在地面上踏出深深的脚印。双手这时成掌推送向前，缭绕的蒸汽下，直接将4号撞上半空。

    呼吸一时间有些不顺畅，4号感觉自己是被火车头撞击了般，手脚有刹那间失去了知觉。控制着身体的平衡，4号想要平稳落地，眼睛巡视下方时，却只有一片雨幕。全身皮肤陡然出现颤抖感，他立马偏过头，阿托环不知何时绕到了他身后，此刻正侧着身体。下一刻，视野瞬间便被狠狠靠过来的巨大肩膀覆盖。

    “咚”身体还未落地便又再度抛到半空。4号嘴里涌出鲜血，他咬紧牙齿，手脚尽可能摆动着，视线这时巡视周围，当那影子再度跟上来的时刻，手脚的甩动让他在半空中旋转了一个角度，战术刀也随着手臂捅了过去。成人四五倍大小的拳头同时落在4号身上，“咔咔”声中，4号落地滚动了几圈，直到撞击到道路护栏才停下来。

    倚着护着站起来，4号上身被鲜血染成红色，断裂的肋骨戳进了肺部，他的呼吸也开始不顺畅。一把战术刀这时飞过来，插进他的下体。

    “啊啊啊！”

    摇摇欲坠的身体，下一刻砰然倒塌。