    4号全身因疼痛蜷缩起，阿托环这时冲了过去，纵深一跃，泥浆飞溅，双脚陷进地面下，狠狠砸落在4号面前。

    不知道从哪里得到的力量，阿托环落下的瞬间，4号咬着牙齿拔出战术刀，手臂颤抖着刺向自己身前。同一时间，落下的阿托环形如展开翅膀猎食的巨鹰，发现猎物后便收拢翅膀极速冲击了过去。紧绷着皮肤的双手这时朝着4号脑袋合拢而去，两只手掌在雨水打出巨大弧形，最后于4号的脑袋上衔接为一个完整的半圆。

    “嘣、、、”

    两只手掌同时打在4号的两侧的耳朵上，力量顺着灌进4号的大脑，轰击着里面脆弱的物质。脸面爱剧烈的疼痛变得狰狞，鲜血这时狂涌不止，从4号的眼睛鼻子里流出。战术刀捅进一半就失去力量。握着刀柄的手无力垂下，斜上看过去的视线已经失去神采，唯有瞳孔不断在放大缩小中无限循环着。

    “你、、、”4号一面挣扎，嘴巴一面涌出鲜血，“总有、、、一天、、、会活活将自己燃烧死、、、”

    阿托环保持着沉默，只有鼻息随着沉重的呼吸往外喷吐热气。他一左一右拍在耳朵处的双手顺势环抱住4号的脑袋，随着“咔嚓”的脆响声，4号的脖子猛然转过一个圈，再度对着阿托环时，脖颈处的皮肤也在旋转中撕裂开了。

    “呼”长长的呼吸让阿托环终于松了一口气。他伸手拔出嵌在肚子脂肪上的战术刀，伤口处只有皮肤流出了一点血，刀尖并未穿透过厚实脂肪的防御伤到内脏。

    冒出的蒸汽缓慢减少，脸色由涨红恢复正常时，阿托环拖着脚步坐到礼车驾驶座上，大口大口喘息起来。浑圆的身躯直接小了一圈下来，减轻肥胖的效果不可不畏迅速。阿托环感觉非常口渴，嘴皮干裂出鲜红的裂缝，血液正缓缓从伤口中渗出。拿出车上的水狠狠灌进肚子里，拿着水瓶的手这会儿开始颤抖起来，阿托环估计刚才短短的时间里，自己储存起来的一身高能脂肪就被消耗了五分之一左右。饥饿感使得胃袋翻涌着，肺部也因为短时间内的呼吸集聚扩张。只是这具身体有与之匹配的肺活量，阿托环很明白自己的发展方向在哪里，一些器官与机能的功能都在平日中有过针对性锻炼。

    过了大半分钟，呼吸才逐渐恢复到正常的喘息中。这时看向瘫在护栏边的4号，阿托环直至现在才有回答的力量。

    “我知道，这种方式的副作用本来就大。我若是变成小时后的那个样子，也就是我离开大姐琳的时候了，无时无刻我都在提醒自己这点，所以也用不到你担心了。”

    注定没有回答，滴滴哒哒的雨声将两人都吞没在了自己的身体里。

    礼车重新启动，跑上道路。超负荷运转让礼车不再具有可观的速度，不到百米距离，阿托环就在地面上看见一道道灰白的划痕，一直延伸到雨幕尽头。表情带着感叹，阿托环收回目光，提升速度追了上去。

    与此同时，库索力稳稳驾驶着车辆，不时看向车后，一道白线紧追身后。礼车的速度已达到极致，没有再提升的可能。库索力只希望这辆礼车可以坚持到车后那人的力气耗尽。但只一个恍惚，当目光注视着前方，确定道路情况后再看向后视镜时，人影便已经来到了礼车尾部。

    卡西亚眯着眼睛看见极速行驶的礼车。只有脚步出现局部鳞化状态，但带来的提升也让速度超过了礼车。身体几乎贴着地面几个前冲飞跃，每一次都将道路砸出碎裂的凹坑，将距离迅速拉近。雨珠打在身体上如同钢丸，一张脸也在击打下变得通红。

    注意力完全放在礼车内，见到驾驶座上的人轻轻偏过脑袋看向后视镜的刹那，卡西亚提速的同时伸出双手，鳞片当即浮现，胶质体包裹手掌，锋利的手指陷阱礼车内，将之牢牢抓住。

    靠着手臂撑起自己的身体，卡西亚下一刻双腿狠狠踩在道路上，脚掌上的利刺扎进地面，刮出灰白沟壑，零星的火花溅射出来。“滋滋”声中，礼车带着卡西亚在地面上拖行而去，自身速度立即减弱。引擎轰鸣咆哮，大片蒸汽从车底漏出来，库索力从一时间的惊讶中回过神，想要甩掉身后的人，那身冒出的鳞片可不是好对付的东西。

    面对礼车越来越慢的速度，他只能一脚狠狠踩下刹车。打开窗户后的瞬间，他丢下数颗烟雾弹与钢壳炸弹，撞开车门直接冲向前面。烟雾在流动，爆炸声中，冲击撕开烟雾，加之雨水，效果坚持不到三四秒钟就完全消失。

    与礼车拉开接近百米的距离，直到温度感知确定身后没有人跟上，库索力才停下脚步，举目看向礼车。

    “放心，我们也不想惹麻烦，对于无关的人，我都是不会刻意伤害他们的。那么短的时间，我可没有机会再向车后座丢上几颗钢壳炸弹。一点点拖延都是致命的。”看着鳞片渐渐爬上脖颈的卡西亚将手里提着的两人放在路边，库所里开口喊道，并活动活动了身体。

    “我想我们之间肯定存在误会，但没有机会解释，这下有时间了。确实是抓错人了，他们并不是瓦伦和拉花拉尔，以为化过妆，这时才发觉。你们的目标也是波非塔吧，可以让给你们。我们之间的事情到此为止如何？这起争斗完全没有必要，既然有相同的猎物，即便不能成为朋友，也不用见面就是敌人吧？”

    没有回答，卡西亚几步走上前，将礼车拖走挡在叶捷琳身前，这才看向雨幕前方的那个人。

    “你应该是这个小队的队长吧？”卡西亚问，一步步向前走，直到距离拉近，面前的人跟着往后退时才停下脚步。

    “当然。我们可以谈谈，这次你们计划周密，被我们干扰这件事，我在这里向你诚恳的道歉。波非塔在另外一辆礼车上，我立刻让我的人将他扔下礼车。应该有人跟着吧，在道路边准能捡到被绑得结结实实的波非塔来，我保证。”库索力见卡西亚停下，自己也站在道路边说。

    “大家都有损失，我想我们两个有必要避免损失接着发生下去，你看如何，尊敬的先生。你身后有支援没错，但我可以告诉你，在前方，我所属势力的人也正在赶过来。想了很久，为了这种不明不白的理由交火，实在是不应该的事。”

    “他们只是被麻醉了，睡上大半天就能醒来，你也不用担心他们。”说着，库索力打开通讯器，命令另外的小队将波非塔扔下礼车。

    “好了，如果没有其他事情，我想我得离开了。”库索力说完直接转身就跑。

    “你们是哪个家族的？”卡西亚这时大喊。

    “不用知道了，但可以告诉你一点，我们抓走波非塔是因为他违反了我们之间的协议。再见了先生，我们以后可能不会再有交集了、、、”声音越来越小，逐渐被雨声击落。

    “是吗，再也没有交集了、、、”卡西亚笑，不久就便不能用声音捕捉到库索力了。但他一直看着被雨幕蒙住的前方，等了大半分钟，这才转身走到礼车边，坐到了上面。无由来叹息一声。

    、、、、、、

    “库索力，你干得很好，提前完成了任务。”礼车上，库索力正用毛巾擦干被雨水打湿的头发。

    “谢谢夸张。”库索力回答，“这里有一个疑问，不知道、、、”

    “我们既然已经赶到了，为什么不在那时直接狩猎目标？”副驾驶座上的女子回头看了库索力一眼，如同引导学生的老师说，“我也有一个问题，刚才你和猎物的谈话我们都经由通讯器听到了，你认为猎物知道自己现在的处境吗？简单点，他是否知道你的身份，也就是关于奇力士家族的信息？”

    库索力将毛巾放在膝盖上，带着笑意的脸一下子变得凝重起来，他偏过头看了看身旁的男子，吐出一口气：“谢谢诺萨尔大人了。”

    “不用道谢，毕竟在前不久，我们对他还一无所知。鳞化手术开发本就异常困难，想要在这种任务中遇到几乎没有可能。只能说我们准备不够充分，或者说在潜意识里，对教皇的任务还不够重视只是寻找收集信息而已，不用担心过多的方面。并且还有一点，若是他真的想杀你，我想那个距离下，我能赶过来将你救下的几率会不足百分之一。”

    “看来自己运气还是不错。”库索力说，“但目标为什么要这样做？直接杀掉我不是更好，这样可以直接把信息封在我的嘴巴里。”

    “信息的封锁不仅仅是不让他传播，为什么要看重信息，看重收集的情报？”女子说，“合理利用信息差距才是最好的封锁方式。”