    马诺马别墅处发生的事肯定第一时间就被知情的人报告给了韦伯利家族，做出眼前的应对是很正常的流程操作。

    在调查小组中见到几个熟悉的面孔，叶捷琳摇下窗户亲切的向他们打招呼，带着笑脸。

    “希望回到家族后你还能笑得出来，叶捷琳。波非塔人了？”

    偏过头看了看后备箱，几个人当即走过去直接暴力将后备箱扳开。拉开尸体袋子，波非塔的身体除了那张脸以外，其余地方好像都不完整。骇做事情确实值得信任和放心，特地考虑过各种情况，白青色脸上似乎还让手下化过淡妆，不见一丝伤痕，一幅安安祥祥离开的模样。只是脸部肌肉冻结起来的狰狞和痛苦却是遮盖不掉的，一眼就能看出来。

    调查小组开了四辆车，接近二十余人在见到尸体时同时拔出了枪对准礼车。阿托环适时摇上窗户，看着几只指着自己的黝黑枪口点头示意，如同是在说你好。

    “有时间在这里耗着，不如我们先回去家族再说，手上有很多有趣的东西想要你们一起过来看看。”叶捷琳敲敲窗户，引来礼车周围人的注意力后说。

    回到韦伯利家族是在一个小时后，调查小组的人调来一整队的管理者等着，叶捷琳和卡西亚等人一下车就被戴上了手铐。只是一种流程式的方式，手铐对他们的作用最多只会限制一部分双手的动作罢了。

    “胖子，不要忘了把资料拿上。”叶捷琳一面主动的伸出手，一面对阿托环说。一个男子这时走过来，一把将阿托环手里的资料抢过去。

    “你喜欢可以送给你，我那里还有很多很多。”

    只是大致看了一眼，男子脸色已经变得难看，随即又将资料扔给了阿托环：“先把他们带到审问房间里去，我们随后就过来。”

    “怎么回事？”见叶捷琳他们随着管理者走出很远，艾尔娜走到男子旁边问，她算是第一时间知道了波非塔遭到埋伏的人了。

    “没什么，波非塔自己没有将痕迹清理干净而已。但其中还是有很多能利用的地方，不能看着叶捷琳笑到最后，总得借此事让她吐出点东西。”

    同一时间，韦伯利家族历来族长办公的房间里，三个人正站在窗边看着外面。

    “需要我去提醒他们吗？”一男子询问到，收回目光，叶捷琳等人的身影这时正好被建筑挡住。

    久久没有等到回答，男子和其身旁的女子都未说什么，目光从身前一步远的中年男子身上移开，看向窗外，调查小组成员的影子出现。

    “唉、、、”中年男子叹了一口气，他动手拉上帘子，挡住小雨天气下并不充足的光线。那张祥和的脸上布满无奈与感叹：“看过以前收集备案的资料，比较之下成长了很多，至少知道如何利用自己的身份来达到自己想要达成的事情了。既然他都主动到韦伯利总部驻地来了，无论如何，也得做出表示才行，无论从那些方面来看。我不想现在卷入到不好的事情中去。”

    “那族长的意思是、、、”

    “就只是一件小事，你们去处理就行了。叶捷琳既然敢带着波非塔的尸体回来，手里肯定有充足的理由来支撑她杀死波非塔。所以事情从她会主动回来时就只有一个结果了。但适当的提醒还是有必要，家族中闹得最厉害的就是那群年龄较小的人。”

    被单独关在一个房间里，墙壁里全是厚实的隔音材料，灵敏的听觉在这时也不管用。只能断断续续听见隔壁的些许话音。基本确定叶捷琳在这件事中没有任何问题后，卡西亚才站起来在宽敞的房间里转了一圈。说是审问室，但卡西亚觉得这更像是一个单独的接待室，有窗户，有桌子，还有一排柜台，上面摆着饮料、酒、以及一些点心与水果。手铐也在进来时被解开了。

    卡西亚突然有些明白为什么有太多的人会去追求权力与地位，现在来看，确确实实是一种会让人着迷的东西，根本不能生出任何抵抗力，直接一头扎进去就深陷其中。

    “自己好像对它生出喜爱的意思了。”卡西亚自言自语一句。

    有人进来是在隔壁彻底陷入安静后的事，一名男子带着笑意打开门：“卡西亚先生，很高兴见到你。关于叶捷琳的事已经处理完了，这里很感谢你协助叶捷琳清理韦伯利家族中的不利因素。若是没有其他事情，我可以安排人员送你回去军部学校。”

    “不用麻烦了，阿托环应该也要回去，我和他一起就行。”卡西亚站起来致谢，男子回以礼貌。

    、、、、、、

    远洋巨舰在平静的海面上拉出极长的白色水纹，缓慢驶向天空与大海的交界线。后方的漫长海岸线现在只剩下一条黑色带子，唯一可以辨识出来的物体就只有上空代表着一艘艘飞空艇的小点。

    一群人这时涌出远洋巨舰的会议室，甲板上的空气并不比的会议室中好。常年存在的风早已被人们习惯，永远带着温热与说不明白的味道。但这对内陆的一些人来说则显得尤为新鲜，乘坐这种体长接近三千米，可以直接靠着自身排水量来硬直停下几首巡洋舰级别飞空艇的巨大怪物船只，在他们看来，本身就具有一种荣耀。

    当然，他们都很清楚，没有特殊情况，飞空艇大凡也不会停靠在巨舰的甲板上。

    会议结束后，大半的人都走上了甲板。他们的数量对于这艘船来说完全不成任何负担。想要它正常运转的工作人员就超过数万人，与战列飞空艇一样，集合了各种科技结晶而诞生出来的它，完全就是一座钢铁造就的海上移动岛屿，可以对抗各种恶劣的自然气候。

    “威尼特斯号远洋巨舰，以前只是听说过，没想到会有真正登上它的一天来。”头发带着淡金色的女子追上身前缓步走着的男子，拍了拍他的肩膀，露出一张笑脸感叹道，“还以为毕业后就见不到你了，没想到会在这里和你再次成为队友。”