    “只是运气好而已，收到邀请时我还以为是邮递员寄错了，随后他们联系过来，我才确定这件事。匆匆忙忙赶到港口来登船，一切都很慌张，拼命的赶时间，路上也没来得及联系你，实在抱歉。但我想你应该也收到了邀请，作为学校毕业考核的最优秀人选，除非你自己不愿意。”男子转过身，脸上洋溢着笑容，“威尼特斯号啊，仅仅站在它上面就能感觉到一种别样的感受来。”

    “毕竟是作为远洋探索使用的巨舰，可以在海外历经几十年的探索，一切补给都从海洋里自行获取，身上带着一些说不清楚的气息是很正常的。听说前几年才回到教国的港口，立马就行了一场浩大的检修与改装工作。以教国各类工程师的技术与人力，也花了这么长时间才让它能再度远航，其可靠性与自身的科技含量想想就能猜出来。”

    “对了，高尔特雷齐，我想你也是对另外的大陆感兴趣，因此才登上威尼特斯号的吧？我听家里人说，这一次任务好像是教皇亲自下达，并让三大骑士团配合来执行的。虽然我们只是作为跟班一样的任务过去锻炼自身，但目的地是后相大陆上的一个巨型国家，应该能见到很多新奇的事物来。”女子眼睛里充满了兴趣，如同小孩见到从来没有见过的玩具般，满是向往。

    高尔特雷齐看了女子一眼，又将目光望向身前的大海：“我想更多的还是危险，那片大陆远比教国混乱，我们能有机会跟着过去，目的还是协助和锻炼自身。这艘船上还有很多和我们一样的人在，大家的目的一样，都希望在战争来临前拥有可以应对的力量。往坏处想，将之看做一场考核来也不为过，只是时间非常漫长的考核。”

    女子点点头，走到高尔特雷齐的身边，和他一同看向大海。两者都是内陆同一所学校中毕业的学生，有着很多相同的人生节点，因此才能成为朋友关系，只是细微间还是有着很多差别。

    他们周围，涌出会议室的人已经三三两两扎成了堆散落在威尼特斯号巨大的甲板上，各自交谈着感兴趣的事。虽然都是从教国各大学校与机构中挑选出来的有潜力的人，但年龄都很年轻，目前为止，很多人去过的地方也只限于教国内部。乘坐巨舰远航前往其他大陆对他们每个人来说都有着不同寻常的意义。因为在他们的印象里，这件事在大半年前就发生过，但那是以交换制度去往远海共同国，意义并不一样。

    “诺诺斯卡，这幅景象是否觉得熟悉？”舰岛上的一处房间里，专心看着外面的诺诺斯卡被话音吸引过去，“希拉瑞莉，奇尔曼。”诺诺斯卡点头示意，又将目光放在甲板上，这里还能看到威特尼斯号尾部脱出的长长白色浪花，记录着他们前行的漫长轨迹。

    “是很熟悉，四十几年前的场景就和现在一模一样，那时也是这样一个晴天，会议结束后，一大群年轻人涌上甲板，看着只在教科书上见过的大海，一切都充满不可思议与感叹。那时我们就是其中一员，就和现在这些年轻人一样，还不知道远航到底意味着什么，只是觉得新奇罢了。”

    “何其相似，只是目的不同，前行的方向不同罢了。”奇尔曼手里还提着袋子，里面装着防晒霜与一幅最新款式的墨镜，“本来想去甲板上找个安静点的地方晒晒太阳的，这下因为他们只能取消计划了。”

    摊摊手，奇尔曼将袋子扔到身后的桌子上，去柜子边翻酒喝。希拉瑞莉笑着摇摇头，来到诺诺斯卡身边，顺着他的目光看过去。

    “都不是年轻的人了，你该不会是羡慕他们吧？”

    “当然不是，只是我觉得在抵达后相大陆的一个月期间，是否需要提醒他们一下。我们当时乘坐威特尼斯号出航远洋的情况你该不会忘了吧，还没有过去几年时间。”

    “怎么可能忘记。教廷主导的一项行动，说是为了寻找无尽海洋中的新大陆。那时心态还年轻，总会被这种事物所吸引。记忆太深刻，反倒更加容易遗忘。回来才不过几年时间，大家都在积极适应离开威尼特斯号的生活，见到熟人，也不再有人愿意提及那三十多年的事情了。新规划出来的航线，乘着中心海流带的逆向水流前行，确实达到了以往都没有去过的地方，但并未发现什么新大陆，岛屿群落倒是有不少，但距离目标还是太远。”

    “唉、、、”希拉瑞莉重重叹息一声，“以威特尼斯号为旗舰的超大型船队，出发时加上飞空艇和大大小小的船只，总共超过一百三十多艘。但最终返航回来的却只有威特尼斯号。全部在途中因为各种各样的事情沉没坠毁了，即便是威尼特斯号，上面也不过载着仅剩下的四万多人而已。现在想来，当初我们也是从其他舰船上转移到威尼特斯号才相互认识的吧。真是幸运，可以一起活着回来。”

    “是很幸运，希望这幸运可以一直持续下去才好。否则不知道这一船的人能有多少可以活着回到教国。离开威尼特斯号的这几年时间，我才知道自己明显与教国内部的环境脱节了。相比较自然环境和恶劣的气候，更加危险的还是我们自身。远离大陆的三十几年生活，让我明白一件事情，教廷主导的大凡不会是好事情。”诺诺斯卡自嘲般说道。

    他看向希拉瑞莉，好像是在辩解：“有调查过以前的资料，历来的事件结果都与我们远航探险差不多。”

    希拉瑞莉笑出来，奇尔曼这时终于在柜台那里找到了藏起来的好酒，带着杯子走到两人身旁。

    他一面倒酒，一面问两人：“对了，说起来自从下了威尼特斯号后，我们也有几年时间没见面了吧。先庆祝我们又能在老朋友威尼特斯号上与老朋友碰到一起。”

    三人各自喝完一杯酒，奇尔曼才接着说：“当初下船太匆忙，过后又因为各种琐事，联系几乎断开了，并且通讯上、、、你们知道，肯定有人时时刻刻监视着。现在终于有时间了，这个问题困惑了我很久。脑袋比较笨，虽然也将探索收集的资料看完记下，但还是得不到令人满意的结果。”

    “你们都是聪明人，有关古历史中的那片大陆群，你们认为真的存在吗？”