    “猎物是在借由你向我们传到他的意思。难道你没有察觉到吗？当我们赶到的时候，猎物就已经预感到了。虽然那个距离下他不知道我们具体的位置，但特性摆在那里，知道有人在周围潜伏和不知道完全就是两种不一样的状态。”女子期间看了看表，“猎物是在告诉我们，既然已经知道他是谁了，那么若是有什么事，就只管冲着他去就行，最好不要将无关的人牵扯进去。”

    “大概是想说这些吧，基本上可以确定猎物也是与奇力士家族签订了协议的人，但仅仅排查马诺马这个范围内，好像也是一件困难的事。不过排查也没有作用，知道了我们的存在，想要获得线索就会简单很多。”

    “对了，菲利亚大人，还有一件事。”库索力见菲利亚停下，这时说道，“我让另外一个小队将波非塔扔下了，已经不再有作用。但若是需要，现在还有返回去的时间。”

    菲利亚摇摇头：“不用了，刚才我就说过，猎物不想将其他无关人员牵扯进来，即便是他的敌人，我依旧坚持这个准则。你知道波非塔的身份，这件事让他们自己解决就行。我们已经达成了目的，可以这样说吧，从现在开始，除了将猎物的信息详细化外，其他所有事情都不要参与进去。接下来的事情交给从教国赶来的人就行了，他们是合格的猎人，全部是教国年轻一代中的精英人物，棘手的人与事通通推给他们准没有错。本来他们来这里就是为了狩猎。”

    “听说已经乘坐远洋巨舰了，再有一个月就能抵达远海共同国的港口，随后周转过来不会超过两个星期。”萨诺斯看着雨幕说，不知道想着什么，“现在只需要考虑怎么迎接他们的到来，剩下的事，我和菲利斯的意见一样，通通交给他们就行。”

    礼车在雨变小时来到马诺马边缘位置的一片聚居地，停在一家商店前。四人下车从厨房进到隐蔽的地下室，才将今天的情况借由加密信息汇报上去。

    做完自己的工作，菲利亚回到厨房，从冷藏箱中拿了一瓶酒和两只酒杯，来到商店的休息区。雨天下的生意有些惨淡，硕大的商店里只有几个正在仔细挑选商品的顾客。

    “在想什么呢？”

    看了一眼正在倒酒的菲利亚，萨诺斯说了一声谢谢。他拿起杯子喝了一口，放下后向坐在对面的菲利亚问：“知道教国派遣过来的人员名单吗？”

    “怎么突然关心起来这个？想都不用想，绝对是从三大骑士团里挑选。教皇亲自下达的任务，再怎么也得重视一下。目的地还是圣多拉格帝国，总不会随意从其他地方挑选吧。但那些人跟着过来锻炼锻炼倒是有可能的，就看是哪些了。”

    “怎么了，我劝你好好完成上面交代下来的命令就行了，不要多想其他的。”

    “没有，我自认为遵从命令这点上我是做得很好的。只是有时不自觉就在想极海旋涡那里发生的事。你也肯定有偷偷看过奇力士家族这些年来收集的资料吧，奇力士家族高层害怕的也正是这点。某些时候无知能活得更为长久，知道得多了，总会在特性时间遭受到说不清楚的事。教国的元老会可不想那些秘密泄露出去，即便在奇力士家族这里，也只存在一个微弱的可能罢了。”

    “所以才要提前做好准备，担心起不到任何作用。不要忘记了，右相大陆上还有一个比肩教国的超级国家，一同盯着极海旋涡很久很久了。或许第六红星出现的时刻，就是所有事物在漫长时间下结算的时间了。”

    “天空上的巨大旋涡散开，黑云带来了漫长的黑夜。很久以后，当阳光再度落到大地，一些都发生了改变。”萨诺斯背出这句话。

    “正是如此。”说完，菲利斯将手中的酒一口喝完。她站起身走到门边，穿上印有这家商店图案的围裙，开始等着顾客结账。

    、、、、、、

    阿托环将礼车停下时，卡西亚才回过头。

    “没事吧？”眼睛上下打量着阿托环，卡西亚看着阿托环肚子上正在缓慢愈合的伤口，最终也没有吐露其他话语。

    “不算伤，刀尖陷在脂肪里，除轻微的痛觉并无大碍。”

    “不用担心，只是因为麻醉枪的缘故陷入昏迷轰而已。”看着阿托环看向礼车一旁，卡西亚说，跳下车抱起叶捷琳，放进了阿托环的礼车中，“还能联系其他人吗，波非塔应该被丢在路边了，希望那一路的人能看见。”

    阿托环点点头，虽然说对卡西亚很信任，但身体在此刻松缓下来也是不用争论的事实。

    骇在十来分钟后赶到，他和依耶塔没有说话，将莱尔抱进礼车后，只四下打量了伤痕斑驳的道路地面，便在另外一路成员的通讯下返回了马诺马。

    波非塔被敌人仍在了路边，确实绑得结结实实，钢缆绳子绕了一圈又一圈，没有丝毫挣脱的可能。

    回到骇的别墅后不久，叶捷琳在治疗下先于莱尔醒来，这会儿时间来到晚上十时左右。脑袋还很疼，做了简单休息，状态稍微恢复一些后她回到大厅，卡西亚和骇他们都在。

    “叶捷琳小姐醒了，是时候去看看波非塔了。已经在地下室关着几个小时，我想他肯定等不及了。”骇站起来走向地下室入口，其他人一一起身跟上。

    “你还活着、、、”波非塔看着身前几人，目光最后留在卡西亚身上，开口说道。

    “你都还活着，卡西亚还活着有什么奇怪的吗？”叶捷琳替卡西亚回答了，“不准备考虑考虑自己？瓦伦和拉花拉尔可是将什么都说了，你自己的手下好像并不像你一样有着一张铁质的嘴巴。稍稍威胁就告诉了我们想要知道的，顺带还帮了我们。当然，若是没有其他人，我想现在的情况在白天就该发生了。”

    “我从来就没有指望过他们什么，只是当做工具利用而已。”波非塔笑，“你们一起过来就是为了这些。”

    “当然不是，但看你的态度，想从你口中问出什么东西也是不可能的了。”叶捷琳淡淡地说，“希望你在不久后还能笑得出来。”

    “骇，有专职审问的人吗，明天一早我只要能拿到完整的尸体就行了。”

    “家族不可能放过此事，叶捷琳！你最好想清楚，挑战底线的事情你做得已经够多了。”

    叶捷琳笑起来，她拿过阿托环递来的资料，直接仍在波非塔的脚下：“我不仅不会就此算了，我还要借由你进入到清理机构中，取代你的位置成为其中一员。”

    说完，叶捷琳率先转身走出房间，卡西亚与阿托环他们默默跟上。骇偏过头看着叶捷琳走回大厅，才转过身对着波非塔无奈且礼貌的耸耸肩，“希望今晚你过得愉快，波非塔先生。没有其他事情，我们也离开了，等会儿会有人来陪你度过黑夜的。”

    第二天，阿托环开车载着叶捷琳，以及波非塔装进尸体袋子中的尸体，一起返回了韦伯利家族总驻地。不知道出于什么原因，卡西亚在礼车启动时钻进了礼车：“我和你们一起。”两人没有反对。

    预料之中，他们在中途就被家族的调查小组成员拦截了下来。