    沉默不知不觉降临下来，三人不止为何都闭上了嘴巴。或许是脑袋里数不尽的记忆正在冲击他们的精神，现在没有经历来组织自己的语言也说不一定。

    希拉瑞莉看了诺诺斯卡一眼，又看向奇尔曼：“如果那些信息与残缺不全的画都是真实的，那么在古历史所在的时代里，大陆群确实存在。其实大家心里早就有了结果吧，在我们返航回来的期间，我想答案就在各自的心中了。那些探索到的东西不会说谎，这还不加上我们航行中，一些记载中的事物已经出现过。”

    “即使出现过，但那也是在时间下侥幸遗留下来得苟延残喘的东西。如同我们所知三片大陆上的第二类生物一样。几个巨型国家是有实力与能力制造出自给自足的远洋巨舰去探索以前从未接触过的海域，并且加上探险的旗号，不用花费多少钱，我想就会有一大批志愿者参与进来吧。就和当时的我们一样。想要找到遗失在历史中的大陆群，再过上几百年，我想都不会再有可能。”

    “沉入海底了吗？”希拉瑞莉接上诺诺斯卡的话，“天空上的巨大旋涡散开，黑云带来了漫长黑夜。很久以后，当阳光再度落向大地，一些都发生了改变。只要研究过古历史，这句话我想谁都知道，结合我们探索到的东西，最能支撑的就是诺诺斯卡猜想的这个结果。”

    奇尔曼点点头，想了想，才颇有些不好意思的说：“其实这些我都知道，最想问的还是古历史中记载的那些东西。大陆群与我们的关系不是很大，仅是左相大陆我就觉得异常宽广了。就算是我们这样的人，想要将整个教国走遍，可能也得花去漫长的时间。大陆在宽广，对我来说，充其量只是知道哦，原来面积的具体数值是这个啊，那可真是有够大的，总之比我自家的花园大多了。”

    “难道你们不感兴趣，古历史可意味着一个繁华的文明，一个我们不曾接触过的失落世界。虽然终结在了希拉瑞莉的那句话中，但其中记载了很多关于神灵的事件。我感兴趣的就是这些，古历史中的人一直相信神灵存在，拥有不能抵抗的力量，寿命几乎与整个漫长的古历史时代阶段等长，看成不死者也是合适的说法了、、、”

    诺诺斯卡这时看向奇尔曼，眼睛里露出疑惑：“奇尔曼，你好像不是一个追求永恒生命的人吧？”

    奇尔曼当即摆摆手：“我若是对它有兴趣，就不会以这样的形式来询问你们了。”

    “奇尔曼不是这样的人，但你知道，大家现在的触觉都很敏锐，这种话题确实不怎么好。”希拉瑞莉插话，“我想奇尔曼的意思应该是，教国漫长的历史中，从成立起到现在，如同以威尼特斯号为首的远洋探索舰队行动就一直持续着，其中除了探索未知的神秘，以及寻找新的资源地外，是否还存在着某一类人，或是某些人的私人目的？”

    诺诺斯卡没有回答，他看了很久甲板上的那群年轻人，直到最后转身才张开嘴巴：“有些东西不是我们可以讨论的，特别是有关元老会与历代教皇的事。”

    “我们也去甲板吧，奇尔曼，带上你的东西，安静的地方找一找总会有的。难得有去往其他大陆的机会，到了那里就没有轻松的时间了。这一个月我可不想用来思考这些烦人的东西。”诺诺斯卡在门口回头，“只管完成命令与任务就行了，其他的，就让应给为之烦恼的人去烦恼吧。是否有神灵很重要吗？我们这个时代，他们不还是永远消失了。”

    “确实，他们也都死了。”奇尔曼大笑起来，说着提上自己的袋子，跟了上去。

    希拉瑞莉走在最后，笑着看向自己身前的两人。在门口迟疑了一下，她回过头，望向窗户外无边际的大海，如同他们花了三十几年远航探索的古大陆群就在自己眼前般。

    “黑云带来了漫长的黑夜，那时唯一的光芒，只有天际边燃烧的无边火焰、、、”喃喃自语，希拉瑞莉顺势带上门，话音也在此刻被隔绝掉了。

    、、、、、、

    死亡证明最终也未被正式通告出来，看见埃利里克回到办公处，有惊喜，有隐藏的恼怒与害怕。表情很丰富，埃利里克除了感叹外，再也不能用其他感情来表达自己的心情。

    回到特别行动机构的第一件事，埃利里克就联系了自己的下属。不到半个月时间，接近十个人因为各种原因，都被辞退掉了。花了一天的时间一一去住所找到他们，只留下半多点人还在马诺马，其他的已经回去了各自的家乡。

    傍晚，埃利里克才开车回到办公楼那里，剩下两个值班的人站在窗口抽烟，一句没一句的闲聊着。

    “呼、、、”坐在自己办公桌前，埃利里克脱掉外套，无奈且带着凄凉地吐出一口气。什么都变了，轨迹在短短的时间里转了一个巨大的弯道，将他引向别处。

    “喂，埃利里克，知道吗？”值班的两人这时倚靠在窗边，眼神有些复杂的看着埃利里克，“今天特别行动机构总部的人来了，将我们的几个上级全部抓走了，上午的事。”

    眼前浮现出别墅中记下的那几人的脸面，埃利里克点点头，没有回答。他觉得自己应该说：“预料到了。”但最终没有说出口。喝了一杯水，埃利里克看了看自己空荡荡的办公桌面，抓起外套驱车离开了这里。

    第二天，那几个总部的人再度过来这里，不仅带来了对此处分部管理者的审问与判决结果，也带给了埃利里克职务晋升的通知。

    “一个星期后希望你能准时过来报道，这段时间你可以休息一下。总部的执行部人数众多，这里又是马诺马，压力不会小，希望你能尽快习惯。”埃利里克看着总部的人离开，又看看自己的晋升通知，笑了。

    他所期待的正义中，从现在开始，也不得不掺杂一些东西进去。

    “这些都是代价，理所当然的事。”他说，看了一眼身后的办公楼，神情变得轻松。

    、、、、、、

    “恭喜你了，顺利进入到清理机构中。”打开门，除了闻到漫开的酒香，嘉比里的话也同时进到耳朵里，“你现在总该消停一点了吧，时间不多了，我建议你最好开始为不久后的骑士侍从考核做准备。否则，我不认为你以后还有机会追赶上卡西亚的脚步。”