    “为什么说起他来？”叶捷琳板着脸说，“我知道自己下一步要做什么，这点不用你来提醒我。”

    “哦，是吗？”嘉比里脸上露出狡黠的笑意来，“你不要忘记了，我曾经是你父亲的总秘书长，这颗脑袋里可装着很多很多不能说出来的信息。知道的比你多多了，提醒你当然是为你好，你记下就行，特别是关于‘消停’这个词来。稳定是绝大部分人们所追求的，喜爱冒险的永远都是少数。”

    没管叶捷琳的表情，嘉比里喝完酒，又给自己倒了一杯：“考核后你就离开军部学校了，虽然知道你想在家族中逐渐扩展壮大自己的势力，但随着你父亲的离任，我想接下来的形式对你来说不会很好、、、”

    “直接说重点就行了。”

    “好吧，有去军部的打算吗？我可以给你介绍几个人，前期的路就算是很好的铺展开。以你的能力，浪费在军衔晋升阶段并不值得。可以快速接近中上层，是个很好的机会。若是愿意，过后几个星期就能把所有手续和流程走完。等到你毕业，直接过去接受必要的训练与适应就行了。”

    “我父亲的意思？”叶捷琳想也没想就问道。

    “不是，你母亲曼雪莱夫人的意思。她去往无尽海冻原前特地找过我，交代下这些事。还让我好好照顾你，否则你以为我会帮你这么多？”嘉比里话语中带着得意，仿佛是在寻求叶捷琳感谢，亦或是夸奖的小孩般。

    叶捷琳仔细看了看嘉比里的脸，并没有喝多。

    “考核前期我会给你答案的，那时应该还会奏效吧。”

    “随时可以，只要你愿意就行。”嘉比里微微笑着。

    、、、、、、

    虽然日期上显示现在才正式进入秋季，但马诺马的气候已经与入冬无异。可以想象到这场连绵的雨会持续到冬季，然后变成漫天白雪直至完全结束时的景象。被闷在屋子中的人在几个星期后也终于沉不住气，即使打着伞，也想出来走走。

    距离回到军部学校已经过去五天，卡西亚化过装束后离开学校，先去了租下的房子，高级通讯机器中积攒了很多倪丽雅的留言，几乎都是各种各样的委派任务。关于寻求自己信息的那项长期委托也在这几天发布了失效通知。

    知道这是奇力士家族中的人看出来了。那天在高速道路上临时做出的决定本来也没想要取得巨大的效果，只要将自己的意思传达到就行。

    不久后，别墅基地的地下冷藏室中，卡西亚将两根现在也不知道是何物的金属圆柱体放进盒子里，与那些铀金存放在一起。到现在为止，学校中再也没有他需要带走的东西了。等黛尔亚赶过来的途中，卡西亚花了些时间清点放在这里的东西，看看有什么是需要提前悄悄运出去的。

    当初截下的浓缩龙类血液还剩下一半多一点，原本以为这些自己都用不到，却没想到一年的时间中，帮助自己最多的还是它们。即使配合着苏卡琉斯的方法，它们已经让自己的身体多少不正常起来。

    “这些罐子需要提前转移到南方森林边缘，至于其他东西，托给金色银行的邮递业务并不保险。”考虑的时间里，黛尔亚推开门走进来，抖了抖雨伞，将之放在门边才对卡西亚打招呼。

    “团长，有一些时间没有见面了。”黛尔亚还是一副老样子，但此刻更加具有精神与活力。她走到桌边坐下，按照以往的习惯，将最近的情况告诉给卡西亚。

    奇尔王国那里，沃特斯的军火生意在稳定后步入缓慢的增长阶段。因赫斯列赶过去帮忙的原因，一些事情得到顺利解决，大阻碍至此都宣告攻破。本地工厂的计划也得到了当地一些权贵势力的支持，步入计划与前期的协商环节。借着索塔冈的运输路线，马诺马地域的十几处工厂也开始器械上的搬运，厂址地皮的贩卖由黛尔亚打理，因附带一些韦伯利工厂流水线的条件，价钱也都在两人的期望范围内。

    或许从头开始建造会很难，简单的贩卖与搬运就显得简单很多了。马诺马周边地域的工厂成了枪械子弹制造生产的主力，加之沃特斯在奇尔王国募集了一批人，以地下小作坊的方式来生产，现在供货与贩卖间勉强达到了平衡。唯一缺点是出入帝国边疆，以及重列漫长铁路线的运输费用让利润并不高。

    “能赚钱就行，不要忘记我们起步的时间才一年多点。”

    “下一步呢？等到马诺马的工厂被买家接收，我想就是我们彻底离开这里的时候了吧。不扩大生意的区域，想要在此基础上发展开，就得靠着时间的漫长积累了。”

    “会很快的，新年左右就有结果了。我想那时我也想好了自己的去处，并做好了一些前期准备，不用担心。”卡西亚对黛尔亚说，也是对自己说。考核结束后，就将是一个新的开始，只是起步点高了太多。

    几天后，黛尔亚找到可以信任的长途商人，按照卡西亚的意思，只留下两罐子浓缩龙类血液，其余的和着那把做好的巨大钢剑一同运送到了南方森林边缘的城市里。

    这时的另外一边，卡西亚等在一家经营咖啡与点心的商店里。学校周边要热闹很多，年轻也就代表着无尽的活力。

    不久后，莎可打着伞走进来。穿着一身稍稍厚实的浅灰色衣服，还是背着一个小背包。将伞放在伞架上后，她四处张望了一下，这才走向卡西亚。

    “卡、、、图索斯先生。”莎可坐下，将背包放在了双腿上，脸在店内的暖气下微微发红起来，“前不久谢谢了，你给我的东西最终还是没有起到作用。”叹息了一声，“虽然知道应该怎么做，但现在的我并不能很好的去接受它。”

    “慢慢习惯吧，你或许已经知道一些自己脑袋中装着的东西的重要性了，这些即使不能接受，但你也必须学会怎么使用它。”卡西亚说，语气放得很轻，他叫来服务员，莎可要了一杯果汁和一些蛋糕，“还有，叫我卡西亚就行了，但这只限于我们两人之间。这个名字并不是能带来好运的东西。”