    “这次来只是想问问你最近的情况。说到底，你会遇上这些事，与我有很大的关系。”

    “关系？”莎可并未将整件事情想通，她的认知中，自己会有这样的遭遇，大概都和自己能翻译那些奇异文字有关。

    “不用知道了，或许只是我胡乱猜测的也说不一定。”卡西亚打断莎可的思考，“但过后应该就不会再出现这些事了。这里有一个请求，若是你自己不介意，我希望你可以加入到骇的队伍中。我想这段时间里，他应该邀请过你吧？”

    “确实是这样，说是危险虽然已经消除了，但他也不能保证以后是否还会有相同的事情发生。给我请了专职的私人教练，训练我的基本体能，期望得到一些自保能力。当然学校还是可以继续去，只是暗中会派人跟在我身边，作为保护。”

    “还在思考中，这段时间发生的事我还没反应过来。以前认为自己的接受能力是非常强的，但和卡西亚先生你们比起来，还是差得很远。并且我一直都感觉自己与你们并不在同一个环境中，联系我们的，好像就只那些奇异文字了。”

    卡西亚怔住没有说话，他只是看着莎可，不久后又将目光移向了商店外。连绵的雨只有大小之分，和街道上的伞一样。

    卡西亚这时拿出一个袋子，里面装着一叠纸，上面记下了他收集到的所有奇异文字:“我所有的资料了，希望可以帮助到你。我过后不久会离开马诺马很长一段时间，或许一走就是几年。但你若接着在帝国历史学校上学，在你毕业前，我应该有时间过来这看看你。工作关系，我现在还没有一个稳定的住所。”

    接过袋子，莎可能感受到上面的重量：“卡西亚先生，在你回来前，我想我能将这些东西全部翻译出来。”

    “那先提前谢谢了。”卡西亚诚恳的说，“另外，无论你是否接受骇的邀请，加入到他们的队伍中，我都希望我们之间认识这件事不要被其他人知道。具体原因现在说好像也没有时间了。”

    “我知道了。”莎可认真的点点头，“但我觉得骇先生好像知道。”

    “有时候装作知道，能更好且在更短的时间里得到想要的答案。”

    离开帝国历史学校，卡西亚先去了帝国管理机构那里注销了蒸汽骑士团。这也会成为找到自己，或是黛尔亚他们的线索。以后若是有机会，他想自己应该会以另外一个身份重建它，虽然具体的意义并不大。

    回到军部学校，卡西亚去生物大楼找到那群老教授们，要了几份效果较好的促进机体再生的药剂配方。和布鲁斯教授单独商量时，卡西亚说出了自己的打算。

    “以浓缩龙类血液作为培养液？那东西对手术者很致命，想要利用、、、”布鲁斯教授听完卡西亚的话，当即摇摇头。正想要否决这个想法，话却停下了，“搞错对象了，对你来说，那东西或许比实验室里的培养液还好。”

    “放心吧，我会帮你想办法的，不是难事。时间上若是不急，我能在两个星期后给你结果。因为还需要考虑到原材料，军部学校倒是不缺少这些。但在外面，黑市上想买这些东西就很困难了。”

    一件件事情跟着完成，卡西亚每天都在思考自己是否有在哪个环节出现遗漏。时间就在这些琐事中渡过，一面在晚上接受孛锒教练对重型武器的指导与训练，卡西亚一面频繁进出图书馆，看了很多自己认为需要的书籍，将重要部分全部记在了脑袋里。

    手术开发资料占了其中很大一部分，不知道何时可以起到作用，但卡西亚心里觉得若是要发展自己的势力，这些东西应该能吸引一些有基础的手术者过来。

    闲暇时间则被用来研究地图，帝国的境内、三个巨型国家间的灰色地域、夹缝中的小国家、以及接壤其他国家的帝国边疆。卡西亚将自己能想到的地方通通都看了一遍，与之相关的详细信息，地理位置，以什么作为地域性的经济支柱，重列与飞空艇航线，管理上的严格程度等等，他都对照着每个不同的地域仔细研究了一遍。

    最终选择出来的位置在帝国境内，是一个次边疆城市，接壤一众小国家，距离奇尔王国也不算远。若是肯花时间，相比较马诺马这里，去往灰色地域要方便太多太多。更重要的是，卡西亚看中了与之接壤的一众小国家。资料上显示那里的山很多，但都不高。一两百年前那里曾经繁华过，因为帝国矿源与三原色的采矿机器入住，确实拉动了整个地域的繁荣。迅速成为了一座集冶炼与工业加工，成品输出的地域来。但随着矿石的开采殆尽，走向没落和当初变得繁华大凡是一样的速度。

    但繁华期间，周围小国家几乎与那片地域同化了。边疆的荒地上在那时建立了很多铁路线，连绵的山脉间，也有当初帝国矿源公司钻出的运输隧道，交通上会很便利。

    将那里选成了骑士侍从考核后的第一处考虑地点，另外也有两处情况不尽相同的备用位置。做完这些，布鲁斯教授那里也有了结果。拿到药剂配方后，卡西亚让黛尔亚尽快将原材料买齐，直接送到南方森林边缘。

    叶捷琳也在期间回到军部学校，家族中的事暂且告一段落。进入清理结构的好处便是她手上掌握的资源会变得更加安全。

    不久后，只在南方森林任务前期回来过一趟的依耶塔也出现在学校的训练场上。与之对应，其他同期人员，不论一星学院还是三星学院的学生，这会儿大半都离开了。帝国、军部那里去了很大一批人，其余的则被各种各样的机构吸收。

    阿托环晚于叶捷琳一周回到学校。体型恢复原样，并带来好消息，他的手术正式进入第二阶段，现在正处在稳定阶段。