    难得的平静降临下来，但军部学校还是保持着基本的热闹，新生们的外出任务时有发布，要比他们这一期频繁很多。不能说这一期新生质量好，就每次任务的存活率来看，确实要比卡西亚他们好上很多。在得到想要的训练效果的前提下，活下更多的人是学校管理者们希望看到的。

    一面等待着骑士侍从考核任务的规则发布，一面都进入到排满的训练中。卡西亚自己则更加倾向于找一个安静的环境，用来探究苏卡琉斯与巨鲸方法的相互转换性。着重点放在了巨鲸的方法上，第二次梦境过后，自己就多了一项能力。如同鳞化状态下抑制不住的吐息般，身体不知不觉间便能借由血液蕴含的能量来散发出温度很低的寒气。并且顺带着，体质也默默发生了改变，更加像是冷血动物，散发寒气时，体温早就低于普通人类的极限位。但直到现在，卡西亚也未发现自己身上有任何不妥之处。

    这段时间练习的就是如何细微控制体温的下降。留给自己的时间并不多，卡西亚没有余力来继续进行体温控制的手术开发。借由巨鲸的方法，加上自己身体的敏锐感知，或许精细的控制下，也能达到体温控制的手术开发效果。日后时间里，屏蔽掉温度感知的探查能力后，所有行动将会发生新的变化。

    身体的御寒性一同得到极大提升，在接近极限寒流的训练场所里，卡西亚发现自己也不用耗费更多的体力维持基本温度。如同融进了这种寒冷的环境中，一切变得自然而然起来。

    教科书上一直都说鲸类是哺乳动物，需要保持恒定的体温，但并不适用第二类生物的巨鲸。力量、体型上都不合适。资料上，对巨鲸的描述一般都是“在大海中自自由移动的山体”，成年巨鲸可以拥有超过几千米的体长，大海对他们来说如同人类对于陆地的理解。

    脾气要更加和善些，至少很多远洋探险队都有目击到这种第二类生物的记录。只是很少很少主动攻击人类。虽然卡西亚也不知道龙类是否对其他生物有很强的攻击性，布力诺区域倒是见过一头，但并不能作为参考。至于卡西黑，卡西亚思考这些问题的时候，从来都不会将他带入进来，感觉没有必要性。

    这会儿对后相大陆上的另外一个巨型国家更加感兴趣起来。火焰联盟的结构与远海共同国、帝国都不一样。更加倾向于自然，并且从琳娜那里，卡西亚知道火焰联盟中有很多人可以与第二类生物在精神世界中对话，虽然只是单方面的，但这也足够神奇。

    “那里的环境，以及地理，造就了火焰联盟和右相大陆上的超级国家。”书上总会这么说。并且，从很早以前开始，历史上的诸多地质学家就猜测过三片大陆曾经是一体的。变成现在这样，应该是某些原因所致。

    闲暇时间的阅读让卡西亚知道了很多东西，他正在积极利用军部学校图书馆里海量的知识补充自己。

    “今天晚上就是最后一次训练了，明天我会离开学校，回来也大概是一两个月后。说不定刚好赶到骑士侍从考核前回来也说不一定，摸不准情况。”孛锒收起重锤，把柄在无数次的挥舞下变成弯曲状。

    “外出任务？”卡西亚将重剑插在身旁，喘了几大口气才问到。

    “身体记忆与以往的本能反应，还有感知敏锐度已经恢复过来，没有留在训练场的理由。”孛锒点点头回答，“是时候验证成果，自己给自己打分了。自从进入军部学校就很久没有接触过真正的危险，这种状态对我们这类人很致命。”

    “对了，我离开后，希米亚会接替我的工作，代理教练。以前就是第二三星学院的教练，但因为某些事丢掉了职务，现在算是我的下属。你们之间已经很熟悉了，需要帮助只管找她就行。但或许用不着，她可能也会因为一些事来主动询问你的。”孛锒看了眼头顶上的六棱形防护玻璃，“这种时候，卡西亚，我也觉得你应该正视一些事情。等到你的年龄增长起来，以后，你会知道自己现在心中的坚持都算不上什么。总会有各种各样的情况扭曲你。”

    “好了，你自己再熟悉一下，我先回去准备了。”

    孛锒说着走向训练场大门，一面扭动着脖子，一面对卡西亚招手：“几个月后回来希望你有参加骑士侍从考核的真正资格。”

    和孛锒说的一样，第二天接近中午时间，希米亚到训练场找到了卡西亚。

    “那身份卡片孛锒已经交给你了吧？”希米亚直接问道，“若是还需要其他帮助，例如想要的手术开发资料，或是帝国任何一处位置的职务，军衔阶位等等，都可以提出来。你知道这些都不是难事，只要你愿意开口。”

    卡西亚摇摇头：“暂时没有，若是有需要，我会开口的。”

    “那等着你，但最好在骑士侍从考核前。那是一场大选拔，帝国中各地域，各机构都会派人盯着，争取想要的人员。过后再委派进去一个职务，会未免显得麻烦些。”

    “对了，手术的同化融合上，有一些促进药剂给你。虽然知道对你没有多少作用，但这作为我接受的一项命令，还是不得不执行。已经被写入学校里对你的培养资源中了，记得去领取回来，不然损失的是我们这边。”

    希米亚的脑袋里好像有一张目录，等到孛锒一走，便来到卡西亚面前一条条确定。

    “那毕业后，有去奇拉安第家族的打断吗？随时可以过去，你心里清楚，那里永远都为你敞开着门。要去军部，帝国管理机构等等，只要不是圣皇厅下的组织，都有办法让你拥有更高的起步点。时间不该浪费在这些上。”

    中午吃过饭，卡西亚回宿舍时去了一趟后勤部。带回的箱子里装满了药剂，至少是未来几个月的用量。拿了一份去生物实验大楼，老教授们的回答是“这些对你来说，无异于向身体中注射生理盐水。”

    于是外出一趟，卡西亚将这些药剂全部给了黛尔亚。

    “记得送一些给沃特斯，这些对你们应该有很大的帮助。”卡西亚等到黛尔亚脸上的欣喜消失，才说到。