    在个人实力上，黛尔亚、沃特斯等人和自己之间已经存在巨大差距。但初衷是需要她们帮助自己管理其他事情，这些时间的经历中，卡西亚越发知道个人的力量在未达到极致前，面对庞大的群体会是多么渺小。

    突然之间没有马上赶回军部学校的心情，卡西亚乘车在马诺马逛了一圈，但发现自己去过的地方真的不多。很多都有印象，但只是赶路中途在脑袋里过了一圈的景物而已。最后去去到了马诺马的一个没落聚集区，**发霉的味道远比以前还要严重。

    周围的景象几乎和那天晚上差不多，唯一区别只是现在正值下午时分。卡拉当初居住的房间里，弹痕与爆炸痕迹现在都还在蛛网下保留着。修整过的地方只有门与被穿透的墙壁而已。

    选择走回去，卡西亚现在才有时间来关注自身与骇之间的事。从最开始的舞会，骇好像就因为利的死找过自己。当然痕迹都被消除干净了，骇当然能想到利死亡的真正原因，但主要人员一直都差一个，才导致迟迟没有做出行动来。

    并不喜欢和骇这样的人成为敌人，都善于动脑，懂的利用所有可以利用的东西来帮助自己达成目的。更为重要的一点，卡西亚一直都能从骇身上感觉到与利一样的特质，区别在于一个不善于掩饰，一个却拥有极强的自制能力。

    “不知道卡拉现在怎么样了。”想起来满是感叹，卡西亚也没有想到自己有一天也会像卡拉那样，选择大致相同的方式来让自己从众人的视野里消失。只是难度变了很多，但给与帮助的人也更多。

    说起来，卡西亚感觉自己和第一次任务比起来，变化还是可见。自己就能从中体会到，无论是精神还是这具异常化的身体。

    “或许卡拉一直都在远方注视着自己也说不一定。”临近军部学校，卡西亚突然想到。若是按照既定的流程，自己会在军部学校呆上三年时间。只要愿意，知道自己的信息与名字，花钱让人收集情报应该不是难事。

    但知道好像也没有作用，很快就是整整两年时间，卡拉至今未传过来一次消息。或许当初从梅瑞迪斯家族的手里获救时，卡拉应该与诺儿的手下交谈过，也许达成过某些协议。

    孛锒教练走后，训练场上时常只有卡西亚一个人。训练重点还是重剑与重锤，身体在训练中适应并发生了相应的改变。全身肌肉已经完成绞结化，更加坚韧，使用重型武器也越发熟练。基本的剑术和以往经验累积下来的招式也能使用。武器重量增加的情况下，这样的攻击将变得异常强力。毕竟挥舞接近半吨的二代圣剑劈下去，加上圣剑本身的锋利度，单纯的抵挡几乎不再有可能出现。

    一面训练一面等待着骑士侍从考核的通知下达。很快，距离新年不到三个月。军部学校这时几乎全天被黑夜笼罩，除了中午有些许微光落下，照明只能靠着各种各样的高亮度灯具了。

    寒冷的天气持续很久，这天，连绵的雨终于停下，但云层翻涌得更加厉害。间隔不到半天时间，细碎的雪颗粒开始漫天落下，不久后，马诺马终于迎来了今年的第一场大雪。

    感觉到了什么，吃过晚饭后，叶捷琳踢响了卡西亚的门。

    “我想时间差不多了。”叶捷琳走进不大的冰冷房间，自己打开了暖气阀门，然后坐在了书桌前，“军部学校的能源有很大一部分来自于地热和极限寒流强劲的风力，不用想着为他们节约。”

    卡西亚坐到床上，房间里很快变得暖和，同时也充满叶捷琳身上淡淡的香水味道。看着叶捷琳翻弄自己的书，卡西亚代做着和她一起等墙壁裂开，然后里面吐出几张印满铅字的纸张来。

    “考核后想好去哪里了？”见到了一本地理图册，叶捷琳抽出来翻了翻，指着上面的笔记说，“神学院天文宫预测红星到来的时间是在九年后，今年一过便是两年时间了。加上以往的记载，战争往往都是提前爆发，实际留给我们的时间还有不到五年。”

    “绝对不能浪费，要么进军部，要么加入大势力大家族中努力登上权力结构的中上层，这样才能把握住机会。每一次战争是有一些人从底层一直爬到金字塔上层，但例子太少，根本不具备参考性。还有另外一点，战争结束后，这些人失去战争的依靠，你认为当帝国重回四方势力的格局，他们会过得很好？大都站不稳脚，最后还是会选择依附于某一方。”

    “不想你走弯路，但我不知道你的想法，只想多提醒你一下。”

    放下地理图册，叶捷琳环顾周围，好像是女生对一个男生房间的好奇一样。

    就在这时，两人几乎同时将目光看向一旁的墙壁。“滋滋”的声响从中传出，随即一张张缀满铅字的纸张从中吐出来，一分多钟才陷入停歇。

    伸手将之取下，卡西亚也走到叶捷琳身边，看向被叠整齐的十来张纸。还是军部学校一贯的文件风格，开头的几个加大字体带着一股沉重的味道。从进入军部学校不久后的《对圆桌十二骑士与骑士王的补充议案》，再到手上简化版本的《骑士侍从考核检录》，时间正在不是不觉间加速前行。历史注定的进程终究还是会用钢轮碾碎一大批人后才会步入静止。

    第二天卡西亚起的很晚。太长时间没有毫无戒备的完全睡下去，醒来时钟表时针指向十一时。换了一身衣服，卡西亚回忆了一遍昨晚缕清的准备后，去到叶捷琳门前。

    门析开一条缝，卡西亚象征性敲了敲，声音的回荡告诉他里面没有人。判断出故意为之，卡西亚走进去，书桌上果然放着一张纸。

    “记得不要迟到就行了。”落款是叶捷琳，还写有时间，凌晨三时。正好是叶捷琳和卡西亚简单商量完离开房间后不久。

    卡西亚也不知道自己为何会松了一口气，他到生物大楼待到下午四时左右，返回宿舍化过装束，在军部学校外出的门前见到等在那里的希米亚。

    “完整的资料，还有连夜整理出来的信息，或许会对你有巨大帮助。据我所知，你去过的极限地域就只有南方森林，还是边缘位置，没有可参考性。”希米亚将涨得满满的文件袋子扔给卡西亚，“若是还要寻求其他帮助，或是取得其他必须资料，用文件袋中的无线电频率联系就行了。”

    “谢谢了。”卡西亚点点头，直接去往了马诺马最大的一处飞空艇机场，黛尔亚已经等在那里了。