    另外一边，距离《骑士侍从考核检录》发布出来不到几个小时，骇便主动联系了依耶塔。

    “资料莱尔已经给你了吧，这个时间也应该看完了。有三天休息时间，过后我们便又要前往那片满是白色的世界了。不知道依耶塔小姐有什么需要准备的东西没有，有希尔家族在背后支持，只要不是太过分，他们说都可以满足。”

    “一把掺杂究极金属的冷兵器就行了，尺寸样式最好和我自己的短剑一样，其他准备我想就不用说了吧。刚把检录看完，我想这场骑士侍从考核即便有帝国议会参与其中，但考虑到诸多因素，也并未秉承完全的公平性。考核范围对考核者来说确实巨大，且提前放出来，我想就近一段时间，去那里的人应该会非常多。”

    “依耶塔小姐，公平都是自己去争取的。如果大家都站在同一水平线上，也就没有不公平可言了。当大家都可以提前去考核地域熟悉，也就说明这是另外一种公平。当然，我更加倾向于从帝国议会放出《骑士侍从考核检录》的时候，这场考核就已经打响了‘开跑’的哨令。你我都知道，这场考核从一开始就能从根本上剔除掉很大一部分人。”

    “帝国要的是真正具有实力的人来获得那三十六个名额，势力背景也是其中的一部分。在大家族的环境下成长，能更加迅速的适应上层空气。”骇笑着解释道，他明白依耶塔肯定知道这一点，这会儿只是想发泄一些自己的情绪而已。

    “你好忘了加上一点，以后他们成长起来，也能成为好交流的人，不会造成无所谓的麻烦。”

    “当然，这本来就是一场大势力间的游戏，其他的不过为陪衬。”

    同一时间，帝国各地域间，第一批大大小小的飞空艇已经载满需要的物资赶往无尽海冻原。里面是武器弹药和漫长时间中凭借经验得来的在冻原上有用的东西。

    考核地域范围广阔，寻找到一处位置埋下这些物资，加以地标或是地图线路来引导自己的考核者，就是大部分人考虑的增加获胜几率的想法。极限地域内，无线电信号将会受到异常强烈的干扰，除非像帝国议会在考核时会专门派遣通讯侦查用飞空艇，用来连接三十六枚信物上的信号外，其他势力根本不可能使用无线电信号来引导自己的考核者找到藏下的物资。

    但这些物资最后起到的作用又有多少，现在无人能判断。冻原上的地形不会永远不变，漫天大雪与强风很容易便能改变地形。碰到阻碍物，大风席卷积雪可以在半天时间堆积起一座小山。极限地域的气候并不能用帝国内部的天气来衡量。

    而最大的考验在于冻原的严寒。冻原辐射的面积非常广阔，帝国花了几十年才将之完全调查清楚。原本地形本该是一片海上岛屿群落，只是在漫长时间中被严寒侵蚀，导致周围海面逐渐冰封，这才形成如今的状态。

    手术者一阶段后期只能勉强抵抗，但坚持的时间并不长。三阶段的手术也需要在平常时间花费一部分体力来抵抗严寒气候。除非开发过自身抵抗寒冷的项目，否则就只能提前去往冻原，利用三个月时间来尽可能让身体适应。

    那时运动或战斗的消耗会远比帝国内部大，极限地域内部，对无线电信号的无形干扰也会影响到其范围内的所有东西，动植物、气候、甚至山石等等，区别只在于大小而已。这已是由阿瓦隆主导的考察团体在很久前就探明的事实。

    “那里可以看做另外一处世界，和我们平日生活的环境并不相同。”调查报告的第一句话就是如此，但具体原因也只有少数人知晓。唯一公布出来的，唯有存在于极限地域中的一些珍奇资源，特殊环境下造就的特殊产物。

    镇定剂中的成分就有几种来自于极限地域，虽然长时间下，帝国已经靠着人力物力在极限地域内部建立了自己的培养工厂。另外，类第二类生物上的材料，以及那里出产的矿石，也是很多东西的主要材料。例如一些用在战甲与气动武器能量源上的部件，就需要那些矿石中的成分。

    “要不了几天，冷清的地方又要热闹起来了。奥维利亚，你认为到三个月后，会提前死去多少人？”大厅内，阿德莱德仔细看着家族提供的资料，这时抬头问一旁的奥维利亚，“你真的不参加，那三十六个名额与我们没有关系。但是在狩猎那些生物时参加进去，得到的评价一定会对以后产生正面影响。考核本身也是锻炼自身，增长实力的过程。这个机会以后不会常有。”

    “不了，我现在在大多数人眼里是已死的人。比起增长实力，我认为更重要的是将这份惊喜留给有用的人。幽灵能变换着样貌做很多事情。”

    奥维利亚推开面前的资料：“距离从培养罐子中出来已有大半年，我能感觉自己身体的变化。主治教授告诉了我很多东西，不知不觉间，可以说是一次漫长的睡眠后，我得到了几种能力。并且哥哥你也知道，手术开发的进程上，我的速度如同被催化般加快了。所以也就用不到考核这种机会来做什么，需要的是时间，哥哥。”

    阿德莱德回忆起教授的话，点点头。

    、、、、、、

    全身被漆成白色的飞空艇也在高空的强风下露出属于金属的本来亮色。观察员在一片雪白的地面上好不容易看到深红色的指示强光灯，开始指引着飞空艇缓慢朝下方降落。

    不多时，强风从地面下吹起，雪雾弥漫，又被地表的狂风刮向远方。两扇开在地面上的巨大金属门露出来，缓慢展开齿合的部位，风灌进地面下建造的巨大机场。

    “马上把他们带过去检查，取得近期的数据。”十几个看上去不到十二三岁的孩子走下飞空艇，马上又被这处隐秘基地的内部人员带向实验室区域。

    “哈维加特，族长让你过去。”

    哈维加特乘坐升降机来到族长的办公室时，与实验体研究相关的数十个负责人都等在那里了。

    “托维勒斯特族长，气候原因延误了些时间，但分散开的实验体已经全部带回来了。”