    傍晚登上了飞空艇，十几天的航行正式开始。

    按照卡西亚的要求，马诺马的十几处工厂已经全部被售卖出去，机器的搬运也接近尾声。人员上，除了几个主事的人尚且还在处理收尾工作外，其他人员若是愿意，也都在今天陆陆续续收拾好，乘上了去往马诺马边缘地域的车辆。

    “现在唯一还没有进行整理的就只有别墅基地那里了，等到从南方森林返回，我想就要加快动作才行。”吃过晚饭，两人没有急着离开餐厅，而是找到一处安静的地方，各自要了想要的酒水饮料，坐在一旁商量最近的几件事。

    “沃特斯那边再有一两周时间就能收到团长你带给我们的药剂，因为联系不上你，他让我向你由衷的感谢。还让我告知你，让不用担心奇尔王国的事，因为榜上当地的权贵势力，一切都在按照计划稳步进行中。”

    “那就好，新年过后，我这边也有很多时间来帮助你们处理一些生意上的麻烦了。那时发展应该能加快些。”卡西亚回答，“对了，还要几件事需要你着重处理。”

    想了想，卡西亚对黛尔亚说：“一是你需要尽快从工厂的管理事务中脱身出来，采用远程控制，尽量不要再露面。第二点，我记得当初沃特斯曾让一批人趁着帝**部招兵进入到了里面，那些人的情况需要及时跟踪，有机会的予以帮助。第三点，新年过后，马诺马周边地域的工厂保持原样就行，我们剩下的资金，在满足沃特斯那边的情况下，余下的可以选择其他地域建立我们的工厂。地域上尽量避开繁华地域，靠近工业城市就行，除去白金子弹和普通的火铳枪械，其他武器上的生意要加快发展。火炮上，我们应该具有一些经验了吧？”

    黛尔亚点点头：“火炮弹药花些金钱倒是可以解决目前技术上与产量上的难题。”

    得到答案后卡西亚点点头：“最后便是关于招募进来人员的手术问题。资金有限，镇定剂也是一个巨大问题。这里需要你去审核观察，确定可以当做核心成员来培养，就让黑暗世界的医师来给他们进行手术吧。往后很多事情，普通人员已经不能胜任了。”

    回到自己的房间是在两个小时后，卡西亚让脑袋从刚才的商讨中脱离出来，坐在桌边，安静看着手上的资料。

    骑士侍从考核在昨天发布，包含了所有资料。从开始时间，到考核的场地，再到获得三十六个圆桌骑士侍从资格的要求，都详细列在里面。当然，具体考核任务没有写出来，但大致情况也做了说明。

    略掉前面无用的话，考核任务分为两项，一项为理论成绩，占比仅百分之二十，另外一项则是实战任务，地点定在无尽海冻原，真正意义上的极限地域。划出了一片非常广阔的地域用来供给帝国中繁多具有参加资格的考核者，任务本身更加倾向于考核者们与自然力量，以及类第二类生物的对抗。

    资料上明确说明了，取得三十六个名额的资格在于此次考核的核心，杀死帝国议会特意准备的凶猛生物。狩猎时会安排人员全程跟踪，一是根据来自四方势力各大家族的评审团队评价表现，但这只会稍微影响结果，最终决定的还是准备好的凶猛生物中的东西，看做信物未尝不可。根据后面的资料来看，信物是特质的通讯器。

    将整个流程梳理下来，就只分为几个阶段。第一阶段，考核者乘坐冻原上的特制车辆分批次前往划定区域。区域为圆形，车辆以直径穿过它，考核者可自由选择下车地点时间。会给与几个小时的适应时间，过后便会释放准备好的大量类第二类生物。都注射过生物激素，促进食欲**与狂躁程度。需要在此环境下存活三个星期时间，在此之后，代表着名额的三十六头凶猛生物才会随机放出来。剩下的，就是寻找着三十六头生物，狩猎并取得植入的信物。

    当然这还不算完，拿到信物后有两种选择，一是带着它赶到设立在考核地域各边缘位置的救护中心上交，二是将之带在身上，每十二个小时通过它汇报自己的考核编号，需要接连报告八次，也就是需要躲藏其他考核者四天时间。

    接下来的信息则是针对那一些手术阶段没有达到标准的考核者。规定了他们若是有能力取得信物并完成最终的两个选项之一，同样有资格获得侍从的资格。并且另外一点，帝国议会也对这批人制定了一条保护规则。

    二阶段的人都会发放求救信号发生器，能主动脱离考核任务。并且三阶段的人不能主动猎杀他们，其中，获得信物的人不在规则保护范围内。若是违反规则，会有相应的减分项目。相应的，反过来则是加分项目。

    考核的结束时间以三十六枚信物都生效时为准。结束时虽会立刻派遣队伍前去接送考核人员，因考核地域范围巨大，所以不同地点的时间都不一定。

    资料最后还特意写下了几句话。意思很明显，考核的主角是三阶段手术者，希望你们能取得最终的胜利。另外即便一些手术者二阶段的人获得推荐资格，但请考虑清楚自身实力在决定是否参加这场考核。并且帝国议会的一众人都很欢迎二阶段的手术者，欢迎他们参与到猎杀三阶段考核者的队伍中去。

    最后，帝国议会希望考核结束后，能看尽可能多的人还活着。

    “无处不存在机会，这只是最开始的一个。”

    落款是帝国议会众议员们的签字，最后作为圆桌十二骑士的所属机构，圣皇厅的圣皇与圣父们也属上了自己的名字。

    “三十六头凶猛生物？”合上资料，卡西亚心中已大致有了计划。最后看了一眼被抽出来的考核范围地图，“又是一场漫长的旅途了。”