    “检查数据的工作已经安排上了吧，时间不到三个月，我希望大家抓紧。”托维勒斯特是一个中年人，自从离开奇拉安第家族后，反倒越发年轻起来。在生物技术上取得了突破，用自身来做实验，是他这类科研专家常常做的事。危险与机遇并存，但在他身上，获得想要的效果占了绝大部分。

    “龙蛋的收集也接近尾声，但数量还是不多。最后向与我们合作的那几个势力予以好处，才交易了一批。”另外一人接上话，汇报着自己手下事情的大致进展。

    研究进度，训练效果，检查收集的数据分析，再到帝国现在局势的大致变化，以及最后各个实验体的成长，都一一由主要负责人说明了到现在的大致情况。

    “长时间的观察下，自由放养的那一批实验体成长得最为迅速。可能是接触外部世界的机会更加多，学习能力与身体的自适应上确实要比其他对照实验体高上不少。但都在可以接受的范围内，并未有某项数值超出预估的情况出现。”最后由此处基地实验室总负责人说明他这段时间从数据中得到的东西，“其他实验体上的一些特征反应已经及时解析完毕，等到零号走出培养罐子，就能马上起到作用。”

    托维勒斯特听完后点点头，他巡视了身前的一圈人，缓慢开口说：“骑士侍从考核在三个月后正式开始，地点刚好就在冻原。你们应该都看过考核地图的大致范围，这里我有几个想法，那将是你们接下来的重点。”

    “第一点，我们自己有培养一批类第二类生物，早期是为完美实验体收集基础数据时的产物。后来经过了不同程度的优化，捕食**和攻击性非常强烈，且在个体实力上要远超过同等级的类第二类生物。以前没有机会和场地来完成对他们的观察，三个月后的考核，我想就是机会。混进帝国议会那一批类第二类生物中，对你们不是难事吧？”

    得到肯定的答复后，托维勒斯特继续：“第二点，三原色集团和帝国矿源这两家巨头公司大家都不陌生。从几个月前开始，仿制版的固态红水银就有一些消息流出来。这里我可以告诉大家，成品已经从他们的实验室里生产出来了，想必两个星期后，按照我们与之达成的合作购买协议，第一批共计三十根固态红水银就能安全抵达此处基地。”

    “根据计划，先由实验室检验它的安全性和稳定性，对照实验上，按照我们手上实验体的成长排名来，选出最后的那一批用来测试。”

    “最后，也是大家都应该关注的重点。《骑士侍从考核检录》发布出来后，我从合作的势力家族那儿要来了二十来个参加资格。是一次难得的机会，还是根据排名，将实验体发放出去一批。这既是收集资料与数据的绝好时机，也是向合作同盟展现我们研究成果的时候。当然，我更加希望在大家的努力下，零号实验体可以走出培养罐子，到这场考核中去看看。所有硬性条件早已经准备完毕，只要等到固态红水银到来，孵化能量得到解决，这种可能未尝不能发生。”

    “大家要知道，1号并不是不能复制。和完美实验体比起来，她身上依旧存在着不可避免的缺陷。另外，从圣皇厅圣父那里得到的消息，帝国议会以绝大多数票选通过了他们的危险规避方案。与神圣十罗帝国的协议已达成签署，就在往后几年，对1号的行动终将开始。骑士王可不是一个可以找来好运的称号。”

    哈维加特离开办公室后去了一趟正在保养的飞空艇，拿了资料回到自己的住房。投放自己培养的类第二类生物的任务落到他头上，加之零号实验体的事，他不得不抓紧时间。

    大致浏览完资料，他乘坐升降机去到实验基地的最下层。在半途中碰到实验室总负责人罗德尼教授。

    “教授，零号实验体现在的状态怎么样了。”

    “比我们预计得要好，可在我的印象里不应该这样，想必是托维勒斯特族长在我们不在的时候，又从1号实验体以往的数据中发现了什么吧。你也看到族长目前的状态，那并不正常。我能想到的唯一解释就是这个了，零号实验体是他的野心体现，从这项实验被启动时就是如此。但不知从多久开始，我想族长的初衷也变了一面培养出另外一个可以与1号抗衡的完美实验体的同时，我想族长也在持续改进那些数据，并用在自己身上。比起培养出零号实验体，我想族长更加希望自己成为零号吧！”

    “并且抗衡手术最后一段时间极速降临的衰老化，这本来就是很多家族一直试图攻破的难题。这种技术从很久前开始，就一直掌握在阿瓦隆手里。可以享用的也只有各大家族势力的操控者，比如长老会这种金字塔顶尖结构。当初我们跟着族长被疯女孩从奇拉安第家族中除名，本想着以疯女孩的实力，再加上难缠的麦格里作为调控，我们是没有机会的，但、、、”

    “但没想到艰难时期不过几个月，不管是资源，还是必要的资金，就都有人自动送到我们这里了。后来还达成了合作盟友的关系。这一切的源头，应该都是托维勒斯特族长一人的功劳，以他脑袋里的知识与技术争取来的。”

    升降机此刻到达底层，带着腥味的空气随着防护门打开扑到两人脸上。

    哈威特斯这时笑笑，还在轻松的与罗德尼教授进行刚才的话题：“不愧是从阿瓦隆出来的科学家，虽然是因为实验体的滥用而被除名了。”

    “我不这么认为，走向突破的过程中就必须要牺牲点什么，这时肯定的。我想。”罗德尼与哈维特斯一同走出升降机，灯具一盏盏由近及远打开，成片的鲜红色眼睛亮起来，全部看向了他们。

    “都在这里了，给你一个月的时间运输，前两月，借由实验体的数据，我会把他们再度改造一遍，不要求过多，达到那三十六头凶猛生物的一半就行了。我也想看看除开族长的帮助外，我自己与阿瓦隆里的科学家们有多大差距。”

    、、、、、、

    检查完运送过来的货物，卡西亚返回了酒店，黛尔亚尚未回来。走到窗边，外面是一片洒下的金色阳光，天际线处勉强可见一线绿色来。

    他们早上刚到南方森林边的这座城市。