    没有生气，那座巨大的森林并没有给此处城市带来好远，安全和经济上都是如此。留在这里的人也大都上了年纪，年轻人几乎全部离开了。街道上偶尔能看见一两个精神的面孔也是难事。

    原本以为这里会是一个手术者的临时歇脚聚集地的，后来卡西亚才知道，帝国各大极限地域边缘处，都有自行修建长久的基地来供给每一年大量进去其中的手术者使用。那里配置非常齐全，买卖的中间商人几乎常年驻扎一面售卖自己手上性能优良的武器，白金子弹、蓝银子弹、解毒剂、防护装甲、高爆炸弹等等，也一面第一时间收购回来的手术者手上的材料，矿石与类第二类生物上的特殊器官、珍贵的植物等。

    帝国的手术圈子里，还是有很多人并未加入任何团体中，镇定剂的钱，用于换取手术开发项目资料的钱，全部都得靠着自己的实力。

    黛尔亚在不久后回来：“运送队伍已经找到了，团长你要求做的铁箱子也找到了厂家。但因为材料特殊，他们手上没有，只能紧急从临近的大城市里购买。运送到这里来需要三天时间。我先付了一半的费用，否则以他们的资金，连买材料的钱也给不起。”

    “运送要求都给他们说了吧？不应该这么容易才对。”

    “开始我也是这样认为的，但年龄偏大倒是给了他们勇气。说是接近森林，实际上还隔着非常远的距离。正好他们手上也有不需要使用的载重卡车，不开回来也行。最重要的是在这里没有金钱不能解决的东西，那笔钱足够他们买一辆新的载重卡车了。不会不答应下来，一切都很顺利。”

    “那就好，这几天帮我调配一下药剂，等到铁箱子做完后，就可以出发了。”

    出发是在五天后，从这里到达卡西亚的目的需要数天时间。带足存储的蒸汽罐子后，卡西亚才和着一帮头发大都半白的老人出发。黛尔亚没有跟上来，同一时间，她登上路过这里的飞空艇，前往了另外的沿海地域繁华城市。身上还有更加重要的任务，马诺马被放弃后，她需要找到几处新的落脚点作为参考，为新年后的发展做基础数据准备。

    卡西亚还将自己选定的次边疆位置告诉了她：“过去看看，环境、交通和氛围等，着重观察那里的帝国管理机构状态，新年之前回到别墅基地就行了。”

    路途相对无聊了很多，前两三天还能跟着道路行驶，路况也算好。但离开城市很小的辐射范围后荒草与大片的低矮灌木占据了整片大地。这里的气候才是入秋不久，比起马诺马提前进入到的冬季，这让坐在车顶上的卡西亚体会到了两种不同世界的感觉来。

    帝国是如此之大，能保持既定的模式运行千年之久，仔细想想，确实令人感觉到从心底升起的恐惧感。

    驾驶室那儿时时传来轻缓的音乐声，卡西亚已经可以跟着唱出来了。几天时间过去，那群老司机们一直都循环着，根本不觉腻味。每一遍重复的歌曲中，他们都能找到不同的新鲜感。

    “我们那个时期，大约三十多年前，这可是在一个地域中很火爆的歌。那会儿我们都还没有结婚，歌手可是我们所有人都憧憬的对象，现在都还记得。”说着在车窗前堆起的杂物间翻出一张照片来，用自己的衣袖擦干净递给了卡西亚。

    确实是一个很有诱惑力的女子，漂亮的脸蛋与修长的身躯，以及极好的身材和迷人的气质。照这张照片的摄影师是个好手，完全将女子的特点与吸引人之处全部圈进了这张照片中，卡西亚想，完全不知道自己关注错了方向。

    其中一个司机接过卡西亚递回的照片，感叹道：“也和我们一样老了，已经十几年没有去看关于她的信息了，还不知道现在怎么样。毕竟当初对她是如此狂热。”

    驾驶室内，话题一下子被带起来，卡西亚坐在车顶听了一路，直到到达目的地，这才停歇下来。

    几个老司机从重卡上卸下返程用的越野车，向卡西亚交代了很多东西，这才趁着正午的时间返回。见到越野车消失在荒野上，卡西亚才坐进驾驶室。那张照片被贴在了后视镜边上，一个女子带着笑意看着照相机这里，好像是在注视着驾驶室内的一切。照片边长还有署名阿纳斯塔维尔加。

    翻开地图确定没有偏移路线后，卡西亚启动重卡赶路。这里才是到目的地路线的一半多，接下来就是他孤身一人前往了。

    打开镶嵌在卡车内的播放器，黑胶唱片被吞进去，熟悉的音乐再度响起，卡西亚不自觉哼起来。“确实很好听。”他评价到，连着车很快被淡黄的杂草与常绿灌木吞掉了。

    几天后，一片微微向着中间拱起来的绿色墙壁出现在远方。空气混杂着树叶的涩味与枯叶的腐朽味道。森林上空弥漫的薄雾比前几个月他来到这里时浓郁了许多。地图显示他距离当初给卡西黑划定的范围很近了，再有一天的时间，想来就能到附近。

    荒地上的树木增加了很多，行车路线变得非常少。见到光线暗下来，卡西亚再度前行了一段时间后，这才停下卡车，下了驾驶室到外面透透气。

    头顶的深蓝色天幕上可见成片的繁星，月光很自然的洒落。很久没有看见星空了，卡西亚感叹着，耳边传来南方森林内不时传出的吼叫。

    “不知道在我离开的这段时间，卡西黑是否有学会其他东西。”卡西亚回到车内，才考虑其这件事。思绪刚起步，眼前仿佛就出现了卡西黑站立在森林的一颗古树旁，听见声音它立刻转过身，脸上随即露出狰狞的笑容，朝着自己笨拙摆着手打招呼的场景来。

    眼睛刹那间睁开，卡西亚深呼吸几口气，不再想这些无关的事情。不是会让心情愉悦的想象，他自言自语到。