    等到天微微发亮，卡西亚睁开眼睛，下车检查了一下车辆状态，才启动上路。

    距离已经不远，选择白天的原因更多的在于他需要找到一个隐蔽的地方给卡车做伪装。森林里面是开不进去的，特别是载满货物的卡车。

    藏在几棵大树中间，卡西亚提起锻钢剑往返周围几趟，砍了很多树枝来遮盖整辆卡车。作完这些，他从卡车货箱中拖出来一个箱子，拿了基本的武器后，背上锻钢剑根据身体对方向的感觉，朝着卡西黑待着的那片区域赶过去。

    “还不知道会不会等在那片区域中。”卡西亚想，过去了几个月时间，即使从最基础的捕食来讲，南方森林里的类第二类生物在经过一段时间后，也该能感觉到卡西黑所在的区域是非常危险的。

    前进了有几个小时左右，临近中午时分，被青黄色树叶遮盖的天空远处传来螺旋桨极速旋转的声响。飞的很低，声音形成的波纹显示这些东西离着自己的位置并不远。

    卡西亚警惕着周围，心里升起不好的感觉。他找到一颗健壮的古树爬到半中央，稍微开朗点的视线里，五艘轻缓的空艇连成一条直线，架设在尾部的巨大螺旋桨搅开弥漫的薄雾，带着那巨大的身体斜朝前方飞过去。

    充满氢气的巨大浮囊下，还增加了额外的舱室。带着阴影的玻璃后面，卡西亚隐约看见了一队队整齐坐着的武装士兵。

    “就近帝国观察基地内的人。”卡西亚一面加紧时间赶路，一面思考着这些人的目的。五艘空艇上装下两三百人和配套的武器不成任何问题，明显是去森林的某处执行任务，“看方向有些危险。”

    如果空艇的方向不变，路线则刚好从正中间笔直穿过当初他给卡西黑划定的活动区域。但也只是考虑这种可能，若是在森林边缘处发现龙类，按照既定流程，帝国观察基地应该立即将此情况上报上去才对。

    没有多想，卡西亚加快速度赶路。不久后，越发多的痕迹出现在周围的地面与古树上。树干上炸开了一片片弹痕，时间有些久了，弹痕周围已经开始发出新芽。卡西亚根据气候的影响，这些痕迹至少都是一两月前造成的。

    随着脚步的深入，越来越多的战斗痕迹开始出现。前方已经出现重型火炮轰击出来的大坑，嵌进树木中的弹片在潮湿环境下已出现锈迹，红黄色的锈水吸引来了很多霉菌的聚集。古树被成片炸断，卡西亚注意避开这些地域，始终让自己在树木的遮盖下前行。但另一面也仔细观察着随路可见的战斗形成的破坏痕迹。

    两三个小时后，卡西亚停下匀速奔行的身体，站在一处大坑前。大量白金火药一起引爆才能掀开的效果，岩石也被翻起来，直径十几米的大坑中堆了一层各种武器和空艇扭曲的残骸，以及一些让卡西亚非常在意的东西。

    那是经过打磨的石头碎块，没有被破坏的部位还可见细腻的光滑状。在大坑不远处，卡西亚看见了几颗棵被斩断的古树。虽然断面处已经挤满了生命力旺盛的嫩芽，但依旧可以看出，那种断口都是被锋利的武器一刀从中间切断。

    无论是从断口，还是从树木被砍断的位置，又或者是造成这种痕迹所需要的武器，卡西亚都只能想到卡西黑来。巨大的力量，以及自己走时用飞空艇装甲板残骸给他做出来的那把粗糙巨剑，都透过痕迹原原本本的还原出来了那时的场景。

    并且在这片宽阔的森林，亦或单独说这个区域内，有兴趣收集石块来打磨的，好像也只有卡西黑了。

    卡西亚上树确定了已经变成小点的空艇的方向，跟着赶了上去。

    “至少现在有个好消息，空艇还在运送武装人员，就说明卡西黑现在并未被他们捕获。”知道是安慰自己的话，但卡西亚担心的是帝国观察基地是否有将发现龙类的消息报告上去。若是没有，卡西黑的情况就要比他预计的好上很多，面对的人至少不是专为处理这种事情的专业化队伍。

    越是往空艇前进的方向赶过去，周围的痕迹就越发多起来。不久后，幽暗的光在前方变得明亮。七八艘空艇燃烧后焦黑的浮囊框架堆叠而起，地面上全是大大小小的爆炸弹坑，泥土中混杂着繁多的弹壳，白金子弹和蓝银子弹全部都有。

    树木成片倒下，在蔓延的大火中只剩下焦黑的主要枝干。后方十几米外，可以明显的看出一团藤蔓的未燃烧完全留下的痕迹，那里是一个浅浅凹下去的坑，像极了一个精心打造出来的休息巢穴，如同鸟类那般。坑边堆满了各种各样的破碎石块。保留得还算完好，卡西亚走过去，甚至还能在碎块下看见几把完整的战术刀模型。

    都是用硬质矿石一层层打磨出来的产物，非常精致，如同人类优秀工匠用刀具一点点雕琢出来的般。更远处，跟着战斗蔓延开的痕迹前行，卡西亚见到了地面上深深印下的巨大脚印，以及一截布满子弹击打留下白痕的剑尖。是气动武器照成的，切口处带着冷却下来的熔痕。

    下午时分，卡西亚已经跟着陆陆续续的痕迹前进了几个小时。战斗痕迹越发靠向森林深处，但在中途出现一个转折点，将痕迹连接起来可以看出来，路线在这里开始呈现为弧形轨迹。卡西亚这时才明白过来，这段时间里，并不是卡西黑被观察基地的人黏住了，而是他至始至终都在遵循着自己当初离开时给他定下的不算规则的规则。

    没有离开划定的区域，一直都在里面和观察基地的人绕着圈子。观察基地的队伍好像也发现了这点，因为从往后的战斗痕迹来看，他们的准备也越发充分，并且往往都很好的找到了卡西黑的位置。

    一时间觉得心里涌出很多说不出的滋味，卡西亚展开十字瞳，全速朝着空艇前行的方向冲击过去。