    临近傍晚，薄雾迅速从周围笼罩过来。靠着声音的反射探测，卡西亚即使不靠着视觉来补正脑袋中的景象，也能在光线暗淡的森林中保持极速穿行。

    天色完全暗下来，等到气温也降十几度来，卡西亚才终于追上那五艘空艇的脚步。空艇已经降落下来，因为只有一艘靠着绑在地面上的粗壮钢缆绳子拉扯着，悬停在离古树树尖稍微高上一点的地方，警戒着周围。空艇舱室的下肚皮上有摇曳的微弱火光，若隐若现，应该是追捕的人在那里驻扎下来，开始休息。夜晚狩猎或是捕捉龙类这样的生物，危险性确实会增加很多。

    观察完，卡西亚这时从古树上滑落下来，一面缓步跑向帝国观察基地人员的驻扎地点，一面默默使用起巨鲸的方法。在军部学校练习了有一段时间，他认为现在是用于实际检验的时候了。

    距离接近一千米的时候，慢跑的脚步变为行走。卡西亚靠着声音搜寻周围或许存在的巡逻队伍，也同时体会自身的变化。温差没有卡西亚想象的那么大，控制着体温来到十度左右，与周围差不多后，他才脚步轻缓的走过去。

    几百米的距离就花了十来分钟，距离缩短到两百多米的时候，以可模糊的听见驻扎营地那边传来的话语声。或许是不认为这个时候，在这个地方，会有除开观察基地以外的人出现，简易营地周围没有一个人巡逻。卡西亚潜伏到营地外，轻缓的爬到古树上，通过重重树干下的一丝剪影，配合着声音“看”着接近百来个巨大帐篷围起来的一切。

    那五艘空艇只是支援，简易营地建造起来已经有一两周时间了。卡西亚“看”见了一些不像是临时搭建起来的建筑。这里汇聚着接近五百多人，加之天空上悬停的警戒空艇，一共十三艘空艇停留此地。

    十几处火堆边上围坐满了人，现在早已过了凌晨零时，这群人依旧满溢出精神，至少喧闹是这样告诉他的。好像是在聚会，那些人手里都拿着东西，应该是酒，此刻向别人说着家里的日常，也吼着从这里回去后，一定要去就近的城市里好好发泄发泄。

    卡西亚正想再将距离拉近些时，身前的嗡嗡声响骤然停止下来。卡西亚回到原来的位置，闭上了眼睛。

    像是此处营地的指挥官这时从帐篷出来，来到十几个火堆的中间。

    “有好消息，也有坏消息。”那名指挥官敞开喉咙大声说，声音不经过捕捉，都能轻微地传进卡西亚的耳朵里，“好消息是历经三个月，我们三个大队伍终于将那头幼龙包围在了中间。就在我们前方十几千米外，明天一过，大家或许都能告别这里的生活安全返回，迎来期待已久的长假。但也有一个坏消息，明天肯定会是一场苦战，那头幼龙的成长大家都看在眼里，很聪明，在我们的追捕下跑进前面的地热区域后就不再出来。这导致我们很多侦查手段手失去了效果。但好在这三个月的消耗下，幼龙的体力应该被我们消耗得非常厉害了。”

    “机会不是很多，这次过后再让幼龙逃走，我也不确定它会不会继续停留在这片大致的范围里面。行动还是按照以往的模式进行，空艇会首先进行空中打击，幼龙很害怕螺旋桨的声音，威慑下，你们在地面进行围堵，将它引向设置好的陷阱就算完成了任务、、、”

    讲话持续了十来分钟才结束，卡西亚在话音落下时睁开眼睛，沉思起来。观察基地的人很似乎在这段时间里摸清楚了卡西黑的弱点，或许战斗会持续这么久也停止下来也正是因为这个原因。即便卡西黑只是一头出生没有多久的幼龙，经验上远远比不过人类的武装队伍，但第二类生物的先天优势让它们几乎从出生开始就是某个地域的霸主。那身鳞片还呈现灰色时，其坚硬度带来的防御力就能无视很多枪械的攻击。

    想起自己遇到卡西黑的场景，从天空上坠落下来，躺在一堆枯叶中。卡西亚清楚它害怕螺旋桨声音的原因。当初便是被帝国的军用飞空艇攻击才在其后落在森林中，那时卡西黑才从龙蛋中破壳出来没有多久，出生见到的景象一直影响这他。卡西亚还在这里时，卡西黑时常就会因为一点响动抬头看向自己的头顶。空艇若是在升高一点，传荡到地面上的声响的确非常接近大型升力装置的轰鸣。

    那种声音从出生后不久开始，就已经深深地印在了卡西黑的脑袋里。

    卡西亚这时绕过营地，直接赶往前方。

    一个多小时后，气流的窜动明显急促很多。温度开始升高，地面渗出丝丝蒸汽烟雾，气体喷涌出来的“嗤嗤”声间歇性响起来。看着面前混合起来的蒸汽与雾气，卡西亚心里暗叹一声糟糕，地热区域展开的范围要比他估计的大上很多。

    一面在里面穿行，卡西亚一面用龙类语言吼出来。效果并不明显，气体喷涌声音的干扰非常强烈，并且周围适应了此环境的树木充当了消音材料的作用，一层层将吼声吸收掉后，实际能传递出去多远，卡西亚自己也不抱好的期望。

    只能继续在中间穿行，卡西亚记下路线，一层层排查起来。时间很快在机械手表上走过数个小时，卡西亚迂回在树林中，始终没有得到回应。

    古树上，卡西亚用树汁灌满肚子后，不得不停下来。整片地热区域的范围过于巨大，几个小时的忙碌也未让他探查清楚，找到卡西黑就更加没有可能了。

    “只能等到观察基地的人过来后混进里面了。”卡西亚坐在古树的枝干上，看着自己来时的方向自言自语，“他们应该有其他方法找出卡西黑的准确位置来。”

    “看来去往冻原那里的计划又得推迟一些时间了。”