    闭上眼睛休息，卡西亚回忆刚才走过的路线，将之一一深化记忆在脑袋中。同一时间，他也分出一部分精神来思考从南方森林离开后的具体打算，那将是去往无尽海冻原的事情了。

    仅从名字上就能判断两者间相距非常遥远，毕竟一处在南方，辽阔的面积辐射后相大陆上的三个巨型国家。其中以火焰联盟占据着南方森林接近五分之二的面积，生态与环境造就的不一样的国家。而无尽海冻原，则更加接近北方，与沿海对接，海面冻结冰封起来的面积更加宽阔，接近帝国自身疆域的三分之一。那里的资源非常丰富，冰层下面的海岛群在未经受严寒侵蚀时，本来就是一片富饶的地方，古历史书上是这么解释的。

    卡西黑根本不可能经过任何运输到达那里，所以卡西亚从一开始决定来到南方森林这里，就有将卡西黑作为此次代步工具的意图。未细化的路线图是沿着南方森林边缘绕行至海边，随后选择合适的时间从浅海上空掠过，进入到无尽海冻原的范围内。好在接壤南方森林末尾处的大海离得冻原并不是非常遥远，以卡西黑的飞行能力，三个月内赶到那里完全足够。

    沉浸在这样的思考中，直到时间再度过去一个多小时，卡西亚从树上落下，按着来时的路线返回观察基地驻扎营地的位置。

    半途中就碰到了他们，十三艘空艇连成线条朝着地热区域那里缓慢赶着路。他们在等待着天色完全放亮，卡西黑选择地热区域大概也是在这段时间里察觉到了什么。比如攻击自己的人类好像可以捕捉到它的体温。

    跟在空艇末端，很快卡西亚就随着观察基地的人进入地热区域中。大概向着某个方向前进了有数千米后，空艇速度放缓，开始用点五零重机枪扫射下方，随后，十几串降落绳带下百多人，半个小时就清理出一片可供体长接近百米的空艇的降落区域。

    空艇这时开始一艘艘依次降落下来，将自己舱室中的武器弹药放下后再返回半空中。等到十三艘空艇依照顺序做完这些，已有阳光勉强穿过薄雾落下。

    地面部队一共四百多人，在周围古树的包围下却显得异常渺小。南方森林中，古树的成熟树叶往往都是成人的几个巴掌大小。整理完装备后，指挥官走上前做最后的行动指示，待他们与另外两个大队伍的时间到点后，所有人都摸出事先准备的药剂，通通扎到自己的脖子上。

    四百多人分成五个小队，以扇形向着左前方行进。每个队伍都有数十人背着装满雷贡炸药的巨大行囊，走在队伍后面。

    随意选定了一个队伍，卡西亚悄悄跟在后面。拉开一个安全的距离，气体喷涌的声音让卡西亚显得更加小心翼翼。前进的速度并不快，观察基地的人好像也只知道卡西黑的大概位置，具体躲在哪里，他们也没有准确的信息。

    卡西亚记下自己的步数，大约前行了六千米左右，前方队伍停下。除去警戒周围的十来人，剩下的成员很快在地面上手动刨出一个大坑，将一堆雷贡炸药全部埋了进去。另外一边，相隔着有几百米远的其他队伍都在做着相同的事。借由此机会，卡西亚先脱掉了自己身上的外套，随后悄悄接近一名位置稍微靠外的警戒人员。看的出来几百人大半都是手术一阶段，这次会来这里执行任务，大概只是因为普通军人并不能很好适应这种环境吧。毕竟现在的温度已经恒定在四十多度，加之潮湿和被蒸发起来的腐朽味道，确实不是普通人类可以长时间承受的。

    轻缓靠近警戒人员，卡西亚注意着就近其他人的观察范围，待到没有人注意这里时，才绕到他旁边，手臂轻轻一挥，随后就拖着一具昏迷的身体来到古树盘结的树根后面。

    半分钟时间不到，卡西亚拿着火铳走出来，站到警戒位置上，着手整理不算太合适的衣服。抗潮湿的机械手表，柔韧具有刺激身体肌肉的衣服，还有材质很好的头盔，以及戴上也一点不沉闷的呼吸面罩。装备很专业化，手中的火铳在配备蓝银子弹的情况下，重量也比一般的制式火铳轻上不少。

    或许这才是火铳的完整版，帝**队大多数制式火铳所使用的材料都是陨铜和钢铁合金按照一定比例制造出来的。陨铜在帝国算不上稀缺资源，但比起快要沦为和煤炭一个下场的钢铁来，也具有可观的价值。

    偏头看了身后处理雷贡炸弹的那群人，卡西亚将注意力着重放在周围的古树间。他记得自己还在时，卡西黑不仅学习了基本的剑术，在行动上，好像也原原本本地将自己的那份小心学了过去。

    在原地警戒了十几分钟，队伍才重新整队，稍微偏离原来方向一个较小角度前进。大家好像都不是熟人，面罩之下，没有人发现卡西亚。不知道是不是自己表演能力有提高的缘故，卡西亚想，周围的队友不说话，甚至不曾对他起一点疑心。

    视线不时晃过队伍前方，那才是队伍的主力成员，四个队长，都背着气动武器。要比周围的人小心谨慎很多，或许是见识得更多，才会知道在南方森林里狩猎龙类这种第二类生物的危险性。

    一面观察，卡西亚一面默默跟着队伍前进。声音这时并未给他带来很好的侦查作用，一切还得靠着眼睛去搜寻。

    队伍此刻突然停下，前方四个队长打出警戒的手势，队伍当即分散开。卡西亚跟着身旁的人躲在就近的古树后面，探出脑袋看向前方。

    是一片下凹的低洼地面，堆积的枯叶快要取代泥土的地位，盖了厚厚一层。很多粗壮的树根从中冒出来，垂下的植物气根更像是一片深褐色的瀑布，挡在众人面前。

    那里耸立起一颗巨大的古树，狰狞的树皮如同时间在上面割下的伤疤，仿若墙壁的巨大树干上留下了几道抓痕，还很新鲜。周围蔓延开的裸露根茎都比得上工厂里的主要蒸汽红铜管道了。盘结起来的它们将古树牢牢抱在中间，形如一层层错落有致的台阶。古树边的枯叶上有未干结的血迹，一条巨大蟒蛇的尸体混进树根间。

    所有人几乎同时抬头看向古树上，粗大的叶子一层层堆叠，遮住了一束束搜寻的视线。

    四个队长这时都拿出了通讯器，开始经由空艇上通讯机器建立起来的加强信号联系周围的队伍。

    仅仅一两分钟后，其他三个队伍就赶了过来，而此刻，空艇螺旋桨的声音也越来越近。

    卡西亚也将目光望过去，树干直径超过十几米的巨大古树确实可以承受卡西黑的重量。

    “但、、、”卡西亚轻轻挪动脚步到一边的古树旁，“卡西黑应该懂的如何隐藏自己。”视线在古树周围来回扫视，卡西亚盯着那层厚厚的可以，随即将目光看向了自己脚底下。