    子弹打完后卡西亚顺势丢掉火铳，直接拔出转轮手枪，依靠树干的掩护冲向撤离的人群。卡西黑几步就冲到卡西亚身旁，吼叫的声音又高了不少。

    “其余成员全部撤离！”队长们追过来，同时命令道。

    “先攻击龙骑士！”三个指挥官这时提醒，常年驻扎在南方森林边缘，关于这片宽阔区域内的事情他们要清楚很多。后相大陆上，也只有情况完全不同的火焰联盟中才会有兽骑兵这种兵种。配合之下，其作战能力足以媲美很多满载武器的重型装甲战车。而在里面，龙骑兵和其他第二类生物的兽骑兵是最为危险的兵种，他们从各自的上司那里听到过不少的信息。执行任务期间，他们在南方森林深处最不想遇见的也是龙骑兵，在没有火力支援的情况下，仅凭任务时携带的武器，很多都不能破开龙类的鳞片。

    如同人类出生后就带着的天赋般，龙骑士拥有亲近其他凶猛动物的能力。一定程度上也能命令一些类第二类生物来为自己战斗。在火焰联盟中，每一位龙骑士都在部落中备受关注，无论是地位，还是权力，亦或是培养资源，都尽最大可能向着他们倾斜。仿若帝国中各大贵族的优秀继承人，家族或是部落对他们的态度都是在不触及底线下，尽可能满足。

    当初制定计划决定捕获幼龙时，三个指挥官就有想过遇到龙骑士的可能。只是经过前期调查，当发现幼龙身边并未有龙骑士的痕迹出现后，他们的动作才逐渐增大。一方面龙骑兵作为危险兵种，另外一方面，在两者失去其中任意一者时，威胁程度会下降也是不可争议的事实。

    某种意义上，作为龙骑兵搭档的龙类与帝国圈养的龙类没有很大区别。因为多方面都需要两者的配合才能发挥出巨大的破坏力，在日常训练积累出来的配合才是两者最大的威胁之处。

    没有预料到龙骑士会在这种时候出现，几位指挥官一直认为他已经死在了森林中。这里是帝国疆域内，平常时期，火焰联盟的龙骑完全不会出现在这里。除非有特殊原因，任务也好，在森林深处受到重伤也好，能成为龙骑士，不可能不知道和平时期，自己这种身份的人越过两国模糊的边界线会带来什么后果。

    但现在没有时间去考虑这些，十几个队长全部开启气动武器，包围过去。几人冲到前方想要截断卡西亚和卡西黑，但信息严重的缺失并未让他们认识真正的危险源头并不是只有那头幼龙。

    “卡西黑！”卡西亚抬起转轮手枪限制几个队长们的位置时大喊出来。一旁的卡西黑应声往前窜出去，下一刻落地的瞬间，两只利爪还在地面滑行，身躯就已挺立起来，断剑顺势向前劈去。

    转轮手枪的攻击确实起到作用，几名队长在中途不得不变换自己的位置，躲避开炸裂声响下激射的子弹。断剑此刻紧接落下，一名队长匆忙之间将气动剑挡在身前。但鲜红的锋刃才切开断剑的一半，巨大的力量轰然落下，直接将之完全压进地面。其余几名队长趁此机会全部冲到断剑边，红色流影闪耀，已将断剑再度切下大半。

    卡西黑连忙将利爪收回来，一团亮光便在断剑上空炸响。钢壳炸弹准确读秒爆炸开，碎片在卡西黑身上溅起一片火花，几个队长瞬间弓起身体弹向四周，转轮手枪的枪口紧跟其中一人，两颗子弹捕捉到轨迹，将身体炸开大洞。

    卡西亚知道不能再拖延下去，空艇正在朝着他们靠近，又或者是在形成包围，以便让火力完全覆盖。

    速度提升到极致，每一步都在柔软的腐烂泥土上踩出深深的脚印。队长们这时都没有去阻挡，转身撤离的同一时间，卡西亚全身上下都生出危险信号。身体当即停在原地，拉扯形成的风才追赶上来，三团火光从树叶间落下，轰然膨胀成巨大的火球。气浪与冲击让卡西亚倒退几步才将力量抵消。卡西黑向前滑行数米远，才堪堪停住身体，但不在爆炸中心，唯有四射的弹片在它身上划出火花。

    “簌簌”成片的子弹在前方散落开，树木碎片飞舞。卡西亚偏过头看向身后，除了刚才拦截他们的队长还在四下撤离，其余队长们正站在远处透过交错的树干缝隙静静看着，随时为空艇纠正攻击位置。

    “噢、、啊嗯、、、”卡西黑退到卡西亚身边，巨大的脑袋看着卡西亚，身体也好像就要蜷缩成一团。即使卡西亚就在一旁，但缘于本能的恐惧还是让他感到害怕。

    拍拍卡西黑的脑袋，但因过于巨大，实际拍打的只是包裹着锋利牙齿的腮帮子。不知道为什么会有心情想这些，卡西亚叹息一声，或许是因为目前还未感觉到生命威胁。若是孤身一人，借由古树树冠的掩护，没有观察员的指引，空艇想要捕捉到自己确实非常困难。但现在不可能丢掉卡西黑自己撤离，它现在完全没有龙类的影子，更像是一条在外面受了欺负爬到自家主人身边找安全的温顺动物。而进攻周围的队长们更不可能，气动武器的高温并不畏惧他们身上的黑鳞，且目标太多。

    卡西亚翻身跳到卡西黑背上，吼了一声，卡西黑当即往一旁窜动过去。身后十几位队长远远跟着，即时报告着他们的位置信息。数秒后，重型火炮在他们前进的路线上落下，膨胀开的火焰在封闭般的空间中蔓延出，冲击形成的气浪带着火星拍打到卡西亚身上。

    卡西黑吼起来，身体本能往后退着。这让卡西亚想起第一次遇见卡西黑时，他趴在枯叶上虚弱叫着自己救救他的场景。

    “你不应该在这里等我的，你要走，他们肯定不能留下你。”卡西亚拉着卡西黑脑袋上趴下的体刺，让他朝着另外一个方向跑，“但原因都在我，我也没想到你会这样死死守着我给你划定的区域。”

    “肚子饿。”得到的回应只有这一句，卡西亚这时才想起自己并未教会卡西黑更加复杂的语言，两者间的交流本来就不多，最多的话好像就是这一句了。或许他就是“害怕”的意思，卡西亚能从卡西黑身上灼热的体温和极速律动的心跳感受到这点。

    “我现在就在你旁边，卡西黑，没有什么好怕的，飞起来！”卡西亚拍拍卡西黑，在他脑袋旁比出上升的手势，双翼这时反倒越发收拢起来。重型火炮爆炸得距离两人越来越近，卡西亚连忙调转方向，却是航弹从另一侧歪歪扭扭穿行而过，在他们身旁炸响。判断的位置越来越准确，卡西亚相信在机炮轰击到自己身上前，森林上空那三十来艘空艇的弹药数量肯定是足够的。

    “我带你去吃东西！”卡西亚用卡西黑能听懂的话语说，他松开抓住的体刺，鳞片同时张合，随即包裹满坚硬角质体的手以相互环抱的姿势狠狠抓向自己的两只手腕。

    指尖的尖刺从张开的鳞片间刺进去，各自拉出长长的伤口。液态金属样的血液渗出，一些落在卡西黑身上，发出滋滋声响，但未能将鳞片腐蚀出任何痕迹。卡西亚这时当即松开手，对着卡西黑脖子两侧鳞片脱落的地方狠狠扎过去。

    轻松破开皮肤，卡西亚能感觉到沸水般的血液在燃烧着，吞噬方法也随即启用。卡西黑顿时发出哀嚎，但依旧朝着前方拼命地逃窜。

    “咚、、、”窜出不到十几米远，卡西黑突然失衡，身体倒在地面上，利爪脱出几道深深的沟壑。

    “怎么回事？”身后的队长们此刻全部停下脚步，看着面前奇怪的一幕。他们确信火炮和航弹并未击中幼龙。指挥官第一时间为空艇纠正攻击位置。但才不到两三秒中，幼龙便已经站了起来。

    “遭了！”不知道是谁说了一句，还在纠正位置的指挥官当即对着通讯器大吼出来，“全速撤退！”