    几百人都警戒起来，视线在四周来回穿梭，不存在任何一个死角位置。更多的人则是将枪口对准了身前不远的巨大古树，一些队员给火炮发射器装上弹药，瞄准了古树厚实的深绿色树冠。一两个呼吸的时间，只有气体的喷涌在安静的环境下发出声响，甚至没有虫鸣声，这里从他们进入前，就成了个人的领地了。

    都在等待着空艇的到来，指挥官用通讯器传话给数十个队长。命令其后传达到了卡西亚这里：“等待空艇的配合，见到幼龙被空艇的声音逼迫出来，立马全力攻击。”

    几个月的追捕确实让这些人收集到了一些非常有用的信息，基本应对和配合的方法也想出来了。卡西亚又将目光看向耸立的古树那边，眼中露出疑惑。他并未从前方感觉到任何气息，这更像是卡西黑自己摸索出来的陷阱。

    扫视周围一圈，卡西亚震动自己的喉咙，细不可闻的声音被分成了几段传出去。他能看见那些波纹在周围荡漾开，传进眼睛看不到的地方。仔细分辨着各种声音波纹交织下的古树图形，错落的枝干让波纹交互成了异常复杂的图案，无法从中辨识出是否存在着活动的物体。

    这时，其他两个队伍赶过来，一起呈现三角将古树围在中央。空艇的声音随即成为复数，三个队伍的空艇马上就要在此汇合。

    正当所有人都集中精神盯住古树树冠之时，地面却在这时传来轻微震动。感知中，卡西亚才将视线调转向震动源的方向一两秒，却是另外一个队伍的几个队长同时大吼出来。

    “全员散开，在我们脚下！”

    警告确实及时，但反应过来的也不过只有极少数的几人。视野中，地面当即凸起一个巨大土包，黑泥与砂石，连着几人被顶开的同时，一只布满黑鳞的粗壮爪子先于一步探出地面。利爪抓着一把磨损得雪亮的断剑直接转过一个弧度横扫前方，带出闪亮的圆环。锋刃或许早已消失不见，单纯铁片样的短剑还是将十来人直接拍出几十米远。

    巨大的双翼展开，眨眼间已经扇动数十次。“轰”狂风当即散开，枯叶漫天飞舞，砂石被加速冲击向周围，一瞬间在古树间肆掠开。

    “攻击！”不知道是谁大吼出来，枪声刹那间连成一片，弹道线这时才从各处亮起来汇聚向同一处，火炮与高爆炸弹接上脚步，全部狠狠激射向那片落叶飞舞的地方。面罩将硝烟味道全部挡在外面，也将带着砂石狂风的效果完全隔绝了。枯叶在半空中被撕成碎片，好像灰黑色的雪般，在弹道线间来回穿梭起来。

    爆炸产生的火焰相互卷起升上高空，头顶上传来“簌簌”声，一束束成簇的暗红色线条垂直落下，古树枝干未完全落地，就成了炸开的木屑。烟雾间，地面在子弹下沸腾，碎石飞溅出来，航弹紧接着“咚咚”落下，轰然炸开产生热浪与冲击带着硝烟变成半透明墙壁，仿若海浪席卷而来，一层层在树林间胡乱推开。空气这时也变得稀薄，呼入体内的全是烧灼身体的呼吸。

    三个队伍商量好般的停止了攻击，立刻依靠古树的掩护转身撤退。这里现在是空艇的战场，几百人的火力在充足弹药加持下的点五零重机枪，以及几挺机炮二十毫米的大口径子弹下完全抢不到一点攻击效果。

    卡西亚跟着后撤，三个队伍接近三十艘空艇的密集火力网络和航弹巨大的爆炸威力下，即便是鳞化状态也支撑不了多长时间。转身跑出不过十几米，周围的古树突然间一同摇晃。身前撤离的人群中，瞬间凸起一个巨大土包，一道体长接近十几米的黑影下一刻从地面下冲了出来，收拢的双翼猛然展开，腐朽的枯叶被狂风成片带起，露出埋长已久的发霉土地。

    飞舞的枯叶间，爆炸火光照亮断剑的亮影，即使被斩断，但也拥有四五米的长度。断剑这时变斩为拍，对着密集的撤离人员砸落而下。那条粗壮的黑色尾巴这时贴着地面横扫，黑影周围的撤离人员在一瞬间就被清理干净。

    空气震动，树叶一同抖动，卡西黑发出怒吼，压过爆炸与枪声。鲜血般的十字瞳在金色瞳仁中跳动，全身的黑鳞虽已脱落小半，露出下面还带着血痂的浅灰色皮肤，但在吼声中全身黑鳞也全部张开一个角度，开合起来，脑袋上的尖刺也笔直竖立。

    攻击这时才接续上，卡西黑身上溅射出大篷大篷的火花，观察基地的成员一面射击一面朝着四周迅速散开。但卡西黑好像知道他们的意图，宽广的视野下，它一直紧跟密集撤离人员的脚步，不让空艇有在它身上击中火力的机会，手中断剑起落下便在地面上印下团团鲜红痕迹。

    几个队长在片刻间已经打开气动武器，从各处汇聚过来。卡西黑当即转身，双翼再度扇动，断剑朝着冲击过来的队长们横斩。但轨迹在半途中猛然下落，直接陷进地面，掀起大片泥沙，随即再用断剑狠拍过去。两三个月间，卡西黑已经明白这些鲜红色武器非常危险。

    不再使用断剑攻击，卡西黑完全站直，一爪子扯断一节粗壮树枝，对着队长们打过去。

    “咚！咚！咚！”十来秒时间，粗壮的树枝在气动武器的斩击下迅速变短。空艇的螺旋桨声音靠近，卡西黑立即弓起躯干，这对它照成了极大的干扰。这种声音从出生后不久便深深印在了脑袋里，他现在还记得同类在这声音的笼罩下，彻底淹没在爆炸火焰中的场景。想要极力避开，一面攻击下，卡西黑一面抬头看向树冠遮盖的天空，同时宽广的视野也搜索着周围，巨大的身体想要往撤离的观察基地成员那边靠拢。

    仅是被拖延一点时间，三个队伍的队长们已经包围过来，只留出来一条通向埋着雷贡炸药的路来。卡西黑和他们想的一样，再度折断一根树枝的它一面攻击游走的队长们，一面按照着他们的意图向着陷阱方向后退。

    队长们没有在主动进攻，只是被动表现出非常艰难的样子，一轮轮交换着与卡西黑手上的树枝“缠斗”起来，不断将之斩断。目的只是配合空艇的声音将幼龙逼到陷阱那里，大量雷贡炸药的威力足以让幼龙受到可观的伤害。他们不缺时间，只要重复几次，就能完成任务。

    “砰砰砰、、、”再度轮换人员时，却是在火铳混响的声音下，五名队长毫无防备，周围会有其他敌人存在是他们三个月里完全没有考虑过的事情。几束子弹几乎同时打在他们的脑袋上，尸体僵直一两秒后硬生生倒下。

    周围一下子安静不少，目光顿时四下扫视，但周围的人全部带着面具，都呆立着看向自己身旁，掩护射击下，他们的根本没有多余的注意力观察身边的事。且挨着很近，幼龙与队长间，稍微偏转枪口就能转换目标了。卡西亚这时跟着一起看向四周，眼睛里装满全然不知的神采。

    “是谁！”队长们盯着周围，很快他们就根据死去队长脑袋上的弹孔判断出子弹激射过来的方向，怒视着那个方向的人。

    “小心点，是火焰联盟的龙骑士！”三个指挥官刹那间反应出来，知道一点有关信息的他们提醒到。同一时刻，卡西亚展开十字瞳孔，找准下一批目标，准备好再度抬枪射击。

    “啊、、额啊、、呜呀、、吼啊、、哒、、”

    这时，却是卡西黑大声叫出来，好像带着哭腔般，声音拖得很长。它巨大的身体落下，利爪着地，双翼这时也收拢起来，身体在原地转过一个弯，笔直扎向了卡西亚。

    队长们的视线跟着调转，全部看了过去。

    卡西亚想叹气，但看着卡西黑狰狞又害怕的表情，再也没有那个心情了。他抬起枪对着一旁的队长扫射过去，口中用龙类语言大吼：“卡西黑，跟着我！”