    骑士侍从考核任务前期的主要危险源头便在于被阿瓦隆改造过的类第二类生物，在军部学校两年时间，卡西亚见过的类第二类生物确实很多，样貌、习性、以及特别的攻击手段等等，这些他都是有大致了解。但前提是这些都是从教科书上得来的知识，外出任务中几乎从来没有接触过这类生物，他认为自己有必要在赶路的过程中去熟悉一下。

    考核开始前，考核者之间的争斗应该不会异常激烈。能参加考核的人大概都会存在一定的思考，需要留有一定人数来完成过后不久的那三十六头凶猛生物的狩猎，之后才会是人类间的争斗。

    或许帝国议会也有这层意思在其中，手术三阶段已经算是可观的战斗力了，过度损耗下也就与考核期初的目的不相符合。只是选拔出十二圆桌骑士的侍从，以及从中挑选出一些表现与成绩较好的人。这种时期并不缺少机会。

    休息的时间非常准时，每六个小时卡西亚便让卡西黑落进深林中做简单修正。最主要的还是狩猎一些类第二类生物来补充卡西黑长途飞行的消耗。就这般在森林中前行了一两天时间，当卡西亚观察周围，偶尔往身后看过去时，与天际相交界的也变成一条深绿色线条。

    下方的古树更加巨大，不知道是否有地域上的影响，它们不仅仅带着一股经历岁月后的苍老气息。随着越发靠近深处位置，就连这些古树上好像也因为某种东西，树干树枝上蔓延出古老的生命感。

    接近成人身躯大小的树叶在这时已经随处可见，古树也在漫长时间中突破了重力对它们的限制，其高度对应着距离中心区域的远近而缓慢增长着。

    出于好奇，一次休息途中，卡西亚曾让卡西黑斩断了一颗古树，花了较长时间。树皮与树干与普通树木之间有很大不同，称为植物的进化也未尝不可。已经是另外一种形式了，漫长时间下，树皮上并未再出现因为生长而展开的裂纹。应该是自动补足了，并且树皮厚度是普通树木的几十倍，上面有卡西亚看不懂的结构存在，十字瞳孔下，可以很清楚的分辨出这些部位。树皮具有了强力的保存水份的功能，就如同这里的古树身上自带储水池般，将水提升到一个极限位置后储存起来，然后再由另外的运输路线输送进树叶中。

    并且在几天的路程中，卡西亚还发现了另外一个疑惑点。古树的种类变得越来越少。这种感觉在前几天的路程中最为具体，因为过后不久，路线几乎就是贴近深处边缘，卡西亚也不再深入。

    “南方森林中的古树或许都是由同一颗巨大树木的树根蔓延形成的。”现在已经记不起这种猜想到底是在哪里听到的，但在这片奇异的树海上空翱翔了几天，卡西亚对此越发相信了。若是有漫长的时间来支撑，这种可能未尝不会发生。在帝国还是马诺王国时期，南方森林就已经是目前的样子。即使再往历史的前方追溯，南方森林也一直存在于各种记载中。

    这天已是卡西亚在南方森林前行的第十二天，巨大的南方森林很容易便将两者容下。几天的行程中，卡西亚确实见识到了一些其他生物。绝大部分生物都发生了体型上的不同阶段增长，一些食草类生物为了适应环境，身体上也进化出了攻击性结构。有啃食古树为生的动物，其牙齿的锋利程度与生长速度或许很多肉食动物都比不上。几天前曾见过一个巨大的蚂蚁群落，甚至发展出了自己的生态体系，用蚁巢铸就了自己的堡垒。喷吐的酸液不仅具有极强的腐蚀性，其爆炸威力也相当可观。那真正是一小片地域的王者，巨大的数量，以及隐翅带来的短暂飞行能力让他们几乎很难遇到天敌。

    留在那里观察，并收集了一些酸液。是在一天后，卡西亚才又突然意识到这种酸性物质他有接触过。酸性白金子弹的一种主要成分好像就是来源于此。

    这天是从凌晨四时左右出发，两者都具备极强的方向感，并不用担心迷失方向。并且连续几天天气都非常好，夜空的星象也会为他们指明最准确的路线。军部学校中，星象学是第一学年的重要课程。

    但好天气终于在今天结束了。到早晨七时左右，太阳依旧未出来，有的只是越发浓郁的雾气，从下方森林中涌出，一层层升腾向更高处。能见度以可见的速度迅速削减着，不到半个小时，周围已是一片朦朦胧胧的白色，能见度不到几米远，唯有贴着森林上空，卡西亚才会有自己确实在前进的真实感。

    卡西黑在这时叫了出来，带着不安心，他先于一步感觉到了什么。卡西亚拍拍他的脑袋，同时也放开自己的感知，并让卡西黑尽可能降低飞行高度。他也感觉到了周围的不寻常，那是一种不能表达的压抑感。

    “好像要起大风了。”卡西亚自言自语，皮肤的触感真实的反应出周围气流的动向。除开卡西黑飞行搅动的紊乱气流，确实有东西正在从斜上方朝着他们极速靠近着。

    “哗哗哗、、、”正想要让卡西黑提前降落下去，一阵密集的声音突然从高空落下。卡西亚看见了雾气中有无数的波纹在相互交错扩散着，其距离遥远得根本发现不了声音的源头。

    “雾海上空突然出现的奇妙声音！”

    《奇异生物见闻》中的一则记录当即出现在卡西亚的脑袋里，千年前，佩金兹奇力士也曾亲身体验过这种奇妙但又未知的景象。现在场景与书上所介绍的几乎一样，也是在一片浓郁的雾海中，声音突然从高空落下，笼罩住巨幅的森林面积。唯一的区别只在于那时的佩金兹与其助手是在森林中徒步前行。

    卡西黑这时再度吼出来，卡西亚能感觉出他身体上带着的不安。除了声音，他的感知中并未有其他东西出现。抬头看了看声音大致传来的方向，他最终还是打消了让卡西黑飞向更高空的想法。

    比起自己的感知，他更加原因相信卡西黑。作为第二类生物，它们身上本来就还有着许多未被解开的谜题。

    随即让卡西黑下落，才进入到森林内部，哗啦啦的声音变得更大。上方的树冠层同时剧烈摆动起来，粗壮的树干也在这时摇晃，深绿色叶大片打落。寒冷的风更是穿透这些古树的保护直接拍在卡西亚脸上。

    不到半分钟，飓风便已经来临。可见的范围里，上空的雾气成了湍急的流水状，朝着帝国方向冲击了过去。这时来自于无尽海方向的寒流。