    完全没有任何碰撞感出现，卡西亚下意识松了口气。操控上因为某些原因已经完全适应，但想法却还未跟上。浮囊百米多长的巨大身体让他认为直接撞上去会很不好。

    控制平衡上，尾巴的确非常适用，加上双翼的巨大力量，在极短的时间里就能提供足够的动力来让自己在半空中随意飞行。立刻在半空中转了几个圈，视野转动下，卡西亚已经来到另外一首空艇上方。其他空艇开始攻击，但本来就是用于援助与运输，机动性仅限于直线航向，进攻的角度全是匆忙下的警示。

    卡西亚这时收起双翼，从浮囊上砸落下去一直落到舱室，利爪刺进舱室的钢铁外壳，在上面助跑一段距离过后再度回到了半空。数十颗航弹从远处飞来，这时锁定住卡西亚，拖着橘红色慧尾极速靠近。立刻变换方向，卡西亚将航弹引向另外一艘空艇。

    “轰轰、、”数声，航弹不得不在半途中被提前引爆。即便可以在飞行途中简单纠正飞行轨迹来击中目标，但想要它们拥有龙类在空中领域的灵活性却是完全不可能的。

    气浪这时追来，卡西亚感觉到了卡西黑害怕的情绪正在逐渐消失。他在半空中以螺旋管样的路线躲避着前方空艇上激射过来的机炮子弹，随即身体上传来轻微的触感，视野上或许只有一瞬间黯淡了些，钢铁般的身躯便已再将一艘空艇洞穿。

    身后发出高浓度氢气爆炸的轻微声响，卡西亚这时拉出一个陡峭的角度，在半空中甩出一个大回旋，双翼完全沐浴在阳光下时，他已经来到空艇上几百米的高度。

    “丢弃空艇，全员都躲到森林中来。”与此同时，三名指挥官这时正站在远处的古树上，看着空中的景象，嘴里无奈但又愤怒的命令到。龙类本来就是空中的王者，那双坚韧的翅膀并不是摆设，提供的巨大力量可以让它轻易完成任何红管飞机都难以完成的高难度机动动作。在不到一分钟里，他们便看见三艘空艇在火焰的吞噬下坠落。

    更高空，幼龙的鳞片在阳光下闪耀出星星点点的寒光。随即指挥官们便看见一道冷淡的黑色流影坠落而下，直接将一艘空艇从上至下完全砸穿。紧接着，幼龙好像无视了加速下落带来的惯性与重力影响，双翼展开的刹那间，那具身躯便已经骤然悬停在了树冠上空，落下的唯有一阵风而已。

    树冠在幼龙双翼拉起的狂风下泛起摇动的绿色波浪，它再度变成一条不具备任何轨迹的黑点，撞破了周围的薄雾，甚至在里面贯穿出来了一条隐约可见的轨迹通道。极致的速度带着幼龙冲向就近的空艇，眨眼间，空艇上就喷涌出激烈燃烧的鲜红色火焰，带着笨重的身体往下方倾斜坠落。而幼龙紧接着再度回旋回来，开始寻找下一个目标。其动作灵活地好像艺术家手下的笔，每一条划下的线都值得深深去思考和回味。

    所有空艇在接到撤离的命令后都不能再组织起有效的攻击，上面的战斗人员首先顺着降下的绳索撤离。半分钟后，人员全部来到地面上，只留下空艇按照差分机中的程式继续向前加速航行。

    见到人员全部落进森林里，三位指挥官这时总算松了一口气。既然已经完成不了任务，不让人员伤亡过多就是他们接下来应该担心的事了。

    “全员都躲到树干后面！”紧接着，惊怒的吼声从他们嘴里吼出来。幼龙已经放弃了攻击那些空艇，这时再度垂直冲向高空，眨眼间就成为一块黑点。原本以为这是要离开了，只是下一刻，他们的十字瞳孔里，幼龙全身的鳞片都在以极快的速度被一片暗红色纹路侵蚀，连同仅仅贴在幼龙脖颈位置的龙骑士身上也同样如此。

    话音才落下，全身带着红色纹路的幼龙已经挥动着一双暗红色的双翼从高空上垂落而下。空气在这时变得干燥，这片不大的范围内，森林上空的雾气以幼龙俯冲的轨迹为中心，朝着四周散逸开。

    “砰”空气被极高的温度加热膨胀发出爆鸣，下方层层树冠在热浪冲击中凹陷下去。狂风登时炸开，带着焦灼的干燥热气，在这片区域内的森林上空席卷。炽白的光芒已然洒落开，将附近所有事物都镀上一层亮光。

    一道白色光柱随着幼龙坠落的暗红色身影出现，如同实质的物体，直接撞向地面。带着高温的冲击将雾气燃烧殆尽，火焰更以地面为挡板，直接向着四周满溢，以极快的速度淹没了周围所有事物。

    仅仅不到两三秒钟，火焰便从森林内部的封锁中倒卷着冲击出来。它们形如回卷的浪花，一层层围绕着中心，击打在古树上溅射出鲜红的碎花。层层厚实的树冠直接被燃烧成了灰烬，黑灰在冲击下被带向更远处。

    指挥官们早已经跳下来，等到热浪冲击扫掠过自己，他们才再度爬上古树。

    面前不远处变成一片燃烧的火海，还在释放着大量的热量。中心处还保持着鲜亮的橘红，地面与泥土被高温融化成了熔岩状，在远一点的位置则是一圈斑驳的琉璃状圆环。没有来得及飞出那片区域的空艇在热浪冲击下坠落大地。浓烟这时升起，转眼间就将小范围内的天空遮蔽住了。

    幼龙的身影在他们眼里消失了，全力飞行下，唯有某些种类的飞空艇与红管飞机才有能力追赶上他们。

    沉重叹了一口气，指挥官们庆幸自己离得火焰肆掠的范围还有一段距离，且空艇人员撤离时大半都已离开刚才那片区域。那种温度下，若是没有特殊的手术开发项目，结果只能和面前成为焦炭的古树一样。好像不想再攻击自己了，三个指挥官想。幼龙出现在天空上时，两者的身份就已经转变。失去空艇，他们手里武器根本不能破开幼龙的鳞片。

    他们从古树落下，开始进尽可能去救边缘受伤的人。

    另外一边，卡西亚正在卡西黑背上大口喘着气。虽然刚才极力阻止吐息的**，但最后还是没能抑制住。消耗量极为巨大，或许刚才的吐息并不完整，因为卡西亚感觉到能量在最后已经跟不上消耗的速度，并且这还是自己与卡西黑两者体内加起来的能量物质。照成了短暂的虚脱，卡西黑的状态同样如此，飞行时紧紧贴着森林上空，速度降下了非常多。但比起虚弱，卡西亚能感觉出卡西黑身上更多的是高兴。控制的只是身体，卡西黑刚才就像一个实时的旁观者，发生的一切它都亲自体会到了。

    一两分钟后，卡西亚抓住卡西黑脑袋上的体刺，给他指明了卡车的方向。

    “趁此机会，是应该教会卡西黑更多的东西了。”卡西亚看了一眼身后自言自语到。