    “啊、、、欧恩、、咚、、啦、、、”卡西黑发出咆哮，正在发泄自己的心情。卡西亚重重拍了拍他的脑袋，“我们不会再这里停留很久，接下来还有一场漫长的旅途需要你帮忙。”

    卡西黑明显还想再倒回去，那些浮囊引起了他很大的兴趣。一直都以为沉闷的“嗡嗡”声音都是代表着死亡，刚才的事让他的想法发生了很大转变。但感受到头上的拍打，他只能朝着前方继续飞行。

    不久后，卡车边上，卡西亚正坐在驾驶座上休息。期间他从车窗堆积的杂物间找出了纸与笔，从回忆中将前不久的幻想全部以文字和图画的形式记录下来。吞噬了一罐子浓缩龙类血液后，虚弱感已完全消失，精神也恢复到饱满状态。而卡西黑这时正站在卡车的不远处，他身体的补充消耗大约是卡西亚的四五倍，好像很久没有吃东西了，几个钢铁罐子上也被他咬碎，通通将内层舔舐了一遍才算甘心。

    这会儿正兴奋的拿着卡西亚从卡车中脱出的那把巨型大剑，形如小孩子得到了自己的新玩具般，想必要高兴很久才会让这股心情平息下来。

    将目光收回，卡西亚看了看时间，现在是下午四时左右。失去所有空艇，那三个队伍想要将信息传达给就近的观察基地几乎没有可能。还有很多待在这一代的安全时间，卡西亚想做好充分的计划和休息后再朝着无尽海冻原出发。

    确实还有很多事，手上正记录着的就是其中之一。在军部学校期间，卡西亚就曾仔细思考过第二次梦境所见场景代表着的意义。这一次只是思绪飞转下的幻想，但卡西亚知道不久前见到的东西应该都是以前真实存在过的事。

    “斯威特斯加湖。”嘴里默默说了一句，那片如镜面平静的湖再度出现卡西亚的回想中，巨大的湖形如现在的海洋，周围草地上遍布满待孵化的龙蛋，他现在终于知道卡西黑当初说的那串数字的含义。

    但仅仅几个片段并不足以让卡西亚从中提取出过多有效信息，他猜测在斯威特斯加湖尚且存在的时候，那应该是一个用于专职孵化龙类的地方。并且湖中可能还存在着另外什么东西。从卡西黑以前的一些话可以看出，湖边的草地已经不能单纯用辽阔来形容。外围孵化出的龙类需要经过一段路程后才能赶到真正的湖边汇合。

    “湖中是有专门的东西来运送幼龙离开孵化场吗？”现在只能想到这点，并且除此之外，卡西亚更加在意的是斯威特斯加湖出现前的幻象还是铺满整片空间的火焰，以及带着熟悉感的金属碰撞声。那应该是铁链碰撞产生的特殊声响，卡西亚很自然的就将这次幻象和第二次梦境联系起来。

    布力诺地域，在未吞噬红色结晶体之前，他就依靠吞噬方法取得过龙类身体的控制权。那时除了不断涌来的混乱信息外，卡西黑身上的事从来没有发生过。根据那些石画来猜想，红色结晶体的效果应该是让人类蜕变成一头真正的龙类来，但在时间的侵蚀下，其效果削减了太多。可卡西亚感觉自己还是没有真正认识到它的作用，更多的应该是内在的改变，他想。从自己可以短瞬间就完全熟悉龙类的身体，并且还产生了一种找回旧物时的熟悉感就能看出来。那确实是存在于自己身体深处的隐藏记忆，唯有受到特定的事物激发才能发挥效果。

    确定了一遍手上写下的资料，卡西亚找来火将之烧成了灰烬。全部都涉及到古历史，他现在唯一的期望都在莎可那里。需要时间，不是给自己，而是给莎可来成长。

    拿出地图，一片深绿色的南方森林在整个后相大陆上占据了不小面积。一旁的火焰联盟也被标识出来，但详细的地名唯有他的中心地尼赫迈拉而已。初步计划是沿着边缘位置，一直到达大海。边长数量繁多的观察基地改变了卡西亚的想法，稍微深入一些或许也不会有大问题。这种地图是他从军部学校图书馆里拿出来的，上面有用不规则圆形表示出南方森林中的危险等级。

    等到光线完全暗下来，卡西亚打开驾驶室内的灯，继续将自己的路线详细化。一旁，卡西黑拿着自己的新武器继续高兴着，甚至还细心地用利爪在剑身上刻下了卡西亚不知道含义的龙类文字。周围的树木被放倒很多，卡西黑将基础剑术练习得很熟练，有力量与第二类生物的身体基础，进度的确比人类要迅速。

    花了几百万圣币才让一名机械师完成那把武器，材质要比飞空艇用来单纯抵抗炮弹轰击的装甲板好。但价格昂贵也只在材料与耐用性上了，卡西亚本想将之做成气动剑来使用，询问价格后立即打消了想法。

    帝国、军部的制式气动武器流入到黑暗世界里，通常价格都在四五千万圣币左右。因为代表着性能和各方面的稳定性。一些有名气的机械师的作品会更加值钱，如同子弹中的白金和蓝银一样，根据技术材料不同，之间也会存在很大差距。

    定做的巨型大剑已经接近战甲的武器配置，得到报价接近一亿圣币，卡西亚当时便让黛尔亚取消了这项计划。普通的就行了，他说，黛尔亚在那边笑出来，她早就猜到了答案。

    那时才知道一具战甲的昂贵价值，对四方势力的认识从此深化了一层。奥维利亚当初驾驶的战甲造价只会在制式之上。

    从驾驶室里出来，气温在夜晚下降很快。卡西黑就在旁边，周围的虫鸣很早就消失不见。看了看薄雾后的夜空，卡西亚去清点了一遍车厢中的东西后，将之全部卸下来，放进铁箱子中，随后用钢缆绳子捆好，等待着清晨的来临。

    第二天，阳光穿透薄雾时，卡西黑已经载着一具长方形铁箱和卡西亚走在了前去无尽海冻原的路上。路线经过几度更改后终于确定下来，贴近森林深处前行，存在一定危险，但却可以免除绝大部分观察基地的干扰。而卡西亚也有在路途中寻找一些类第二类生物来练习的打算。