    体力好像一下子耗尽了，队长们看着幼龙瞬间倒在地上，随后又站起来。幼龙还在继续往前走，但四只利爪变得更加疲软，巨大的身体不能保持基本平衡，随时可能再度倒下。

    只是队长们眼睛看到的与感受到的完全不一样，随着爆炸冲击，他们的确还在里面感觉到了另外的东西，那时原本应该属于第二类生物发怒时的暴戾气息。

    重型火炮这时接着落下，重机枪与机炮还在寻找猎物的准确位置。硝烟将队长们的视线封锁，幼龙和那名龙骑士是否在随后遭受到攻击，他们并不能判断。但三个月来幼龙自身防御的强韧他们却非常清楚，而那名龙骑士身上长出来的鳞片也说明着两者分明都是带着极度危险的怪物。

    “赶快撤离！赶快撤离！”见空艇还在攻击，三名指挥官各自联系着自己的空艇编队，一面往后跑，一面大声命令道。尚不明白发生了什么事，但视线中，龙骑士将双手插进幼龙的脖子两侧绝对不会是好事情，至少这是对他们来说。

    都只是听说过火焰联盟中有龙骑兵，也大概知道其名称代表的含义。但包括几个指挥官在内，他们都未真正与龙骑兵战斗过。会以什么方式战斗，他们并不清楚。

    身后传来沉闷的怒吼，队长们与指挥官心里下意识紧张起来。偏过脑袋，硝烟与枯叶被狂风带走，正追赶着他们的脚步，身后的景象也同时迷失在层层叠叠的树干间。

    但跑就行了，只要速度足够快，危险或许就追不上自己。不知为何生出这种想法，刚才从幼龙身上散逸出来的暴戾气息告诉他们这些，那是能通过眼睛判断的事物。

    、、、、、、

    开启吞噬方法后，卡西亚感觉得到卡西黑身体里沸腾的血液正朝着双手汇集。闭上眼睛，卡西亚努力回忆着布力诺时期的记忆，但又像是身体中原本就存在这种能力，此刻需要的不过是一些物质的刺激来唤醒他们罢了。

    身体上的能量急速消耗的同时，一簇簇神经束也从手腕的伤口处生长出来，根本不需要亲自超控，潜意识下，他们本能地便与卡西黑身体里就近的神经束对接起来。

    卡西亚原本以为情况会与布力诺地域时相差不多，或许是缘于卡西黑的信任，获得身体的控制权几乎没有遇到任何阻碍。

    眼前事物的色彩变得冷了些，和人类有不小的差别。更加清晰了，卡西亚说不上是从哪里变得清晰，只是单纯对比下，结果就这般出现在脑袋里。几乎三百度的视野非常宽阔，从身体上传来的各种感知让他一时间有些不适应。现在才能感受到卡西黑对于空艇螺旋桨声音的害怕，如同小孩独自一人面对黑夜时的无助般，这具身体本能想做就是蜷缩成一团，用双翼将自己的脑袋紧紧包裹起来而已。

    卡西亚在接管了卡西黑身体的控制后，立刻开始熟悉起来。几步过后，他才找到布力诺时期的感觉来，某种事物却好像在身体深处被唤醒，眼前在刹那间仿若出现了幻觉。

    周围的深林在一片深红色的火焰中快速褪去，瞬间就燃烧成了灰烬，地面和天空也崩塌成为见不到边界的黑色空间。视线的极限处，那里传来金属碰撞声，随即视野加速前行，火焰开始在各处出现。而一团炽白的光芒也如星辰在前方闪亮。

    卡西亚感觉下一刻就能到达那片炽白光芒前时，却是无尽的冷冰水流从四处倒灌进来，瞬间将所有燃烧的火焰浇灭。而那片越发闪耀的炽白光芒这时也离他越来越远，睁大眼睛，卡西亚想要捕捉光芒中的事物时，周围却只剩下一片深蓝。

    好像是在水底，想法才出现，水声便激荡开来，周围的景象紧跟着飞速变换。

    顿时变得安静，声音消失了。一片没有任何繁星的黑色夜空出现在卡西亚眼前，数**小不一的冷清月亮挂在夜空之上，但孤独得像是小孩子用手撕出来的粗糙白色剪纸。

    夜幕之下，好像还有另外一面相同的夜空。随后卡西亚反应过来，那是异常平静的水面，完美得反射出了天空上的景象。这时视线缓慢移动，下一刻，场景再度变换，月光变得亮了些。

    “这是斯威特斯加湖？”一条湖岸以微弱的不规则圆弧一直延伸到黑暗尽头，模糊的感觉让卡西亚想起了它的名字，卡西黑曾经说过这个地点。湖边是一片广袤的草地，以更大的面积将斯威特斯加湖完全围在中央，此刻和湖面一样安静，丰茂的草完全静止着。

    画面开始变得模糊，在黑色完全覆盖上来的时候，一阵风从远处吹来。湖面漾起一层层细密的波纹，广袤的草地这时也摇摆起来，密密麻麻的椭圆球体露出浅浅的一端来，那些好像都是待孵化的龙蛋。

    幻觉下一刻间消失，周围再度恢复原样。卡西亚眨眨眼睛，才发现在思绪的运转下，过去的时间甚至不到两三秒。

    “怎么回事？”他自言自语，话语全是标准的龙类语言。等到意识从幻觉的影响中走出来，卡西亚才差觉刚才的不适应已完全消失，卡西黑身体的一切都变得异常熟悉。如同自己曾经也是和他一样的生物般，现在不过是被血液，又或者是其他东西触发了藏在身体中的本能记忆而已。

    卡西亚动了动四只利爪，当即展开双翼震动起来。十几米长的身体在下一刻猛然窜动出去，随即划过一个弧线，撞开厚实的树冠，来到半空。薄雾在空艇的推进螺旋桨下流动着，时间接近中午，带着温暖的阳光让卡西亚感觉异常舒服。

    宽阔的视野里，三十来艘空艇已经在指挥官的命令下开始朝着四周全速撤退。比起飞空艇这种可以抵抗极限气候的钢铁机器，笨重的空艇在卡西亚的眼里显得没有任何威胁。提供悬浮能力的浮囊此刻便是最好的练习靶子。

    脑袋里往前飞行的想法才出现，卡西亚便感觉在双翼扇动的力量下，自己便以极快的速度贴着下方起伏不平的树冠飞行而去，视野开阔得根本不会让两边的景物变成流水状。一艘空艇就在前方，卡西亚猛然提升自己的高度，只觉得不用考虑很多，尾巴与双翼便自动配合起来，整个过程就好像已经做过很多次，身体下一刻便拉出一个直角上窜到与空艇持平的高度，再度向着前方飞行。极快的速度让浮囊在视野中迅速放大，卡西亚抬起利爪想撕裂它，但不到两百米的距离转瞬间就已到来。

    “砰！”

    他下意识闭上眼睛，等带着水汽的风再度打身上，钢铁合金般的龙类躯体已经直接将浮囊洞穿。摩擦产生的火花点燃了里面的大量氢气，火焰蔓延开，很快包裹住整个浮囊，支撑用的钢铁框架裸露出来，百米多长的空艇当即沉沉坠落向下方的森林。