    “科莫隆部落吗？”不久后，四人渐渐变得放松起来，除小女孩提前在一旁睡下了外，其余的人都加入了进来。卡西亚也从对话中得知了对方的信息，但可能是碍于某些缘故，默默里特一直都没有询问卡西亚的身份，很小心地选择了话题来交谈。

    “、、、对，火焰部落从几个月前突然间就开始了一场对其他部落的扫荡，联盟里面，几个大部落间好像都提前商量过了般，对此事完全保持放任不管的态度，或许其中就有他们自己的意思也说不一定。”默默里特说起他们会出现在这里的原因，“我们的部落受到波及，本来就是一个实力不怎么强势的部落，靠着纺织品与一些植物材料作为主要生意的我们很快就被上面依附的大部落舍弃了。倒是和我们差不多，以矿石开采和武器弹药制造为主要方向的一些部落受到了很好的待遇。应该是要发生什么事情了，这种状态往往都预示着战争的来临。”

    “后来因为某些原因受到攻击，我们只能选择离开，但乘坐的飞空艇在中途出事了，一整艘的人分成了无数份散落在森林中。火焰联盟是回不去了，我们想着能不能到圣多拉格帝国中去，走了很长的路，这才会在这里遇到龙骑士大人你来。”

    “某些原因？”卡西亚略微沉吟出来，他的目光没有任何目的的扫过面前的四人，默默里特更像是一个中年管事，实力大概在手术三阶段，其他的都只是二阶段的实力。卡西亚感觉他们身上都没有什么危险感传出来。

    “对，某些原因。”默默里特的话语也带着疑惑，“到现在我们也没有弄明白原因会是什么。若是资产，科莫隆部落并不富裕，技术或许有一点，在一些特殊纺织材料和吐丝类动物的饲养上。只是我想不到这些技术有什么特殊的地方，如是大部落要我们交出来，也只是一句话的事情了。但、、、”

    卡西亚笑笑，没有继续询问。默默里特有没有没说谎，他没有心情判断，这与他无关：“什么原因不重要，但我建议你们最好不要去圣多拉格帝国，最近因为一些事在那里呆过一段时间，只会比联盟内部更乱。当然怎么选择都是你们自己的事了。”

    “谢谢龙骑士大人提醒，我们会考虑的。”

    “对了，联盟里面最近有什么大事发生吗？”卡西亚的话很少，借着默默里特等人对自己身份的相信，他想问问帝国之外国家的动态。

    “要说最大的事情，还是几个大部落举行了一场兽骑兵成员招募吧。相对以前公平了很多，每个部落的优秀成员都有机会参加。另外一件则是联盟总部那里新的一轮成员轮换吧，都是高层的事，接触不到，只要知道最后的结果就行了。或许还有其他的事，但因身份原因，我们不知道而已。”

    默默里特说，这时想了想，才问道：“龙骑士大人，这次是因为特别的任务才会到森林里来吧，想必你也是几个大部落中的一员。作为龙骑兵，在联盟里也只有那些有实力的部落才能拥有。”

    没有正面回答，卡西亚说了一句“算是吧”，便再无后话了。其后默默里特自顾说了一些，也停下来。几人都很劳累，期间尤利塞和迪斯卡特莉插话几句，但最后也提前蹲坐在一旁，闭上眼睛休息。

    暴雨和飓风直到下午也没有丝毫消停，风声带着砸落的雨声也越发巨大。默默里特在这时闭着眼睛休息，红狼此刻也在树洞口找到一块干燥的地方，躺在那里看着面前漆黑的森林。卡西亚则一面思考，一面向火堆添加木枝，维持基本的火势与光亮。此刻的森林内部与夜晚无异了。

    时间过得很快，卡西亚在中途让卡西黑再到外面去寻找食物，等到回来时已经是夜晚九时左右了。吃过没有丝毫味道的东西，几人再度聊了一会儿，也再无后话。卡西亚不想过问默默里特的事，默默里特对卡西亚也有所隐瞒。但看出了一些东西，问题应该出在那个名叫莫伊拉的女孩身上。

    至于莫伊拉是不是女孩真正的名字，卡西亚认为应该不是的。来到南方森林这里或许是其他目的。

    一整晚都在休息中渡过，凌晨三时，卡西亚准时睁开眼睛给火堆添加枯木枝，这时暴风雨已经很小了，能清晰听见的只有风声。

    早上天才放亮，默默里特、尤利塞等三人便被轻微的响动惊醒，此刻唯有小女孩还在沉睡着。卡西亚这时将一两吨重的铁箱子举过头顶，走向已经在树洞前方准备好的卡西黑。

    “谢谢龙骑士大人的照顾。”默默里特这时连忙站起来说，想过去帮忙，但被卡西亚拒绝了。

    “并不怎么重。”卡西亚摇摇头表示并没有什么，“我还要继续赶路，你们最好尽快离开这片范围。靠近森林深处，暴风雨后还不知道会不会有凶猛的类第二类生物从自己的领地中跑出来。”

    将铁箱子放在卡西亚背上，再用已经干枯的坚韧藤蔓固定好，卡西黑原地冲出树冠，载着卡西亚再一次踏在前往无尽海冻原的漫长路途中。

    下方，等到卡西黑扇动起来的水汽渐渐落下，默默里特才看向身后的尤利塞和迪斯卡特莉:“我们必须加快时间了，这里确实危险，并且还是在圣多拉格帝国的范围内，被发现了还不知道会生出其他什么不必要的麻烦。”

    “迪斯卡特莉，我们距离帕尔默大人还有多远？”默默里特询问时，红狼这时靠近四人，用尖利的声音轻叫了几声。迪斯卡特莉摸摸红狼被针状毛发覆盖的脑袋。

    “昨天大概还有两天的路程，但帕尔默大人留下的信息说他也会在不久后原路返回赶向我们，距离不会太远了。只是接下来的行程会很麻烦，暴风雨会让一些化学信息失效，我们的速度不能再像前几天那样快了。”

    “这倒不用担心，只要在一定范围内，帕尔默大人就有他自己的方法来锁定我们的大概位置。”