    整片森林都被突然袭来的飓风包裹进来，好在古树巨大树冠的保护，森林内部的影响没有想象那般严重，反倒让常年堆积着的沉闷腐朽气息消散完全。

    带着卡西黑在古树间前行，大约一个小时后，卡西亚终于找到了暂时的躲避地方。那是一颗被雷击的古树，从中间断开，周围古树在其后的时间里迅速将枝叶扩展，最终照成了它的枯死。

    留下的一节巨大树桩被生物刨出了一个巨大空洞，刚好可以作为接下来的歇脚地。因为卡西亚感觉再过不久就会有大雨来到，这种天气已经断绝了他再度赶路的想法。

    将铁箱子也拖进空洞中，卡西亚让卡西黑自己去找食物后，便加紧时间在周围收集了足量的干燥木材堆放起来。这一次行程他并未带有高能燃料在身上。

    在树洞口打扫出一块干净地方，卡西亚很快升起了火，背靠风向，火焰的舞动并不剧烈，算是给永远处都在傍晚时分般得森林内部添了一点细微的光亮。找来一节结实的干树干，卡西亚坐到火堆边上，心里受到火光影响，也变得舒畅暖和起来。

    天空上的飓风没有丝毫减轻的趋势，事实也是如此，现在的它还未达到高峰，尚且处在集聚力量的时期。

    “应该勉强算得上是一种极限天气了，但说成极限气候并不合适。”卡西亚摸出身上的小本子与笔，一面写着东西，一面自言自语。他在记录刚才见到听到的景象，火光将笔的影子投射到不大的本子上，字迹并不漂亮，只能说是整齐。但当看着这些排列组合于一体的帝国文字时，卡西亚随后抬起头将目光放在面前的火堆上，只觉得周围的风声与树叶摩擦声突然变得小了。

    即使只是一瞬间，但卡西亚好像也体会到了千年前佩金兹的心情了。感叹的呼出一口气，卡西亚加紧时间将空中听到哗啦声时的场景用文字记录下来。

    “被云雾遮盖住的天空上或许存在着人类目光不能触及到的东西，从历史到现在为止，常年存在的薄雾遮盖住了很重要的事物，那将是声音的源头。”感觉自己像是一位记录者与冒险家，即便心里猜到这种现象的最终原因早就被调查清楚了，正躺在各大势力的资料档案室中。

    那究竟会是什么，卡西亚看完一遍自己写下的东西，最后还是将之扯下来，扔进了火堆中。那时的佩金兹也没有在书上给出具体答案，或许他知道书中所有记事的真正样貌，但作为出版物，带着一点神秘感好像能更加吸引人。

    不知道这算不算是一个恶趣味，至少卡西亚认为是的，好奇心旺盛常常都能从各个方面来折磨着自己。期间每隔十分钟就看看机械手表，卡西黑距离出去已快一个小时。受到飓风影响，日常的快速捕猎也受到一定拖延。

    卡西亚站起来走到树洞边，回旋的冷风将枯叶卷在空中，带向远处。空气以可见的速度变得潮湿，间隔仅不到一分钟，树叶摩擦声响间就多出击打的“噼啪”声音。

    暴雨已然来到，很快大颗大颗冰冷的水珠从树冠上汇聚落下，潮湿的环境一下子多出一种尸体被浸泡得发白的不舒适感。南方森林本就是一片古森林，这里的古树与植物全部都能称为活化石，看做尸体并不过分。

    呼出的气可见白色，卡西亚看向被树干遮盖中的森林，想着卡西黑马上也该回来的时候，身体却突然紧绷了一下。目光这时也随着脑袋的偏转自然看向斜前方。那里传来细微的声音，好像有东西在这种暴风雨天气中前行。

    站着不动，等待了大半分钟，一头全身毛发在汇聚的落雨中越发顺滑亮丽的野兽走进他的视野中。像是南方森林中常见的青狼，但毛色中却带着少见的暗红色，一根根紧贴皮肤，如同长针状的鳞片，雨水落在上面都是自然滑落。

    两只眼睛为幽绿色，体型接近两米的高度，卡西亚判断出它不是幼年的巨狼，应该是成年体，只是种类限制了他的体型大小。晚于一点时间发现卡西亚正在看着自己，狼类当即停下脚步，盯住卡西亚的同时，喷涌的热气向前窜出一两米远才渐渐散开，两排雪亮的锋利牙齿也展露出来。

    “那罗塔！”更远处传来人类的声音，好像是这头狼的名字。紧接着一行人四人从古树背后走出来，两名男子，一个在中年，另一个很年轻。剩下两人是女性，一个年龄与年轻男子相当，另外一个则是女孩，大约十二三岁左右。着装与帝国有很大不同，至少衣服的图案装饰卡西亚并未见过。这时卡西亚才反应过来，刚才的声音是火焰联盟的语言，只是大脑转换太快让他未及时发觉出来不同。四人站在了那头红狼身边，带这长途赶路后的疲倦感，他们一时都将目光投到卡西亚身上。

    “人类！”带着疑惑，四人都没有动作，唯有其中一人伸出手拍了拍红狼的身体，但红狼依旧展露出自己的锋利牙齿。卡西亚这时移开目光，看向四人旁边的古树后，那里有毫无掩饰的脚步声传来。

    红狼几乎同时厉吼一声，立即转身看向相同的方向，背脊上的针状毛发也倒立起来，做出攻击的姿态。厉吼没有起到威慑作用，脚步声由远及近变大着。那四人立即行动起来，全部离开红狼，没有丝毫的疑虑，迅速来到卡西亚旁边不远的位置警戒着。

    “迪斯卡特莉！”中年男子这时叫了一声，那名年轻女性应声回答，转身拉着女孩站到了两名男子身后。随着枯枝断裂的声音，两名男子都拔出武器，设计样式与帝国有较大区别的手枪，但很趋近卡西亚习惯使用的转轮。

    卡西亚看着四人和那头红狼，一时不知道应该做些什么。，应该提醒他们一下，卡西亚觉得，在森林里遇到人类应该感到高兴才对，虽然这对他的旅程没有任何帮助，也没有任何影响。

    “喂，年轻人！”中年男子这时偏了一点脑袋叫卡西亚。

    卡西亚转过头，正想回应一句，却是卡西黑已经一手提着一头死去的尖角羊，一手拿着那把喜爱的巨剑从树干间走了出来。

    “龙类！”中年男子话中带着惊怒，脚步往后退了些，和另外一名年轻男子将迪斯卡特莉和小女孩完全挡在身后。

    而见到枯树桩前的这幅景象，卡西黑也停下脚步。离开的时间里，这里好像多了些东西。它看了看一旁随时准备攻击的红狼，身体当即往一旁移了移，并且手中的巨剑也放在了随时可以挥出去的态势，然后它看向了卡西亚。