    眼神好像是在询问这里到底发生了什么事情，一旁的红狼这时则往后退了几步，它从上身前这头站起来的生物上感觉到了极大危险。但不敢贸然进攻，红狼只被动防守，龇着牙齿，发出警告的声音，试图将危险的来源威慑走。

    卡西黑眼睛动了一下，又将目光锁定在卡西亚身上，手里提着还在滴血的尖角羊，也站在了那里。卡西亚摇摇头，正想说什么，但一旁的红狼抑制不住恐惧，此刻利爪已经完全放出来。卡西黑立即偏过脑袋，紧紧盯着它，下一刻巨剑便挥了出去。

    红狼从原地跳起几米的高度，躲开巨剑的同时，直接落在巨剑剑身上，张开布满锋利牙齿的嘴巴，冲向了卡西黑。枯树桩旁边的四人这时也同时进攻，枪声当即炸裂，卡西黑脑袋上下一刻就迸溅出一蓬蓬子弹划过鳞片的火花来。

    一声巨大的吼声这时炸响，却是卡西黑丢掉了尖角羊，一把将红狼稳稳抓住，但留有一点力量，坚硬度胜过黑鳞的利爪并未陷进红狼的身体里，只是将之行动完全封锁掉了，直接按在地面上。巨大的身躯落下时，卡西黑鲜红的十字瞳看着另外四人，脖颈处的鳞片也微微张开一些，稀薄的热气散逸出来。

    转身就要逃走的身体当即僵硬在了原地，被目光锁定，另外四人对自己能逃出一头龙类的追捕并不报以巨大的希望。这时却是一节还带着火星子的枯木枝飞过来，准确打在了卡西黑的脑袋上。

    四人眼里露出惊惧，都看向了一旁正注视着他们、带着无奈且抱歉意味笑容的陌生男子。

    一旁的卡西黑在这时叫出来，带着受了重伤一样的哀嚎感觉。被松开的红狼当即脱离危险范围，来到四人身前，警惕的看着面前抓起尖角羊一步步走向陌生男子的龙类。

    “尊敬的龙骑士大人，打扰到您休息，实在抱歉！”四人里面，中年男子当即松了一口气，反应过来后，立即对卡西亚说到。年龄积累起来的经验让他明白发生了什么，他盯着幼龙走进陌生的年轻男子，见幼龙将尖角羊放下，紧绷的身体也终于松缓过来。

    “你们可以进来坐坐。”卡西亚笑笑，用火焰联盟的语言说。以前在军部学校学习的东西好像都在时间中渐渐发挥了作用。

    没有再管四人，暴风雨天气可能会持续一天时间才会消停下来，期间卡西亚也没有赶路的想法。他打算在这段时间里思考执行自己计划的同时，是否可以多做另外一些有意义的事情。

    拿出战术刀，卡西亚走到尖角羊边上，流利的手法很快将之解剖完毕。而卡西黑叫了数声，见卡西亚这边没有反应，便只顾走到一颗古树边上，又重新坐在那里看着自己的新武器。十几天都是如此，不断用利爪在上面刻印着东西。卡西亚曾试探性问到那些是什么，但得到的回答都是不知道。如同卡西黑当初回答自己的一串数字代号般，这些知识单纯遗留在记忆中未能被时间根除掉的东西。

    还是将之全部记了下来，卡西亚认为以后或许会有用处。因为他在巨剑剑身上看见了一些熟悉的东西，那是六芒星包围着的图案，好像是一种装饰用图画，和当初他在火山无人区那片龙类化石墓地所见到的非常相似，不同点在于上面线条的多少与走向。

    拿着剔除出来的肉块，清脆的“嘣”的声音下，卡西亚暴力扳断长长的锋利尖角，串起肉块，回到火堆边坐下，开始制作自己的食物。暴风雨天气，他不担心香味会传到周围，并且一旁还有卡西黑在，近距离下，只要不是极度饥饿的生物，都会被它的气息威慑走。

    但也只是现在有时间做这种事，因为并不在意食物的状态，平常赶路期间卡西亚吃的东西大都和卡西黑一样。极强的消化能力连同古树皮都能立即消化吸收掉。

    另外四人站在枯木桩边，他们看着卡西亚做完这些，脚步还是没有动作。红狼一直龇着牙齿，始终警惕的盯着卡西黑。

    一两分钟后，树冠上汇集的雨水越来越多。那四人到此刻依旧没有动作，最后还是中年男子动起来，看了看身旁的年轻男子，又看了看迪斯卡特莉，这才带着小女孩一同走向树洞。

    脚步很慢，四人一面注视着卡西亚，一面还要分出注意力观察不远处体型巨大的幼龙，这种“形态”的龙类他们确实没有见过。或者说四人中，或许也只有两名男性有见过龙类的机会，在他们的印象中，两者好像有很大的区别。

    卡西黑完全没有反应，只顾着自己的新武器，眼睛也未动一下。不到二十多米的距离花了将近半分钟才走完，四人进到树洞中，身体都有不同程度的紧张感出现。

    “尊敬的龙骑士、、、”

    “图索斯就行了。”卡西亚抬头打断中年男子的话，指了指边上堆起的枯木枝，“找到合适得当座位，食物还有一段时间才会好。”

    “谢谢图索斯大人，我叫默默里特，这是尤利塞。”默默里特说出名字，并指了指身边的男子。年轻女性迪斯卡特莉卡西亚已经知道，莫伊拉则是小女孩的名字。

    四人动作轻缓的找到几节枯木枝，挤在火堆一边。巨大的铁箱子就在枯木枝堆后面，几人只是小心翼翼的看了几眼，都不会去过问那时什么东西。

    沉默瞬间降临，但下一刻就被风声与噼噼啪啪的雨声打破。都没有说话，期间只有卡西亚向火堆里添加枯树枝的细碎声响。接近半个小时，卡西亚才将羊角上串起的肉块完全烤熟，份量很足，羊角足有一米多长，串了七块羊肉在上面，他想应该足够五人的份量了。

    自己用战术刀挑下两块后，卡西亚将略微弯曲的羊角递给默默里特：“身上没有调味料，味道不会很好，但填饱肚子不会有问题。”

    默默里特面带笑意，连忙接过。半个小时，他们身上的衣服已经被烤干大半，小女孩莫伊拉这时盯着烤熟的肉，四人好像有一段时间没有吃东西了。

    开始有话语是在吃过东西之后，默默里特发挥着他作为一个经历了长时间人生的中年人的作用，开始寻找话题来。