    暴风雨后的天空变得清明，四处能一下子望出去很远。但森林中心范围还是被一片云雾笼罩住，白雾好像直接连通着天空，将那里的景象全部遮挡住了。卡西亚这时还能看见烟雾正在从天际线交界处一层层升腾起来。

    不知道是暴雨和飓风未能将之全部吹散，还是薄雾的升腾速度远不是此刻所见到的那般缓慢。卡西亚收回目光，转过头看了看身后，将默默里特的事情回想一边后，这才专心赶路。十几天已经让他们走完大半在南方森林中的路程，虽然周围还被一片深绿色树海所环绕着，但距离大海应该不会遥远。

    景色这时变得非常单调，卡西亚看的习惯了。观察了周围，确定没有外出任务的帝国飞空艇，他才再度开始为行程和骑士考核中的计划安插更多的详细细节。

    几个小时后，卡西黑吼出几声，高度从紧贴森林树冠拔高到百米之外。卡西亚当即从思考中退出来，看了看表，距离休息还有一段时间。正想询问，下方森林中传来几声高昂的狼类啸叫，随即在左前方，那里挤压在一起的树冠晃荡，下一刻，一颗巨大的深灰色狼类脑袋从树冠中探出来。一双幽绿色的十字瞳孔让两者间的距离瞬间无限制缩短了般，巨狼紧紧注视着上空的卡西亚。

    目光交互不到几秒钟，两者便在各自的视线中迅速远去。等到巨狼消失在树冠下，卡西亚才偏过头，同时拍了拍卡西黑，让他向着远离森林中心的方向斜飞过去。巨狼给了卡西亚很大的危险感，等同于龙类。特别那双眼睛，因为卡西亚从里面感觉到了情绪波动，那是具有敏锐思考的表现。

    “应该就是其他经过龙类感染，但靠着自身进化成第二类生物的动物了。第一次见，但好像并不纯粹，应该是某一只巨狼的后代，已经很接近第二类生物的状态。”卡西亚判断出来，若是非龙类的第二类生物，其实力绝对和历经了很长时间的成年体龙类相当。但这种生物的幼年体出生后依旧是类第二类生物。

    龙类的感染具有某种神奇力量，其他类第二类生物想要成为第二类生物，并不能靠着生殖来完成。和人类的途径类似，它们之中的每一个第二类生物个体都是不能复制的，需要靠着自己去完成进化。这和手术突破五阶段相当，不同点只在方法和过程不同。

    透过巨狼，卡西亚很自然的联想到了跟着默默里特他们的那头红狼。

    “两者间应该存在某种联系，就是猜不出默默里特他们来到这里的目的。”卡西亚吐出一口气，随即将这件事抛开。无尽海冻原与南方森林相隔非常远，这里发生任何重大事情，只要不是在他赶路的时间里，就都与他没有任何关系。地点和时间完全碰不上，卡西亚也就不再担心什么。

    与此同时，卡西黑极速掠过的那片森林内部。

    一名男子坐在树干上，身上都是淡灰色的野外作战服，正用战术刀削着野果子吃。巨狼从一旁的树干间露出身形，来到男子身边，抬起来足有七八米的脑袋刚好和树干上的男子持平。

    巨狼发出略带尖利的低吟声音，说着刚才看见的情况。

    “不用担心，他们只是路过这里，应该是有特殊任务在身的龙骑兵。但会让幼龙和如此实力的龙骑士来，大概是某个大部落中的人，让他专程出来历练吧。和我们没有关系，你不认识那头幼龙和那位龙骑士也很正常，不说整个联盟，就算是我自己所在的部落里，直到现在，我也有好多人没有见过呢，更别说叫出他们的名字。至于那头幼龙气息不怎么和部落中的龙类相似，可能那是完全的自然种类吧，不是部落的半圈养物。这么说来，那个龙骑士或许还是某个部落的精英。回去后我帮你问问消息。”男子一面带着玩笑般的语气说，一面往嘴里塞进青涩的果肉，几口吞下后，直接跳到巨狼的脑袋上，手拍了拍。

    “波斯比，要加紧时间赶回去了。前几天因为特殊情况，我们扔下默默里特他们去追击移动的世界树巡查核心，这已经违反了大长老的命令。若是默默里特他们再出事，这次回去可有好事情等着我们。”男子叫着巨狼的名字，如同一个人自然自语说道，巨狼一边灵活地在古树间奔跑，一面用低沉的声音回答。

    “我当然不知道为什么，但有些猜测。”男子听了巨狼的话后笑起来，“真实原因也只永远出不来雾之国度的那些人知道了。你当初有接近雾之国度，也就是这片森林中心，肯定知道那片永不消退的雾气里的大概情况。或许是世界限制再度减轻了，给了这些东西某种我们还未探清的信号，让他们再度躁动。”

    “联盟这边，自从千年前有过一次祭司仪式成功的记录后，几乎每过一个特定时间就会再度举行一次，去寻求那几乎不可能存在的渺茫机会。我不认为这些古历史中遗留下来的东西会起到作用，历史在前进，时代早就不同了。虽然精神确实被证实有遗留下来的可能，但祭祀仪式这东西从千年前开始，也是从千年前就彻底结束了。不知道那群人还在继续追逐着什么，每一次消耗巨大，准备阶段就有的我们忙碌了，就像现在。还不知道会不会成功，虽然成功后，得到的收益确实超过想象。”

    男子自然自语，巨狼不时发出不同音色的声音回应。

    “只是、、、”男子的语调这时调转了一下，“这一次或许有可能成功。我记得不久前，大长老和一众高层都去联盟总部参加会议，不知道从那里知道了什么信息，态度完全转变了。或许议会上见到了不可思议的东西吧，让他们对这次的祭祀仪式特别重视。”

    男子歇了口气，听完巨狼的话后陷入思考：“或许你说的也没有错，联盟与森林的关系密不可分，雾之国度那里发生了什么巨大变化也是非常可能的。几天前的巡查核心或许也是一种提示，世界树也许和其他第二类生物一样，都感觉到了什么，正在想办法规避即将到来的风险。它靠着自己的树根造就了这片巨大无比的森林，我认为并不是在漫长的历史中无意识这么做的。但说成有意识也不可能，充其量看做为了生存而产生的自我本能会合适些。”

    一路上说着，巨狼一面静静听着男子的话，一面追寻着自己留下的微弱痕迹，按照来时的追击路线返回。