    巨狼速度非常快，树干的干扰也在灵活之下起不到作用。男子这时没有再说话，而是坐在巨狼身上思考着什么。期间他看了几次时间，等到接近快三个小时后，他才拍拍巨狼的身体，随即一声长啸在幽静的树林之中传荡开，但几秒钟后就被森林完全吞噬下去。

    停在了原地不动，巨狼立起了自己的耳朵，收集着周围可能出现的反馈。两分钟后，男子和巨狼才再度向着原路赶回去。直到第三次啸叫，才有弱小了许多的回应从前方传来。男子终于松了一口气，巨狼这时吼出来，如同是在嘲弄男子前几天那种冒险的行为。

    “不是还有你在嘛，一路上都将有威胁的生物清理过一遍了，并且还沿路留下了威慑气味。只要不是实力很强大的类第二类生物，都不会主动钻进你侵占的区域内部。当然了，第二类生物不算在其中，它们几乎不会去过问这类气味，毕竟都是有思考的生物，见到了再说清楚自己走错了，没注意到也是可以的。”

    不久后，一行四人从幽暗的森林中来到男子面前。默默里特有些激动，见到巨狼也就意味着他们危险的旅程终于结束了。

    “帕尔默大人！”默默里特和尤利塞等人打过招呼，帕尔默从巨狼背上跳下来，摆摆手示意不用如此。

    “应该没有遇到什么危险吧？”眼睛巡视一圈，四人身上除了劳累外，没有明显的伤痕。目光着重在小女孩身上看了看，这一次从部落出来的不仅仅只有他这一队人，而是三个队伍，人员配置大都如此。为了联盟总部发起的祭祀仪式，很多有实力的部落都将自己的准备提上日程。帕尔默知道自己是个不怎么在意部落意志的人，但大长老下达的命令还是要认真完成才行。不说完成质量，至少不让意外出现在自己这里是他最后的底线。

    “看样子你们都还好，那么先休息一会儿，赶路的事情在休息的时候再说也不迟。”帕尔默刚说完，巨狼在一旁低沉的叫出来，帕尔默看过去，“好吧，我帮你问问。但真的不用担心，还是不久前的那些话，这种情况绝对是正常的。”

    默默里特也看过去，很尊敬的说了一声“波斯比大人”，但巨狼并没有理会，自顾走到一旁坐下休息了。默默里特苦笑了几下，却见到帕尔默正看着他，心跳都不觉得加快了一些。

    “我有些事情要问你，默默里特。”

    “、、、是这样啊。默默里特你平常接触的人比我要多很多，能看出来他有可能是哪个部落的？”听完默默里特的话，帕尔默接着询问到，波斯比的性格他很清楚，几次提起同一件事，就肯定有他在意的点。

    从成为部落中的兽骑兵开始，他便和波斯比组成了一个整体。波斯比那时还只是一头常见的巨浪幼体，成长到现在这样子，过程中付出了多大努力与资源，也只有帕尔默和波斯比两个自己知道。其实帕尔默有成为龙骑兵的机会，但后来放弃了，毕竟和波斯比组成搭档也十几年时间了。

    默默里特脸上露出难色，思考了片刻后，他才试着说道：“大概是火焰部落里的年轻一代精英吧。帕尔默大人你都说那头幼龙是自然中出生的种类，我想也只有火焰部落的几率要大些。”说着，默默里特叫来尤利塞。

    尤利塞很自然地从衣服中摸出一个防水处理过的小本子，其上可看见密密麻麻写下来的火焰联盟语言字体，这些全部都是他这段时间记录下的数据，关于队伍中小女孩的。将本子直接翻到最后一页，肖像画，非常真实，就如同相机一样。

    帕尔默看了后点点头，话题没有继续停留，他问起小女孩的情况：“几天时间，那些果实应该消化下去了。中间有没有我提到的那些异常情况？”

    “阿丽娜的状态很稳定，只是睡眠比以前多了些，需要长时间的休息。”尤利塞翻开最近的记录回答，“应该是起作用了，但有相容性，就算回去部落中会有相应的药剂与手术来提升，最后还得看阿丽娜自己。”

    “那就好，毕竟也是一条世界树树根上直接长出来的古树的果子，以阿丽娜目前的实力，靠着睡眠将身体的大半精力集中在消化能力和适应上很正常。距离找到下个目标还需要一些时间，倒不用担心什么。本来也只是尝试，不用过度认真。好了，你们先去休息吧，行动时我会叫你们。”

    帕尔默来到巨狼身边，细声说起询问出来的东西。

    “回去帮我查一下就行。”巨狼说，低沉的声音或许只有帕尔默才知道其代表的含义，“人类吃那些果子真的有作用吗？本来是吸引类第二类生物的东西。”

    知道波斯比再说阿丽娜，帕尔默摇摇头：“我又不是研究人员，有没有作用不知道。只是整个联盟的人口基数这么大，里面出现一两个体质特殊的人来应该不会违反什么自然规则吧。这件事情你不要多问，大长老的命令，又与联盟总部牵连上关系，小心翼翼才是最好的。”

    休息到下午时分，帕尔默才带着默默里特他们朝着另外一个方向前行。女孩阿丽娜醒过来一次，因为肚子饿。吃过东西后不久，又在迪斯卡特莉的怀里睡了过去。

    与此同时，整片巨大的南方森林内部，近乎相同的情况正在各处发生。在接到消息后，火焰联盟里有实力的部落势力都在做着相同的事情。从千年前，一直到现在，即使祭祀仪式并未再度成功过，但为了使之成功，他们靠着时间积累下了很多有作用的经验，现在进行的就是其中之一。

    另外一边，卡西亚已经再度启程，赶路变得无聊。十来天后，当满带树叶味道的空气中多出了淡淡的涩味后，精神终于变得兴奋了些。南方森林接壤的大海已经不远了，漫长的旅途终于走完了一半。