    “欧内斯，就你一个玩得最开心。”才进房间，就有人笑起来。但关系很好，欧内斯全部将之当做夸奖，接受下来。诺维雅走到柜子边，从最里面拿出酒杯与酒来，放在桌面上。

    另外四人脸上都露出喜色，他们这次来，各种补给物资倒是装了满满一整艘飞空艇，但唯独这些东西没有放进其中。谁也没有想到无尽海冻原这里会刮起暴风雪来，并且还在持续着。

    “好东西就应该拿出大家一同分享。”欧内斯立马给自己倒了一杯，喝下肚子，“舒服多了。”见到其他四人将酒喝完，他脸上的笑容渐渐收敛，神色变得认真与严肃，“按照飞空艇上商量好的计划，联合考核者中强大的人来组成一个十二人小队，互相帮助完成任务。现在我们已经有五个人了，而第六个我这里也有了人选。邀请已发出，未来三天内，就能得到答复。”

    见欧内斯说完，四人中有人接上：“那么第七个应该就是我这边。伊芙林家族的人，不久前才答应下来，以前有过一些接触，他个人的资料在这场讨论完了后再交给你们。还有一件事我希望大家尽早做出决定，关于考核前适应环境的。是要安分一点，还是充分锻炼下身体，让之一直保持着热情。拖了有些时间，飞空艇上就没定下来，我认为这件事不能拖得太久。有预报说暴风雪会在四天后开始减弱，进入到冻原中后，通讯几乎便彻底断了，想联系也联系不上。”

    包括诺维雅在内，其余三人都没有说话。这是平常时期的一次碰头，用来交换各自手里的情报信息。都来自不同的家族，因为生意或是一些任务，几人相互认识。加上欧内斯在中间调节，几人才能将意见达成一致，决定在考核中组成一个团体队伍来增加成功率。

    计划是十二人，当然这只是核心成员。还会拉拢用来充当炮灰的考核者，欺骗与利用什么的对他们来说很正常。目的是相互帮助狩猎那三十六头凶猛生物获得名额，顺序则按照抽签来决定。

    这种事情在未来时间会有很多人效仿。参加考核的人非常多，且人数的主要输出力量是四方势力，一些出自同一个势力与家族中，所以此情况就成了很平常的事。名额只有三十六个，展现自己实力的机会却非常多，考核者们的心思各种各样，有看清自己实力的人，也有未能知道自己准确定位的人。而考核正式开始前，这场大家几乎都会过来熟悉环境与考核场地的预演，正好可以帮助帝国议会剔除那一批他们最不想要的人没有实力却具有野心的麻烦人物。

    当十二圆桌骑士的骑士侍从在考核结束确定后，过不了多久，他们都会被安排相对重要的职务与工作。大量资源将会倾斜下来，就是为了培养制约十二圆桌骑士本身具有的权利。毕竟战争来临后，十二圆桌骑士带领的是完全由手术者组成的队伍，专为对抗远海共同国的十字远征军与火焰联盟的兽骑兵。这将是帝国、军部的核心力量之一，选用人员上不能出现一点误差，否则和平时期尚且无所谓，但战争时期，没有人会主动站出来承担未知的风险。

    而这类人在任何地方都会出现，即使是四方势力内部，几率也并不小。优秀的教育反倒会造就出一批性格扭曲的人来。

    碰头会议还在继续，话题最后回归到队伍缺少的成员上。从帝国赶来冻原各驻地的考核者还在持续增加，真正的强者不在少数，而欧内斯他们只是其中的一小部分。选择人员的条件在商量中改变了些，几人觉得队伍中还缺少一些带有专业知识性的人来。例如在药剂上，类第二类生物的研究上，侦查或是环境上，这些都是考核中很有作用的能力，说不定会帮助到自己不少。

    碰头结束后，几人带着最后的结果离开，队伍人员补全是他们现在最重要的事项。欧内斯和诺维雅留在了房间里，将酒喝完后，欧内斯才想起似的抹了抹脸，将上面的装束弄干净，一张年龄和诺维雅差不多的脸露在明亮的灯光下。

    “我就继续寻找需要的成员了，顺便做做情报生意，看看考核者的大致水平在哪个区间浮动。”

    “寻找成员才是顺道吧。”诺维雅淡淡回应了一句，她拿出本子，在上面写下什么。欧内斯见此情况，一面到柜子那里去翻了翻，想看看还有没有藏起来的酒，一面说着。

    “提醒你一下，你家族中的那些人最好不要去管，特别是那些手术二阶段的。考核不是他们的主场，进来老老实实地在一旁看着就行了。否则考核的规则是固定的，但我们是可以思考的，想要猎杀他们不要太容易。因为这些将麻烦惹到身上，还不知道会造成什么后果。”

    “即使是家族的任务也不行，等你得到骑士侍从的名额，你会发现即便这次参加考核的家族成员死得只剩下你一个了，高层们依旧会露出最开心的笑容来。相反，若是你们在考核结束后全部都活着，说不定他们的心情只会更差。”

    “为什么还活着，难得一直都躲着？”欧内斯模仿着自己家族中那些老人们的声音，“你说像不像？”他问诺维雅，“实际情况就是这样，我们现在可没有为其他人考虑的精力，大家都准备充分，最后就只能看各自的经验与适时反应能力了。”

    诺维雅一直保持着微笑，等到在本子上记完东西，她合上本子，纤细白皙的手交叉在一起，撑着自己的下巴看着欧内斯：“我知道，所以才一直思考着，怎么才能让这些会拖累我的人不留痕迹地死在考核开始前。”

    还在找酒的欧内斯转过头看了诺维雅一眼，一句话也接不上了。他继续埋下头，一层层仔细搜索着柜子。几秒钟后，身后传来清脆的玻璃碰撞声，欧内斯看过去时，诺维雅已经给他的酒杯里倒满了酒。

    “我已经喝够了，只是找着玩玩。”欧内斯摊摊手，诺维雅一直紧紧看着他。最后还是做到了对面，拿过酒喝起来，“我需要详细的信息资料，特别是关于手术开发的。”

    “你还需要这些东西？”诺维雅有些意外。

    “当然了，能获得参加考核资格的人，你会把他们当做普通的二阶段手术者来看待？还有，里面就没有你欣赏的人？总会有几个自己喜欢的吧，作为潜力来培养也不错。同一个家族里的，至少信任是很好建立起来的。”

    诺维雅摇摇头：“以前倒是有一个，但已经脱离家族快两年了。还不知道是否死了。”

    “那、、、就当我没有问这个问题。”欧内斯喝完酒，又拿过酒瓶倒满一杯，不在这个话题上停留。