    傍晚时分，天际线那里出现一条蓝色细线，卡西亚这时让卡西黑落下森林中，做海域上飞行的准备。大海之上和陆地是完全不同的环境，其最重要的影响还是飞行过程中的休息地点。规划路线时就仔细调查过计划路线上的地图，卡西亚知道这条路线上有多少个可供他们落下歇脚的岛屿，休息的机会不会再如同森林上空这般频繁。在大海之上，并不能随时落下。

    以很快的速度升起火，卡西亚准备修整一天时间，将所有行程上的事都再度确定一遍。卡西黑到周围去捕食的时候，卡西亚爬上大树中间，透过变得稀疏的树冠一角望着头顶上明亮的星空。天气因素将是接下来行程的主要影响因素，近海海域内几乎不存在危险的生物，巨鲸根本不会到这里来，深海以及更加辽阔的无尽海域，才是是他们的领域。

    除了天气，另外需要注意的便是海面上的巨大船只和商用的飞空艇船队。帝国的沿海地带都是较为繁华的地域，漫长的海岸线一面代表着便捷的运输，以及相比较飞空艇还要便宜很多的运输费用，另外一面也代表着跨国家与跨大陆的贸易。其他大陆有一些东西是帝国没有的，精明的商人总会盯住并找到任何一个能获取利益的方法。

    “在这里需要远离海岸线一些。”用笔将简略路线图画下来，卡西亚标记处帝国在海岸边的两处繁华地域，思考如何完全避开他们的辐射范围。那一片将会是船只和飞空艇异常汇聚的地方，就如同马诺马地域内的贵族一样，挤在一起。繁华地域内，四方势力都设有自己的驻地，支撑起地域上的繁荣延续，确实有他们的一份功劳在里面。

    卡西黑回来是三个小时后，肚子微微鼓胀了一些，给卡西亚带回来的食物也比平常多了几倍。一块块吃完烤好的食物，极强的消化能力让之全部转化为高能脂肪储存在体内，这将是接下来几天时间内的能量。

    此场景让卡西亚想到了阿托环，由奇力士家族任务牵扯的事情中，他好像猜到了阿托环保持不正常肥胖的原因了。若那些都是手术变化后的高能脂肪，在短暂时间里人为使之燃烧，的确能获得短时间内的巨大实力提升。若是剔除那身脂肪，浑圆成球形的阿托环应该也是标准的成年男子体型。

    “只是不知道代价，肯定有，唯有大小程度了。”有些感叹，卡西亚觉得阿托环和面前的火堆很像，一旦燃烧耗尽所有枯木枝，等到的结果便是被森林内部的黑暗吞噬。卡西亚不想身边的人出现这种情况，进入军部学校，能找到联盟里的这一群人，他一直都觉得很幸运。

    思考间，消化完食物的卡西黑走过来，将巨剑“咚”的一声插在地面上，似乎是在炫耀，卡西亚眼睛里映着的那张略带狰狞的笑脸说明了这些。

    看向剑身，从旅途开始到现在，卡西黑终于在休息时间里完成了对各种文字与图案的刻画。很混乱，卡西黑没有学过美术，加上卡西亚自身也没什么艺术感，剑身上的东西只是单纯挤在一起，尽可能将不大空间占满的程度的刻画。

    全部是龙类语言，卡西亚只懂得一些。在上面看到了斯威特斯加湖的名称，也看到了几个和火山无人区墓地相似的六芒星图案。一一记下，卡西亚随即夸奖几句，做出羡慕的神色，这让卡西黑高兴了很有一阵子。

    “幼龙、、不，应该说是卡西黑的世界果然简单。”不忘自己评价几句，看着重新到一旁练习剑术的卡西黑，卡西亚过后不忘让它停下来。不久后，会有很多机会供卡西黑在实战中锻炼这些技巧，现在需要积蓄一些力量。

    夜晚，卡西亚每隔一个小时都会醒来看看星象，确定天气情报是否可信。精神还很兴奋，路线已经足够详细，他趁着难得的休息时间思考自己对古历史的了解。还是一片迷雾，感觉自己已经摸到了一些，但还差得很远。书上一直都说距离真相只差一张轻轻一捅就破掉的纸，卡西亚感觉自己面前的还是一面需要用红水银炸弹才能炸毁的坚硬墙壁。

    海风让接壤的森林上空难以聚集可观的雾气，温暖的阳光得以很早洒落下。再度吃过食物，卡西黑飞上天空，一个多小时后来到海域上。浪花不大，激起又形如旧屋倒塌而下，新的景色使得卡西亚转变了心情。他并未见过大海，巨大的湖倒是见过一些。这才是真正的没有边际，将三片大陆都围绕起来的大海中或许还有更多的未知在等待时间揭开迷雾。

    不曾一次从各个方面感觉到自己的渺小，在大地与大海前，卡西亚觉得这种渺小才是能令人感到绝望的。自然果然是实力最强大的东西。

    让卡西黑保持着百米左右的高度，这里的风要温和很多。需要节约体能，三天后，他们才能到达第一个休息的岛屿。

    、、、、、、

    第一批从帝国各处出发的飞空艇在一周前陆陆续续到达无尽海冻原前的各帝国驻地。实时地图早已经被测绘完成，经由各种途径来到考核者手里。绝大部分都泄留在了驻地中，等待着外面巨大暴风雪的消停。

    信息贩子在一周时间里极速扩展开。现在，考核者的信息资料成了考核还没开始前的预演，让各驻地内的氛围都不怎么轻松。

    一处驻地的小酒馆里，平常很冷清的地方此刻坐满了人。但空气中没有酒香味道，桌面上摆放着的杯子里甚至连果汁也看不到，全部都是白水。最近一批物资还需要三天时间才能运送过来，但冰雪世界里的冻原最不缺少的就是水份，只需要加热就行。

    酒馆角落，三人围坐在一张桌子边，都很年轻，除了其中一人年龄稍微显得大些。好像说了很多话，年龄大些的男子端起免费的白水喝了一半下去，才继续自己的话。

    “至于价格，按照每一个人二十万圣币来算。我这里有接近一千名考核者的信息，若是全要，可以便宜些，十五万一个。当然了，你们若是有自己的目标，也能单独购买。但价钱按一百万一名来计算。不知道两位的意见？”男子笑起来，露出一口雪白的牙齿。他搓了搓手，等着面前两人的答复。

    不久后，男子满脸笑意地送走两位上门的顾客，正想返回去，一名女性在酒馆前揽住了他。

    “欧内斯，你这几天好像过得很开心。”女子说着转身，欧内斯带着笑容跟在后面。

    “很难得见到周围都是实力相仿的手术者，这样的场景想要再看见，除了几年后来临的战争，就得是几十年后的另外一次红星来临了，当然高兴。诺维雅，换做是你也是一样的心情，难道现在不是？”

    “当然不是，那些钱又不会到我的账户里。你若是要分我一半，我肯定会高兴。”诺维雅转过头说，嘴角微微翘起，是个玩笑话。

    欧内斯耸耸肩，一幅无奈的样子：“把握时机很重要，信息情报这种事情谁都可以做，很快就能上手。只是我没有想到，以为参加考核的都会是一群精英人物，但水平还是不在一条线上。谁知道我胡乱编造出来的信息都会有人信，还会有人花钱来买他们？我也很苦恼，若是以后被发现了怎么办？诺维雅，你有办法吗？”

    “自杀吧，我没有办法。”诺维雅头也不回说了一句。

    说话间，两人很快来到驻地内一处单独的房间中，里面还有其他三人在等着。