    星空之下，卡西亚感觉自己是在两片不同的大海间遨游着。月光非常亮，下方海域生出发白的感觉。风也在白天时分变小，近乎停下了。不久后，卡西亚倚着铁箱子站起来，看着出现在远方的一块黑点。三天时间了，他和卡西黑终于迎来了第一座休息的小岛屿。

    无人岛，但即便是有人，也不会发现在陡峭岩壁边落下歇脚的他们。岛屿不大，但好在有充足的淡水可以补充。河流与大海处还有成群的鱼，数量已经足够补充这三天来的消耗。

    确定周围海域没有船只的灯光后才生起了火，将在这里修整大半天时间，卡西亚则继续借此幽静的时间想着装在脑袋里的各种信息资料。还在南方森林范围内的时候，他就曾尝试再次控制卡西黑的身体，看是否可以再度接触那些出现的幻像。

    以失败告终，卡西亚想不明白其中需要满足的条件，也不再继续了。但幻像让他非常在意，斯威特斯加湖边遍布大地的龙蛋让他感觉现在的时代与古历史间似乎存在一个断层。联系火山无人区看到的石画，现今，有很多第二类生物已经永远消失了，唯独龙类与巨鲸成漫长历史下的延续者。

    “两者身上是否存在某些特殊的地方？”疑问随之而来，卡西亚也不知道自己为什么会对这些感兴趣，现在明明还有其他重要的事，但思考时不自觉就会朝着这些方面发展。

    卡西黑已经在一旁睡下去了，蜷缩成一团。卡西亚确定了星象，也闭上眼睛。旅途还很漫长，他还有很多时间来思考着这些不会短时间内出现答案的东西。

    两天后，卡西亚和卡西黑在另外一座岛屿落下。这里遇到了路过的巨型运输船只，长度接近一千二百多米，拉出的尾部浪花在身后长长蔓延开，还带有防御性武器，高高堆起的集装箱子让之看上去好像一座行走中的违章建筑群。

    这只算得上大型船只，不仅仅是帝国，连同其他靠海的国家，大型船只的建造技术已经不算是秘密了，区别差只在所拥有的数量上。

    在船侧身看见了三相连接网公司的标志，相互纠缠起来的线条模样。作为一家作跨大陆生意的巨头公司，卡西亚对他的了解非常少。马诺马地域内虽有总部，但真正的管理运作核心还是在沿海的繁华地域内。有着很多大型舰船与数量极多的运输用飞空艇舰队，气候探测与应对上的经验非常丰富。最重要的还是其掌握的关于超蒸汽压缩装置续航能力的完整解决方案，往往那些真正的跨大陆巨型船只要出海远航，时间大都用月与年来计算。中途几乎不会靠着沿途的岛屿停留。即便停留，也并不补给。巨型船只本来就是一座移动中的能量源。

    都能自给自足，船只上有完整的过滤净化系统，只要辉管内的能量没有消耗完，就能无止尽供给满足要求的水源。多层舱室里有专门的植物培养舱室，用来提供必要的新鲜蔬菜与水果。

    等到船只消失在眼睛里已是半个多小时后的事了。卡西亚选择继续停留，等到夜晚来临，才和卡西黑出发。

    接连数十天的行程，大海之上的东西卡西亚已经基本熟悉。见到最多的便是过往的船只，捕鱼船也见到不少，唯有这种船，卡西亚才敢稍微靠近点观察。期间经过了一处繁华地域辐射到的海域，作为一处主要汇集地，飞空艇商队与船队远比各种介绍资料上写的要多很多。

    绕过那里后，地域性气候明显开始向着冬季转变。温度在一个区间内降低了非常多，海面似乎也变得不再平静。如此继续走走停停数十天后，加上从马诺马赶到南方森林的时间，卡西亚已经出来接近两个月。

    确实是一场漫长的旅行，感觉自己和卡西黑好像不辞辛苦的邮递员，载着笨重的铁箱子跨过漫长阻碍，终于在这天看到了目的地的影子。

    寒风间，卡西黑有些不安地叫了几声。卡西亚已经提前感觉到了，作为真正意义上的极限地域，比起南方森林来有着很大不同。

    一片白色在卡西亚眼前铺展开，能看见各处高高凸起被冻结起来的山峰，那些就是以前的岛屿群落轮廓。天空之上对应着累积了很厚的黑云层，在那里，一年之中可以见到阳光的时间只有短短的一个多月，阴云天气和风雪是平常状态。真正意义上的一片由冰雪支撑起来的世界。

    身下的海面上开始漂浮着一块块脱落的冰山，更远处，海面已经冻结起来，白得有些耀眼了。卡西黑再度叫了几声，告知卡西亚他的不安。

    这次没有说话，也没有拍打它的脑袋安慰。站在卡西黑背上，卡西亚深呼吸了几口气，他在压制着身体内的什么东西，血液中的某些物质在蠢蠢欲动了。那是一种吸引力，如同自己本来就是属于里面的生物一样，带着直接作用在精神上的香味。繁殖期昆虫间散发的化学信号，又或者是大剂量、高纯度的致幻剂，这种感觉让卡西亚联想到这些来。

    让卡西黑放慢了速度，卡西亚展开十字瞳，感知提升的同时，一种若有若无的轻松感从身体内部释放。好像自己下一刻就坠落大海，身上的压力一下子都完全消失了。随着卡西黑继续往前飞行，这种轻松感便越发强烈，血液同时变得更加炙热了些。

    吐出一口气，卡西亚想清楚了一些事情。

    “巨鲸、、、”他自言自语，这些在历史中累积冻结的坚硬冰层应该就是某个时期巨鲸照成的。但或许有偏差，巨鲸也可能只是其中的引导者，原来的岛屿群落会变成这个样子，变化的自然气候占据大部分因素。

    降低了高度，卡西黑贴着冰封的海面前行。周围一片白色，卡西亚微眯起眼睛，让之朝着最近的冰冻山峰飞过去，那里将是他们最后的旅途休整地点。