    山峰就在眼前，海面在短短数十千米的距离中被厚厚的冰层陆地取代。温度在短距离下骤然降低，身旁铁箱子发出清脆的声响，好像快要承受不住低温般，上面以极快的速度结出一层白霜。

    感应更加强烈，当卡西黑沿着冰层低掠过某个位置，两者好像进入到一个被无形力量影响的范围中。耳边有片刻时间一直想起电子干扰般的噪音，等到这种声音消失不见，卡西黑已经来到山峰脚下。

    这里的空气几乎不带着水份，呼吸在身体里就好像要被冻结成白霜般。不算大的风吹起一阵阵灰尘般的雪霜在周围飞扬，积雪刚好没过了膝盖。卡西黑在降落下来，全身同样被冻上了一层薄薄的冰层。

    时间隔得有些久了，卡西亚已经很久没有感觉过寒冷。从卡西黑背上落下，半吨左右的体重在这里好像也变得轻松了些。不知道为什么会有这种感觉，但能确定的一件事，周围空间中，时时刻刻都有无形的东西存在着，影响了原本属于这里，或是后来侵入进来的所有物质。

    不知道这是否会是好事，但身体反馈给卡西亚的信息告诉他，这种影响好像是在朝着好的方向发展。挥了挥手臂，卡西亚不知道这是不是错觉，力量相对以前增加了些，并且身体里面，排斥反应的剧烈程度同样稍微减轻不少。

    “极限地域环境所造成的假象？”卡西亚一面想着，一面搬下铁箱子。卡西黑站在一旁，四下观望着，它也有相同的感受。以前在外面，身体上好像一直压着无形的东西，被铁链牢牢套在身上。但在这里，铁链与重物在顷刻间便全部消失了，不知道如何形容的舒适感使得它感觉有些奇怪。

    将这份疑惑放在心里，卡西亚考虑着回去军部学校后找那群老教授们问问。他拖着铁箱子，唤了一声卡西黑，便沿着山峰下平缓的地面向前走去。

    卡西黑呼应了声，不知道想要表达什么意思，也一步步跟在了后面。

    光线暗得很快，才是下午四时左右，周围便只剩下一片黑暗。好在没有大风，卡西亚靠着声音继续前进，接近六时，才终于找到一块天然的冰洞，在那里开始休息。在黑暗中检查了一遍铁箱子，选择的材料便考虑到了低温，并且那些老人的技术很不错，零下一百多度也并未让焊缝生出裂纹。温度在晚上来临时还会下降更多，若是有风雪来临，即使第二次梦境中受到巨鲸影响，自身对寒冷的耐性已变得极为强大。但那时卡西亚依旧需要耗费一些体力来抵御极度的严寒。

    这里并不是没有丝毫生气，至少从卡西黑出去捕食的返回速度来看，这片被冰冻起来的世界里，依旧住着很多适应下来的生物。

    厚实的毛皮与密度极高的一层脂肪几乎是生存下来的生物必备的，这样可以节约很多不必要的消耗。简单吃了点东西填饱肚子，卡西亚靠着岩石般的冰块躺下，闭上眼睛想着脑袋中的无尽海冻原的地图。

    从现在这里出发过去，大概还需要两三天时间，此后将铁箱子安置好后，就得加紧时间到最近的帝国驻地乘坐飞空艇返回军部学校。卡西黑将会留在这里，在考核结束时带着自己悄悄离开冻原。

    过后不久，卡西亚睁开眼睛，现在完全休息不下去。平常时期的半睡眠状态也不能维持了，精神出奇得兴奋，长时间旅途积累的疲倦在进入冻原后也全部消失了。

    “还是极限地域环境的影响所导致的吗？”卡西亚站起来，看了蜷缩成一团的卡西黑一眼，轻轻来到了外面。与黑暗相互适应的寂静，风也停下了，除了自己心跳与呼吸外，周围再也没有其他声音。

    “第二类生物与类第二类生物大都生活在极限地域中，在千年时间前，几乎没有任何生物会主动从里面走出来。”卡西亚在冰洞前的积雪中一圈圈走着，军部学校的理论课程中，有些话被他想起来，“目击到这些生物开始出现时，帝国里的记载还是其前身马诺王国的后期时间了。在那之前，极限地域一面是普通人类不可踏足的领域，一面也成了一道天然的保护屏障。两者很默契的没有相互打扰，直到千年过后，不知道是哪一方的环境发生了改变，才让两者之间出现了小范围的过渡区域。一些类第二类生物开始朝着普通人类的世界入侵，但都不敢过于深入。”

    “、、、只是我们知道，这并不是害怕我们，而是在畏惧着尚未查明的东西！两者间，肯定有一方正在缓慢改变着！”

    那时结束语是这样的，老师也告诉卡西亚他们，发生变化的正是我们自己生活的环境。在类第二类生物与第二类生物眼中，极限地域的环境只是平常状态，但外面却不一定，它们对之有着一种默认的恐惧感。而在红星来临期间，这又会变成另外一种情况。历史之中还遗留着很多东西没有被探查清楚，红星和极限地域都在其中。

    再度出发是在第二天早上十时，那会儿才有明显的亮光出现。一直让卡西黑贴着地面飞行，因为几乎所有考核者都会过来熟悉环境，在没有规则的制约下，很多大家族势力会派遣飞空艇直接到达目的地。

    三天后，卡西亚在一座山峰脚下和卡西黑分开。走之前交代了很多事情，确定卡西黑记下了后，这才让他返回了来时的第一个休息地点。

    看着卡西黑渐渐消失在白色世界里，卡西亚呼出一口白霜，这才拖着铁箱子在积雪中前行，留下一道深深的痕迹。数个小时后，眼前三座连接起来的山峰告诉他，考核范围地域终于到了。

    而远处黑云下的天空内，接近数百个若隐若现的小点正在朝着帝国驻地的方向飞行着，地面上准备离开的雪地车辆还会更多。计算了一下时间，距离考核真正开始只剩下不到大半个月，剩下的时间里，便是各个考核者依照自己适应的程度，来做好相应准备的时候。

    “自己应该是来得最晚的。”卡西亚笑，有些自嘲的说道。但考核最后的结果会是什么，他并不关心，从一开始，这场试炼就不是为他准备的。