    靠着极强的方向感找准前进的道路，卡西亚看着远方几座凸起的山峰来调整路线。积雪会随时改变地貌，景物大致都一样的环境里，也只能用这些山峰作为准确的参照了。

    下午时分，头顶已经再也看不到飞空艇的影子，倒是冰面上偶尔能看到还未被雪抹平的雪地车辆留下的痕迹。头发上很早就结了一层冰，随着呼吸，卡西亚感觉自己的脸也越发僵硬起来。温度进一步降低，快要天黑的时候，集聚的云开始翻涌起来。

    一面叹息自己好像没有碰对时间，一面卡西亚也终于明白那些飞空艇和车辆会大致选择一起离开的原因了。都不是大型飞空艇，充其量是可以运输大量物资的中小体型，外面的世界的雷暴天气不会有丝毫问题，但极限地域内，因为本身受到无形的干扰，功能上会倒退很多来，再加之环境气候的恶劣性增强，中小型飞空艇并不能抵抗。

    加快自己的速度，卡西亚想赶在天黑之前尽快找到一个可以抵抗暴风雪的地方。单独行动的弊端这时显现出来，即使离开军部学校时希米亚有给他带来一份关于考核地域的详细地图，但上面记下的一些地点有多少还能在这两个多月的时间里幸免，卡西亚自己并不抱着很大的期望。

    按照记忆，他朝着最近一个可以用来休息的大型山洞赶去。天色暗下的速度更加迅速，很快就起了风，水份全部变成冰霜的世界里，雪雾形如烈阳下的灰尘，又像霉菌孢子，漫天弥漫开了。

    不久后，两束明亮的光线从侧方照射过来，蒸汽引擎的声响最后传荡开。卡西亚当即停在了原地，靠近自己的铁箱子，并拔出了转轮手枪。

    哈了一口气，转轮手枪这时摸起来有一种疼痛的感觉，温度要远比环境冷。活动活动了身体，卡西亚望向驶过来的车辆，看其大致方向，应该是着急赶回最近驻地的。按照他们的速度，近乎需要十几个小时，才有赶回去的可能。

    雪地里的车辆大都为专用，轮子已经舍弃橡胶，完全采用陨铜来加工外形，并配以防滑链条和一些加强抓地力的短钉刺。车辆前方的结构与重列用来铲除铁路上积雪的结构类似，都是具有弧形的三角形尖顶，可以将积雪挤向两边。

    速度很快，两辆车并排行驶，相隔十来米远，以避开被尖顶铲开的积雪。极强的动力和减震性能让车辆异常平稳，于积雪中硬生生开辟出明显的两条车道来。

    卡西亚只是静静看着两辆礼车在侧方行驶，期望扬起的雪雾可以将自己与他们隔开。但好像发现了站在原地的卡西亚，驶过去的车辆速度当即放缓，转过不大的弯径直开了过来，停在了四五十米外。

    车头灯的强烈光束打在卡西亚两边，积雪一下子变得雪亮起来。卡西亚微眯着眼睛，看着其中一辆车门打开，滚滚热气冒出来，好像升起的浓烟。从里面走出来一男一女，都穿着防寒服装，紧贴身体，让之显得壮实不少。

    而另外一辆车只是将车窗析开，车内灯的光线下，为两名女性与一名男性。大概是同一个家族中的人，或者是一起认识的朋友，组成了一个队伍。这时都看向了卡西亚，目光停留不到一秒钟，便自然转向一旁的铁箱子上。

    箱子并不大，像是一具铁棺材。而卡西亚当初制作画出的图纸也正是按照着棺材的样子来做的，刚好能装下自己，并多一些剩余空间来。

    “喂，朋友，要去哪里，需要我载你一程吗？”下车的男子这时问道，带着笑容，“免费的，保证将你送到目的地。你看马上暴风雪就要来了，你一个人，又没有车辆代步，行动在其后肯定会受到限制。”

    卡西亚松了一口气，摆摆手，同样回以笑容：“非常谢谢，不用了，我的车在不远的地方，马上也要返回就近驻地。你们先离开吧，暴风雪指不定就要来了，说不定借着你们开出来的车道，待会儿我还能追上你们。”

    男子摆出一个无赖的手势，却是一旁的女子这时轻轻推了一下他。男子看了女子一眼，好像是在说别急一样。雪雾弥漫，卡西亚也看不怎么清楚。但心里已经升起一种不好的预感。

    “朋友，我能问个事吗？”男子说，朝前走了一步，并用手指了指铁箱子，“那里面是什么东西啊？应该是你为这次考核准备的物资吧？”

    僵硬的脸上，笑容好像也是僵硬的，卡西亚点点头：“一些枪械和弹药，虽然知道取不到好成绩，但大家都在做准备，我想着也效仿一下，至少不让考核结束后给自己留下什么遗憾才好。”

    “原来如此，我知道了。”男子同样点头，好像突然明悟了，“那你可要加快时间赶上来，到时候我们还能一起回去。”

    说着坐上车，引擎这时启动，发出嗡嗡声响。男子从车窗外招招手，车辆顺势转过弯，沿着刚才的方向驶过去。很快，车辆走出一百多米，雪雾即将将他们包围住时，卡西亚却是一脚猛踢在铁箱子的下部，让之划开十来米远。

    在积雪上滑动也快不过子弹激射过来的速度，卡西亚朝着后方移动的过程中，几声脆响好像雷击般“咚咚”地打在他的脑袋里。子弹在刚才站着的地方激起一片白色喷泉，几秒钟后，闷响的枪声才消失。

    卡西亚知道那群人只是想玩玩，路边有漂亮的野花，随手摘了看看的意味。几步跨到铁箱子边上，卡西亚看向侧面，被打出七八个凹陷，并且子弹也全部洞穿进了箱子内部，最终被浓缩龙类血液的钢铁罐子逼停。

    抬头看了看天空密布的黑云，风带来的气流正在一点点变大，卡西亚知道自己在暴风雪来临前是赶不到就近的山洞了。雪地车辆引擎的声音也正在从他的感知范围中消失不见。

    “自己早该想到会碰到这种事情，来之前就应该在上面追加一层复合防弹材料的。”卡西亚找着自己的原因，有些懊恼，这是他没有考虑到的。但细碎的风声让此刻的他感觉浑身不舒服，很难受，头皮有些发麻。好像有什么物质在这几天时间里侵入到了他体内，使得血液在刚才一瞬间便急剧沸腾起来。被冻得有些发白的脸出现一层不自然的红晕，这是卡西亚自己也未发觉的事，极限地域的环境和未知作用正在时刻影响着他。

    看向若隐若现的两辆车，现在唯一可以辨识出他们的就只有车头灯的凝实光束了。

    等到风变得大了些，雪雾持续飞扬起来，地面的积雪被吹动，开始抹平光滑表面上的伤痕。而积雪中，一具铁箱子孤零零地，不知被谁留在了原地，很快那里就堆起了一个小雪堆出来。