    雪雾开始大量从地面上升腾而起，天色很快就会完全暗下，能见度进一步缩小至五六十米远。车头灯的强烈光束的作用越来越小，照亮周围越来越多的只是心里作用了。为了预防突发事件，两辆车的速度都变慢了不少。

    车内放着音乐，还弥漫着酒香味道。暴风雪来临的前夕，这里的类第二类生物都提前感应到，早早躲了起来。还在白色旷野上行驶的大概只有这两辆雪地车辆了。

    丝毫不担心身后会有什么追上来，男子一面随着车辆摇晃着身体，一面安心看着前方，辨识出最佳的行驶路线。原本他们会更早出发回去的，路途中遇到了一点有趣的事，耽误了不少时间。但丝毫不着急，车辆的高强度性能让他并不担心什么来，即使暴风雪来临，找到一个背风的地方，注意不被吹动的积雪掩埋掉，车内堆积的一些食物足以让他们撑过去一个星期左右。

    “刚才那样真的好吗？”女子这时摸摸自己的脸，在外面呆了一会儿，皮肤好像也变得更加僵硬。嘴里说着，但里面并未带着丝毫的抱歉意味，就只是为了引发话题而提出来的一句话，“怪可怜的，一个人拖着大铁箱子徒步前进，车也没有一辆，防寒衣服没有，就靠着身体硬抗下去。平常时期倒还好，暴风雪来临，情况肯定不会好过。”

    随即语调一转，女子看了旁边的男子一眼：“可惜没有将那铁箱子中的东西引爆，否则我们就真的帮助他了。”

    “对啊，我也是这样想的。若是里面真的装着武器与弹药，几发子弹应该有几率引爆的。炸干净了，也免得他一个人拖着铁箱子走了。”男子跟着女子一起笑起来，“但我还是有些好奇他那个铁箱子中到底装着什么东西，我想应该不是武器弹药那么简单。刚才就该直接开过去的，我们五个人也不害怕什么，直接掀开盖子看看才好。”

    “能有什么好东西，就是一层铁皮焊接起来的。我倒是在想另外一件事，你说他不会真的追上来吧，那样就好玩了。暴风雪我们有很大几率躲不过了，在车里面硬生生待上一周确实太折磨人了。”

    “追上来？拿什么追？”男子嘲弄般地说，“那双腿吗？还是说，你真的认为他有辆车？很明显，他没有，那番话只是想让我们自行离开而已。有雪地车辆不用，偏偏要靠着一双腿来走，不是傻子就是没事找事干了。现在才想着锻炼自己，时间上是不是晚了点？”

    “你说是不是？”男子偏过头问。女子正想点头，却是带着特定频率闪烁的光从窗户照射进来，一旁的车辆正在给他们打着信号。

    “后面、、好像、、跟着东西。”女子将信号解读出来，两人连忙转过头看向身后。几乎同时，一声轰隆的声响穿透车辆的隔音装置。反射着光亮的积雪上，一旁的车辆整个腾飞在半空中，随即狠狠摔在积雪上，翻滚了数圈才停下。

    男子连忙踩下刹车，并让女子拿上武器：“好像是什么类第二类生物，先待在车上不要出去。”

    “砰砰砰、、、、”翻倒停下的车辆那里传来踹门声，结实的车身结构微微变形，将车门完全锁死。巨大的力量下，车门终于被踢开，随即又被手拉上。只析开一条缝隙，被扳下来的车后视镜首先探出来，查看着周围的情况。

    “咚”这时再度传来巨响，翻倒车辆的底盘再度被撞击，又朝着一旁移开几米远。下一刻，析开的车门被猛然拉开，拿着后视镜的手还来不及收回去，就被一只冻得发白的手捏住手腕。随着“哗啦哗啦”声响，该男子整个被扯到车外，过程中还能听见手臂骨头脱臼的声音。

    男子身体剧烈挣扎，大叫出来。眼角处，一把表面结着白霜的战术刀当即从他下颚出捅进大脑中，声音在达到最高点时戛然而止，随后只剩下风声。

    车内剩下的两人见情况不对，一人盯着打开的车门，一人当即用火铳射击后窗玻璃，想要从那里逃脱。但原本作为防御的结实结构这时反倒成了一种牢笼，需要几秒钟时间才能在防弹玻璃上打出出口来。而同时，一把转轮手枪好像知道两人的视野死角，这时绕过了他们的视线，从车门那里对着车内射击。

    两声枪响之后，车内的动静便全部消失了。

    另外一边，男子这时正将车开过来。炸裂的枪声让他心里直跳，立即降低了速度，枪声在其后也停下了，他的身体也在此刻猛然抖了抖。

    “不能过去！”他对女子说，但更像是对自己说。双手连忙打着方向盘，正加大阀门的时候，玻璃窗上传来敲击声。他看过去，不知道什么时候，刚才的男子已经来到车边，正随着转弯的车辆一同走着。

    视野当即被膨胀的枪口火焰覆盖住，数颗子弹激射出来，全部打在车窗右上角位置。随着哗啦的一声，防弹车窗碎裂。男子当即打开车门，同时一脚狠狠踢在门上，想让车门撞到外面的人。一旁的女子则稳稳拿着火铳，瞄准着外面射击。但车窗玻璃碎开的同时，外面的景象也只剩下一片昏暗的白色。除了倒灌进来的寒风，再也没有其他东西。

    “走！”男子直接将总阀门旋到最大，引擎发出咆哮，布满短钉刺的轮子在冰面上擦出一片片冰雪颗粒，车辆正要加速冲出去，一颗钢壳炸弹从车辆侧后方飞过来，预判到了它的前进位置，准备地从破开的车窗钻进车内，打在前车窗上，反弹的刹那间轰然炸开。

    车辆开始在雪地里打转，几个呼吸后停在了原地。灰色浓烟被寒风从车内吸扯了出来，卡西亚一面给转轮手枪换子弹，一面走过去。

    喉咙里发出声响，在风声的影响中，他还是能大概辨识出一些图像。两人都躺在车座位上，身体还在小范围移动，大概是想坐起来。但从另外一辆车里拿来的钢壳炸弹好像是加强型号，威力更加巨大。车内的空间受限，冲击力来回震荡了几次，变相增强了爆炸的威力。

    来到车边，卡西亚打开车门，两人全身都是鲜血，弹壳碎片遍布了他们全身。但好在反应力及格，及时用手臂护住脸，才使得两人看上去并不显得狰狞。

    **还挡不住加强型钢壳炸弹的威力，两人也只是普通的考核者，全覆盖骨骼这种手术开发还不会出现在他们身上。嘴巴里往外涌出鲜血，男子脸上满是痛苦之色。他这时睁开眼睛，看着卡西亚。

    “朋友，都是误会，刚才是枪不小心走火了、、、我能给你补偿，多少钱都行、、、我是依苏娜家族的人，信誉可以保证。”男子艰难将手举起来，以表示自己的诚意。

    “你们的速度好像有些慢，你看，没过几分钟，我就追上你们了。”卡西亚点点头，脸被冻得僵硬，不带一点表情。

    “嘣！”一团硝烟当即被寒风带走，卡西亚接着看向副驾驶座的女子，眼睛里的十字瞳孔仿佛风中的烛火，剧烈跳动：“对不起，刚才是枪不小心走火了。你也知道这肯定是误会吧？”用手解开安全带，卡西亚一面盯着女子，一面单手将男的尸体拖出座位，扔在一旁。一个呼吸不到，流出的血液便完全冻成了坚冰，裸露的皮肤覆上白霜。

    “是的，误、、、”

    “对不起，又走火了。”卡西亚不管女子听不听得到，收枪的时候还是自言自语说出来。这时才深深吸了几口气，他看了看周围，寒风不知不觉又变大了些，夜晚在下一刻也将来临。站在原地一两分钟，卡西亚僵硬住的身体才动起来。眼睛恢复到黑白颜色，脸上的红润消退，很快被冻得微微发白。

    拍了拍自己的额头，卡西亚已经知道自己身体上生了什么，毕竟面前的一切都是他自己做的。但此刻无论如何在脑袋里搜索，都再也找不回刚才的那种心情了。短短不到一两分钟，他自己就好像是个旁观者般，所有细节都有印象，但唯独心情与感受上完全是一片空白。

    “不能在这里呆太久。”告诫自己的话，卡西亚呼出几口热气。他感受到了体内的血液依旧沸腾着，从前几天进到冻原的辐射范围内开始就是如此。以为只是很常见的现象，但现在的状况使得他心里生出了警惕。

    将尸体全部扔下，卡西亚从另外一辆车上拆下玻璃安上，将可用的东西全部扔到后座位上，加紧时间返回自己的铁箱子那里。

    随后不久，一辆顶着铁箱子的车辆在风雪的黑暗中艰难前行着。

    三天后，卡西亚将铁箱子埋在了一个小山洞中，用岩石盖住，清理掉痕迹后，开始考虑返回军部学校的事。铁箱子里是提前调配好的药剂与浓缩龙类血液。药剂做过预先处理，能和浓缩龙类血液一样，在这样的低温下也不会出现冻结现象。

    回到车辆内，风雪中带着拇指大小的冰块，嘭嘭地打在车辆上。三天时间，暴风雪都不见削减迹象，雪雾遍布天地。白天中午时间，外面也是一片黑暗，能见度几乎等于零，卡西亚即使打开车辆的车头灯，也只能捕捉到一丝微弱的光线。

    “这里都被雪堵住了。”他觉这样形容很好，风也同样如此，被雪堵住，他复述一句。极低的温度让雪花在半空中就相互摩擦成了粉尘般的冰晶，水份全部成了固态，冻结着所有东西。

    雪地车辆被卡西亚开在一处低矮岩石后，用来避开威力巨大的狂风。每隔一段时间就得动一动，以防止被不断累积过来的积雪掩埋掉。车辆时不时就会发出“吱嘎吱嘎”的声音，低温一直在寻找着车体钢铁合金的极限。但它的质量并未让卡西亚失望，三天时间中，吱嘎声音响起的越发频繁，但车体上的任何一块合金板都未变得脆弱。

    空气循环系统在昨天失效了，应该是雪堵住了通风口，然后相互粘结起来冻成了块。现在只能实现空气内循环加热，卡西亚不得不每隔一段时间就打开窗户交换新鲜空气。让车内温度一直都保持零摄氏度左右，车内的水份变成了车窗上凝结的冰层。在暴风雪下，车内也快要一片白色，车顶、车窗、车门等等，上面或结上霜，或冻成冰。

    靠在座位上，卡西亚喝着冰冷的酒，吃着坚硬的食物。休息时间，他便拿出车辆上的地图研究，是考核范围地域的详细地图，那五个人带着的资料中找到的。只是这场暴风雪之后它还能起到多大作用，谁也说不准。

    在上面看见男子标记出来的地点，那应该是死去五个人埋下的物资。卡西亚记下周围的地标建筑，等待的过程中便尝试着计算它的准确地点，以便有机会可以当做自己的补给。

    两天后，暴风雪的势头减弱不少，能见度回到十来米远。卡西亚计算了一下时间，开始驱车返程。

    这里离得最近的帝国驻地有几百千米，恶劣天气下，卡西亚期望自己在三天时间里可以回去。第一天情况很好，暴风雪持续减弱，有消停下来的迹象。但第二天早上开始，狂风便一直呼啸，车辆在连续的吱嘎声中终于吐出最后一口气，再也走不动了。车顶上的加强金属板也开裂，坚持不到十来分钟，便被狂风完全掀开。

    幸运的是冰雹只在前几天有，卡西亚不得已抛弃了礼车，找了车里可以充当衣服的东西缠在身上，徒步在雪雾的世界里前进。

    本想在附近找一个合适位置，靠着车辆勉强撑到暴风雪停下。可留给卡西亚的时间并不怎么多，并且这里看不到星象，也不可能接受到任何信号。暴风雪会在何时停下来，已经成为一个未知事物。不想再等待，卡西亚估计着自己距离最近的帝国驻地还有一百多千米路程，靠着自己的体能，不会出现危险。

    在一片灰黑色的雪粉尘中，卡西亚靠着方向感前进。徒步要抵抗的不仅仅是低温，还有猛烈的飓风。全程都弓着身体走，身上的衣物在离开车辆后的几个小时里全部冻结，随即成了碎片，被飓风带走。现在用来遮盖身体的只有一张从车辆上拿出来的布，有些像是毯子，刚好足够。

    “嗡嗡、、、”不自然的风声下，眼前的灰黑色突然变成白灰，飓风一下子减小。而前方，一面高高竖立起的合金板终于让卡西亚露出干干的笑容。