    屹立在风雪中的巨大合金钢板上全是被侵蚀出来的痕迹，但面对四五米的厚度，以及几十米的高度来，也算不得什么。

    再往前走几步，合金板的数量一下子变得多起来，风在合金板上摩擦发出剧烈的尖锐声响。视野随着深入变得开阔，一些被玻璃严格罩住的石灰灯具也逐渐出现，提供着最基本的光源。风雪的影响正在大幅度减小，迈过一个积雪堆积出来的高坡后，卡西亚终于再度踏在了冻得坚硬的土地上面。

    希米亚给的资料上有这些帝国驻地的基本资料，一块块错落安置的合金板就是它的防护。整体上是一朵半开半掩的花朵，合金板是包裹着花心的花瓣，一层层将强烈的暴风雪逐渐减弱，直到消除影响。

    范围非常广，资料上说这些合金板散布在帝国筑地边上一两千米左右，能抵抗大部分的暴风雪天气，以便不危及到核心休息地区以建造在那里的飞空艇机场。

    光线很快变得强烈，但全部是石灰灯具，想要在真正意义上的极限地域中见到高压水银灯，也只有那些大型飞空艇与军用战舰级别的飞空艇上可以见到。而一些大型的帝国驻地中，有时候也能看到一些电器设备。但在这里，时间和历史都商量好似的倒退回去，煤气灯与石灰灯这样的历史文物般的东西才是主力。

    “极限地域中一直存在着未知的影响，最为直接的便是对各种电力设备和通讯的绝对性破坏。若是没有应对措施，这些东西在靠近极限地域时就会完全失效、、、”具体原因在资料上当然没有说出来，这几天的具体经历让卡西亚知道这种影响远远不止电器与通讯。

    一道仅仅闭合的门出现在视野灯光之下，上面结着一层毛玻璃般的冰。敲碎启动拉杆上的冰块，卡西亚用力将之扳到底部。脚下地面传来轻微震动，而侧方，架在半空中的巨大风轮也动了起来。经过几级齿轮减速后，门上的冰块当即开裂，继而析出一道裂缝，里面的温暖空气化成滚滚的白雾，从缝隙中翻涌出来。

    卡西亚走进去，随后拉上门后的拉杆，看着门关上后才顺着向下的阶梯继续走着。

    很快来到底部，卡西亚才想起似的动了动身上裹着的毛毯，将下身遮住。通道前方是明亮的灯光，以及不多的人声。一面深深呼吸温暖的空气，卡西亚一面揉着自己的脑袋，冻起来的冰块在哗啦啦的脆响中一路落下。

    通道尽头是一处宽阔大厅，稀稀疏疏摆放着桌椅，同样稀疏坐着不到二十来人。好像感受到了通道处传来的动静，卡西亚一面紧着身上的毛毯悄悄走过去时，大厅中的人陆陆续续看了过来。都没有说话，卡西亚站在原地一两秒钟，才四下看了眼，通道尽头侧面就有一个柜台，一个中年男子坐在后面，拿着一本书在石灰灯下安静的看着。

    感觉到来了人，中年男子抬起头，愣了几秒钟，这才恢复常态，露出笑意：“朋友，外面的暴风雪停了？”

    好像是大厅中所有人都关心的话题，裸露背上聚集的视线让卡西亚觉得有些不自在。

    “没有，可能还要等几天。”面无表情的回答，卡西亚看向柜台后方的架子，“能给我一杯热果汁吗？如果有合身的衣服就更好了。”抬起皮肤好像泡白的手臂，“衣服被冻碎了，外面的气温比这里冷多了。”

    几分钟后，卡西亚从房间里走出来，身上已经多了一套合适的御寒衣物。柜台那里，中年男子已经将果汁加热，把杯子放在了柜台上。卡西亚坐到边上，拿起杯子哈了几口气，这才一口气喝了一半下去，几乎沉睡的胃袋变得活跃起来，饥饿感随之而来。

    见到中年男子正看着自己，卡西亚放下杯子，带着笑意点点头：“谢谢这身衣服与果汁”。同一时间，几个人从通道那里走进大厅，是刚才坐在大厅中的面孔。

    “暴风雪没有停，比昨天还要大很多。”像是给其他人的通告，几人带着无奈，用复杂的眼神看了卡西亚几眼，好像是要记住这张脸般，随后他们拿起自己的东西走进连接着大厅的另外几条通道。

    “朋友，你这样的人很少见了。”中年男子开心地笑着说，“一年之中也碰不到几个，并且还大都在夏季。也是参加考核的？看样子中途碰到了一些不好的事情吧？”

    “对了，我叫埃文斯，职务是管理这处驻地中的琐事。”埃文斯合上自己的书。

    “图索斯。”卡西亚回答，“对了埃文斯先生，我有一些事想要询问一下。”

    “不等到暴风雪停下来，驻地中的人都没有离开的可能。留在这里的两艘大型飞空艇几天前一起离开了。只有几艘中型飞空艇还留在这处驻地中，只要暴风雪减弱，马上就能回去帝国境内。”埃文斯直接说出了卡西亚想要的答案，“这里距离帝国还有数千千米被暴风雪笼罩的地域，若你想徒步赶时间，我劝你还是放弃这个想法。等等吧，预计四天时间内，暴风雪的威力就会减弱。你不要看地面上的程度可以硬撑过来，要知道这里也算是冻原的边缘位置了。高空中的飓风完全可以比拟对接无尽海位置的强度。”

    “谢谢了。”卡西亚喝完剩下的果汁说。

    “别担心，距离考核还有十几天时间，以飞空艇的速度，你只要赶得上帝国各地域专为考核准备的接送飞空艇就行了。”埃文斯看出卡西亚的担心，安慰着说，“趁着这几天好好休息，驻地中有很多其他人无聊时留下的笔记资料，都是关于他们在冻原中的所见所闻。不知道有没有帮助，但你可以去看看。”

    埃文斯又给卡西亚倒了一杯果汁，白气腾腾升起：“驻地中没有娱乐设施，这些资料和一些留下的书籍倒是份量充足。石灰灯的话，等下我会给你一份驻地的详细地图，哪些东西在哪里都有标记。房间的话、、、”埃文斯指了指大厅的另外一面墙壁，一面板子挂在那里，上面几乎放满了样式一致的密码卡片，“看着地图随便找一个喜欢的就行了，除了前段时间，这里常年都住不满人。”

    “至于费用吗，等你乘坐飞空艇到达帝国境内下去后，会随着你的船费一起收的。都是很便宜的价格，请放心消费。”露出商人般热情的笑容，卡西亚也跟着笑起来。

    三天后，暴风雪开始减弱。下午时分，天气条件终于来到的及格线，驻地里不多的四五十人一同飞往了帝国境内。