    学校还是老样子，持续了十几年都不会有任何变化，唯有里面的面孔会随着时间不断重叠罢了。只是穿过金属隧道，来到学校内部时，卡西亚第一次感觉这里存在着和冻原上相同的东西。以前完全没有察觉到，如同是在冻原中时，身体与感知上被贯通了般，覆盖了上一层记忆在其中。

    没有多想，卡西亚压下心中的疑惑。身上没有带着什么东西，所以没有第一时间回去自己的宿舍。直接去往了孛锒教练所在的办公大楼，卡西亚想知道孛锒教练是否回来了。

    敲门时，里面传来的是希米亚的声音，卡西亚叹了一口气，这才打开门。但好像被希米亚听到了，她关上手里正处理着的文件，示意卡西亚先坐下。

    “怎么，看见是我很失望？”希米亚揉揉额头说，“孛锒还要等一段时间才会回来，应该是外出任务碰到了麻烦，需要时间处理。不用担心，他的实力我比你清楚多了，想要让他死去，不做好充分准备，带足人手是不可能的。经历战争后，他比我们任何一个都知道性命的重要性。”

    “当然了，暂时接替他工作的我还是可以解答你的疑问。”希米亚看过来，却又问起其他事，“今天才回来？明天晚上就是登船时间了，不管出于哪一方面，我都想知道你是否准备好了？”

    卡西亚点点头：“不会有大问题，冻原的暴风雪耽误了几天。其实这次来，除了找孛锒教练外，我还是有一些事情要找希米亚教练你的。”

    “哦、、、”拉长了声音，希米亚有些意外。她以前主管第二三星学院，卡西亚虽然不是她的学生，但因家族原因还是大致了解。她也相信卡西亚不可能不知道自己手上拥有的东西与权力，只是做事风格上让她有些看不明白。

    接过卡西亚从裤口袋中摸出来的纸张，希米亚打开，只有不到几行字，是一个地名，带着详细地址。

    “不知道算不算是过分的要求，我希望以帝国管理机构中的一员入驻这里。”

    希米亚摇摇头，奇怪地看卡西亚：“我想你肯定还有更好的选择，这里明显是次边疆地域，繁华地域不是更好。绝对不算是过分的要求，想要办妥只是时间问题，整个过程我们也会严格跟踪的，除了极少数几个人会知道，有关任命的所有信息资料都会在随后被消除掉。”

    “是以另外一个身份吧，莫利莫亚？”

    卡西亚点点头：“这就足够了，我认为很适合我。”没有说明原因，得到三个月后绝对能办理完成的答复后，他离开了办公大楼，走过不长的路，直接去往了生物实验大楼。

    见到卡西亚回来，一群教授非常高兴。这不仅仅意味着用完的血液素材可以得到补充，新的数据与资料也能在这时得到更新。但考虑到时间问题，一群老教授们当即搬出了专为他准备的器材，一面解答一些疑问，一面开始加紧获得他的身体数据。

    “无形的影响吗？”看见布鲁斯教授的脸上并未露出惊讶或是疑惑的表情，卡西亚确信自己的猜测是正确的。极限地域的确有着奇异的地方。

    放下记录用的本子，布鲁斯随手拉过来椅子坐到卡西亚身边：“我想知道在那种影响下，你的身体是否有发生什么变化？”

    “主要变化还是在于力量增强了不少，另外，一定程度上还影响着我的精神。变得稍微暴躁了些，忍耐能力下降了。其他方面，暂时还未看出来，或许身体上的变化要更加多，只是待在那里的时间尚短，并未察觉到。”

    布鲁斯陷入沉思中，他想起以前从卡西亚身上取得的数据，最后好像得出答案，抬起头盯着卡西亚：“这么说吧，现在我也不知道这种现象对你来说是好是坏，但能告诉你，那种影响在我们这里被称为‘感应力场’，军部学校内部就一直存在，经过人为控制，能在你们待在学校的期间，帮助你们记住这种感觉。当然，我想学校这么长时间来，即使是那些即将毕业的学生也未必可以感觉到吧。你不是第一个，但绝对是极少数的一份子。”

    “生物电感应力场？”卡西亚想起苏卡琉斯的话，那是自己从梦境脱出时，它给自己的告诫。

    “看来你知道不少，军部学习的图书馆中可没有这些资料。”布鲁斯教授露出好奇，“是与生物电感应力场有关系，但不大。你可以将学校内部的感应立场看做一件产品最初的原料，而生物电感应力场则是最后经过了精美加工包装的成品。并且学校建设感应力场网络也是为了在手术前期让你们身体中有这种记忆，在以后会有不小帮助。”

    “仅是知道这个名字而已。”

    “虽然仅仅是个名字，但知道也是需要身份和实力的。”布鲁斯回答，“继续回到影响上吧，我想你的变化大概是因为身体还未很好适应感应立场的存在。前面已经说过，军部学校内的感应力场是人为控制，强度很小，看做小孩出生后都会注射的疫苗也不为过。但极限地域不一样，那里的强度远远超过学校内。而你仅是感觉到了这种东西，如何避免它的干扰，以及最后如何去应用，这些方面都是空白，出现不适应很正常、、、”

    “但、、、也不正常。”布鲁斯摸摸自己的脑袋，他在思考如何将之解释清楚，他明白此阶段对每个手术者都非常重要，“卡西亚，有关新手术的讯息，你是否知道？”

    想了想，卡西亚摇摇头。记忆中，并未有与之想接近的东西。

    “那是帝国在一年多前，由阿瓦隆研究并提出来的技术。现在已经开始对少部分手术者进行使用了。至于原因，我也不是很清楚，只是知道有什么东西减弱了。我自己的理解，便是原本只会存在于极限地域中的感应力场会逐渐走出那个范围，扩散到全部的大陆上来。新手术的作用能看做破烂衣服上的补丁，只是这个补丁是在手术改进延续千年后再度打上的。”

    “它可以帮助手术者直接避免自然中感应力场的影响，从而让之不削减自身实力。算是为以后做的准备，现在的用处不大，我猜测是这样。阿瓦隆的事我不太了解。”

    “那么，现在说说你的情况，我有一个基于你身体数据的猜测，不知道正不正确，但对你来说，直接套用普通手术者的那套规则并不合适。刚才说过了，新手术的作用是抵消自然中感应力场的影响。也就是说，它目前可以让手术者在极限地域中发挥自己真正的实力，力量也好，速度感知也好，都在其中。但绝对不会加强！”布鲁斯最后几个字说得很重，他在强调。

    “你身上的情况，是感应力场加强了你自己。这并不是特例，只是那些受益的，全部都是类第二类生物和真正的第二类生物。”