    并不是直飞马诺马的飞空艇，在沿海的一处繁华地域机场停下。卡西亚付了接近二十万圣币的费用，给出的一张清单上，衣服和三天时间内的食物只是极小的一部分，更多还是建设费用，可以变相看做帝国驻地对于自己的保护。

    立刻转乘了其他飞空艇，卡西亚没有丝毫停留，只是趁着等待的时间在机场附近书店中买了几本书来看。

    回去军部学校后已经没有更多的时间用来处理琐事了，根据行程，只剩下一天时间来作为准备。卡西亚用纸笔写下自己的需要、以及回去军部学校后需立刻询问的事后，借由飞空艇上的通讯机器联系上了黛尔亚。

    与自己一起出来，在南方森林边缘的城市分开后，就赶去了帝国另外几处繁华地域，并按照卡西亚的要求，到几个都处在帝国次边疆位置的城市逛了逛，收集必要的信息资料。已经过去两个多月，路途同样漫长，但应该会比卡西亚先赶回马诺马。

    接通时边上还有呼啸的风声，一两秒钟，好像是关上了车窗玻璃，噪音一下子变得很小了。

    “我已经在回去的路上了，预计后天晚上能赶到别墅基地那里。”黛尔亚回答说。

    卡西亚告知她自己还在路上，回去的时间会非常晚：“不用等我了，你回去做好修整后，就带着冷藏室里的那些东西离开马诺马，先去边缘地域等待消息就行。我想你再次接收到我的消息会是一两个月后，或许还会更晚。这段时间专心管理工厂的生产和生意就行。还有人员上，选择一批愿意到远方偏僻地域的人出来，那时我们将去往一个远离马诺马的地方。剩下的事，便是别墅基地中的痕迹一定要打扫干净。里面的东西找个地方烧掉也行，未来很长一段时间，我们都不会有再回去的可能。”

    “知道了。”黛尔亚开着车，下意识点点头说，“对了，团长。关于这次出去的收获，繁华地域大都是一个样子，在各方面领域上都发展得极为好，盘踞的黑暗世界里，枪械弹药也近乎不缺少，周边地域有很多供应商在持续向里面输送自己的产品。即使我们的东西在质量上要好一些，但想要中途插进去做生意，会是一个很艰难的过程。相反，它们辐射在内的一众边缘位置却有很多机会，我认为可以从那里寻找突破口。”

    “另外，你特意让我去得几处次边疆地域也看过了。停留的时间都不长，但不影响熟悉那里的基本情况。大概是资源上的消耗与地理位置方便性的欠缺，都是死气沉沉的模样。帝国管理机构与当地的一些小贵族们混迹一起，想尽办法压榨最后一点点利益。只是有些地方和团长你当初猜测的一样。因为以前都是经济繁荣的地域，且原因全是因为帝国矿源和三原色集团入驻开发当地的矿产资源。工业上的基础并未落下，留下了一堆开不起工的厂房和机器，以及现在仅用来运输廉价零件和便宜矿物的重列铁路线。”

    “你认为我们入驻后，这些遗留下来的东西是否能对我们有所帮助？指的仅仅是重新建造生产线，以维持沃特斯那边的货物需求量上。”

    “不会有大问题，没有声响的厂房有很多，机器上也有一些留下的基础设备。因全部源自于帝国矿源和三原色集团的手里，现在依旧能使用的还有很大一批。只是需要时间，以及一笔可观的启动资金。”黛尔亚想了想回答说，不久前见到以及询问的东西有再度浮现在脑海中，“最后剩下的问题，便是当地的帝国管理机构和贵族们了。就近大城市的黑暗世界也辐射到了那里，据我所知，靠着以前留下的基础，他们也都在做基础枪械和弹药的供应商，这也是他们赚取利益的主要途径之一、、、”

    “想要挤进去还是得花费一些力气吗？”卡西亚接上话。

    “确实如此，把这些东西看得比自己的性命重要多了。那地方虽死气沉沉，但毕竟以前是个较为繁荣的地域，人口基数和地域的广阔性在那里。可是拥有控制一大批人的权利，是谁也不想放弃吧。还有，我想他们上面应该还要其他人，大概是就近大城市中的势力在支撑着他们吧。帝国管理机构、一众贵族，以及黑暗世界中的势力都混在了一起，但也分成多份在共同汲取着那里仅剩的营养。但是有一点呢，他们也发挥着自身的管理和维护作用，这点至少比布力诺这样的区域好多了，成绩在及格线左右徘徊。”

    “不说管理和维护，看成圈养倒是更加贴切些。若是比对马诺马，利益和资源是源源不断的，那里不一样，是有限的，但一定程度内可以再生，只是需要呵护和培养。让你去之前，我也有做一些调查。”卡西亚解释着说，“先就这样吧，那几处地方你先记着就行了，近一段时间还不会去那里。最后，冷藏室中的每一样东西都非常重要，请一定要保证它们等到我回来。”

    “一定的。”黛尔亚用严肃的语气回话，“那我就静等团长你的消息了。”

    切断联系，卡西亚回到自己的房间，考虑了一会儿，才走到桌边，将上面放着的纸张的内容消修改了一些。随后坐到床边拿起书来看，他现在需要平静自己的心情，接下来还有更加重要的事情等着他。

    距离考核仅剩不到两天时间了，卡西亚终于在前一天下午走下飞空艇，再度看着马诺马阴沉沉压下来的黑云。气温要比冻原那里温和太多，卡西亚深呼吸几口。恍然间，来到这里已经两年，期间改变了太多东西，并且往后，他知道还会改变更多。历史一直都在前进，现在，他感觉自己终于看到了历史留下的老旧痕迹了。

    走出机场，他叫了一辆礼车，赶往了军部学校。