    并不是全部都不会，只能说大部分，卡西亚心里自我安慰到。涉及到蒸汽传动与机械方面的非常少，连同神学与历史方面也只有一点点题目而已。关于气候、地域、武器装备与人员配置对作战影响相关的题目倒是非常多，除此之外，有关各种类第二类生物和极限地域的知识也占了不少。

    题目完美避开了课本上的知识，都是需要亲眼去见过，并经历过才能作答的东西。卡西亚对这些确实不怎么懂，即使看的书很多，但想要将之解答出来，好像并不可能。

    看了眼时间，在叹息声中，卡西亚最后还是拿起笔，慢慢写起来。虽然很多并不懂，但将自己知道的全部写上去就行了。他这样考虑到。

    变得安静的房间里很快只剩下笔尖在纸面上滑动的细碎声响。几个小时后，卡西亚见全部题目解答完，也没有想着检查一遍，他走到墙边取下铜钟，按下了按钮。

    大约五分钟后，门那里想起了锁打开的声音，敲门声紧随其后。卡西亚走过去打开门，一名穿着蓝色工作服的男子站在那里，礼貌说了一声“你好。”

    卡西亚将厚厚一叠文件交到男子手上，却是换来一张飞空艇可以活动区域的详细地图，上面标记着各种设施，从食堂到训练场所，以及自带的更大的武器库。

    询问下，卡西亚才知道帝国议会为每个考核者准备的武器不止房间里的那些。一个地域的人数根本装不满整艘飞空艇，即使扩充了房间。飞空艇最大的用途还是在于运输和火力输出上，巨大的配弹仓是除商用飞空艇外必备的结构。

    “我能问问我是第几个按下按钮的人吗？”卡西亚收起结构图问。

    “第一个。”干瘦的男子笑着说，“十四天时间虽然不长，但就这样闲着也非常无聊。趁着这段时间，你可以在上面到处转转。但前提是不能到别的考核者房间前去传递答案。”说着指了指天花板，示意着某种东西。卡西亚想那应该是特别敏锐的采集声音的设备。

    回到房间，卡西亚打开叶捷琳带给他的箱子。为双层，第一层是御寒衣服，几层材料压缩制成的，集防御严寒和一定的防弹能力，自然拟态的功能现在已经变得平常。除此之外，手套，面罩，鞋子全在里面。着重检查了一下鞋子，高帮鞋，鞋底带着钢板，材料性能已经接近高级合金。卡西亚用战术刀捅了一刀，只在上面留下几乎看不见的白痕，并崩断了战术刀的刀尖。

    第二层是武器，可以在零下百多度流畅使用的转轮手枪，并配置了很多优质蓝银子弹。还有一把火铳，全身灰白的战术刀，拳头大小的钢壳炸弹，但其重量是普通钢壳炸弹的数倍。剩下的，则是一把流线型的气动剑，通体灰白，剑身很细，只有刺剑的两倍宽，没有护手，整体更像是由粗变细的尖刺。剑柄也很小，作为主要能源的辉管也只有大拇指粗细，两根，为淡粉色。

    辉管类型中，淡粉色基本是“红钢”的标志，其能量是通用性辉管“绿光”的五倍，并且还具有体积与稳定性上的优势。拿起气动剑，重量比起在训练时用的重锤重剑轻太多，但反面来看，因为自身材质关系，使用起来会灵活和快速很多。

    随意挥动几下，这种样式的气动剑卡西亚没有使用过，还有些不顺手的地方。这时看向桌面上的地图，卡西亚找到训练场所的位置，走了过去。

    同一时间，在飞空艇控制室内，除了必要的驾驶操作人员，还有一群淡蓝色着装的专为此次考核服务的人。一些提前准备的机器被放置在控制室一角，由专业人员操控中。

    “机长，捕捉到的十三种无线电信号，有五种超过的预设值，剩余的都在规定范围内。另外，我们捕捉到了入侵本艘飞空艇分析机的程式痕迹，但追踪到具体房间还需要大量时间才行。”

    “超过规定标准的立刻派人过去，通讯技术达不到要求就怪不得我们了。至于入侵程式那一个，如果一天时间内追踪不到也就不用管了。达到要求后，你们更多的精力需要放在其他人身上。全是手术者，承受饥饿对他们来说很平常。过了今天晚上，到明晚，我想就不止是无线电信号与入侵程式那么简单了。等到他们摸清房间的结构，又或者想清楚了规则之中可寻找的漏洞，将会有更多的人为了这百分之二十的分数做出很多我们意想不到的事情。”

    “另外，”中年机场看向旁边的男子，是他的下手，“从明天傍晚开始，就让你的人行动，代替现在的监察人员去巡视。即便锁着门，但绝大部分都是精英，拦不住他们。还不知道这些人会想什么方法逃脱房间对他们的封锁，但走出房间打晕监察员好像是可以预见的事。武器上，大剂量的麻醉剂就行，枪就不用带着了。这些人很多是大势力家族中的，被给予期望。出现可以伤人的枪械，气氛会变得不正常。即使他们在飞空艇上杀了监察人员，若是身份地位足够高，我们这边最后并占不到任何好处。”

    “对了，现在有按下按钮的人吗？”

    “只有一个，在登船几小时后就从房间出来了。听巡视的人说，其后不久就去训练场所，一直待在里面。”

    “真是自信的家伙，考核题目对现在的我来说也有一些难度。”机长笑笑。

    飞空艇内部，除了卡西亚外，所有人都在认真对待那份题目。百分之二十的分数虽然只占很小的份额，并且他们也知道最为关键的是狩猎三十六头凶猛生物。只是其中有很多人能认清楚自己的定位，争夺名额还要看必要的机会与情况，在那之前，自己现在可以保证取得的成绩是一分都不能丢下的。

    不久后，五个使用自带通讯机器的人员被敲响了房门。另外的专用飞空艇上，相同的事情同样正在发生。房间的封锁就如同考验这些人的探知与隐藏手段，在拥有极强保护的前提下如何接近目标人物，或是用各种方式向队友传递有效信息，是他们这一阶段必须拥有的能力。

    、、、、、、

    “族长，人员已全部安全撤离出来了。关押的箱子上也设定好了时间，在第二项考核开始后三天时间就会释放我们自行培育的类第二类生物。”

    “行，那时候也能看看帝国第三阶段手术者的质量。另外，相应的必要数据在考核结束后，你们记得从这些生物身上收集，或许能提供给我们的实验体。对了，这次参加考核的二十三个实验体情况怎么样了？特别是零号，虽然有给他灌输必要的知识，但这算是他第一次走出这处基地，会发生什么我们都不能预测。记得提醒他身边的人，一旦有意外情况出现，立即终止他的考核，并由队伍回收回来。”

    “知道了！”