    叶捷琳穿着淡灰色风衣，头发也再度剪短了些。脸上带着淡淡的笑意，仔细看了卡西亚一眼，好像在想什么，但没有说话。

    卡西亚不动声色，将行李箱子移了移：“准备好了？”

    “若是要准备，这点时间肯定是不够的。但也基本上达到了自己的要求，家族那边帮助了很大的忙，虽然我并不是他们期望的人选，可好歹也是军部学校给的名额，在资源倾斜上倒是和家族的其他考核者没有什么不同来。”叶捷琳回答，“多久回来的，三天前我才从学校离开，那时也没看到你。”

    “前一天。”卡西亚说，“有具体的计划吗，冻原内部的考核区域你应该去过了，若是在考核期间发生暴风雪天气，考核时间会被拖得很长。渡过前面阶段，那三十六头凶猛生物身边将会成为主要战场，我不怎么建议你参与进去。”

    “并且虽然在规则中有保护我们第二阶段手术者的条例，但是若真的被当成猎物，在里面寻找到漏洞来也是非常简单的。过去看看就行，那毕竟还不是为我们准备的考核。”

    “我知道，爱惜生命是每个人天生就有的本能。”叶捷琳的语气很轻松，但对卡西亚也起到一点安慰作用，“不用担心我，自己与那些人的差距我很清楚。对了，还有一项重要的东西要给你。”

    说着，叶捷琳从行李箱外面的袋子中拿出一份资料：“目前收集到的，有关考核者中实力较为强劲的人的信息。其中有一些是被很多人给予期望，可以获得那三十六个名额中的一个。这些人都得注意，不小心碰到，尽量躲开会好一点。”

    卡西亚将之放在膝盖上，一页一页看着。大半都配有清晰的彩色照片，已经探查清楚的手术开发项目也罗列了出来。更加详细的还有记录在案的具体事项，一些参加过的任务，以及任务的难度和目标。

    记完这些，时间来到晚上七时多一点。这会儿，骇和依耶塔才走进等待室里，看见卡西亚和叶捷琳后，立刻走了过来。

    “卡西亚先生，叶捷琳小姐。”骇礼貌的打过招呼。装束还是那一声白色的礼服，只是视线分辨下，布料好像有些不一样，材料已经完全改变，唯一的相同点只在颜色依旧为白色罢了。冻原的白色世界里，这将成为很好的伪装色。依耶塔则是和叶捷琳一样的淡灰色长风衣，头发被束在脑后。来这里之前提特意去做过头发，黑色变成了偏向淡灰的银色。发质很好，灯光下仔细看看，甚至还有些微的反光出现。不得不说这确实想到了各种方面与情况。

    走过来后便立即坐下，依耶塔四下扫视了几遍，是在寻找着什么，但一个字也没说，安静坐在一边听着骇他们的谈话。

    也都拖着自己的行李，能参加考核的人大部分都是各自势力中的精英，这样一个有着无限可能的考核中，各势力家族都不会再吝啬自己手上的金钱。如同整个等候室中，卡西亚所见的人，也全部都带着自己的行李。特制的武器弹药、以及防寒衣物，确实要比帝国制式的装备好上很多。

    很快来到晚上八时，几个进出通道被打开，穿着淡蓝色服装的工作人员站在门边，只是用机器流程般的检查了一下光学加密过的身份牌。什么也没有询问，或许其中有人会混进去，但这不是他们担心的事。帝国议会考虑到了这一点，在飞空艇上，会有专门的人员来清查这些。至于行李，大家心里都清楚里面是什么，完全没有检查的必要。

    检查身份牌时，工作人员会告诉与之匹配的一个号码，六位数。那是卡西亚他们在考核中的代号，在狩猎三十六头凶猛生物取得他们身体中的通讯器后，其中一种获得最终名额的方式便是通过通讯器报告自己的代号来取得。

    房间号便是自身代号，四人不在同一层。卡西亚拖着行李找到自己的房间，刚关上们便听见一声明显的金属碰撞响动从门锁那里传出来。再度伸手扭了扭门把手，已经被锁死，插进考核用的身份牌也不能再打开。

    没有在意，卡西亚想这应该是考核中的一项规定。放下行李后，他才巡视了一圈房间，非常宽阔，面积大约是普通商用飞空艇的三倍大小，足足四五十平米左右。床靠着圆形窗户，一张方桌在床前，另外的面积则全被帝国议会早就准备好的物资所占据。武器装备和衣物，各种各样都有。清单则放在桌面上，未了还加注了一句话若是有其他特殊装备的需求，可在飞空艇降落后的一天时间内向所在帝国驻地申请。

    除了清单，桌面上摆着其他几分用特质材料制作的文件。卡西亚刚打开其中一份，“滋滋”的电子杂音就从房间的墙壁夹层中冒出来。

    “欢迎各位考核者登上考核专用飞空艇，我是这艘飞空艇的机长，同时也是考核的一位审查员。接下来的十四天旅途大家可以好好休息，但在休息前，希望大家看看桌面上的东西，并签署自己的名字。另外，考核项目中的理论考试也在你们登上飞空艇、进入房间后正式开始，题目都在桌面上。请大家注意一点，房间门以被分析机控制锁死，它当然关不住你们，但暴力破坏的后果是被取消资格。在各位房间的挂钟后面有专用按钮，按下便能解除房门锁定。而那时，也是告知我们你的理论考核结束的时候了。”

    “理论考核没有时间限制，在飞空艇到达驻地前都算生效时间。另外，理论考核时拒绝交流，门外有巡视的监察员，一旦发现任何考核者间的不正常交流，也一并取消考核资格。”

    “最后，祝愿大家都能在考核中取得侍从名额。”

    声音当即消失，卡西亚低下头继续看着手中的文件，和刚进入军部学校时的一样，死亡声明、遗体处理、、、等等。大致浏览了一遍，卡西亚拿起笔签上自己的名字。随后拿起一旁厚厚一叠理论考试题目打开。几秒钟后，卡西亚不禁陷入了沉思。

    “第一题：请用文字与图例的方式详细说明战场上血蝇与红眼腐狼的生态体系。”

    “第二题：请例举五种在除帝国以外国家获取必要信息和目标人物的详细情报的方法。”

    “第三题：将下面一段话翻译为火焰联盟语言和远海共同国语言，并使用桌子下方的录音设备记录声音。”

    、、、、、、

    “好在自己没有取得名额的打算。”卡西亚停下笔，翻看完整个题目后想到。