    “我这么说，你应该明白了吧。”布鲁斯站起来，“因为你血液龙类化的程度，这种事情发生并不是没有可能。但我想你和类第二类生物与真正的第二类生物还是有很大差别，但差别现在只存在于表面上。若是以后新手术实行到了你们身上，我建议你不要进行。”

    卡西亚思考了一下，询问到：“那不知道我这种情况在人类中是否算是特例？”

    “当然不算！”布鲁斯教授直接一口否定了，“但得分情况，据我所知，除了你之外，其数量连小孩子都能数过来。你心里应该清楚，我说的这些人大都来自两个地方，一是奇拉安第家族历年来不为人知的实验体，第二个，便是阿瓦隆机构里关着的。但那里的安全性绝对可以得到保证，没人担心他们会跑出来。所以、、、”

    “都是来自奇拉安第家族吗？”卡西亚说，心里立刻想到了诺儿来。

    “若是没有其他人参与研究，事实就是这样。”布鲁斯教授说，“但我只对阿瓦隆的研究有一些了解，而奇拉安第家族，则完全不知道了。只是你能将两者融合起来看，奇拉安第家族的族长是他们实验的主力人员，而他的身份，在成为族长前，他是被阿瓦隆驱逐出来的一位科研人员。我想研究的内容上，两者或许有很多想通的地方。”

    “目前为止，这种现象我认为不会对你本身照成影响，反而会帮助你很多。所有不用担心，但适当注意自己的身体变化，我想也是必须且有必要的事。至于感应力场上的东西，现在对你来说还有些早，可以告诉你，那种力量大概是在手术第四阶段才会出现的。我知道的也不多，你平时多注意就行了。”

    将身体数据检查完毕，布鲁斯教授告诉卡西亚若是有时间，可以在明天下午时分过来看看最新的分析结果。登上考核运输用的飞空艇是在晚上八时，卡西亚答应下来，待到教授们采集血液完毕，去食堂吃完东西，返回了宿舍。

    在宿舍楼下没有看见叶捷琳，上楼后，除了门上已经堆叠起来的脚印外，声音的探知下，叶捷琳也未在自己的宿舍里。

    宿舍里面还是一片老样子，卡西亚从浴室里出来后，在书桌前坐了很久。四下看了看，明天他就要永远离开这里了，应该不会有再回来的可能。心情好像一下子回到自己才从小城出发时一般，那时大都不懂得的自己对什么都充满期待，满满的热情。现在已经完全冰冷下来，虽然血液变得比以前更加炽热了。

    也没有去找蒙德和塞尔默他们，卡西亚本想道个别，后来想想打消了念头。把宿舍收拾了一遍，卡西亚把借来的书整理出来，在感叹声中全部还给了图书馆。随后去后勤部那里申请了防寒衣物。骑士侍从考核时，帝国会提供给所有考核者相同的武器装备，但为了保险，卡西亚还是做了自己的准备。

    躺在床上，卡西亚在想明天上午是否要去帝国历史学校一趟，这一次离开，回来马诺马将是一两年后，甚至几年后了。莎可那里不知道多久才能将那些奇异文字全部翻译过来，想到有骇在后面作为保护，卡西亚认为自己也没有过去的必要。一点痕迹都可能让骇发现自己与莎可间的联系。

    第二天，卡西亚独自在训练场呆着。骑士侍从考核开始后不久就是新年，军部学校里的学生大都提前回去了自己家族里。下午去生物实验大楼见了布鲁斯教授，身体各项数据都在稳定上升，除了血液浓度变得越发可怕外。

    “都在可以接受的范围内，当然你身上肯定还有未知的特殊之处。”布鲁斯说完自己的数据解析后，声音小了点，“这一次你离开后，下一次见面或许就要等很久很久了。但若是有什么事，托人给我们带消息都行，可以帮助你的地方，我们绝不会拒绝的。”

    “还有，从你让我们帮你制作的那些配方来看，我或许能猜到你在考核中的计划。这里给你提醒几件事，那些药剂只是促进作用，类同兴奋药剂，大半的效果都是在极短的时间里促进身体机能的大幅度增强。其后肯定会有副作用，你一定要做好计划和准备。另外，上次你回来后，我单独在你的检查数据中增加了一项，是致命物资的浓度。你的身体就像保温杯，还是质量极好的那种。浓度未减弱，也就说明它在持续改变着你。这点也要注意，你现在的血液因龙类化和致命物质浓度的关系，对很多手术者都是烈性毒药，要注意了。”

    “谢谢布鲁斯教授，这点我会记住的。”

    “那就好，最后一点，你应该想到了。还是那句话，在没有大势力的保护，或者是实力没有达到一个高度前，拥有铀金这件事，你绝对不要告诉任何人。那东西可以打破所有的平衡，前提是在帝国手中。而在你手里，则只会招来预见的毁灭。”

    从生物实验大楼出来已是下午四时，在食堂吃完于此的最后一顿饭，卡西亚回宿舍收拾完东西，将必要的痕迹清除后，离开了军部学校。

    乘礼车去往了马诺马的布鲁河，帝国中的一个巨型飞空艇机场就坐落在那里，航线辐射几乎所有的地域。拿出身份牌，卡西亚顺利进到专用飞空艇的等候室。很多人都等在里面了，大半是壮年面孔。出奇的非常安静，几乎没有什么人说话，都各自看着自己的行李箱子，等待着晚上八时来临。

    卡西亚在里面逛了一圈，没有见到叶捷琳，只能找一个位置坐下。隐晦的目光在等待室里来回穿梭着，现在正是观察的好时机，多记住一个人的脸，在其后的考核中或许会起到作用。卡西亚知道，这次考核的具体名单在帝国议会手中，即便是四方势力，想要从中拿到这份资料，可能性也并不大。

    当墙壁上的大铜钟将时间推到六时，闭着眼睛休息的卡西亚听见了一阵清脆的脚步声。越来越近的声音让他睁开眼睛，一旁，叶捷琳正放下行李，坐在了自己身边。

    “这是你的。”叶捷琳说，拉过两个行李中的一个，放在卡西亚脚边，“韦伯利军火公司的产品，比军部学校的制式东西要好很多。”