    等到报告的人离开房间，托维勒斯特坐到桌子后面，拿起一份没有名字的文件打开。是匆忙复印出来的东西，字体上有很多污迹，那是才从打印机中出来便急匆匆整理在一块的结果。

    来源于帝国议会，还带着阿瓦隆机构的署名。是一份正式的通知，关于帝国中骑士王的任命。

    “看来时间并不早了，但好在现在还能追赶上。”托维勒斯特自言自语，看完文件后，他将之随意丢在了桌面上。头发这会儿已经完全变成了黑色，身体机能也在各种药物与手术下逐渐恢复到壮年时期。他很喜欢这种感觉，近乎用不完的精力可以让他完成很多以前没有时间，也没有能力去完成的事。但脸面上依旧带着忧愁，这种状态可以持续多久，或许只有他自己清楚。借助零号实验体身上的数据，以往止步不前的研究的确取得了很多突破。可缺陷还是存在。现在更多的只是表象，距离从内部改变，还需要很多时间。

    足够了，托维勒斯特想，现在的状态使他感觉到些许满足。原本以为离开奇拉安第家族会苦恼困扰很长一段时间，但事实却与他自己想象的相反。没有了家族的束缚与其他无关事务的干扰，轻松感很快超过困扰，让他可以专心研究自己的东西。

    并且靠着手中的技术，他现在根本不担心失去奇拉安第家族后，会没有资金与各类硬性资源上的支持。手术带来的超过常人近乎一两倍的寿命并未催生出什么好方向的东西，倒是当这些长寿的人步入极速衰老期后，对于死亡的恐惧和新生命的渴求却被放大了无数倍。

    “自己以前就是一个几乎不出去实验室的科研人员。”回想起自己真正年轻的时候，托维勒斯特才发现此刻的生活才是他应该深陷进去的。

    、、、、、、、

    不知不觉就是一天，卡西亚倒是觉得时间过得很缓慢。待到身上的汗水蒸发完，他穿上衣服，拿起气动剑准备去食堂。一天的练习下，他熟悉了这种相对轻巧的气动剑，感觉不如同锻钢剑那般，但熟练后，配合剑身红热状态发挥出的威力将会非常大。

    但在冻原中，他知道完全发挥这把剑的机会并不多。剑身的高温将会暴露自己的位置，引来第二类生物还好，至少在思维上，它们远远达不到人类的程度，虽然很多类第二类生物懂得配合。主要的敌人还是以其他考核者为主，尤其是在狩猎那三十六头凶猛生物时，在远处放冷枪将会非常致命。

    而此刻，卡西亚也想好了在达成自己计划的同时，他另外需要去争取完成的事情了。是在登上飞空艇后不久想到的，来源于那串对应每个考核者的代号。就走在叶捷琳前面，几步远的距离，以卡西亚的听力，很轻易便捕捉到了叶捷琳的代号。

    即使自己从绝大部分人的眼睛里消失，他还是担心隐藏的敌人会以叶捷琳他们为目标来寻找自己。对自己来说，叶捷琳等人都很重要，但对敌人，他们的生命并算不得什么。家族的保护能规避掉大部分帝国内部的威胁，只是奇力士、、、、

    随着从卡西黑身上看到的幻象，卡西亚心里隐隐觉得自己好像在无意识间做出了一个错误的决定。是那颗红色结晶体，格罗特并未说明他的作用，但他能潜伏在自己的头骨中接近千年时间保持着精神的延续，或许其中就有红色结晶体的效用。

    联系上第二次梦境，那辆现在还有清晰记忆的火车，以及出现在上面的诺儿，卡西亚感觉奇力士家族隐隐与什么站在了一起。直到现在，他依旧不清楚奇力士对自己的搜索任务是因为什么。以前从来没有与奇力士接触过，唯一的联系只有佩金兹的书籍，以自己所知道的一些奇异文字。

    但只要稍微想想，帝国四方势力中，每个家族对于这方面的研究只会比自己的深入详细，原因不会在此。

    “不会因为自己的消失而放弃行动的。”卡西亚强烈的感受到了这点，目前他所能做的，便是尽可能让叶捷琳等人得到更多的保护。心里想好了怎么做，考核的规则中有太多的漏洞可以寻找。只是规定拿到凶猛生物体内的通讯器，每隔一段时间报告代号便能取得相应的名额。但并未规定代号必须是自己的，或许其他人的也可以。审查员想要知道的，只是经由通讯器传过来的代号数字，并确定它达到了规定时间而已。

    一边想着，卡西亚一边走向食堂，气动剑用黑布包着提在手上。食堂在上两层，卡西亚来到升降机前，按下按钮后等待的时间里，看了看周围。

    还是没有一个人，整艘飞空艇内部非常安静。原本以为不久后便会有很多人按下按钮出来，但预料出错，没有那种心情，卡西亚不能很好的体会到其他人对考核的重视。

    应该能碰到巡视的监察员才对。卡西亚这时想，一旁升降机的防护门此刻打开，发出“叮”的清脆声音。

    抬起的脚步迟缓了一下，最后还是停在了升降机前，看着防护门逐渐关闭，卡西亚转身走向一旁的楼梯。

    飞空艇内部除了相互隔开的最上面几层与最下面的动力装置有单独的升降机前往外，其他地方的结构和一座完善的高级别墅类似。

    在升降机上“看见”了人，应该是个考核者，卡西亚想了想，判断到。为了从其他队友那里获取题目的答案吗？卡西亚笑着感叹道，快要出楼梯口时，这笑容消失了。

    停在原地不到几秒钟，卡西亚选择转身下楼。几天不吃食物对自己并无影响，即使自己正在训练。并不想多招惹不必要的麻烦，卡西亚想回到训练场，等到明天到来，这种情况应该会好上一些。

    却是“簌簌”的细微声音打破周围似乎可以听气流流动的寂静，一连接着五发带着震动薄金属尾翼的麻醉针从楼道口那里激射出来，刺向卡西亚的脖子。