    孛锒回来时，卡西亚已经离开三天时间，所有情况都只能通过希米亚和那群老教授来了解。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ本想见面说说一些事情，但已经没有这样的机会，往后或许也没有，两者身上都有各自的原因。

    回来后处理了一些基本事务，他便直接住进了生物实验大楼。几个月的外出任务让他身上带着未痊愈的伤势，并且左眼处也需要这群教授们判断具体状态。

    可以自由活动是在四天后，孛锒回到办公室时就见到等在那里的希米亚，正拿着一叠文件仔细看着。待到孛锒走进，希米亚才抬起头，将文件递给了孛锒。

    “每一件事情都接着来临，并没有时间给你休息了。我会通知家族那边将你需要的东西尽快准备好，应该赶得上。”

    “不用担心，那些东西只是辅助，等你有机会参加这种任务后会非常明白。重要的还是自身，以前的战争时期到了后半段，所有人都是没有准备的，局势在几个小时内就可能发生巨大变化，我已经习惯了，并且这种感觉在这三个月时间内找了回来。”孛锒说着，好像是在说明自己近来的状况。他来到桌边，拿起水壶倒了一杯水喝完，接着倒第二杯。

    “原本还想与麦格里聊一聊，毕竟他有经验，或许可以从中知道些什么。但现在只能靠自己了。不会持续很长时间，我想加冕仪式结束后，加之空缺的圆桌骑士位和骑士侍从名也会相继产生，帝国内部绝对会大变样。而且这次出去，我偶然间听到一个消息。以麦格里的情报网络，他只会比我提前知道。三原色集团那边，仿制的固态红水银已开始走出实验室，靠着新机器试着生产了。也是一个影响所有人判断的重要因素，你回去后得提醒麦格里，这件事上一定要小心对待。涉及到太多人的利益了，错误判断会导致严重的后果发生。”

    希米亚沉思着点点头，却说起另外一件事：“圆桌骑士位的考核上，你大概有多大把握？”

    “现在还不清楚，但到我这个阶段，有机会争夺为位置的人，几乎每个都是从上一次战争中遗留下来的。经验和实力上很难看出区别，能作为标准对照的只有这六十多年间各自的成长了。有阿瓦隆的帮助，自身成长上我不太担心。即使失败，也不会意味着自己的死亡。唯一的不稳定因素就是这只眼睛了，抑制管也不能很好的封锁他的侵蚀。”

    说着眨了眨自己的眼睛，和普通人没有什么两样。可希米亚确实感觉到了扫视在自己身上的视线非常尖锐，形如寒冬肆掠的狂风般。

    “还有，辞职申请写好了吗？军部学校不会轻易放我离开，身上还有相当的价值可以供他们压榨。你最好和麦格里说说，圆桌骑士位任务开始时，随便找几个和你们家族没有关系的人来接我离开。去食堂的时候，我见到了一些不怎么想看见的面孔，他们可是做足了准备，在这里打起来我会有很多束缚，理由上也过不去。”

    “这点放心，圆桌骑士位任务是在族长加冕仪式之后，我想这段时间，是没有人想主动露出自己的脑袋的。”

    “那最后就剩下卡西亚了，从布鲁斯教授那里得到的数据，当然这里面还有他的推测。卡西亚很有可能也是你们奇拉安第家族中的实验体，或许是因为某些原因流落出去的。这种可能性非常大，另外还有一种几乎不可能发生的事、、、”

    “阿瓦隆那边的？”希米亚带着惊讶，她看向孛锒，张开嘴巴又闭上，其后才缓慢说道：“除非他们主动，我想不可能会有东西从那里逃脱出来吧？即便是，阿瓦隆机构只要说话，帝国中愿意为他们办事的大势力太多，更别说还有帝国议会一直在单方面支持着他们。”

    “但刚好他们主动放出来的实验体呢？”孛锒笑笑，“我不保证这些推测的真实性，但心里装着这种可能就行了。骑士侍从考核不用去担心，不一定可以取得名额，但保证自己的生命安全，他现在的状态绝对没有问题。”

    、、、、、、

    机长宣布的事情在飞空艇内引起了不小骚动，话题一直都存在，只要有休息时间，大部分人都在谈论着这件事。毕竟帝国中，第二代骑士王存在的时间是在几百年前。

    叶捷琳是在第七天从房间里出来，深深的疲倦让她休息了一天时间才缓和过来。不忘问问卡西亚的理论考核情况，得到“三天”的回答。

    “不愧是平时经常看书的人。”叶捷琳赞赏到，卡西亚只能笑笑，并未说太多。

    等到下方景物变成聚集建筑物的时候，距离到达帝国驻地还有不到三天时间。窗户外可见没有边际的大海，变得多的云层正在一点点将阳光不多的热量吸取掉。训练场所也在这时变成了除食堂外最为热闹的地方。

    第十三天，飞空艇正式离开近海，进入无尽海冻原的范围内。

    卡西亚坐在床上，一面加紧时间适应冻原内部的强烈感应力场，以便过后使之对自己精神的影响减轻些，一面看着窗户外。阴沉的黑云比他离开时压低了很多，已经触及到视野中可见的山峰峰顶。并没有下雪，只是不时刮起一阵风，让冻结下变得干燥的冰晶粉尘飘扬起来很大一片。这是暴风雪的前兆。所有考核者都察觉出这点，考核将会在意料之中变成漫长的消耗战，自然的极限气候力量将会成为他们的巨大阻碍。

    下午，卡西亚整理出自己需要的东西，正考虑其中是否还有欠缺的时候，他突然偏过头看向门那里，脸上露出无聊神色。随即他站起来，看了看时间，下午五时半，正是大部分考核者前去食堂的时间。

    想了想，他还是走过去。不知道是有意还是无意，眼角瞟过躺在行李箱，气动剑刚好躺在那里，于是他弯下腰随手拿了起来。