    等在了门边，卡西亚握住门把手，眼睛一直盯着前方。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ瞳孔在这时加剧收缩，下一刻，好像凝实到了一个极限位置，宛若针尖的瞳孔一下绽放开，放大为原来的几倍，并且一圈圈细不可见的圆环也在这时生成，相互间以顺逆时针方向极速旋转起来。

    呼出一口气，体内的热量仿佛在这瞬间就被全部带出了身体外。卡西亚此刻猛然将门打开，脚步也顺势往后移了一步，气动剑对着身前的地面狠狠插了下去。

    “吱”刺耳的钢铁摩擦声音响起，随即便是一道男子带着痛苦的吼声。气动剑没入钢制地板一半多深，鲜血很快流出来，染红一块地面。

    那是一只脚，正准备将门直接踢开的脚。但没有预料到房间里的人正等在门边，以至于根本没有收脚的动作，便被气动剑毫无阻碍的贯穿，钉在了地板上。

    是第二天晚上被自己攻击而失去考核资格的男子，卡西亚见到那张脸，一下子便想了起来。脸面上布满痛苦与惊讶，下一刻这些表情就转化成了痛苦。卡西亚不带表情，唯有瞳孔外细不可见的圆环旋转得越来越快，只是这些连同卡西亚本人也为及时发觉出来。

    见男子忍住疼痛，准备一拳打过来的时候，卡西亚当即转动剑柄，“吱嘎”的金属摩擦声中，钢铁地板与男子的脚掌同时被利刃挖出一个孔洞。

    身体也在下一刻向侧面移动一个身位的距离，卡西亚躲开攻击，一手拔出气动剑的瞬间，另一只手已经拉住打开的门，随即猛然关上。

    “咚！”

    有些遗憾，只是装了一层铁皮的门，撞击威力并没有达到卡西亚预计的力度。看着门上印出来的模糊脸印子，卡西亚喉咙发出声响，等了两秒钟，才再度将门拉开，同时一脚踢出去，将满脸鲜血冲过来的男子踢飞到了走廊另一边的墙壁上。

    其后往前跨出一大步，卡西亚双手握剑，对着还未调整好位置的男子的右肩一剑刺出，旋转着将剑收回时，男子身上已经再度多出一个血洞，鲜血涌出来。男子一面单脚侧移，一面捂住伤口，想要拉开距离。但依旧躲不开横扫过来的一脚，“噼啪”的骨裂声中，他直接飞出去十来米远，落在走廊上痛苦挣扎着。

    有控制力度，卡西亚不知道在飞空艇上杀死一名考核者是否会被取消资格。规则上并没有这一条，他也没有去验证的心情。考虑这些的时候，他走到男子身边，对着下体又是一脚，使之彻底失去了站起来的力量。

    痛苦的呻吟让卡西亚产生了极度不现实的感觉，他微眯起眼睛，视线中的景物也开始失去颜色般，变成全部带着寒冷的冷色来。这时从胸口处压出一口呼吸，卡西亚转身，身后却在不到半分钟内站满了听到动静而走出来其他人。

    全部带着笑意，在飞空艇上的时间绝对是无聊的，他们需要看见些有趣的事情。

    脚步声还在从远处传来，不多时，走廊两边便被人群堵住。这时，一群穿着蓝色服装的工作人员从人群中挤出来，领头的却正是第二天晚上的灰色衣服监察员。

    “233233先生，请你等一下。”身体稍显瘦弱的监察员这时开口说道，他的手自然垂下，以便随时拔出腰间的麻醉枪。

    卡西亚偏过头看了男子一眼，脚步却不停，径直走向自己的房间。那天晚上的情况并未让这名监察员给他留下好印象。

    没有第二次警告的习惯，这名监察员当即拔出麻醉枪。但还未将枪放正，旁边的一名男子的手变成残影，以极致的速度伸出手将麻醉枪抢了过来。监察员意识到危险，身体立即猛然向前冲出去。脚步却在这时生出疲软，等到跌倒的疼痛感出现，他才发现自己的身上不知何时已经扎进四五发麻醉针了。

    身后，一名男子正饶有兴趣的看着手里的麻醉枪，感知到目光，他看向监察员，露出笑意：“我以为你身上有带着解毒药剂的，开个玩笑。”说着将枪扔到已然陷进昏迷中的监察员身上。

    “真是当自己是这艘飞空艇唯一会用枪的人了。”这名男子说着转身走向食堂，“大家都不要站着挤在一起了，留个通道让我去食堂好不好。等会东西都要被吃完了。”不无夸张的声音，其他人笑起来，一个个跨过昏迷在走廊上的两人，不到半分钟，就只剩下一群工作人员站在原地。而卡西亚这时已经回到了自己的房间里。

    与此同时，控制室内，机长见传声筒中再无明显的响动传来，他才看向一旁坐着的男子：“都是你的人，明天就是到达驻地的时间，不要在这个时候惹出不必要的麻烦。你知道，他们每个人的房间里都放着一个小型军火库。这些全是他们自己之间的事，即使有伤亡也不在规则的限制范围内。几个还好处理，但是数量多了，我们也没有管理的力量。”

    “我知道了，不久后我会警告他们的。”

    坐在床上很久，等到物体的色彩恢复正常状态，卡西亚深深叹了一口气。这几天的适应并未得到任何效果，反倒是在不知不觉中，让自己身体中集聚了太多的暴戾来。忍耐度一下子被降低了太多。

    “这应该不是我真实的一面。”自言自语的时候，门被敲响，传来叶捷琳充满疑惑的声音。

    打开门，叶捷琳在走廊上等着，目光这时从门上的印子移到卡西亚身上。她闻到了空气中尚未被空气循环系统带走的淡淡血液味道。

    卡西亚摇摇头：“两个不认识的人，都被监察员带走了。”说着关上了门，卡西亚伸手摸了摸凹印，“幸好门没有坏。”

    没有了后续，两人走向食堂，卡西亚暗自松了一口气。也只有这些时间，他才能感觉到自己好像走出了极限地域，身体也变得轻松起来。