    没有见到骇与依耶塔，卡西亚和叶捷琳去拿了食物，找到一个空位坐下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “明天到达帝国驻地后，会给我们一天的休息时间。然后才是按照各自对应的代号决定乘坐哪一辆贯穿考核区域的雪地车辆。”叶捷琳一面看着盘子中的食物，一面细声说到。

    “为了不让考核者间的队伍很快组建起来进行的措施吗？”卡西亚回应到。帝国议会想到了这一点，在大家族势力中，这一次参加考核的人员都是复数，若是从出发阶段就在同一辆车上，相比较其他不认识的人，当然是自己家族中的会更加安全些。特殊情况下一致对外几乎是默认的事，这也是家族势力从小就灌输给自己族人的思想。如果发生这种情况，骑士侍从考核很有可能会在几天后变成各大势力间自己的竞争。

    “情况确实是这样，毕竟手术者大都集中在贵族和大势力中。即便有些小家族能参加考核，但人数大概也只有几个而已。为了保证每一个人都有取得名额的机会，用这种方式来分配确实更能达到帝国议会的目的。他们需要的是个人的强大与能力，团体作战在考核中暂时被放在一边。”叶捷琳解释说，“我们几乎不可能分在一辆车上，所以需要确定一个合适的时间，以及准确的位置才行。考核范围中的参照物就只那些山峰了，但其他人的想法肯定和我们相同，山峰周围会成为混乱的战场。大家之间都不互相信任，在不保证双方都能安静等待自己队友汇合的默契下，冻成冰块的尸体才是大部分人喜欢看到的。”

    “我想在一个星期后汇合，避开大部分人过去的高峰期，这样会比较好。”

    “告诉我时间与地点就行了。”卡西亚说，“那骇与依耶塔呢？不知道你与他们之间的协议如何了，几个月前就曾提过这件事。我自己来看，还是认为不组成队伍会好一点。都是不稳定的因素，在知道没有绝佳机会便争夺不到名额的前提下，保证自己的安全到考核结束才是我们首要去考虑的。”

    “算是达成了合作，但也不算。若是能在考核中遇到，组成队伍未尝不失为一个好的决定，但若遇不到、、、、”叶捷琳在这里停下，看向卡西亚，“情况大概就是这样，是骇提出来的，他对合作并没有很大的兴趣，这几个月里改变了自己的想法。

    “另外就是老问题了，考核结束后，你打算去哪里？”叶捷琳放下餐具，看着卡西亚问，“考核后你已经不能再待在军部学校了，问过你很多次，但一直没有一个明确的答复。”

    脸上露出苦笑来，卡西亚早已经将这件事忘记了。想了想，卡西亚的神情变得诚恳起来：“帝国、军部，最后还是选择去那里。来临的战争不可避免，考核结束后不论我们去哪里，几年后都会被牵扯进来。我认为早一点时间到军部中去会对自己有所帮助。”

    “好吧，我、、、”叶捷琳舒缓一口气，话却在一半打住。

    见到叶捷琳的目光这时移到了自己身后，卡西亚偏过头，有四人正笔直穿过餐桌间的通道，走向自己这边。没有管四周一下子汇聚过来的目光，四人拉过旁边的空椅子直接坐下，看向卡西亚。

    “233233先生，是吧？”男子开口说，“你可以称呼我坦普尔。坦普尔伦纳德。”

    “嗯。”卡西亚放下餐具，点点头，没有力气的应声道。伦纳德家族，二十三大公家族之一，主要经营精密制造与仪器，在帝国中的各种医疗器械上，占有非常大的比例。叶捷琳会对伦纳德家族熟悉一点，韦伯利军火公司中用于制造高质量航弹与蓝银子弹这类武器弹药时，需要使用到的机器的核心部件中就有伦纳德家族的影子在。

    “我想你知道我到这里来是什么事吧？”坦普尔说，双手顺势放在了桌子上，十指扣在一起，随即松开敲了敲桌面，“从最开始来说，他失去考核资格确实是自己实力不足照成的，与233233号先生你没有丝毫关系。后来选择快要到达驻地时来找你，应该也只是发泄一下心中的情绪，绝对不会对你做出任何过分的事情。我很了解他，这点我绝对能保证。所以，他现在治疗室中，右肩锁骨直接被一剑切断了，右脚掌不经过一两个月时间的恢复，也不大可能正常活动。还有身体上，肋骨换断了七根，其中几根成了碎片，脊柱也开裂了，这才是最严重的。以伦纳德家族的治疗水平，虽然可以修复，但不能保证是否会留下后遗症。情况比我接到消息时预计得要严重太多太多。你看、、、”

    坦普尔顿了顿声音，好像是在确定卡西亚是否有认真听着自己说话般。他面前的卡西亚一直垂着脑袋，盯着剩下一小半食物的餐盘，仿若是在决定首先吃下哪些一样。

    “总结来说，233233号先生，你下手是否忘记控制了力度？”

    见卡西亚一直没有回答，坦普尔笑了一声，将目光转向叶捷琳那里。

    从坦普尔的话里，叶捷琳已经知道发生了什么事。她脸上带着笑意，从理论考核结束后，她就感觉卡西亚好像与以前有些不一样了。具体在哪方面，她完全说不出来，这来源于对比，以及作为女性越发准确的直觉。

    不知道从多久开始，大概是进入军部学校第一次考核结束后不久，她就觉得卡西亚身上欠缺了很重要的东西。其中一种是不懂得“利用”自己身边的人。另外一种，那是叶捷琳从她自身出发去看待卡西亚而发现的。但当时并不具体，等到叶捷琳确定另一种欠缺的东西是什么时，时间已经来到第二学年了。

    在叶捷琳的眼中，她从来不会让自己站在被动的位置上。因为那会意味着绝对会受到不同程度的伤害与损失，并且还是不可避免的。被动就代表着这点，还带着必须应对的属性。因为等到麻烦找上自己，无论是否彻底解决，都会浪费自己的时间精力，以及打乱为以后制定好的计划。所以叶捷琳很喜欢主动出击，这里称为合理的预防也未尝不可。当确定某件事，或是某个人会在不久后对自己照成威胁，并且是不可避免的时候，她会直接将之认定为敌人。对于敌人应该怎么做，过后的事情每个人都清楚。

    嘉比里经常提醒她要变得安静一些，这种做事方式迟早会给自己带来更大的麻烦。叶捷琳一直都记着，随着时间增长，她发现自己确实正在朝着嘉比里希望的方向改变着。但这并不意味着叶捷琳从本质上改变了，其状态不过是提高了认定威胁与敌人的水平线罢了。

    叶捷琳认为卡西亚身上欠缺的就是这点，那被称为主动性。威胁与麻烦就应该预防，并将之完全扼杀在萌芽阶段。这如同机器上的磨损与故障一样，维修不过是临时处理方式，无论修理速度多快，处理的结果如何完美，损失都是一定存在的。