    脑袋瞬间倒向一边，躲开三发麻醉针。同时卡西亚靠着手腕力量让气动剑旋转而上，挡下剩下的两枚。再看向楼梯口那里，声音波纹中，一道人影正小心翼翼地向后方撤离。

    站在原地考虑了几秒钟，卡西亚还是捡起被挡下落在地面上的麻醉针，毫不掩饰的追击上去。刚才根本没有注意自己的脚步声，遵循动静，楼梯口那里的人绝对能感觉到自己正在离开。对这次考核没有丝毫想法，卡西亚觉得自己在今后的行动上并不用考虑太多方面，保证自己的安全与计划的顺利实施就行了。

    速度被猛然提升上来，每一步落地都故意踩踏出“咚咚”的敲击声音。激荡的声波让前方谨慎撤退的人完全暴露在了卡西亚的感知里。冲出楼梯口，不到几十米的距离，卡西亚就看见一个带着帝国议会为他们准备的面罩的男子。

    对这么大的动静感到有些吃惊，男子不再犹豫，这时同样猛然提速，朝着上一层跑过去。卡西亚将速度与之持平，一直追在后面。

    “应该快赶过来了。”卡西亚这时想，同一时间，前方灯光下，几个走廊拐角处一时间冲出四五人来，见到带着面罩的男子立即开枪。十几道“簌簌”声音连成一片，穿行的麻醉针几乎将走廊不大的空间完全封锁掉。

    男子身形当即扭曲起来，双手也抽出腰后的战术刀，一面躲避，一面挡下有可能刺在自己身上的麻醉针。卡西亚趁此机会直接将两者间的距离拉近，拿着麻醉针的手朝着男子的后背捅了过去。

    完全没有预料到身后的人还会向着自己冲过来，男子只能下意识将身体扭向一边，腰部的所有骨头好似变成了软体物质，接近六七十的角度也未发出任何声响。同时，他的一只手直接翻转过来，用战士刀刺向身后。

    “叮”的脆响中，卡西亚适时提起气动剑，挡住攻击。而男子同时从地面上跃起，借助腰部扭曲的力量在半空中翻转过来对着卡西，空气刹那间流窜开，男子一脚横扫过来。

    卡西亚身体后倾，躲开之后迅速欺身而上，直接将还未落地的男子撞飞，顺势还将手里的麻醉针用作匕首，捅在了他的身上。

    男子在空中立刻调整自己的位置，几个扭转后边将所有的力量抵消，安然落在地面上。但他身后的几个监察员在这几秒钟时间早已将他锁定，待到他站稳，背上已经插上了十几发麻醉针。

    下一刻就瘫软在走廊上，剧烈的呼吸声随即响起来。还在挣扎，感到监察员走近，男子用手捂紧自己的面罩，但只是浪费时间的做法。面罩随后就被监察员拿下来，露出他涨红的脸，额头上满是鼓胀的血管，跳跃的十字瞳孔怨恨地盯着卡西亚。

    “345896号，按照规则，你的考核资格被取消。”声音来自身后，卡西亚转过头，一个穿着有别其他人员的淡灰色服装的监察员走过来，他示意其他人将还在挣扎的男子带走。

    见到男子被扶起，这名监察员才看向卡西亚，脸上带着真诚的笑意：“谢谢233233号先生的帮助，虽然这并不能帮助你取得更好的分数。”

    卡西亚点点头，准备转身离开时，目光扫视到刚才的男子，直到这时，他才因为麻醉剂的作用陷入昏迷中。

    轻轻叹了口气，卡西亚明白骑士侍从考核中也并不存在真正的公平。帝国现在这种情况，注定了实力与家族背景会改变，或无意识下影响很多事情。而这本来就是四方势力想要看到的，他们为了自己的地位可以持续千年时间来改变自己巩固坚固堡垒的方式。

    “他并不会因为这件事而对你抱有好感的，感激就更不可能了，监察员先生。”卡西亚说，监察员的笑容也随即僵硬在脸上。

    在食堂里吃着厨师专为自己一人做的食物，卡西亚感觉自己的心情也变得好一些。在军部学校呆了两年时间，他肯定明白很多手术者对于权力和势力的向往。只是当自己遇到这样的事，未免还是不适应。

    随后并未回去，卡西亚按照原路去了训练场所，待在那里直到第二天，才回到自己的房间。下午时分从休息中醒来，卡西亚躺在床上，透过窗户看向外面淡蓝色的天空。一道舞动的人影却在这时从窗户外突然闪过，其后不忘有重物撞在飞空艇装甲板上的声音波纹传来。

    一时间不知道怎么评价才好，卡西亚想了想，却觉得这种方式是最为保险的。风声可以将飞空艇之外的大部分响动掩盖掉，只要不被高空的强风吹下去，无论是找到自己的队友获取答案，还是用自己已知的作为交换都将非常顺利。

    仅仅不到一个小时后，这种方法便被更多的人效仿。甚至有几个人还敲响了卡西亚的窗户，用口语来交流着，是否可以换取各自手上已经做完的题目。其中不乏有用金钱来购买答案的人，一道题目二百万圣币的价格。

    第四天后，除了那些被取消资格的人外，卡西亚锻炼完去到食堂时，终于看见了其他按下按钮出来的考核者。

    随后几天，越来越多的人从房间中走出来，安静的飞空艇内部一下子变得热闹。在第八天的中午，沉寂下去的喇叭终于再度响起，机长的声音传来。

    “理论考核阶段在这时正式结束，距离到达帝国驻地还有六天时间，希望大家享受好最后的悠闲时光。另外，按照帝国议会的要求，在理论考核结束后，由我向大家统一通报一件事情。”

    “六天后，圣历1098年2月12日，帝国议会、阿瓦隆机构、亚斯图斯王族以及圣皇厅将在圣皇厅总部一起加冕奇拉安第家族现任族长艾琳诺奇拉安第为圣多拉格帝国第三代骑士王，届时，也将由第三代骑士王宣布空缺的六个圆桌骑士位任命任务，并立即进行考核。”

    “骑士侍从的任命和空缺圆桌骑士的任命将在一起，由第三代骑士王亲自授予圆桌骑士位与骑士侍从名，时间取两者考核任务中最后结束的一项为基准、、、”