    完全没有保留的力量使得手臂挥动起来也带着风声，被腐蚀的餐刀上还带着血液，不用控制攻击位置让卡西亚的进攻变得随意很多。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ只需要划破对方的皮肤就行了，剩下的就交给自己的血液吧。

    反应过来的三人全部选择后退，但那把餐刀已经提前预料到了他们的撤离。被卡西亚锁定的人当即将手臂交叉起来，全部注意力都放在那把餐刀上。坦普尔的样子清楚地告知他们那把餐刀上占有剧烈的生物毒剂，十来秒钟时间就能入侵到身体各部分。

    “嘣！”卡西亚并未去注意身前男子的动作，虽未开启十字瞳孔，但感应力场依旧解放了他身体中的大部分限制。手部直接撞击过去，噼噼啪啪的声音下，男子交叉的双手当即向着胸口陷进去，继而飞出去十来米远，落在餐桌之上。

    叶捷琳则是直接拿起椅子扔过去，并在其后立即退到卡西亚身后。她很清楚自己与卡西亚间的差距，面对三阶段手术者，若是没有武器辅助，靠着自身基础很难有取得胜利的机会。

    一个呼吸间，两边将距离拉开至十来米远，只留下还在地面上抽搐挣扎的坦普尔来。皮肤上的淡青色加深为青色，被划开伤口的手腕处已为青黑，皮肤开始小面积腐烂，流出的血水也带着奇异的亮绿色来。

    “你们到底想干什么？这件事，你们绝对要向伦纳德家族负责！”一人将躺在餐桌上的那人扶起来，手臂已经断了，此刻垂落下来。论骨头硬度，两者间的差别仿若紫铜与高级硬质合金的区别，完全经不起敲打，甚至连普通钢铁也比不上。

    “负责？”叶捷琳这时走到卡西亚身旁，带着嘲弄的意味，“负什么责？为你们的实力不足负责吗？若是这样，我们倒是可以充当你们的老师，好好训练训练你们。不用担心，全是免费的，韦伯利家族的商人可不会对自己的顾客说谎。”

    食堂里的其他人全部笑起来，看向那三个人好像是在看三个孩子般。他们确实还未弄清楚一件事，或者说从一开始过来食堂就搞错了步骤。因为这艘飞空艇上具有四方势力背景的人实在太多，想要遇到小贵族的几率倒是会变得很小。

    这时，听到动静的监察员们才赶到这里。领头的是个中年人，一身管家服饰，但确只有大家族中才培养得出来的气质与修养。手里拿着通讯器，几步走过来看了看，他随即对着通讯器说道：“机长，我已经到了，接下来我会处理。”

    说完，中年男子来到昏迷过去的坦普尔身边，看了看那一滩亮绿的血液，最后用手指轻轻按了按完好的皮肤后，才看向卡西亚。

    “233233号先生，请问你身上有与之匹配的解毒剂吗”

    “没有，解毒剂比之生物毒剂的调配要复杂太多。”卡西亚拿起餐盘说，面色不变，“监察员先生，不用担心。这种毒剂不会致死，我想他过一个星期就能好起来了。”

    中年男子不再说话，通知了治疗室的人迅速赶过来后，也没有了后续动作。

    “监察员先生，这事情就这么完了？”三人中有声音发出。

    “根据骑士侍从考核规则，我们有责任为任何考核阶段受伤的人进行治疗。”中年男子看过去，笑着说，“治疗室的人也正在赶过来，若是你们还有其他要求，可以一并提出来，前提是在治疗上。”说着将通讯器递给了面前的三人，但无人伸出手来，“而其他方面，考核规则中，我们都没有相应的义务。若有异议，你可以向机长提出来，机长会帮助你提交给帝国议会下专为此次考核而组成的审查团，他们会受理你们的要求。”

    没有得到回应，中年男子回以询问的眼神，没有结果后让身后的人回去了：“打扰到大家的晚餐时间实在抱歉。”中年男子走进通道前很有礼貌的说。

    等到卡西亚等几人离开，食堂又重新恢复热闹。

    “你刚才为什么不过去？”一张餐桌旁，诺维雅正喝着酒。

    “诺维雅小姐，我并不是万能的。先前帮你处理你家族的那批人已经很累了，这些繁琐的事我可不想参与进去。再说了，那个男子也长得并不好看啊，充其量只是比普通人好看一点点，完全比不上我。”欧内斯也举起杯子，“真不知道你看上他哪一点了，难道是那种老实劲？但确实很诚恳，说实话，我也不想看见老实人受到欺负。但手术者的圈子，又不是做小买卖生意，老实诚恳就意味着好欺负。”

    “我很认真地。”诺维雅说，“那人我认识，刚才让你过去不是没有理由。”

    “哦，只是认识这么简单？”

    “当然，你以为我会对他感兴趣？”诺维雅看向欧内斯的眼神也不对劲了，“你是应该多看看神学历史书来洗洗自己的精神了，这种思想很危险，尤其是对我来说。”

    “玩笑，玩笑。”欧内斯听出了话中的认真，话语流畅好像不会卡壳的复读机，“不是不想过去，你也看到了，即便刚才那个男子不动手，和他一起的女子也会在适当机会一刀刺过去的。韦伯利家族，你听到了，最后结果肯定是不了了之，不会引发严重的后果，倒是不用担心。”

    “希望下次你能分清我的玩笑和认真。”诺维雅摇摇头，“若是有机会，倒是想单独和那个男子谈谈。”说着看向欧内斯，好像是在寻求帮助。

    连忙埋下头，等到注视自己的目光消失，欧内斯才看向诺维雅。

    “卡西亚图索斯。”诺维雅说，“这下你该知道我让你过去的理由了吧？我和你的看法不一样，他旁边的女子有很大可能不会将餐刀刺过去。不要反驳我，你要弄清楚自己的性别。”

    才张开的嘴巴闭上了，欧内斯一时间不知道如何开口。

    “两个月前，你不是问过我在这次参加考核的家族二阶段成员中是否欣赏的人吗？”

    “记得，你说‘已经脱离家族快两年了，不知道是否死了’。卡西亚与这个人有关？”

    “不知道，家族的反应告诉我，他与此事没有关系。但女性的直觉告诉我、、、算了，说这些也没有，大概也问不出什么来。接下来考核若是有机会遇到，记得多帮助便行了。”

    “这点我还是有决定权的，你完全可以放心。”