    坦普尔只说了几句话，但了解卡西亚的叶捷琳依旧从中完美模拟出了刚才的场景。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ肯定是被别人直接找上了房间。到达驻地不足一天时间，这时犯事无论是处理，还是寻找其他援助，都会变得迅速与简单。帝国驻地中，各大家族早在几天前就安排了自己的人。他们是提前去探查考核范围天气与地形变化的人，以便提供给自己家族考核者最新的地图信息与气候资讯。

    但能提前动手，就不会有任何拖延，这就是叶捷琳乐意看到的。如果换做是自己，她知道肯定不会有这种情况。从来是她主动找上别人，制定计划，集结手中力量人手，做下精心准备，确保顺利将自己的想法变成现实，这才是她喜欢的。

    “233233号先生，我不得赞叹你确实是一位很有实力的人。”这时坦普尔感叹说，期间，他从气息上感觉到了一些东西，“你们都是手术第二阶段吧，作为这个时期的精英，我认为你们的确有参加考核的资格。但要知道，骑士侍从这个舞台是为我们准备的，你们不过是得到了一张通行票，进去参观参观而已。233233号先生，你倒是有基本的自保力量，虽然躺在床上的那人实力并算不上好，但你能将他打成重伤，也能说明基础问题。但是嘛、、、、”

    坦普尔露出洁白的牙齿，看了卡西亚一眼，又看向一旁的叶捷琳：“若是我感觉得不错，这位美丽的小姐应该只是逼近手术第二阶段中期吧。若是考核中有什么不小心，那后果是非常危险的。要知道，规则中的漏洞太多太多。考核地方虽然大，但我们还是有几率碰到。”

    “这位美丽的小姐，不知道、、、”说着，坦普尔将手伸向叶捷琳，好像是要去摸叶捷琳的脸。只是在中途打住，“不知道美丽的小姐怎么称呼？”

    叶捷琳没有回答，依旧保持笑容。

    卡西亚一直都听着，他只是想等到男子说完，快点离开不要打扰自己吃东西而已。知道自己的精神不稳定，受到感应力场的影响，一切忍耐限度都与平日中不同。

    忍耐中带着自制力，只是效果并不好。这会儿男子的话好像成了打开阀门最后的一点力度，卡西亚抬起头的时候，一下子想明白了很多。其中有很多无能为力，也有很多自责。

    “帝国各种贵族虽是少数，但在基数的加持下依旧很多。一些大家族就是一个独立存在的个体，其中出现些病菌非常正常。利当初说的自身清理不就是为这种人准备的吗？”卡西亚安慰自己，只是心情并未得到平复。这反倒让压抑着的东西从心底深处涌现出来，他不知为何想起母亲与妹妹莉莉娅来。

    “不知道她们现在怎么样了？”原本以为自己已经成长到足以保护她们的程度，以前的他努力的方向便是凑够钱，让母亲与妹妹莉莉娅搬到就近的城市中去生活，母亲不用每天一半多的时间都耗费在工厂中，妹妹莉莉娅也不用在一天中有小半天只能被迫关在那个小屋子里，每天站在椅子上从窗户那里露出一个小脑袋，看着道路尽头出现自己或是母亲的身影。

    但好像什么都在变化，只有自己一直在转着圈子。

    “原本自己可以避免发生这样的事，绝对可以。”卡西亚说，他看向坦普尔，突然觉得这张光鲜，且带着礼貌的脸后面，其实与只会龟缩在小城里的那些贵族一样。讨论起自己的损失，他们总会找出各种各样的理由。

    当利润下降，当产量没有达到计划标准，他们总有无限的精力来追问每个人的责任。制造出来的齿轮质量不合格，一直以来都是工人们的问题，他们不会去考虑自己是否有花钱去维修保养过相应的机器，蒸汽工厂的总输入动力是否足够等等，都不是他们的考虑范围。很多事情都是卡西亚和工人们自己在做，因为产量意味这他们自己的工资，与其看着机器设备破烂下去，不如自己花些钱来维修。一点点自己的时间，就能保证一个月的工资准数到手，这么来看，好像是自己赚到了，卡西亚一直都有这种想法。

    现在的情况好像与那时一样，总而言之，在大家族的庇护下，一些人确实能生出某种与别人不同的感觉。

    “你说的都对，是我错了。”卡西亚看向坦普尔说，同时，他拿起餐刀，在自己手背上划了一下，只是未将餐刀抽出来，而是让他一直嵌在手背的皮肤中，“请你代我向他道歉，下手是重了点。但也要感谢他，要我明白了很多事。”

    坦普尔看过去，脸上带着疑惑与嘲弄的意味：“有些事情不是一句道歉就能解决的。”

    “我知道，所以我才要感谢他。”卡西亚回应，坦普尔这时看见了那把嵌在手背上的餐刀，身体自然坐直了些。卡西亚没有理会他的动作，继续自己的话，“你知道我明白了什么吗？”

    坦普尔点点头，示意卡西亚说下去，他很想看看面前的男子会做出什么来。

    “他让我明白，在飞空艇上致使其他考核者重伤好像也不会受到考核规则的惩罚。”卡西亚看着坦普尔的脸变冷，但话还在继续，“也就是说，只要注意力度，不让考核者死去，那就不会失去机会！”

    话音落下的那一刻，卡西亚瞬间将餐刀从自己的手背上抽出，根本不去考虑攻击的位置，直接划过一个巨大的弧度，将坦普尔的身体完全笼罩在内。

    预计到了这下攻击，坦普尔双脚猛蹬地面，带着椅子往后移动了几个身位。其余三人这时全部站起来，却是停下的坦普尔挥了挥手，示意大家不用着急。

    “我收回刚才的话，你的实力好像并不在我的估计标准之上。”说着抬起手，坦普尔看了看，餐刀划破衣袖，只在手腕留下一处极浅的伤口，渗出的鲜血不过几颗，“我可是给了机会的，你看我在你准备的时候，身体动也没有动一下。那么，接下来，你最好做足为这些事负责的心理准备了！”坦普尔看向卡西亚，又看看一旁不为所动的叶捷琳，脸上的笑意变得肆意起来。

    “我知道，所以也要谢谢你。还有一件事你不要忘记了，记得带我想那人问好。我想他应该也会感谢我的，因为回去的旅途肯定孤独，所以我认为你过去陪着他好一点。”

    卡西亚站起来，端起餐盘。叶捷琳脸上露出疑惑，但看见卡西亚伤口已经结痂的手背，瞬间便想起了什么。她也端起餐盘，正准备和卡西亚一起离开，另外三人这时挡住他们。

    “我有说过让你们走吗，事情还、、、”话在一半变成急促的喘息，坦普尔站起来后不到一个呼吸的时间，便轰然倒下。身体开始剧烈抽搐，可见的皮肤在短时间内全部变成了渗人的淡青色。

    另外三人感觉不对劲，注意力分散的瞬间，却是叶捷琳和卡西亚非常默契的同时出手。刚才卡西亚的话并不是只对坦普尔说的，那也是他说给叶捷琳的信号。

    只要注意力度，不让考核者死去，那就不会失去考核机会。骑士侍从考核从他们登上飞空艇那时，就已经开始了，各种方面上。并且计划上，卡西亚也需要更多的人记住自己这张脸。

    虽然时间提前了，那就这样从这里开始吧。卡西亚心里默念到，手中的餐刀也同时划向身前男子的脖颈。