    从驻地出发到考核范围有六个小时左右的路程，看了车内其他人一眼，卡西亚又把眼睛闭上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ后车门已被冰雪冻住，一盏摇晃的石灰灯下，只有三十来人鼻息规律喷吐出来的白色呼吸预见着这群全部沉默下去的人还活着。

    雪地车辆堪比小型卡车，一辆可以载下三十五位考核者，以及他们带着的各种武器。剧烈摇晃和不时发出咆哮的引擎告知他们路况并不怎么好。时常会有雪地车辆顶尖撞击到坚硬冰块的声响传进来，但无人睁开眼睛，氛围和环境一般，降到了冰点之下。

    卡西亚精神在这时高度集中与兴奋起来，感应力场带动着血液燃烧，完全感觉不到寒冷。

    当这个车厢的人陆陆续续睁开眼睛时，车厢前方的一扇窗被重重推开，露出眉毛上还带着冰霜的副驾驶：“预计十分钟后，所有雪地车辆都将到达考核地域边缘外，规则我就不讲了，车厢门那里的把手没有上锁，板上去就能打开。请做好准备，自行选择下车的时间地点。对了，这里在给你们说一句，这辆车的速度会保持在一个范围内，不会在有人下车时减速。当然了，攻击运送车辆将会第一时间被取消资格。”

    说完不等其他人询问，副驾驶将小窗户拉上。十分钟后，或许没有那么长，在一声拖得很长的汽车喇叭声音里，雪地车辆次启动。众人再一次闭上了眼睛，感知当即散逸开，都在测量车辆的大致速度，以估算出自己的准确下车时间。

    外面早已经是黑夜，每个人身后都有为他们准备一面小窗口，但什么都观察不到，作为参照物的那些山峰此刻全部隐匿在了黑暗中。这种情况出乎很多人意料，在车辆为随机的情况下，经过感知计算出来的距离不会很准确。卡西亚注意到了一点，车辆的速度确实在一个范围内，但受到两位司机的控制，一直在不规律的转换。这让从地图上决定的下车地点并不好把握。

    五个小时后，才有第一个人默默打开车厢门跳下车辆。车厢内的人员陆陆续续减少，凌晨二时整，卡西亚从座位上站起来，也跳进了积雪中。

    落地后向着旁边几个翻滚，他立即将自己的体温控制下来，并静止在了原地。雪地车辆的声音正在远去，没有风的夜晚里，一层层蔓延开的声音波纹充当着另外一双眼睛。

    未有人跟下来，卡西亚四下望了望几乎相同的黑暗，凭借优秀的方向感，朝着自己当初埋下铁箱子的地方走去。

    类第二类生物会在所有人员确定下车几小时后开始释放，现在，想必那一层黑云的上空，正有着数艘通讯用大型飞空艇悬停在那里，接受着繁多雪地车辆释放的所有信号吧。

    声音反射波纹的辅助让卡西亚的前进速度非常可观，没有暴风雪影响，安静的黑夜中只有积雪的“吱嘎吱嘎”声。每一个小时休息一次，卡西亚对赶路并不着急。

    赶路期间，卡西亚时常打开机械手表的盖子查看时间。大概七个小时后，当他休息完正准备再度赶路，感知中终于出现其他考核者。黑暗这时才有一点点消退，但视线依旧被围困在周身不到一两米的范围里。

    大概是在距离自己**百米的位置，快要达到卡西亚可以感知到的声音波纹的极限位置。体温一直都保护在安全温度，黑夜的环境加上齐腰的积雪深度，这时被埋伏起来的人捕捉到将会非常致命。

    选择等待这个人离开，卡西亚就势将自己埋进积雪中，“看着”那人默默向着另外一个方向前进。速度很慢，卡西亚觉得他发现了什么，这才加快了点发出声音的频率，将自己周围一圈全部探查了一遍。

    之后一动不动潜伏在积雪里，卡西亚将遇见考核者的频率记下。这样想着的时候，感知边缘处，前行的人却在这时突然停止了动作。大约六秒钟，一道细致沉闷的枪声扫过厚实的积雪，传到卡西亚的耳朵里。

    “有温度感知能力的狙击手。”卡西亚心里说道。等了十来分钟，那名狙击手才进入到声音探测范围内，来到死去那人的身边。大概是想在尸体上找找有没有可以利用的东西，一大批考核者中，很多出生大家族，带着一些特殊的武器装备也说不一定。

    一分钟后，卡西亚“看见”狙击手开始移动，一样的小心翼翼，或许是对装了消音器的狙击枪械依放不下心。这样的黑夜过于安静，积雪的吱嘎声都能成为一片地方内的噪音。

    在积雪中端起了火铳，卡西亚再度控制着降低自己的体温：“若是方向不变，按照他的速度，我们之间会在半分钟左右来到最近的位置，大概在三百米左右。”脑袋内的声音波纹是细腻平均的测绘图纸，卡西亚观察着那人的动作与反应，而火铳的枪口早已将那名狙击手的身体锁定，当察觉不对劲，半压的扳机顷刻间便能让子弹激射出去。没有风，也没有下雪，在积雪中前进的痕迹非常明显，卡西亚担心地正是这个。

    并未将与环境保持一致的卡西亚感知到，黑夜也做到了它应有的隐蔽，待到狙击手离开半个小时，卡西亚才从积雪中探出脑袋，继续前进。途中经过不久前死去的那人身旁，从胸口炸开一个大洞，全身冻成了冰块，隐晦的黑中尤见白青色。背着的包被翻开，落了一堆子弹在积雪中。

    不久后，视野范围急剧扩张开，来到三四十米远。前进中的卡西亚偶尔能在积雪上看见其他人前行的痕迹。而一片深沉的红光也在这会儿投射到灰白的积雪上，一瞬间，这片白色世界都被镀上红芒，如同被落下的血液侵染了般。

    卡西亚抬起头，黑云上出现好几块深红色的巨大斑块。随即深红变得鲜亮，几团剧烈燃烧的巨大红色信号弹最后冲破黑云，带着一条滚滚的烟雾尾巴，来到雪云之下的天空。燃烧不过数秒，信号弹便成为一片烟雾散落下来。

    这是由帝国的通讯用飞空艇发射出的信号，那代表着所有的考核者都离开了雪地车辆。而在八个小时的适应时间之后，阿瓦隆机构为此次考核特别培养的类第二类生物也将释放出来。