    “对了，刚好就在我们对面，刚才你有注意到吗？”欧内斯将话题转移开，“是二阶段没有错，但力量完全达到了三阶段的程度，基础可以说是怪异了，突破手术阶段的限制来增加自己的几项基础，这样的人并不多见。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ所以我觉得即使碰到，我们也没有什么可以帮助他的。大部分危险都可以解决掉，加上对药剂的知识、、、你对那种生物毒剂怎么看。从刚才与那三人短暂的交手来看，卡西亚身上的手术开发少说也有几项吧。”

    “肌肉绞结化，与之匹配的骨质增强、、、”

    “其他的只要有相应的资源来支撑，并不是难事。”诺维雅皱起眉头，“倒是生物毒剂上，我想他并不是一个懂得丰富药剂调配知识的人，倒更像是一种非常稀有的手术开发项目。”

    诺维雅的语气难得变得认真起来：“我在远海共同国那边见到过类似的手术者，你知道他们的手术要帝国这边精巧些，所以想要开发特定的手术项目要简单点。是一个血液酸性化的手术者，腐蚀效果可以有效的腐蚀掉钢铁合金，对人类的**效果更加突出。和这种能力有些相似，你我都知道那肯定不是生物毒剂，分明就是他自己的血液。份量很少便能照成这种效果，三阶段手术者完全没有反抗能力。其中有坦普尔自身实力的原因存在，但依旧可怕。不是一种容易达成的手术项目，除非有特定的环境与资源存在。”

    “你是想说，这种环境与资源不是很好获取的。”欧内斯接上话，“然后联系起来，那卡西亚极有可能会与你那个欣赏的后辈有关系了。因为身份背景，你们梅瑞迪斯家族不找上他问清楚情况，也是极有可能发生的。这种实力，肯定会受到家族的重视。”

    “或许吧。”诺维雅笑笑，“总之记住你的话就行了。”

    “知道了，不用担心。”欧内斯露出无奈的表情。

    在楼道口与叶捷琳分开，什么也没有问，只是告知明天下飞空艇时记得等着自己就行了。

    卡西亚点点头，见到叶捷琳消失于楼道后，才回去自己的房间。心情并未因刚才的事变得沉重，反倒轻松了很多。或许是发泄出来了，卡西亚坐到床边想。随手拿起一本书来看，几分钟后重重叹出一口气，看不进去，一连读了几页，但回想起来完全没有印象。

    果然还是受到了影响，卡西亚自语一句。再度清点起自己的装备，卡西亚现在可以安静心下来做的只有这件事了，冰冷的剑与武器可以给他带来安心的感觉。

    飞空艇在中午时分降落到一处帝国驻地中。这里是几个主要的汇聚地之一，经过几百年的不断扩建，机场可以容下接近三十艘大型飞空艇。一时间好像回到了在军部学校出发前去外出任务的时候，周围的面孔都带着自信，面孔迥异，气质也各不相同。什么都会生出差别，但唯独平庸是一尘不变的。

    和叶捷琳与骇他们一起去到驻地内部的休息区，帝国议会已经将房间为他们分配好了。在几个入口处，也有相应的工作人员收取另外的武器装备申请。卡西亚申请了加强性闪光弹，亮度可以达到普通弹种的六七倍左右，雪的世界里，白色会让光亮变得更将明亮。

    先去了食堂，在那里商量完最后一些事项，四人分开去往了各自的房间。

    不久后，房门就被敲响，效率非常不错，工作人员已经将申请的弹药直接送到了门外。

    乘坐雪地车辆是在明天下午四时。具体是哪一辆车唯有等到出发前才会知道。趁着有时间，卡西亚和大多数人一样，去到了驻地外面观察天气。在飞空艇上只看见一片厚实密集的黑云，其中不时还有剧烈的闪电穿梭。前不久几乎要掉落下来的黑云变高了不少，但依旧有压迫力。

    “大概在一星期内不会有剧烈的暴风雪天气。”卡西亚预计到，但温度在一场肆掠的暴风雪后变得更冷，空气无时无刻不在从呼吸中带走大量水分，行走在雪地中，更像是行走在一片被烈阳晒得焦灼的沙漠里。

    晚上时间，叶捷琳拿着一叠最新的考核地域资料找到了卡西亚：“不久前才重新绘制出来的地图，参考意义只在暴风雪来临前。家族里的人预计暴风雪来临在第六天到第八天之间，为了避开，我选择第六天一早在约定的地点集合。”

    卡西亚表示没有问题，单独行动的考核者他都有一定的应付能力。而那些组成队伍的考核者，大概也不会以他们这样的第二阶段人员为目标进行狩猎。

    “那你早点休息，考核开始后，我想没有一个人会觉得安稳。”将资料留下，叶捷琳随意聊了几句，这才离开。

    沉默了几分钟后，卡西亚拿起资料将之一一记下。找到之前藏下铁箱子的地方后，他在脑袋里模拟了几种结果，这才去洗了澡，将气动剑拿出来放在床边，早早躺下休息了。他还不清楚伦纳德家族的人会不会在这时候找上来。

    “希望他们不要做出错误的决定。”不知道自己为何会生出这样的想法，但卡西亚觉得确实是这样，那是早已成为事实的东西。

    在第二天临近中午醒来，等着叶捷琳敲响门，和她一起去食堂吃过东西后，两人又拿了一些必要的高能量食物。考核范围里很少会出现植物，即便有，也不会有果实结出来。资料上显示能在这种极限地域中存活的植物更像是不会移动的肉食性生物，而靠着阳光生存的植物数量极少。一般都在夏日里黑云散去的那一个多月时间里疯狂生长，覆盖很大一片面积，随后便会自我枯萎，将营养全部集聚到根部，进入休眠，等到下一个夏天的到来。

    所以在这里生活的食草类生物大都也有短暂冬眠的特性，并且它们也会自我存储一些食物来作为漫长时间中的备用食粮，极低的温度可以之很好的保存起来。

    脱掉衣服，卡西亚装上一套注射器，随后套上御寒衣服。才开始一件件清点装备数量。气动剑、转轮手枪、加强型钢壳炸弹与闪光弹、一把火铳、韧性出色的战术刀、一卷细合金绳、几包高能量食物以及少量的固体燃料。

    做完准备，出发前十分钟，放置于房间内的打印机自动开启，一张标有车辆号码的纸张和指引地图被打印出来。

    “终于开始了。”卡西亚拿起手边的面罩，站在门前深呼吸一口气。随后他打开门，汇入进了走廊中的人群里。