    距离不过几百米，十来秒时间，四人已经从各处靠近过来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ三男一女，蒸发的汗水使得他们全身冒出白烟。各自都惊慌地躲到冰块后面，并迅速拿出火铳对着面前大面积的积雪射击。

    “左边！左边！”焦急的声音顿时吼出来，枪口随即调转过去，但比起这条蛇的速度，即使子弹拥有再快的速度与巨大威力，在捕捉不到的情况下，只会是无所谓的消耗。且枪声成了一剂死亡的催眠药物，正在加快四人精神的紧张程度。慌乱之下已经有人想要将其他人当成诱饵，自行逃走了。

    只是不知道是这条蛇故意为之，还是感应到了微妙的东西，它在距离冰块百米远的距离处停了下来。透过未被积雪盖住的冰块，卡西亚看见不到成人四分之一拳头大小的脑袋弹出积雪。隔着冰层让视线较为模糊，但呈现四棱体的脑袋依旧清晰刻画在了卡西亚的眼睛中。

    脑袋异常尖锐，如同精密加工过后的金属块，带着锋刃般的切割感。不到两米长的身体也像是积木搭建而成。除去探出积雪表面的脑袋，反射的声波告诉卡西亚，蛇藏在积雪中的身体近乎曲轴般扭曲着，类似粗壮的弹簧，或许极致的速度便是由这种扭曲的身体，加之异化后极具韧性的骨骼产生的。提前将力量压缩到肌肉与骨骼中，在需要的时候瞬间释放，带来的爆发力非常惊人，并且还具有极强的方向操作能力。

    枪口瞬间将之锁定，慌乱下的射击除了增长自己的紧张外，对那条蛇完全照不成任何威胁。

    开始在周围游弋，这条蛇很小心，一直保持着自己认为的安全距离，观察着挤在一起的冰块。没有视力，靠着进化增强的温度感应器官来锁定猎物，但作为一种生物，聪明程度远远达不到人类的它却具有更加单纯的感应系统，这使得它从冰块中察觉到了若有若无的危险。

    钢壳炸弹掀开厚实的积雪，四人之中，那名女性正在利用自己的温度感知能力尽可能引导其他三人准确攻击目标。动静很大，震动持续冲击着冰块中的卡西亚，四散的弹片一些打在了盖住他的冰块上。全是加强性炸弹，冰块在其后一两个呼吸间绽开裂缝，随即轰然碎开了。

    爆炸威力不能对那条蛇照成威胁，声音中，卡西亚看见有很多弹片确确实实笼罩住了它。但没有哪怕一片可以将之穿透。体积本来要小很多，蛇鳞的坚硬度让之可以生硬将这些攻击全部抗下来。主要的攻击手段便是靠着极强的爆发力，配合尖锐的脑袋来穿透敌人，在自身防御上的提升得到了这条蛇更多的照顾、

    不再躲在冰块中，卡西亚将自己的感知全部释放出去，规律性的低沉声音也增大了音量。他知道那条蛇大概是感觉到了自己的存在，在进攻**未能压过不多的理智时，卡西亚希望自己可以让之主动避开。

    “必须要尽快离开这里，动静太大了，周围的其他考核者与类第二类生物会在很短的时间内赶过来。”真正担心的是这点，一旦汇聚起来，摆脱将会变得麻烦。特别是类第二类生物，灵敏的嗅觉使得它们现在的威胁高于手术者们。

    没有去管那四人惊愕的眼神，卡西亚跳上微微隆起的冰块上，看向硝烟笼罩的大片积雪。声音这会由低沉变得尖锐，甚至刺耳。这是卡西亚不久前才学会的，音量的加大与音色的提高可以让他更加清楚的捕捉到周围所有事物的动向。

    潜伏在周围游弋的蛇在这时也终于忍耐不住自己的攻击**，其中一层原因是缘于害怕与恐惧。这潜意识下使得它认为需要且有必要做出什么来才行，如同食草类动物在肉食动物口中做出的最后挣扎一般。

    窜动的身体在这时终于停下，蛇在瞬间就盘起了自己的身体，形如由小变大的强力弹簧，只是弯曲的样子不是圆形，而是接近六棱形的模样。全身的鳞片也在这时猛然张开，当它完全盘结成一团，蛇头处在中间位置时，其身体各处存储起来的力量被全部释放。

    “轰！”一条笔直的黑色影子从积雪下突然显现，好像滑落的流星撞向卡西亚。那一大片积雪这时才沸腾起来，朝着四周炸开。而此刻，蛇拉长的身体变成弹射出去的利剑，已经逼近卡西亚的脑袋。

    “小心！”女子的话音才发出来，前方已经传来巨响。仿佛钢铁间的直接碰撞，卡西亚的脑袋往后微微仰了点，脚下的冰块随即碎裂开，他的身体沉在积雪中。

    静止了几秒钟的空气被“吱嘎”的积雪声音打破，一名男子这时淌在积雪中，朝着另外一方飞快逃窜。随后另外一人紧紧跟上，向着另外一方奔走。只剩下两人还留在原地，这时压住了长时间的慌张，来到卡西亚一侧。

    “你、、、没事吧、、、”不算好听的女生将卡西亚从眩晕中带回来。

    原本以为会瞄准自己的心脏，卡西亚过后才想起自己忘记加上另一个影响因素自己身上没有明显体温，这条蛇只能靠着几乎没有的视力和加强的感知来选定最能击杀自己的攻击位置。

    比起弹射速度，卡西亚慢了很多，战术刀并未挡下攻击。但想比较下，最后还是卡西亚挡住了。那条蛇自己撞死了自己，额骨作为非常坚硬的部位，头的结构也能为之分担可观的冲击力。加上卡西亚自身骨头的坚硬度，那是连同气动武器也无法短时间切断的东西。只有额头的一层皮肤被撞烂了，蛇四棱形的脑袋却在卡西亚的额头上碎开，挤成了一团。

    失去生命气息的身躯很快变成冰条，卡西亚抓住蛇的躯体扭了扭，才将已经由血液凝固冻在自己身上的蛇拔下来。没有留下一滴血，感应力场与寒冷的影响促进了卡西亚的自愈机制，转过头看向身旁两人时，额头上的伤口已出现一层淡褐色薄膜，将伤口包裹。

    “没事，只是头有些晕。”看着手上的蛇说，卡西亚对之有些印象。这原本是生活在多沼泽地域的物种，前身应该是一种无毒的蛇类，狩猎方式是靠着躯体强劲的缠绕能力。

    一下子陷入沉默，卡西亚将蛇的尸体扔到积雪中，望了一下模模糊糊的前方。光亮持续增强，视野范围来到两百多米。一声惨叫这时从后方传来，三人望过去，但看不见什么。大概是刚才跑掉的人遇见了不好的东西。

    女子这时才想起什么，立刻说道：“我是娜娥迷，周围其他生物应该被刚才的动静吸引过来了，我想得马上离开这里。”剩下的一人点头，卡西亚却已经走出十来米远。

    “喂，我认为现在我们应该合作。”惨叫声激起了一片或近或远的吼叫，不时也有枪声飘荡过来。娜娥迷本想朝着另外一个方向走，但看见完全没有理会她的卡西亚，脚步几乎同时与另外一个男子跟上了上去。

    “我叫卢修斯，前不久谢谢你了。”卢修斯说，“若是没有你的温度感知能力，当时十来个人可能全部都死在路途中了，包括我自己。”

    娜娥迷摇摇头，隔着面罩的听起来有些失真：“都是二阶段的手术者，在没有找到自己家族队伍前，联合起来会提高很大的生存率。”最后的话声音加大了点，卡西亚知道这是有意说给自己听的。

    没有回应，这时将赶路的速度加快，白天是最好的赶路时间，身后与前方都有类第二类生物的吼声，不久后这里就会成为他们的聚集地。

    前半个小时还能跟上卡西亚的速度，其后三人间就出现了明显的距离。娜娥迷与卢修斯被那条蛇追了半个多小时，能活下来有大半原因是其他人的死垫出来了缓冲时间。体力精力消耗大半，想要一直追上卡西亚的脚步完全是不可能的事。

    最终两人停下，站在一片起伏的积雪中喘息。看着卡西亚离着自己越来越远，他们很想跟上，双脚身体却不听从大脑的使唤。还保留着一点力量，只是那是不到威胁到生命时刻就不会强行消耗的体能。

    两人知道自己需要一点时间休息。只能看着那个沉默着的男子在视野中渐渐消失，当距离来到一定程度，自然拟态下，除了靠着积雪中的行走痕迹，他们已经不能分辨出卡西亚的身影。

    娜娥迷尝试着再度用温度感知去锁定卡西亚，还是一无所获。

    “怎么样？”

    “捕捉不到，这人身上连一点热量都不散发出来。不知道是不是一种手术开发，即使认为他开发了控制体温的能力，但只要不是专心隐藏起来，活动时就会产生能捕捉到的热量。很奇怪。”

    “或许，”卢修斯望向前方，雪地痕迹也隐逸在了灰蒙蒙的光线里，“这种程度的赶路对他来说，连基础的热身都算不上吧。”两人同时露出苦笑。

    几分钟后，两道身影顺着留下的痕迹前进。

    当前方有细微的枪声传来，时间已经来到中午。卢修斯和娜娥迷自从失去卡西亚的影子后，眼睛所能见到的便全是积雪的白，以及天空上开始翻涌的黑云。不时，他们也会在停下休息期间眺望模糊的山峰黑影，以确定自己的方向位置。

    枪声加快了两人的赶路速度。虽仅有半天时间，但他们依旧察觉到与之前不一样的地方。跟着沉默男子留下的痕迹前进，周围都非常安静。此处距离最近的山峰也很远，但也不是考核范围中的偏僻之地。最后两人商量好般将原因推到卡西亚身上。

    十来分钟后，视野里出现数十具铺满白霜的尸体，类第二类生物与人类全部都有。雪中留有激烈战斗的痕迹，积雪被扫开大片，露出下面的冰层，以及遍地的暗金色弹壳。

    两人看了看尸体，死去的人身上的弹孔却使得他们想了很多。这里好像并不是一次单纯的考核者与类第二类生物相遇的战斗。最后，他们才走到正在一口一口吃着被冻成冰块的类第二类生物的卡西亚身边，没有多问什么，能使用枪械的也只有人类了。

    “哐哐哐、、、、”的响声，卢修斯和娜娥迷听着这样的咀嚼声音，好不容易升起的食欲再度被打消几层。卡西亚吃完一块，又用战术刀艰难切下另一块，一口一口吞进肚子。只有入口的冷，血腥味都被寒冷封存了，更别说味道，只能称之为填饱肚子。

    “毒性物质并不多，可以吃一点。”好不容易才听到男子开口说话，娜娥迷和卢修斯连忙说上自己的姓名，卡西亚回以“图索斯”。

    “你们最好不要跟着我，只会更危险。”卡西亚看出了两人是想在他这里寻求保护。但他无意带着两个累赘，他们并不是叶捷琳。

    “非常感谢图索斯先生，今天若没有遇到你，我想自己是怎么也摆脱不了死亡的。明天我就会离开，看图索斯先生你的前进路线，明天大概会改变方向，从那一座山峰边缘处经过吧。”说着，娜娥迷指向一片阴影，“我的家族成员刚好约定在那周围汇合。若是有可能的话，希望图索先生让我们明天跟着你到山峰脚下。中途绝对不会带来任何麻烦，只是单纯跟在身后。若是不行，我们不出现在你的视野中也行，只要你允许。”

    卡西亚没有说话，路线确实要经过那里，无论是去与叶捷琳汇合，还是找到自己藏下的铁箱子。娜娥迷见可以商量，这时连忙开口，急切与诚恳并存：“我能提供一些高能量食物！那里有我家族埋下的补给箱子。并且考核结束回去帝国，如果有机会，图索斯先生你来到托儿纳塞，一些琐事也能找我解决。”

    “我也一样，希望可以跟在到达山峰脚下。虽然不能提供食物，但和娜娥迷小姐西相同，回去帝国，罗萨特城那里，只要图索斯先生你有需要，我能尽力帮助。”卢修斯立即跟上娜娥迷的话。

    夜晚，卡西亚直接将自己埋进遍地的积雪中休息。一直跟着自己的两人在不久前才顺着痕迹跟上来，也是直接躺在了不远处。