    红光消失后，天空重新变成黑色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ已经有一点点光线穿透雪云封锁，落在积雪上。卡西亚估计视野距离大概在百米左右，能看见的东西非常有限，且集中精力，也并不能在相同的环境中发现其他考核者来。几乎全部都穿着具有自然拟态功能的防寒衣服，温度感知能力将在这种天气下发挥出巨大作用。

    作为参考坐标的山峰已经露出大片纯粹的黑色阴影，卡西亚及时纠正自己的方向，吃过一袋食物后，加快了速度赶路。

    带着的食物不会很多，若是按目前的消耗，两天后就会消耗完。剩下的时间里就只能比拼各自的体能，或者主动寻找食物。不久后释放出来的类第二类生物将会是主要食物来源，而那些陷入休眠的植物根茎也会成为一种可观的填饱肚子的东西。

    卡西亚觉得考核不会这么简单，规则上的说明这是一个大概，即使连同考核地域位置都提前通告出来了。考核便是为了选拔综合实力最为优秀的人，极强的个人实力会增加取得名额的几率，但脑袋也必须具有。

    “估计类第二类生物身上会被提前注射某些长期存在的生物药剂，可以食用，但带来的副作用肯定也会与食用量达成正比。”卡西亚猜测到，只是对自己的体质并无任何影响。对付手术三阶段的生物毒剂种类中，大概没有什么可以对自己照成影响。

    担心的是叶捷琳，手术阶段上占不到任何优势。卡西亚只能将期望放在韦伯利家族上，叶捷琳的准备肯定会比自己充足，考虑到这种问题后，她不可能不利用自身家族的优势来解决考核中食物能量的问题。

    五个小时后，卡西亚蹲下钻进积雪中缓慢前进。他每过一段时间都会这样做，以将自己的行进痕迹进行人为消除，避免有人跟上来。越是靠近几座山峰，周围其他考核者的痕迹就越发密集。在那时选择远离的方向前行，卡西亚想在前期积累更多的体力，在没有去到藏下铁箱位置的时候，过早参与到考核者之间的竞争中只会浪费时间与精力。

    环境的复杂与地域的巨大，以及考核者的实力水平线，让狩猎每一个考核者时都得高度集中精神。中午时间，开阔地点的视野范围也不过几百米的范围。没有极强的感知，过早暴露自己的位置只会增加身上的伤势，以及死亡的概率。

    当第二天的黑夜提前来临，巨大的红色信号弹紧接着再度出现在半空中。卡西亚这时已经寻找到一个短暂的休息地点。在一块坚硬的冰块中开凿出槽子，勉强将自己埋进去，闭上眼睛休息。

    几分钟后，一旁有冰层碎裂的清脆声响，以及紧接着的钢铁碰撞声音。

    “类第二类生物！”卡西亚发出低沉声音，距离自己七百多米远的雪地上，已经多出一个三米多高的钢铁框子，声波描绘出来的巨大体型好像是一头熊，至少其中几个特征基本吻合。

    走出铁箱子时有四下观察的动作，见到巨熊朝着另外一个方向离开，卡西亚再度进入到休息中。黑夜并不适合赶路，并且现在正是考核中类第二类生物被释放出来的时刻，卡西亚决定等到这些生物被关押起来的暴躁情绪稍微减轻一点后再出发。

    其后不久，远处就有连续的枪声与吼叫声传来。后半夜，寂静的冰雪天地一下子变得热闹很多，不再只有积雪的“吱嘎”声作伴了。

    不知道为何，等到类第二类生物被释放出来后，卡西亚反而觉得安心不少。很快便进入到半睡眠状态中。或许是有类第二类生物牵涉其他考核者的缘故在，卡西亚休息前想。

    与此同时，在考核范围各处，数量众多的钢铁框子从积雪下破开冰层升起来。种类大都以具有厚实脂肪与毛皮的生物居多，但其中不乏有常在森林环境中见到的生物，例如一些长达数米的蜥蜴，他们中的一个种类正是作战服自然拟态功能的源头，还有一些蟒蛇类物种，三四十米的长度，身体直径也快逼近两米，积雪也藏不住他们的身体。而几乎没有视力，靠着温度感知来捕猎的他们，寒冷环境让他们成了第一批吞食食物到肚子的生物。

    暴风雪来临前的这几天，没有风的天气使得气味成为另外一种致命痕迹。类第二类生物在进食**和攻击**加强的同时，其他能力也在沸腾血液的激发下变强不少。若是有明亮的光线，便能发现这些生物身上都有不同程度的改变，那是自身毛发与鳞片区域龙类化的体现。普通柔软的皮毛中夹杂一些角质化的尖刺，或是鳞片变得更为坚硬。

    动静一直持续到卡西亚从休息中醒过来也未结束。保持着身体不动，只是单纯睁开眼睛，透过盖住自己的冰块，可见光线才落下来不久，一片灰黑。

    第一件事便是发出声音，散开的波纹将周围景象描绘出来。半径千米范围内一片眼睛可见的安静，卡西亚深呼吸几次，短暂时间就将极度严寒下几乎冻僵的身体激活起来。随即控制着体温，让自己不会因为热源成为类第二类生物与其他考核者的目标。

    正准备推开盖在自己身上的冰块，卡西亚当即将手缩了回来。一阵轻微的震动自左边传来，几秒钟后，感知范围内，数个极速奔跑的身影闯了进来。枪声扫荡者积雪表面，一道似有似无的东西出现在感知中。

    卡西亚心里生出警觉，将声音频率加大的同时，奔跑的几人中，一人突然倒下，人群当即散开，枪声也在此刻变得混乱。一道不到两米的细线样东西被卡西亚捕捉到。相比较感知的巨大范围，那条极速奔行的生物确实显得渺小，有些相似体型未发生改变的蛇类。速度非常快，堪堪达到百米两秒左右，即便人群散开逃窜，但在下一刻就追赶上了。

    死亡的预兆激发着这些人的速度再度提升一些，而卡西亚休息时选择的地方成了他们接下来的目标。数十块被积雪掩埋的坚冰或许能成为自己的掩护，剩下的四人有一样的想法，速度与穿透力兼具的生物需要更为坚硬的东西来抵挡。四人在同一时间改变了方向，朝着这里迂回着聚集。

    “下一次应该直接躺在积雪里休息。”卡西亚说。这些岩石般的坚冰好像是脚下冰层不知何时断裂挤压出来的，早已被积雪掩盖了大部分。但在远离山峰位置的开阔地带，确实要比起伏的积雪更容易成为目标，哪怕只是一点点。