    不知道决定对不对，但有机会留下这些隐形的帮助，在以后的某个时间，或许能起到意想不到的作用，休息前卡西亚想。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ到现在，认识与见识的提升使得他越发明白一个在帝国中根深蒂固的势力或是家族将是何等的庞然大物。那就是完整的结构体系，形如上下完整连接起来的生态，站在顶端手握掌控权的人确实具有巨大的力量。

    但好在帝国中这样的家族势力不止一个，卡西亚不知道自己为什么会庆幸起来。或许正是如此，在他们的夹缝中，才能催生出无数的可能来吧。否则当帝国变成一块铁板般稳固，从上而下的病菌侵蚀将在一瞬间感染其所属的所用东西。

    那是可怕的状态与情景，卡西亚吐出一口气，清空这些无关的思考后进入到半睡眠状态中。

    “还在吗？”不远处，卢修斯用手指间的触碰询问娜娥迷。两个人注定不能很好休息，就在这样没有任何掩护物的开阔地带，两人着实想不出发生危险时应该怎么应对才好。一切希望都压在了卡西亚身上，从用额骨单纯挡住那条蛇，并使得它被自己的弹射力量撞死就可以看出，卡西亚的实力在他们之上很多。

    “不知道。”虽然闭着眼睛，但娜娥迷的眼珠一直在转动着。不清楚卡西亚的脾气，两人也不敢贸然去打扰，毕竟若是其他想法，他们两人也没有丝毫的反抗力量，“感知不到体温。”

    娜娥迷一直在尝试，能感觉到的却永远只有身旁的卢修斯和自己。

    “他的身体可以一直不进行任何活动吗？即便可以控制体温，但也不可能持续这么长时间。总得在一定的时间段恢复正常，来供应基础的热量给身体各处器官才对。但、、、”陷入到没有答案的猜想里，娜娥迷回忆起家族中读过的资料，却没有一项可以用在卡西亚身上。不知道持续多长时间，脑袋终于坚持不住，身体中积累的疲劳也在怪异的安心感觉中膨胀开。两人相继休息过去，留下的感知维持在了周身十来米远。

    第二天凌晨五时，娜娥迷和卢修斯就醒了过来。周围还是一片黑暗，根本看不见任何东西，只能靠着呼吸声确定周围还有其他人存在。

    惊慌与对弥漫黑暗的恐惧使得他们根本没有再度躺下去的想法。“明早我会叫你们的。”得到这样的承诺，只是两人还是觉得靠不住，他们知道卡西亚若是想离开，完全能在他们未察觉的情况下悄然消失。

    “图索斯先生？”娜娥迷轻声喊出来，但未有任何回应。卢修斯这时摸向自己的背包，想要拿出高能燃料来点燃。

    “继续休息，光线还太弱。”卡西亚“看见”卢修斯的动作，及时将之打断，“不要妄想在黑暗中制造光线，一点微光都能被很远处的生物与考核者捕捉到。”

    见两人坐在原地不动，卡西亚带着安慰的说：“不用担心我单独离开，路线相同，只要你们不添麻烦，我不会介意你们跟在我后面。”

    出发已是三个小时后的事，灰黑色的世界里，娜娥迷与卢修斯一直都紧绷着身体。脚步上的一点迟缓都能在几秒钟时间内让他们失去卡西亚的身影。赶路变成了体能的拉锯战，即使跟着卡西亚留下的痕迹前进，两三个小时后，两人身体上还是渐渐冒出白烟。而反观前方的卡西亚，娜娥迷的感知网中，那里依旧只有代表寒冷的环境冷色。

    “怪物。”娜娥迷心里对之早早下了定论。

    卡西亚走在前面，山峰的黑影越来越近。黑白相间的山体如同风雪在它身上留下的伤疤般，带着冷厉的气息。雪中痕迹随着与山峰距离的拉近而逐渐变得多起来。类第二类生物冻僵的尸体频繁出现，但考核者却还要多一些。

    路过一片战场，几十个考核者与一群类第二类生物的混战。尸体冻成冰雕像留在原地，波及范围接近一千米左右。不知道是被包围了，还是主动围攻。避开了那片战场，卡西亚这时将速度放慢了些，因为这会儿不时就能听见几声枪响，任意一座山峰都是考核者的汇聚地，发生战斗将在这里变得频繁。

    “多注意周围。”卡西亚对娜娥迷与卢修斯说，他预计在中午过一两个小时就能到达山峰山脚，中途不知道会遇见什么。但类第二类生物会有意识向着这里聚集确实肯定的，帝国议会那边可不会任由考核者躲起来。

    从可以看见山峰模糊的黑影开始，娜娥迷就一直将温度感知散开到自己的最大范围。她想做一些事情帮助目前这个不算队伍的队伍。每个人发挥自己的能力，应该可以将三人的存活率提升一点，她如此考虑到。但看向身前长时间沉默的男子，她又认为自己的想法并靠不住。

    这样想着的时候，一旁的卢修斯拉住了她。顺着卢修斯的目光，卡西亚已经背着手向他们打出了停下的信号，且同时自然地拔出了气动剑。

    左前方的积雪中埋着一条超过**米的东西，无处不在的声音让卡西亚在这种环境下几乎几乎不存在任何感知死角。若是有可能，他还能“看见”冰层下十来米深的景物。

    娜娥迷和卢修斯一样迷茫，但也感觉到恐惧。因为他们什么都感觉不到，这片白茫茫的积雪下，他们就是得了雪盲症的病人，除了炫目的白色，便再也不存在其他事物。

    而就在自我感叹的时间里，一道尖锐的空气爆炸声响起来，两人只看见左前方处平静的积雪瞬间被分割开一条通道，而一道凝实的白色影子在同一时间迎着那条通道冲击过去。下一刻，刺耳的惨叫声中，一条突然显现出形体的长长鲜艳舌头已被切成两半。不到半米高的扁形蜥蜴随即从积雪中弹跳起来，四条对比身体未免显得过小的脚近乎旋转了起来，带着它往后飞快逃窜。

    同一时间，却是身后的积雪中窜出来数人，当即抬枪狠狠攻击，直到这变色蜥蜴的尸体冻成冰块，被子弹打成为碎片后，才停止射击。

    “谢谢！”身后数人见卡西亚收起气动剑，这才走过来说。他们已经在积雪中蹲了数个小时。

    摇摇头，卡西亚继续赶路，但不知不觉间，小小的队伍又再次变得壮大起来。刚才被那头变色蜥蜴围困住的五人也跟在了后面。不久后，卡西亚遇到其他赶去山脚下的考核者队伍。好像是默认的规矩，都相隔很开，各自按照着自己的路线前进。

    中午过后，压迫感下，卡西亚已可以看见山峰黝黑山体上凌厉的棱角了。而在一片不大的没有多少积雪的开阔山岩上，大概接近千人相安无事地汇聚在那里，各自等着自己的队伍成员赶到。氛围有些僵硬，却胜于没有带着暴戾气息。

    这里是考核地域最外围的山峰，会选择在这里汇合，很大程度上说明了这些人大都会将是其他人的陪衬。现在帝国中的小家族小势力的确再难催生出抨击四方势力坚固壁垒的力量，即使有，但在数量上也会严重不足。