    与此同时，那片建立了数十处营地的山岩前，有两人正站在一处岩石之后，看着面前的黑暗发呆。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “就这样让他们、、、”旁边的女性说话，带着荒谬与不甘心。

    一旁的男子摇摇头，没有立即回答，只是深深叹了一口气，转身离开了：“我明白你的心情，若是考核前期，以我们目前的人数倒是没什么。但现在，集合起来的不仅仅是我们，对方的身份你知道，既然已经决定在这等着考核结束了，就不要想太多。如果对方真的想要对我们动手，即使仅仅集结十几个人，我想我们这里被攻破也只是时间问题。大家族与我们这些人不一样。他们选派出来参加考核的人大部分都是真正的精英，真的在战斗中遇上，没有胜算的。且这还不看他们背后家族所代表着的威慑。”

    “结果从来没有改变吗？”女子跟上脚步，她感觉周围寒冷得有些渗人了。

    “对，这也是我没有赞成你的方式的原因。投票来决定？不用妄想了，大部分人决定是赞同这样做的。而反对的人，现在都已成为尸体了。”男子回头，“安心想着怎么顾好自己的安全吧。至于刚才那些人，只能期望由其他人去惩罚了。”

    、、、、、、

    寒风的来临让卡西亚缩短了休息时间，天未亮便开始赶路。路线也尽可能选择偏僻的位置，这样他面对的大多数只是一些到处游弋的类第二类生物。数量稍微增加了些，却正好成为卡西亚热身的对象。并且从战斗中，卡西亚也渐渐把握到了感应力场影响自己的程度范围在哪里了。

    “和自己的情绪有关，只要不过于激动，或是受到一些事情的冲击，战斗的时间不维持过长，就不会让自己变得暴戾起来。”这是卡西亚一路上总结出来的经验，并且他也大概明白了这种影响的源头在哪里了。不是源于身体内血液龙类化浓度过高，确切的说，这只是一个诱因而已，称之为前提条件会更好。真正的原因是在巨鲸的方法上。并不清楚它真正的使用方法，虽然在第二次梦境中因那些巨鲸的白色虚影得到了很多改变，本质上依旧有巨大的偏差。

    当初以几个条件从琳娜那里取得巨鲸的方法，卡西亚是单纯看中它可以主动激发体内的龙类组织，使之增殖，以获得短暂的巨大实力提升。后来取得龙类血液，巨鲸的方法就此变得不再那么实用，唯一的效用变成可以完全使得全身痛觉消失，将身体中的各种限制完全打开。

    “果然还是得如同梦境中遇见苏卡琉斯那般才行？或者说，因为琳娜也只是被动接受巨鲸的传输与身体改造，这种方法如何使用，是被记录在她的身体本能中，具体如何使用，她也并不是很清楚。”

    安静赶路的途中，卡西亚就在思考着这些事。而在下午三时左右，卡西亚终于到达埋藏铁箱子的那处山洞中。暴风雪吹来积雪将洞口掩埋了，体重原因，卡西亚有些艰难地钻进去。

    和自己离开时的样子保持一致，卡西亚花了些时间将铁箱子挖出来，那几个子弹打出来的孔洞最后被卡西亚人为溶出来的水冰封住后，他才打开盖子，看着里面堆得满满的东西。

    全部拿出来放在一边，卡西亚一罐罐将浓缩龙类血液倒进铁箱子中，随即加入调配好的药剂。做完这些，时间已走过两个小时。不知道什么特性，龙类血液丝毫不受极低温度的影响，保持着粘稠状。也没有味道传出来，至少卡西亚开启十字瞳孔后，也不能从空气中捕捉到什么。但为了保证这里的安全，他还是将事先准备好的消除血腥味道的药剂抛洒在山洞内部。

    最后试验了几次调配后浓缩龙类血液的效果，卡西亚将身上两组注射器全部更换为了铁箱子中的龙类血液，将之封存，做好伪装后，才补充了一点武器弹药离开这里。

    天色在这时暗下来，而卡西亚也在去往与叶捷琳约定地点的途中了。现在的位置与那里相距三座山峰，卡西亚必须得抓紧点时间。看寒风持续变大的势头，暴风雪会准时在第六天来临。到那时所用人的行动都将受到阻碍，但可以预见依旧会有一些人与强大的类第二类生物在外活动。

    与此同时，考核地域中有各种情况相继发生着。

    一支队伍趁着天色未暗下来加紧速度前行。不久后，脚下的积雪开始缓慢减退，大约数千米的样子，积雪的厚度来到脚踝左右。队伍这时停下，一行十数人用脚扫开积雪，露出下面被冻得僵硬的黑色地面。

    “利亚，是这里？”队伍中有人询问到，好像松了一口气。

    这里全是坚硬的冻土，寒冷几乎将所有东西的留存痕迹都保留了下来。泥土上，现在还能看见枯黄变黑的叶子，用一点力量便能使之裂成碎片。

    “就是这里了，蓝璀花的一片休眠地。”被成为利亚的男子脱下面罩，露出一张比女性还要白皙的脸。不知道是不是温度所致，但即便暴露在寒冷的空气中，也依旧能辨识出他极好的皮肤。防寒衣服与别人有一些不同，表现在样式上，更像是一套用来参加晚会的礼服。但其他人并未多想，或许是那种积雪般的纯白色迷惑了他们，使得他们将是看成了一种伪装也说不定。

    “资料上显示蓝璀花的根茎可以深入地下三四米左右，存续营养物质的根茎块在六个成人拳头大小。其中蕴含的能量相当于我们高能量食物的两倍。暴风雪即将来临，有这些食物作为准备，只要接下来做好安全上的措施，我想就不会有大问题了。”利亚接着说，微微眯着眼睛看眼前略显高兴的十来人，嘴角也不自觉跟着扭曲出一点弧度来。

    而相隔数座山峰的一处隐秘山洞中，九个几乎都带着大大小小伤势的人，这时正围坐在升起的火堆旁，各自处理着伤口。

    “需要重新在遇见的考核者中招募新成员吗？仅仅几天时间，我们就损失了三人，弹药存量上也消耗接近一半。”一人这时开口，询问其他人的意见。

    “招募新成员我赞成，还不知道那三十六头凶猛生物的强度，有必要做准备。但后面几句话我不赞同，你知道，我们不是在几天时间损失了三人，而是在两个小时内，弹药同样如此，连气动武器都损坏了几把。我认为新成员可以先放放，装备上的补给要排在第一位。那么下一个问题，大家都有各自家族提供的补给，最近的一个是谁？”男子抬头巡视周围，最后将目光落在斜对面，“欧内斯，你是我们的队长，这时候你有必要出来统一意见与行动！”

    “我知道。”欧内斯不缓不慢，他正用战术刀剔除胸口伤口上变成黑色的腐肉，那是被毒性物质腐蚀造成的，“意见与行动我已经想好了，但我现在最想让大家一起讨论的，还是我们不久前碰到的敌人？”

    “我们都大概知道各自的底子，这里就不要藏着了。”欧内斯吐出一口气，诺维雅这时已经陷入思考中，“那群脑袋像白纸样的怪物到底是从哪里跑出来的？”