    十几具尸体全部被洞穿了脑袋，娜娥迷从初始的惊慌中冷静下来后，才开始仔细观察周围情况。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ伴随着脑袋中眩晕的减弱，一些模糊的记忆也渐渐清晰起来，只是后脑位置依旧疼得厉害，偏转脑袋也只是靠着上身的转动。

    “这里是我们晚上选择的休息营地。”持续燃烧的火光让娜娥迷想了起来。几个家族的成员最后都选择加入到了那个大同盟中，于是就地依凭山峰脚下的几处夹缝与山洞，简单设置了属于各个小队的休息营地。

    到夜晚降临，按照抽签的顺序，还未到他们轮换去值守放哨的时候。于是选择在这个时间休息，火堆就是那时升起来了的。而过后的事情、、、、

    娜娥迷吸了几大口干燥的冷气，妄图用寒冷使得自己平静下来。并不惧怕尸体，她只是惧怕使得这些人变成尸体的原因。自己仅是一个二阶段的手术者，根本没有任何实力来处理目前的情况。身旁不远处，此次家族带队的人已经冻得僵硬，到死之先还保持着盘坐的姿势，唯有上半身垂下来，靠着头支撑着尸体不倒在地面上。

    其他人大都是一个状态，从姿态与位置上，娜娥迷可以看出自己这些人完全没有意识到危险的降临，好像是、、、、

    “好像是坐在原地，等着别人悠闲走过来，然后一剑剑洞穿了脑袋般。”娜娥迷撑着自己的身体向着山缝的出口爬过去。

    虽然不知道为什么只有自己活下来了，但必须尽快离开这里。身体上顿时多出一些力量，娜娥迷尽量控制着颤抖的双手将身体完全撑起来，不发出多余声音。但两条冻死的双腿还是拖在了地面上，发出岩石间摩擦的“咔咔”声来。

    距离出口不到二十来米远，娜娥迷很快感觉到了吹进来的不大寒风。也是在这个时候，她完全呆立在了原地上。一名身材高挑的女性站在出口处，手里正拿着一只烟抽着，寒风使得烟头保持着鲜红色。

    见到娜娥迷，女子吐出一口白气，向缝隙内走了几步：“你醒了。”说着还未等到娜娥迷反应过来，女子的身影已经来到娜娥迷身后，抬起脚一脚将她冻僵的双腿完全踩碎了。

    脸色一下子变得涨红，娜娥迷完全感觉不到疼痛，但是精神上却有巨大的压力降临下来。剧烈的心跳使得她产生一种窒息的感觉，开始被迫张大嘴巴大口喘息起来。

    “还感觉得到疼痛？”女子看见娜娥迷的表情很好奇，满脸兴趣。一面抽着烟，女子再度抬起脚，出口那里传来动静，一行人这时走进来。

    “莎曼蒂，别玩了，不要生出什么乱子。结束这里的事后，接下来我们还有重要的事项需要做。”走过来的男子声音很很洪厚，但有不耐烦。他手里还提着一个昏迷中的人，娜娥迷当即认了出来，是白天才和自己分开的卢修斯。

    “醒得倒是挺快。”男子对娜娥迷说，将卢修斯仍在她旁边。从莎曼蒂那里拿了一支烟，走到火堆边点燃抽起来，“人还没到吗？”

    男子问莎曼蒂，娜娥迷在两人中间，一时间完全不知道应该怎么做。身上的武器早就被收走了，即使有，娜娥迷也知道对身边的两人照不成任何威胁。仅是通过简单的对比，她就能看出来两人的实力都在自己家族的带队队长之上很多很多。

    “没有预料到会有二阶段的人，所以没有带过来。天已经黑了，赶路变得麻烦很多。”莎曼蒂说，用烟头再度点燃另外一只，等待的时间里，她已经抽了不知道多少烟了，“若是知道帝国议会检查的机制，还用得着家族中的那些人来？我们几个自己就解决了。”

    “之所以被称作帝国议会，肯定是有理由的。不要忘记了，考核技术上的支持是阿瓦隆机构，他们拿出什么来我都不会感到惊讶。”男子有些陶醉在烟的香味中，他注意到娜娥迷的动作，笑起来。

    “不要想着挣扎和逃跑了，放心，我们不会折磨你的，因为需要的仅仅是你的实尸体而已。平常时间倒是可能，但现在我对你没有兴趣。我可以保证的，你死的时候肯定是一瞬间的事，就像这些人一样，毫无痛苦的表情，在昏睡中失去生命。”男子露出洁白的牙齿，一缕缕烟雾从牙齿的缝隙间跑出来。

    “我不知道、、、”娜娥迷刚想说，立即被男子打断。

    “我知道，我知道。你们都没有招惹我们，为什么还要对你们做这些事。”男子摆摆手，“没有什么理由，就像外面那个同盟名义上的老大一样，见到我们什么话也没说，一点反抗的心都没有，甚至还帮着我们将药剂带到你们休息的地方来一样。想这样做而已。”

    娜娥迷这时回忆起来，入夜后不久确实有人来过这里。男子见到娜娥迷的表情，似乎寻找到了消遣时间的乐趣：“告诉你吧，原因不在你们身上，在于今天下午不久，我们的人迂回几座山峰路过这里时，有人说他见到了我们在帝国驻地休息时间发布的悬赏上的人。悬赏的具体内容就是，只要在考核期间见到那人，然后告诉我们所见到的信息，就能在考核之后获得一大笔丰厚的金钱。”

    “当然了，这种事情很麻烦，我们一贯的作风通常都是解决掉引起麻烦的人。”男子这时笑起来，“你现在该知道了吧。”

    “你是说、、、图索斯先生？”娜娥迷说得很艰难，也很难以置信。

    “原来他叫图索斯吗？这个我不清楚，我们只知道他的代号是233233号。”男子脸上的无所谓让娜娥迷感觉到一种荒诞，“那就算他叫图索斯吧，但这并不能改变什么。我之前已经说过了，我们需要的是你们的尸体。不立刻杀了你，只是因为我们是三阶段手术者，而你处在二阶段而已，就这么简单。”

    “你若是想不明白，可以这么去理解。因为考核地域太大了，想要在那三十六头凶猛生物被放出来前找到那个图索斯很难，所以就想着用与他有关系的人来吸引他。”

    “我认为、、、这么做不会成功，也不会有作用。我们根本不认识图索斯先生，只是跟在他的痕迹后，寻求一定的保护而已。”娜娥迷一个字一个字地说，她想要说明自己与卡西亚的关系。

    “知道了，知道了。”男子回话，拿出高能燃料给火堆中添了些，火焰顿时“呼呼”往上窜起来，“你若是不能接受，就这样想吧。你们是蚂蚁，我们是巨人。然后有一天，我们一不小心踩死你们了。明白了没有？自然规律一样，没有所谓与缘由的。还没明白的话，你就认为我们没有事干，想要拖着你们的尸体在这片雪地玩玩也行。总而言之，什么理由你都可以想，反正最后我们也不会放你走。”

    娜娥迷眼光变得冰冷起来，再也说不出话。莎曼蒂这时开口：“伟奇顿，他们到了，准备离开这里。”

    话音中，三名男子走进来。伟奇顿这时离开火堆，给中间略显年轻些的男子指了指娜娥迷与卢修斯。

    两声枪响后不久，一行**人各自扛着数量不等的袋子离开了这里。