    都沉默下去，没人说话。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ唯有各自处理伤口的声音传荡开。攻击好像都带着毒性，以欧内斯他们的自愈能力，较浅的伤口基本上都能在数十分钟内复原。但这次不一样，除非将伤口周围的腐肉完全剔除掉，伤势便会继续蔓延下去。

    不知道这种毒性的性质，也没有分析的仪器，调配解毒剂也变得非常艰难。队伍中精通药剂学的人也只能将毒性缓和后再做后续处理。

    诺维雅从沉思中退出来，看了看周围的几人，这才说到：“你们大概也注意到了，带着毒性物质的不是他们的武器，伤口里面，好像只有被他们改变形态后的手抓到才会出现如此情况。先说手部的变化吧，这里可以确定那就是一部分鳞化状态，但只是局部发生，距离全身的鳞化还有一段距离。我相信我们之间，也有人完成了那种手术开发，即使没有，也有作用效果大体相当的手术项目。那群人很明显年龄都不大，很多看上去都像是小孩子，并且和欧内斯说的一样，脑袋就像一张白纸。看上去装着很多知识，实际上却全是一堆硬灌进去的理论，并不像是、、、”

    说道这里停下，诺维雅一时间找不到合适的形容词来描述。

    “就像才从封闭的场所放出来，完全没有接触过外面一样。”一男子接话，“我也注意到了，虽说有十五个人，可他们之间完全没有配合，全是单独作战。但这才是最让人头疼的，也变相说明他们每个人的实力都非常强，在我们有配合的作战下，依旧可以杀掉我们三个人。而对面，仅有几个受到重伤而已。”

    “欧内斯，”诺维雅看向沉默中的欧内斯说，“你觉得这种身体本身带着毒性物质的特性是否和某个人很像？虽然没有那么强烈，但在考核中一时间碰到这么多，也并不正常。我倒是觉得他们之间或许存在联系。”

    “他吗？”欧内斯割完最后一块腐肉后说，“是有些相似，但我觉得那些人好像是同一批次出来的东西，带着很多相同的特性、、、”

    话音才落，围坐火堆的九人几乎同时一面给自己套上衣服，一面拿起手边的武器站了起来。他们望着人为破坏冰块后封锁住的山洞口，疑惑与惊讶一起出现在了脸上。

    “时间完全对不上，不会是三十六头凶猛生物。”另外一名女子开口说，她是队伍中精通各种生物的专家，“看来我们一直都很走运，不久前碰上那群怪物，这时又碰上几头狂暴化的类第二类生物来了。”

    、、、、、、

    叶捷琳完全不知道这会是什么样的几率，考核才开始后不久，自己只是想着尽快找到家族埋下的补给，却在路途中碰到了落单的依耶塔。

    “骇单独行动去了，他说想趁着这个机会好好看看被称为精英层次的考核者们。”见面便是这句话，依耶塔与叶捷琳顺利组成队伍，一同前进。也是在这会儿才知道，依耶塔已是脱离亚斯图斯家族的人，正受到由阿德莱德参与进去的家族队伍的追捕。

    “那这场考核对你很重要。”叶捷琳脸上露出适当的惊讶，她确实不清楚此事，“但面对国王家族亚斯图斯，若不是最后的那三十六个名额之一，好像也不会有大作用。你不会想着取得好成绩后，在以此作为筹码回去的。”

    依耶塔笑笑:“三十六个名额我完全没有想过，现在还留在帝国中，也是想在考核里看看自己与中间层之间的实力差距而已。考核结束后，我会直接从冻原出发离开帝国，很久都不会回来了。”

    “有想好去处了？”叶捷琳叹了口气，“有需要帮助的，我想我这里可以提供一些。金钱上也好，暂时的身份用来保证安全也好。总能帮你减轻一些压力。”

    “那利息肯定很高了。”

    “我相信你以后肯定可以一点点还上。但这里我有一些小小的建议，若是考核后的去处还有一些不确定、或是可以改变的地方，我倒是推荐你去灰色地域和三个巨型国家夹缝中的小国。灰色地域的性质不用我多讲，那里存在更多的机会，帝国的势力在那里也会受到诸多限制。而周边小国内，那是因为无论这才考核后，我的结果是什么，我的下一步计划都会开始向着那里扩展侵入，生意上，人员培养上等等。或许到那时，我们之间还能进一步合作。”

    依耶塔看过来：“那提前谢谢了，但以后的事情，以现在情况的变化剧烈程度，又怎么说得准。”

    “对了，”两人再度并肩向前走了很长一段距离，依耶塔才好似想起般地问，“卡西亚呢，考核结束后，他应该不会加入到你的联盟中去吧。会有别的去处。”

    “说是会去军部，至少他这样告诉我。”

    “那大凡不会去那里了。”

    “看来你和我想的一样，早就知道，他不像是一个会说谎的人。”叶捷琳露出笑意来，“再过几天，就能在约定地点与他汇合。不考虑一起吗，不管怎么样，安全上至少可以得到更好的保证。”

    “不了，暴风雪之后，我会选择去考核外围区域。那时骇也会在那里等着我，一些计划好的事情也需要在短时间做完才行。趁这个机会，有些话想对你，还要卡西亚说。骇很危险，不是实力上，而是那种性格上。利我没怎么接触过，你替我告诉卡西亚，将之升级几倍就行了。还有一件事，小心任何痕迹，以及小心任何突然发生的事。每一个事件之间都有必要的联系，不会一下子爆发出来。请小心。”

    “保证替你带到。”叶捷琳点头致谢，但随即偏过脑袋，有些奇怪的看着依耶塔，“你好像和卡西亚很熟悉，还知道让我提醒他一些东西。”

    依耶塔回以温柔的笑容，不再说话。