    外面的地貌再度变了样子，什么痕迹都在暴风雪中消失不见，只剩下一片平滑的积雪，以及雪云消散了些后，显得更加明亮的光线。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ寒风还在一点，不大，最后的苟延残喘，在天黑前大概就会完全停息。

    看着身后积雪中留下的长长痕迹，卡西亚又将目光放在叶捷琳身上，站在了原地。

    “怎么了？”叶捷琳走过来，脱掉面罩喘气。

    “没什么，只是再想关于考核的事情。”卡西亚收回目光，一面继续前进，一面回答。

    在暴风雪停下几个小时后，两人拿上选好的武器装备从山洞中离开。四下一片寂静，积雪的“吱嘎吱嘎”声也能传荡开很远很远。山洞中的最后两天，叶捷琳最终下定决心，不去参与名额的争夺。

    赖以相信的女性直觉越发强烈，后来成为一种叶捷琳也无法抹消的信号，极大的影响着她的判断。很久没有出现的慌张感也在这会儿找上了她，总觉得会有不好的事情发生，但直觉通常只是一种引导样的信号，叶捷琳并未从满脑袋的思考中得出想要的答案。

    是什么东西会离开自己而去？还是这感觉意味着威胁性命的危险正在逼近？走在卡西亚后面，叶捷琳显得有些分神，很多时候并不能赶上脚步。她还在回忆着之前的决定，那时将注意力放在了就近的事物上，身边除了卡西亚，再也没有其他人。

    她明白若是想要去争夺名额，不会是靠着自己，而是一旁的卡西亚。是意味着卡西亚会出现危险吗？无论怎么想，叶捷琳都绕不过这一环，于是在那时放弃了考核前的计划。既然有这种直觉出现，她就不会再让卡西亚去冒险。比起名额，活着的卡西亚重要太多。

    前进几个小时了，下午时分，两人已离开原来的山峰处，笔直的路线将他们带到更加远离中心地域的一处外围山峰边。在这里开始遇见许多撤离下来的考核者，大都沉默不语，不知道是暴风雪击碎了他们的想法，还是其他什么使得他们看清了自己的定位。

    难得平安无事，远离中心地域好像意味着一种不再发生争斗的默契。路途中碰到也只是相互看一眼，便再度埋头前进了。

    类第二类生物在这时也同样消失，奇怪的一点。已经完全向着中心地域汇聚而去了？卡西亚不时会回头看看身后，明亮光线与微风的天气让视野前所未有的开阔，能看见非常远的距离，十几座山峰在身后重叠起来，屹立的冰冷王座一样，等着最后胜利的人一个个出现。种种迹象都在显示那三十六头凶猛生物快要出来了，类第二类生物开始有目的性汇聚便是迹象之一。

    不久后地势开始上升，来到山脚位置，积雪变薄了些，脚下踩着的也是坚硬的岩石。考核者在山脚下一片片汇聚起来，失去了什么的他们变得不再活跃，暴风雪冻结某种东西，使得他们像霜降下的杂草般，连同颜色也暗淡下来。

    与叶捷琳一起从一处处人群中穿过，两人顺着山脚继续往前走。这里也不是绝对安全，卡西亚想要带着叶捷琳去最外围的山峰处，那里的危险系数最小。

    “那时再考虑如何脱身出来也行。”卡西亚心里想到。

    大半小时便走完小半山脚的弧形距离，一片开阔的稍微凸起一点的裸露山岩平台出现在两人眼中。自然成了人群的聚集地，无论是从中心位置退出来的人，还是从外围地域向着中心进发的队伍，都将这里当成了一片临时歇脚地，以及收集相应消息的地方。

    大约有两千多人停留与此，嗡嗡的声音从中心扩散出来。叶捷琳拉上想要立刻赶路的卡西亚来到山岩上，很快进到人群中。有很大一堆人明显聚集在一片陡峭的山岩下，正在那里观察着什么。

    视野里，是十来个用于关押类第二类生物的合金框子，不知被谁搬来堆积在了陡峭山岩下面。人们观察的好像正是那些东西。

    “我想这里不会有什么有用的信息。”卡西亚说，在他看来，现在的时间段里，外围地域对他来说已经不存在威胁。

    “就当休息一下也是好的。”叶捷琳回话，这时和周围的大多数人一样，没有脱掉面罩使得声音带着重音，“过去看看，堆起来的合金框子上好像挂着东西。”

    走在前面，不过几十米远，陡峭的山岩前，叶捷琳看清楚了合金框子的全貌。被当成了支架，十几个大框子分立堆叠两边，固定在了山岩上。搭起来支架间，牵着一条合金绳子，东西就挂在合金绳上。

    一看是十几块坚硬的冰块，眯起眼睛，除掉冰块棱角反射光线的影响，便能清晰看见冰块里面冻结起来的尸体。好像琥珀般，尸体上的剑伤与被枪打出来的洞口清晰可见，连同死亡时的表情也被完整捕捉到，保留了下来。

    这时叶捷琳注意到在那十几具尸体后方的岩石上，还有一排模糊的字，是用火铳点射写出来的文字。一场暴风雪后，岩石被抹掉了些，更加看不清楚。只是那串数字间上可见的几个字符，以及最后一块像太阳的齿轮标志，不难让叶捷琳联想起什么。那是伦纳德家族的标识。

    叶捷琳转过身，在身后十几米远找到了站在原地的卡西亚。来到旁边时，卡西亚收回看向那些尸体的目光，转而落到叶捷琳身上。

    “大家族做事情都是这样吗？”卡西亚没有感情的问，“我是指里面的一些人，少数人。根本不认识，只是途中遇到，一起赶路不到半天时间而已。唯一的讯息就是他们其中两人的名字，一个叫娜娥迷，一个叫卢修斯。”

    卡西亚再度抬头望向被挂在中间的两具尸体：“都是小家族，他们还说考核结束后，有机会可以去他们那里看看。”

    叶捷琳顺着卡西亚的目光看过去，娜娥迷与卢修斯都是被一枪穿透脑袋。故意使用了威力不大的小口径手枪，这样可以让额头上的洞口非常清晰，而不会照成脸面也被子弹炸开。

    “和你想的一样，只是一些人，少数人。很多人并不会这样做，还是有基本的底线存在。但大家族中的族人加起来太多了，为了保证延续，年轻一代更是如此。因为上层的人知道成长过程中，有很多年轻一代会折损掉，所以他们的基数足够大。”

    “需要我帮忙吗？以前一直都是你在我身边，现在可以看成是我在你身边了。现在是考核中，伦纳德家族的人全部在考核中死亡也是很有可能发生的事。至于考核结束后，我会尽可能帮你处理。”

    “考核之后吗？”卡西亚喃喃说了一句，随即，面罩之下突然传出来一道好像是戏谑的笑的声音，“无论是考核中，还是考核后，我想他们也都只能靠着这种方法来表达自己的可怜心情了。”