    卡西亚轻轻笑笑，见叶捷琳身上并无明显伤势后，才蹲下翻找起敌人的背包。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “不用找了，趁暴风雪还没有来临，我们要尽快到下一座山峰去才行。”叶捷琳说着也蹲在卡西亚身旁，在积雪上画出一张极其简略的地图，“那里有韦伯利家族埋藏下的物资，我估计有很大可能还未被家族中的其他人拿走。并且即使那里也有人去过了，但肯定也用不完。剩下的东西，食物也好，武器弹药也好，都足够我们两个人补充。就在这座山峰的身后。”

    叶捷琳说着站起来，指向自己一旁。卡西亚拿走了敌人背包中的高能量食物站起来，点了点头。

    “但现在唯一的麻烦是那座山峰靠近中心位置，因为补给物资本来就是为了最后的名额争夺而设立的。”叶捷琳重新将面罩带上，“没有问题吧，看样子你这几天好像也未深入里面去。”

    “我对名额也没有什么想法，四处看看就行了。”卡西亚回答，又拍了拍叶捷琳的肩膀，示意她将身上的背包与一些不必要的武器拿给自己，只留下基本的防身武器就行了，这样可以减轻负荷，“再有一个多小时天色就会变暗，大多数考核者应该不会选择在这个时候起冲突的。”

    随后卡西亚将搜来的高能量食物分给叶捷琳大半，吃完后，卡西亚又抓了一把积雪塞进口中，这才赶路。

    一直都是卡西亚在前方开路，两人之间的距离也拉到两米远左右，如此，叶捷琳才能靠着前方的卡西亚躲避掉迎面寒风对前进速度的巨大阻碍。很快两人便消失在飞扬起的雪雾中，等到天色完全暗下来，他们已离开山脚位置，处在两座山峰中间那一段漫长的路途中。

    很快，即使相隔两米不到，叶捷琳也越发难以捕捉到前方卡西亚的身影。周围没有一点光亮，寒风变大了些，成人手掌大的雪花也开始稀疏落下，不时打在叶捷琳的面罩上。若不是前方踩踏积雪发出的“吱嘎”声，叶捷琳真的会认为这片黑暗中就只有自己孤独一人在漫无目的的前进了。

    只是比起这些，叶捷琳更加在意的是两人实力间越发巨大的差距。在她的感知中，卡西亚一直都保持着均匀的速度，到现在为止，她也没能感知到卡西亚的呼吸声与心跳声。反倒是自己的身体在长距离消耗下开始有疲软的迹象出现。这还是跟在卡西亚身后的结果，若是独自面对寒风与深深的积雪，消耗的体力还会更加巨大。

    心里叹息一声时，叶捷琳却突然发现前方多出一点迷糊的淡绿色荧光。即便暗淡，却也可以作为视野被完全封锁掉后的明亮指引。

    “前方地势有变化，我会降低一些速度，你注意跟着我。”卡西亚这时开口，是他将机械手表拿出来挂在手指上，翻盖打开后，指针的荧光刚好可以成为小范围内的引导光亮。

    不知道出于什么原因，叶捷琳在后面摇了摇头，她总觉得卡西亚很多时候都会做出一些让人意料之外的事情来。

    当时间来到凌晨三时左右，两人在一处低洼凹坑中作短暂休息。

    即使看不见，叶捷琳依旧能感觉到身旁不远处的卡西亚，那时强烈的存在感。两年间已经很熟悉，但有些时候，叶捷琳依旧会觉得卡西亚在某些方面逐渐变得陌生起来。

    “考核前，我从家族生物实验室的那些研究者口中听来的，这片岛屿群落之所以会被冰封住，好像是因为巨鲸与龙类之间的一场战争。以前这里是龙类居住地，不知道为何，受到集结的巨鲸攻击。最后败退，巨鲸残余的力量致使这里初步冰封，随后气候也发生改变，经过很长时间的累积，才有现在的规模。”

    “是那些历史学家与考古学家通过一些探查到的痕迹推测出来的。但两者间为何会打起来，至今也没有完整的解释。可两者好像本来就是敌对关系，发生这种事情没有理由也是可以想到的。”叶捷琳说，她总能充当卡西亚在很多方面的老师，“对了，还有一件事，冻原的扩张一直都没有结束，借由无尽海的寒流，它一直都在向着更远处蔓延。这同时也改变着冻结海域中的生物，科研人员发现了很多从水中爬上冰层的生物。极限地域中，莫名力量的影响使得他们加速了进化。至于为什么，还是未解开的谜题，或许是这片大地之下一直埋着没有消失的东西也说不一定呢？就像以前的煤炭一样，经过历史钢轮的碾压，又变成了另外一种物质。”

    “或许吧，极限地域的形成肯定有它的原因。”卡西亚听得很认真，这时终于回了一句。他想起布鲁斯教授口中的感应力场，也想到铀金激发后辐射出来的“致命物质”。这会儿看了看时间，卡西亚站起来，“开始赶路了，距离没有多远，在早上天色稍微放亮一些时，我们应该就能达到目的地。”

    到达埋藏物质的位置是在早上九时，那时寒风吹起的雪雾已经封锁了所有空间，落下的雪花没有一片是完整的，几乎都被风研磨成碎片。

    补给物资有人取走过一点，但还剩下大半。地点是在一处岩石裂开的缝隙中，出入口只有两个成人大小，但里面却是一片巨大的空腔。入口位置在几分钟内就被积雪掩埋掉，卡西亚和叶捷琳补充完基本的食物后，便借由物资中的东西在洞口周围设置一些简易陷阱，用来防御暴风雪中的突发情况。

    用高能燃料升起了火，数天时间，两人终于在寒冷中接触到除了冰冷以外的感觉。

    不久后，伴随着耳朵内部的沉闷感觉，空气也随着沉重。有什么东西自远方迅速压下，半个小时后，整座山体都传来“嗤嗤嗤”的摩擦声，那是锋利的飓风正在打磨着早已变得无比坚硬的岩石。而暴风雪在此刻终于来临。

    “从这里出去，应该是六七天后了。”坐在火堆旁，叶捷琳用膝盖枕着自己的脑袋，看着摇曳的火焰说。她任由火光映红自己的脸，连同眼睛中的神色也渐渐变得温暖起来。对她来说，这样的时间或许并不多了。而对于卡西亚，好像同样如此。

    考核结束后，谁也不知道过后几年内帝国会发生什么变化。唯有一点或许可以预测到，获得三十六个名额的人将会成为很长一段时间内的主要角色。