    一天过后，两人到达一处韦伯利家族埋藏下的补给物资处。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但只剩下不多的食物与少数武器弹药，那里已经有人提前来过。但对两人来说剩下的东西也完全足够，路途中，叶捷琳借由家族生物实验室得来的药剂，很少会碰见类第二类生物。考核者上，因为路线足够安全与偏僻，到目前为止还未遇到两人联合起来不能解决的问题。

    拿上物资再度前进一点时间，当一座山峰的虚影逐渐在两人视线中清晰，依耶塔与叶捷琳分开，独自前往了与骇约定好的地方。

    因为并未在规定时间内赶去家族内部的集合地点汇合，而考核中叶捷琳唯一信任的人也只有卡西亚了。导致以她目前的实力，好像什么事情也做不成，只能到处看看。就和参加考核时，韦伯利家族对他们这些手术二阶段的人的看法一样，去感受一下氛围，能不借助家族其他人的力量活到考核结束，就是你们的胜利。

    到约定时间还有一两天，叶捷琳没有第一时间去既定的山峰脚下等着，而是选择在周围观察。她考虑着是否要在这段时间内加入一个队伍，锻炼一下自己。

    、、、、、、

    “族长，计划已经启动，前期一批实验体生物已经出笼了。未来一天时间内，考核地域中，我们带进去的所有生物都将得到解放。”

    “痕迹上有处理干净吗？毕竟这是帝国议会主导的考核，阿瓦隆机构还在背后支持。一旦发现考核中混入这些东西，肯定会有紧急措施下来的。这样的话，就不能达成我们的目的。你知道的，这批生物原本是我们卖给火焰联盟那边的大客户的。”托维勒斯特见到有人走进自己的房间，缓慢从休息中醒来。眼睛里很快带着光彩，这几天他什么事情也未处理，一直都在等着手下汇报考核那边最新的情况进展。

    “已经设置好了，时间上或许会有偏差，但都不大。一星期内，没有专门调制的抑制剂，它们都会因为身体衰竭死亡。龙类组织侵蚀的效果我们还未得到解决。”来人的话让托维勒斯特稍微安心了些。

    “那实验体呢，一共二十三个被放出去，这次没有跟踪队伍在一旁，我很担心他们的状况。实力是有的，但脑袋里还一片空白。特别是零号，有安排其他人在身边吧？”

    “我想情况应该都不会差。因为帝国通讯飞空艇对考核地域空中领域的掌控，我们还不知道具体状态，但考核开始前，那份详细的数据族长你也看过了。相比较下，个人的硬实力上还是实验体占据优势。而我觉得零号是最不用去担心的，身体各项数据在一圈实验体中全是顶尖，并且为了安全与保险，他身体内的固态红水银是教国那边的产物，也就是我们从卡西亚那里抢过来的。唯一的不稳定因素，可能只在对于这份力量的控制上了，考核前，他只在实验场所的训练场里与一些类第二类生物战斗过。”

    “那我们就只能在这里坐着等待考核结束后的消息了、、、”话语中露出疲倦，托维勒斯特已经百多岁，而这些时间中，绝大部分时间都用在了自己的实验上，或者说凝聚在了两个实验体上。一个是1号，那本是用来专职提取实验中期不稳定因素而制造出来的产物，但比起人为控制的精准度，作为生物的自我进化还是要远远高出人类的能力太多，导致最后完全失去控制。现在零号是他手中最大的筹码，很多事情与数据都得从零号上开始，才能踏出完整的一步。

    “目前来看，面对帝国议会与阿瓦隆机构，我们确实只能等在这里了。”

    、、、、、、

    已经来到第二座山峰边缘处，距离约定地点还有两座相隔很远的山峰的距离。逐渐变大的寒风让卡西亚一直都保持着高速度赶路，一路上不时会遇到专为猎杀其他考核者为目的的队伍。虽然对自己没有多大威胁，总能提前发现潜伏起来的那些人。这会儿卡西亚不再想着避开，或是看那些人对自己的动作。飞空艇上的事让他想明白了考核就是考核，自己本来就是帝国议会计算在内的一环，有时候退让反倒会引来更加巨大的麻烦。

    都较为轻松的解决掉，毕竟考核者中实力最为顶尖的那一批人并不会无聊到做出这些事情。他们所有的力气与计划都用在了最后的那三十六头凶猛生物上，这些琐事自会有家族的其他人来代为处理。

    而类第二类生物上，因为路线需要穿过一段考核中心地域，已过去一段时间，攻击**与饥饿感的增长使得他们更加狂暴化。且在其中，卡西亚还遇到过一头异常凶猛的生物，全身带着变色蜥蜴样的保护鳞片，体型虽和普通动物相当，但力量速度，以及咬合力却是卡西亚在考核地域中见过的最为顶尖的。

    花了很长时间才解决掉，随后卡西亚想要填饱肚子，解剖尸体时才发现这头生物的不同。可以看做一头被环境改变之后的羊，食草动物成为肉食动物后同样凶猛无比。死后鳞片自然变成了血色。身体上的皮肤更像是某种抑制物，因为当破开皮肤，并未见到明显的鲜血，而是一大堆被狠狠压缩过的增殖龙类组织争相膨胀出来，还带着很高的活性，足足在极低的温度下坚持了大半小时才完全失去活力。

    力量与速度或许正是源于这些压缩后的龙类组织，卡西亚特意花了一些时间将整具尸体完整解剖，一些结构与新延伸出来的器官结构引起了他的注意。龙类组织的压缩是一项，坚硬的双角内部遍布的细密血管则是另外一项。

    将这记下，卡西亚理所当然地想着回去后向那群老教授们询问。但后来才意识到，这种便利性在今后都可能不会再有了。

    “若是决定建立自己的势力与团队，各种专业的人才都需要去招募。”卡西亚叹了一口气，赶路速度也是在那时变得更加快。

    意识到了这种生物的危险，目前不知道数量，但威胁性远远在其他类第二类生物之上很多。若是结成群，卡西亚认为即使是不久娜娥迷所在的大同盟也无力抵抗。

    过后只埋头赶路，卡西亚尽量避免与其他考核者之间起不必要的战斗。考核开始后的第五天下午，卡西亚顺利来到预定的山峰脚下。在周围的积雪中休息，待体力基本恢复，他才走向约定好的地点，准备在那里提前等着了。

    地点并未真的在山峰脚下，那只是一个准确的标志，还要向外走出不少距离。好在周围并没有考核者，卡西亚赶过去的途中一直都紧贴山脚可见的裸露岩石。他在靠着声音来探测一些可以作为临时休息场所的地方

    暴风雪在第六天随时会来临。寒风的力量已经掀起了不小的雪雾，暴风雪来临时，雪花在空中就会被磨成雪晶粉尘，成为雾气般的东西一直笼罩整片天空。此刻的积雪表面形如冬季的温泉水面般，弥漫的白雾在上面翻滚。暴风雪开始后不是出行的好时间，随时会落下的冰雹能在飓风中被加速，体积较小还无影响。但这是冻原，卡西亚对这里的天气不报以任何期望。

    就在预定地点周围的积雪中躺下，卡西亚吐出一口气，放开感知后闭上了眼睛。此刻还是下午时分，距离天色完全暗下大概还有三个小时。

    “希望能在这段时间内过来。”卡西亚想，风带来的积雪很快将他掩盖住，暴风雪的剧烈程度初见威力。若是等到明天，赶路也会变得更困难。

    这时考虑起食物上的问题，暴风雪大概会持续一周时间才会消停。中间时间段几乎是所有考核者各自呆在山洞、冰窟中暂时休整的时间，类第二类生物同样如此。寻找食物会在那时变得困难。

    就这样在思绪中沉浸，卡西亚其后将记下的考核地图调进脑袋，开始细化暴风雪停下后的计划。暴风雪过后，三十六头凶猛生物很快就会被放出来，考核的真正面貌才会展现。近段时间都很少能碰见考核者，除去那一个同盟，卡西亚到目前为止遇到的考核者还未超过百人。

    但之后会有很大不同，三十六头凶猛生物边都会聚集大批的人。从所知道的最大身份号码来看，此次参加考核的人接近四十万，预先因各种原因除去一半，也是一个不小的数字。

    枪声在其后不久打断卡西亚的思考，接近一两分钟，声音波纹中才有人入侵进来。速度非常快，移动位置并不是直线，而是卡西亚非常熟悉的无规律蛇形路线，那是几乎所有手术者都必须掌握的用于躲避火力网络的行进方式。

    正想着可能又是其他考核者间的战斗蔓延到了这里，却是风雪中一声呼喊彻底唤醒了卡西亚已快渐渐陷入休息状态中的身体。

    “卡西亚，身后有三人！”还是老样子的声音，但这时卡西亚听见却有一种不同的味道。或许是因为担心在这段时间遭遇强大的考核者与类第二类生物，又或许是在不久后，自己就会消失很久很久，通讯与消息都会在时间下被磨灭掉。

    第一次感觉自己在这两年间还是非常幸运，可以遇见值得信任的朋友，并从他们身上，也多少学会一些如何在这种世界下好好生活的方法。

    积雪中绽放开一双明亮的十字瞳孔，卡西亚有那么一瞬间感觉到奇怪。这一次开启排斥反应后，前几次对自己有很大影响的感应力场好似完全消失不见，但身体却依旧是在感应力场中得到增强的轻松与精力旺盛。

    没有多想，卡西亚就在积雪中翻身，双手双脚着地，靠着声音的探查直接朝着目标靠近。这可能是在南方森林中侵入卡西黑身体内时，觉醒了隐藏的一部分本能记忆的缘故，当脑袋中出现想要爬行前进的想法时，用不着他主动控制，手臂与双腿在肌肉蠕动下，都发生了细微的变形。即使变化很小，但不得不说这极大提升了爬行的速度。

    此刻好像真的变成了一条没有双翼与尾巴的龙类，同一时间，在卡西亚的控制下，鞋子与手套上也同时冒出一片两三毫米长的合金尖刺，韦伯利家族专为冻原环境设计的东西，原本是想用在冰层上，但变强的摩擦力使得在坚硬岩石上的爬行速度也进一步得到提升。

    积雪上翻滚的雪雾使得卡西亚的动作未被声音波纹中的三人察觉到，温度感知同样不能捕捉到雪中窜动的卡西亚。

    叶捷琳继续朝着前方大声呼喊，她记得约定好的大概碰面地点就是这里。但周围的雪雾对于她和敌人有着相同效果，此刻她也完全不知道就在前一两秒，卡西亚已经从她侧旁的积雪中钻了过去。

    数十秒钟，卡西亚来到一人身旁，相隔不到十来米。这时四肢如同巨蛙，闷响声中，衣服的自然拟态功能让全身雪白的卡西亚从积雪中斜向飞跃出去，与此同时，他在半空中顺势拔出战术刀。

    短短十来米的距离，卡西亚不到一秒钟变飞跃来到敌人上空，从上而下的视角里，他可以清楚的看见敌人缓慢偏过头查看声音源头的动作，以及脸上带着的警惕与疑惑。

    两者在漫开的雪雾中交叉而过，等到卡西亚如同扎入水中般再一次钻进积雪里，目标的脑袋一侧，耳朵处正流出鲜血，身体随即在寒风的吹动中倒下。

    另一边，卡西亚落地翻滚几圈卸去身上的惯性力量，随即身体一个大回旋，已然朝着另外一个目标靠近。

    因死去的人没有机会发出任何声音，而那声闷响也被风声抵消一些，剩下两人都未警觉。

    或许自己的队友消失几秒钟并不足以引起注意，卡西亚在积雪中停下时想。此刻，他的手臂也瞬间向前一抓，随即以巨大的力量扯向自己。敌人奔行的身体直接被扯进积雪中。反应过来时下意识压下扳机，却只对着天空放了几次空枪，随后一只手便穿过积雪，握住了他的脖子。

    最后一人这时终于察觉到动静，立刻呼喊起队友的名字。

    没有犹豫，此刻本能给出的反应远快于他的思考，话音落下时，他已经朝着枪声响起的位置开了数枪。但完全感觉不到自己打中了什么来。

    他立刻蹲行移动，一面再次呼喊队友的名字，都没有回应。十来秒钟，四下好像就只剩下他一人了。被雪雾隔开的世界里，他感觉自己仿佛进入到了另外一条世界线中。

    不再移动，他轻轻吐出一口气，正想要深呼吸来平复一下呼吸与心跳，以降低自己的存在感时，一颗子弹在雪雾中于积雪表面破开一条半圆形通道，准确击碎了他的脑袋。枪声紧接着传荡过他的身体，飘向远方。

    卡西亚站起来走进尸体，想看看是否可以搜到一些食物时，叶捷琳从雪雾中走来。

    脱掉面罩后露出带着粉色的脸，叶捷琳感叹似的摇摇头：“好像每次想找打你都不怎么容易。”