    眼睛里映射的火光中，叶捷琳好像看见摆在自己面前的巨大十字路口，那里挤满了人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一些人笔直朝着自己期待的方向走去，一些则彻底站在了中心，停下来四处看着。

    “或许自己回头时，还能看见卡西亚的身影在其中。”叶捷琳心里说，眼角这时瞟过正在烧着开水的卡西亚，“帝国、军部绝对不会去，那你会去哪里？”嘴角动了动，但直到最后，这句话也没有说出口。

    两人安静的相处在一块，靠着火焰的光亮连接起来。冰块在合金头盔中“滋滋”作响，升腾的白气一离开火焰笼罩的区域就顷刻间成了缓慢落下的白霜。

    等待暴风雪停下的时间很无聊，前些时间，两人还有时间来整备自己的装备物资，尽量选择好的东西。过后，被闷在一块空腔中，肆掠的暴风雪一直让空气显得更具压力，两人多少感觉这种状态并不好受。只是氛围却显得出奇的安静与平稳，叶捷琳最多的时候就是坐在火堆旁，没事看看坐在一旁时常发呆的卡西亚。

    总感觉不久后会有非常不好的事情发生，但一直以来准确且好用的直觉在这时也完全失去了作用，叶捷琳不清楚那意味着什么。很想开口询问卡西亚，只是知道不会有正确的答案，在这种事上，肯定会一脸诚恳的说谎。什么或许都可以不清楚，但唯独这件事是叶捷琳能确定的。

    “考核结束后，我很有可能会到沿海周边地域去，在那里掌管家族的某部分生意。”第五天，暴风雪出现减弱的势头。听到外面的动静，叶捷琳越发觉得有什么在接近着自己，她此刻看向卡西亚开口说。

    “阿托环、塞尔默和蒙德他们我都会带上，一群手下也会以各种理由逐渐调派过去。”

    卡西亚“嗯”了声，点点头，表示自己正在听着。

    “过后要怎么联系你呢？进到帝国、军部，那里虽然四方势力插手的少，但一些人还是可以获得超过同人的起步点。我想你肯定能很快获得上升渠道，背负两年的天才之名，军部的人不可能不会去查你的档案资料。”

    卡西亚脸上露出笑意，不知道叶捷琳是在开玩笑，还是别有用意。看着叶捷琳，卡西亚随后往火堆中添加了些燃料，让火焰窜得高了些：“会将联系方式给你的，如果过后有什么事，可以随时联系我。只要军部那里没有什么特殊规则，我想我能随时赶过去的。”

    “那提前谢谢了。”叶捷琳被传染，也笑起来。

    此刻，另外数十座山峰周围，数量繁多的山洞与冰窟中，几乎所有人都躲避着外面肆掠的暴风雪，类第二类生物同样如此。

    欧内斯所在的小队位于一处冰窟中，升起的巨大火堆散发出笼罩数人的热量，但对周围的寒冰而言，却好像没有丝毫作用。

    只新增了一名成员，十人围坐火堆边，才结束完一场讨论，都沉默不语。不久后，有人起身去冰窟边一个巨大的铁质箱子里抱起一堆僵硬的食物，回到人群中坐下。

    众人很直觉的各自拿起食物吃起来，十来分钟后，可能是休息够了，诺维雅推了推身旁的欧内斯，示意他说话。

    都察觉到了诺维雅的动作，其他八人看过来，欧内斯这时咂咂嘴巴，抬起头：“已经是第五天了，暴风雪停下后的两天时间内，我想那三十六头凶猛生物就会被放出来。那么，现在来说说大家最关心的问题吧，关于联合作战下，那些生物身体内通讯机器的归属顺序已经在不久前解决了，大家都没有意见。但这里多说一点，希望大家好好遵守，我们各自放弃家族队伍聚在一起并不容易。”

    “最后剩下的，大家心里明白。即使是前不久才加入进来的新成员，也遇到了和我们一样的麻烦。那些人是哪个家族的，我们到现在也未弄清楚，但他们肯定会成为我们接下来最大的阻碍，这点我想没有人反对。刚才我想了想，正面战斗上，数量形成的优势我们无法破解，毕竟每个实力都异常强劲，单独取胜几乎不可能。所以，我一直在考虑，若是转化一下看法，这些脑袋空白的怪物们，是否可以成为我们自己的武器？”

    “那前提是我们必须得有绝对安全的逃脱方法。”一人开口，“两次相遇中，我们都没有占到任何优势。并且欧内斯你隐隐猜到了，那些人的数量绝对不止十七个。”

    “像是被驱逐的狼群，没有固定居所，一路狩猎使得他们越来越强。第二次相遇时，我已经有这个感受了。变得更加灵活，虽然那不能称为配合，但说成雏形是可以的。并且我担心的不是这个，狼群中肯定会有一头更加强大凶猛的狼王存在，到现在我们还没有见到，若是其后不小心碰到，会发生什么来？”队伍中专精生物学的女子开口，“不能预测，肯定会非常危险。”

    诺维雅适时插话：“必须要想办法解决，我们一直都被跟着。第一次战斗后已经做过非常完善的痕迹处理，但结果呢？还是找到了我们。我不期望这场暴风雪能让我们从那些怪物的眼睛中消失，只要能增加他们的阻碍，为我们争取一些时间都是好的。”

    “诺维雅，欧内斯，我想你们想表达的东西应该是把他们用某种方法引导至别人身上吧。”这是带着磁性的声音，带着诱导般，听着如同身处舒缓的音乐中。说话人穿着一身白衣，只是破烂了不少。头发为偏向白的淡金色，脸面带着一种神圣，那不是仅靠控制脸部肌肉就能表现出来的东西。

    “格莱斯顿，你有什么好办法？还有，这里没有人是你的信徒，普通声音的你会更加让人容易接受些。”有人开口。

    格莱斯顿好像没有听到：“作为一处圣堂的最高神父，时刻保持自己的修养与信仰是对信徒与神灵的最大诚心。另外，我的意思是，对付怪物的手段，要么是瞬间的毁灭，要么、、、就是另外更加可怕的怪物了。”

    “我认为疯子也是可以的。”话题在这时突然变得活跃起来。

    格莱斯顿见此，继续说：“就我自己认识的人里面，五大亲王家族之一的拉斯科特家族里，这次参加考核的安德鲁算一个；七大巨头公司中，三相连接网公司的普利斯拉；二十三大公之一，威廉姆斯家族的歌尔，以及我最为熟悉的圣皇厅内的迪肯斯。无论是能力上，还是实力上，都有一面可以被称为怪物。我想这些人名大家多少都知道一点。更重要的是，他们身边都有保证取得名额而设立的队伍，这才是最好的消息。”

    “那我加一个吧，希尔家族的伊，不是怪物，但是个性格不怎么好的疯子。曾在任务中遇到过，队伍中除了我，其他人都前前后后死在他的各种刺杀手段里。这些脑袋空白的人大概可以引起他的兴趣。”

    “加一个霍尔家族的拉布拉。”

    “米切尔卡也算上、、、”

    、、、、、、

    “我就再加一个吧，索尔兹。”欧内斯这时开口，他看向格莱斯特，点点头。格莱斯特礼貌回应，随即抽取腰间的细剑，走到冰窟边，就着那里的光滑冰层将考核地域的大致地图画了出来，然后又将他们现在的位置标记上，“接下来得目的就很简单了，三十六头凶猛生物不会短时间被击破，那我们就有足够的时间来找到这些人的位置。另外，安娜贝尔，我想你需要找到可以吸引那些凶猛生物汇聚的方法才行。”

    “我会在这几天找到的。”安娜贝尔回应。