    很难想象出面罩之下的那张脸上会带着怎么样的笑容，叶捷琳一时间不明白卡西亚话语中的含义。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但好像明不明白也没有关系，她告诉自己，只要知道接下来既定好的行程已在刚才的对话中取消了便可以了。她本来就非常期望卡西亚可以从根本上做出一些改变，否则再怎么挣扎，若是一直陷在低洼和淤泥中，再多的想法都只会让自己向着下方越陷越深。

    若是看不习惯某种错误的东西，那就一定得踩在绝大多数人的脑袋上才有能力去彻底改变。否则，一切的努力或许也比不过一些人的几句话来的简单。并且，好像也用不到几句话，只要话语中透露出这样的意思来，就会有一堆人帮助你解析得透透彻彻。

    天色已经逐渐暗下来，两人没有继续赶路的想法，留在了此处。很多人做出相同的选择，不多时，这块宽阔的岩石和山脚位置处，火堆由稀疏直至遍布各处，火焰的温度让氛围渐渐从冰冷中退却出来，信息的交流也开始在火光中流窜开。

    就在岩石不远的山脚位置，一堆火傍着岩石升起来，火光将一个孤独的身影投射在灰黑斑驳的地面上。“滋滋”煮冰块的声音响起不久，其他人闯进火堆中，自然坐在一边。

    来人伸长脖子往火堆上的合金头盔中看了看，很遗憾的说道：“本来还以为我来晚了。”

    “本来就是来晚了，在这里等着你已经有很长时间了。”诺维雅淡淡开口说，“明天一整天中，三十六头凶猛生物可能随时会被释放出来，给我们的时间并不多，格莱斯顿。调查得怎么样了，还有，按照计划，在这里汇合的应该还有克里斯托弗才对。”

    “正想和你说这件事，去确定安德鲁位置的途中，遇到了希尔家族的伊。不久前你知道，克里斯托弗和伊算是老朋友了，让我先走，他想和伊多聊聊。我认为不用担心，诺维雅，克里斯托弗知道手中事情的重要性，他不会和伊纠缠太久。”

    “至于安德鲁，确实和得到的消息一样，带着组建起来的队伍在中心边缘位置的山峰脚下停留着。并且，短时间里，他靠着家族补给物资，在那里建立起了不错的防御阵地。大概是有什么方法可以将凶猛生物吸引过去，靠着建立好的阵地帮助自己也说不定。”

    格莱斯顿这时往火堆靠了靠：“那么强大的火力阵地，不利用起来怪可惜的。”

    见诺维雅没有回话，格莱斯顿将目光放在周围，仔细巡视了一遍后，才偏过头来问：“我是错过了什么精彩的事情吗？”

    “那些尸体吗？”诺维雅头也没有偏，形如主妇般认真看着合金头盔中“滋滋”发响的冰块，“没有错过，那是暴风雪前就挂在那里的东西，伦纳德家族干的。已经过去了，与我们没有任何关系。”

    “伦纳德家族，你这么说，我好想有些印象了。还是路途中，有人说他们和安德鲁一样，选了一处位置建立了火力阵地，大概想法是与安德鲁一样。这次他们家族中没有强大像怪物的人在，只能靠着几个顶尖实力的人来撑起一个家族的脸面了。就像我们一样。”

    “不说这些，格莱斯顿，你是否有从中察觉出一些异常的情况？”终于偏过脑袋，但是一张火焰也融化不了的冰冷的脸，“我们第六天冒着暴风雪残余的力量出发，分散开探寻各个目标的位置。就我自己的路途上，也遇到了和你相同的情况，是亚斯图斯家族的队伍，他们同样占据一座山峰来建立自己的据点与阵地。还有一个情况，不知道你是否清楚？”

    “考核地域中山峰的数量吗？”格莱斯顿一幅了解的样子，“很遗憾，并不对应。山峰一共三十五座，考核前拿到地图后，我就认真确定过了。我明白你的意思，帝国议会选择考核地域不会没有根据，肯定经过了相应的计算分析。这里假设一下，就算三十六头凶猛生物中有三十五头是从山峰中的某处被释放，我也不认为他们会因为位置与阵地的建立而取得巨大优势来。在我眼里，他们的优势充其量不过是比我们早一点见到那些生物的样子罢了。”

    “希望你的想法是正确的。”诺维雅好不容易笑笑，又将注意力放在了煮着的冰块上，那好像是美味的食物般，格莱斯顿想不通她这种举动的缘由是什么。

    大概四个小时后，克里斯托弗带着伤坐到火堆边，诺维雅从背包里摸出药剂丢给他。

    “谢谢。”克里斯托弗点头致谢，“伊被我打断了一条腿，恢复起来至少需要大半天时间。”

    “那你呢？”格莱斯顿问，正打量着克里斯托弗。

    直接拉起自己的衣服，一道从胸口直至腰间的伤口被火光照出来：“希尔家族中常见的毒性物质，需要尽快回去让莉莲调配解毒剂才行。另外情报正确，接下来就看其他人的消息如何了。”

    “还有，我感觉已经不远了，要加快时间。这一次再被捉到痕迹，面对的就是他们的全员，以及诺维雅你说的那头狼王了。”

    “时间足够了，要相信我们可以摆脱。”

    与此同时，在考核地域的一处冰窟中，安娜贝尔小心的检查了手中的十几瓶药剂后，满意的点了点头，这才将之用布料包裹起来，放在自己背包的最里层。

    “好了，东西准备完成，是该赶去集合点了。”安娜贝尔对站在冰窟洞口的男子说，“不知道欧内斯他们的行动如何，总感觉在明天的某个时间，这片冰冷的世界就会一瞬间火热起来。”

    “我不怎么看好，帝国议会里的人都是从厮杀中一路爬上去的。我不认为他们会对这接近四十万的考核者有什么放松条件的想法。即使火热，那也是靠着尸体为燃料点燃的火。”

    “明天或许就知道了。”安娜贝尔说，和男子一起离开了这里。

    几乎是同一时间，平静下来的黑云上空，数艘飞空艇悬停在那里。不时闪烁的各色灯光显示出他们的位置。一艘飞空艇内部，控制室内，有人员正在汇报情况。

    “按照预设好的程式，现在时间，应该是各个凶猛生物被插入固态红水银的时候了。预计最快被唤醒的时间也将是明天下午二时左右，我们会及时跟进信号弹的发射。”

    “阿瓦隆那边呢，有消息传来吗？”

    “已经派出红管飞机了，现在正在返航中，我想应该能带来第三十六头凶猛生物的准确释放时间。”