    “那你要记住这件事，最后一头生物的提醒信号弹一定要提前一点发射出去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ虽然我相信阿瓦隆的技术，他们肯定能够根据考核者的实力水准来临时调整那头生物的实力，但是作为压轴与制衡考核者联合作战的产物，提醒一下也不算违反规定。帝国议会那边也有这个意思在里面。”

    “知道了，信号弹上我们也换成了另外一种，我想那些考核者们应该可以从中得出我们想要传达给的意思。对了，审议员大人，明天一早，是否就让那些监察人员下飞空艇？因为降落后赶到目的地也需要一点时间。”

    “你做决定就好。记得提醒他们，在身份上只是此次的监察者，不要想着做一些违反规定的事情。其后果，他们之中没人可以承担，即使身后的势力家族也不行。”

    、、、、、、

    “真想知道卡西亚先生看到这些东西后，会做出何种决定。一定会非常有趣、、、”意犹未尽的感觉，骇的眼睛里映着升腾的火焰，不多时，火焰便迅速变小，直至彻底熄灭，只留下一条灰烟笔直升上天空。

    周围已经放亮，骇站起来，看了看一旁蹲坐的人。那已是一具被冻成冰块的尸体，只因为全身都被防寒衣物包裹着严严实实，所以暂时没有人发现。

    “伦纳德家族好像是在那个方向吧？”骇看过去，视线似乎已经穿透重重阻碍，看见了正在路途中一步一步走着的卡西亚，“唉，好像去看看，但现在的时间并不合适。”很遗憾，骇看向依耶塔，“等到剩下的几人清理完，若是还剩下点时间，应该可以去走走。”

    “你去就行了，我不想参与。接下来的时间里，我只想好好看看其他人的表演，作为观众，贸然走上舞台会被赶下来的，后果也会非常惨。”

    “开玩笑而已。”骇笑着说，收拾起自己的东西后，与依耶塔一起向着外围地域进发。

    “你认为卡西亚先生会做出什么选择？”骇好像对那件事非常上心，追踪目标来到岩石上时，他所有的注意力便被吸引了过去。

    “大概不会有什么反应。”依耶塔说，这时偏过头看了身后一眼，才继续循着其他人在积雪中走出的痕迹继续赶路，“其实是我也不知道，并且也不想知道。考核结束后，之间的交集只会越来越少。我还有自己的事情需要一件件完成。”

    “阿德莱德好像就在亚斯图斯建立起来的防御阵地里。”

    “那就期望那三十六头生物中的一头可以帮帮我了，如果可能的话。”依耶塔笑，脸上却没有什么表情。当初和叶捷琳分开，她与骇汇合后，便一直在追踪一些人。其中几个是希尔家族的，这次考核刚好可以让骇知道哪些二阶段的人被家族给予了期望，并且会对自己照成威胁。两人对名额都没有想法，于是趁着这个机会，刚好可以就知道位置的人一个一个进行猎杀。另外的人则是依耶塔的目标，但都与她没有多大关系，可以看成考核前接下来的赏金委托。

    因为需要一笔钱，正好骇在身边，依耶塔并不会放任这个实力与脑袋都异常强劲的盟友闲下来。且这段时间中，骇好像也融入到了这种四处狩猎的行动里。

    、、、、、、

    暴风雪之后，寒冷的气温一直没有得到缓解。黑云消散时好像带走了大部分温度，透明的空气似乎都能看见冻结起来的迷糊灰色。

    都在等待着，卡西亚与叶捷琳同样如此。在山岩上收集到有关伦纳德家族的信息后，两人在凌晨三时左右出发。临近中午时间，卡西亚和叶捷琳很有默契的停下来，寻到一处掩护物后，在那里修整。

    现在差不多到了考核规定的时间，莫名的情绪升上心头。看着周围雪白的旷野，卡西亚微眯起眼睛，不时将目光投射到黑云上。叶捷琳站在一旁，同样眺望周围。他们的目的是伦纳德家族，途中若是遇到凶猛生物的阻碍，将会造成极大的影响。

    “来了。”半个多小时后，卡西亚对叶捷琳说。两人对视一眼，同时将目光锁定在黑云上。感受到愈发强烈的声音波纹自上空落下，一团血红色的巨大斑块出现在离得两人很远的左前方。只因为那块红色过于巨大和浓郁，在一时间几乎可以吸引所有考核者的目光。

    随即，黑云直接被剧烈燃烧的信号弹烧蚀出一块空洞，金色阳光从那里倾倒出来，落在了散射开的红光上。但最终未能将之禁锢其中，信号弹将周围大片空间染成红色。半分钟后，那片红色空间才急剧缩小，直到最终消失不见。黑云紧跟着缓慢愈合，巨大的光束在人们的眼睛里缩小来，直到最后凝为一束，倏然溃散开。

    其后间隔不到十来分钟，另外两颗信号弹以相同的方式先后降临而下。等到它们消失，天空再度恢复安静。

    “山峰的位置。”叶捷琳抢险一步说话，“看来我们其中一个猜想是正确的，考核最终阶段，这片地域没有一处会安全。至少就前期那些生物未被人为吸引到一块时会是此情况。”

    “应该算是幸运吧。”卡西亚莫名叹息一句，他原本还想将叶捷琳留在外围地域后再自行离开。现在看来，那将会是个非常错误的决定。帝国议会好像并未想到考核中还有一些二阶段手术者，或者说，这些人的生命现在对他们并不重要。

    叶捷琳在身边的积雪上迅速将山峰的分布地图画出来，她揭开面罩吐出一口气，心情有些沉闷：“我们的位置不怎么好，赶到伦纳德家族那里前，必须绕过这座山峰才行。还不知道那里是否有汇聚足够数量的考核者，能拖延一段时间最好。”

    “重点是我们现在的位置。”说着在简略地图中用手指轻轻按下一个点，“刚好在三座山峰的中心处，不管怎么设置路线，都得从两座山峰中间走，我害怕会遇到凶猛生物来。”

    卡西亚没有说话，他眺望前方山峰的虚影，计算着山峰与自己的大概距离：“我们还有一些时间，但是否足够还不得而知。”

    “你想在我们周围三座山峰的信号弹落下前冲出去？”

    卡西亚点点头，叶捷琳当即反驳：“我想以我们的速度，好像并不满足。”

    接着却是摇头，卡西亚放下自己与叶捷琳的背包，开始检查里面的东西，区分出必须品与暂时可以舍弃的东西。不到一分钟做完这些，他才抬头看向叶捷琳：“以我们的速度来计算当然不行，但单纯以我的速度来计算，好像有一半的机会。”

    说话间，卡西亚将两个背包挂在胸前，揭开面罩吃了好几口雪后，才深吸一口气，走到叶捷琳身边。氛围在此刻瞬间变得有些、、、让人猜不透了，叶捷琳想。