    “有些棘手，相隔接近两百米，积雪中的人被探测到的方法先不说，积雪压缩成为坚硬冰锥，发射出去的速度也非常惊人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ即使考虑那人事先并未警觉，但发射时的声音非常巨大，如此情况也未反应过来，也侧面证实了那种速度。”

    “看尸体被毁坏的程度，冰锥的威力也与速度完全匹配了。”另外一个声音回话，两人几乎屏住呼吸，心跳也降低到一分钟只有几次左右，且非常微弱。这是为了在突发情况下可以迅速让身体获得行动的力量。

    都没有见过这种类型的类第二类生物，两人只能以其他大象物种来判断面前这头所具有的一些异常感官。会对震动特别敏锐，那四条腿看上去非常粗糙，但在脚掌处却有着大片的感应组织。一定范围内，一点点轻微震动都能被它捕捉到，并经由身体判断。

    “先撤离，不是我们两人可以对付的，带回去基本信息就行了。”等到巨象缓慢离开这片位置，两人等了大约十分钟，才从积雪中起身。

    “对了，还有那层皮肤，不知道可以防御哪种等级与口径的子弹来。我想起书籍上有关于南方森林中的一种生物的描述，也是利用空气压缩动力的。肺部只是一部高功率的压缩机器，后续的存储与持续加压都是靠着皮肤下一层额外的坚硬肌肉来蠕动完成。那层肌肉更像是软骨，非常坚韧。”

    “无论多么坚硬，肯定不能抗下装备特殊子弹的重型狙击枪，再不行，队伍中还有扛着机炮的人在。火力上倒是不用担心，现在我们、、、”

    远方有啸音突进，两人察觉到时身体已经先于一步各自朝着一方移开。但最终移动的只有往下跌落的上半身，两枚尖利的冰锥旋转而来，击中两人的极短时间里爆炸开了。不久前将另外一人几乎打成两段的好像不仅仅是冰锥本身具有的强大动能。

    几分钟后，巨象才慢悠悠的走过来，用鼻子卷起尸体送进嘴巴里。等到将尸体吃完，它扇扇耳朵，朝着自己来的方向离开了。

    时间若是再往前追溯一些，在中心地域的一座山峰脚下，汇聚的考核者早已架起自己的武器，搬来大块岩石作为掩护，等待着凶猛生物从山峰上落下来。

    只是在信号弹化为浓烟后半个小时，这些人的眼中却从未有一头类第二类生物出现。好像是等不及了，一些考核者以小队的形式离开各自建立好的防御阵地，围绕着山峰开始寻找。

    不久后，几个小队几乎同时发现了积雪中的那条长长红色痕迹。是鲜血喷溅出来，瞬间冻成冰所造成的。顺着痕迹前进不到一千米左右，一头老实样貌的黑猩猩躺在积雪中，身体大半被冻结血液覆盖，鼻子正在急促得喷涌着白气。

    这头黑猩猩好像受了重伤，它周围还有其他十几具考核者的尸体杵在雪里。听到身后的动静，黑猩猩立刻从雪地里爬起来，双手举得很高，标准的投降姿势。未起到任何作用，子弹依旧成簇射击过来，躲避好像也因为受伤变得迟缓。这些考核者的眼里，子弹虽然大半都落空，但少数一些还是落在了黑猩猩身上，如人类般直立起来接近四米的高度让他成为了移动的灵活靶子。

    枪声将其他考核者很快吸引过来。见到数量越来越多的人群，黑猩猩好像知道自己逃不掉了般，一面躲避的途中，一面用手插进自己的腰间，掏出一块成人手掌大小的黑色物体来，直接抛向了人群里。

    “是通讯器！”不知道是谁大喊了一声，原本集中火力攻击黑猩猩的各队伍间瞬间熄火，距离拉开的同时，都戒备着身边的人。这种状态持续了接近几分钟，黑猩猩一路跑开，很快就消失在积雪中。

    最终考核者间的争斗在迟缓了几分钟后爆发开。没有缓解的趋势，却是被吸引而来的队伍越来越多。可以保持冷静的从来都只有个别的少数。

    混战持续了接近两个小时也未平息，而此刻，离得他们不远的地方，一方积雪在这时坍塌下去，一颗雪白的脑袋探出积雪表面，带着人类般的无奈看着前方枪声与爆炸不断的争斗。皮肤与浑身毛发的颜色早已经改变，不能再称之为黑猩猩了。

    冻结的血液冰块同样消失，不多的枪伤也基本复原，就在猩猩的脚下，可见被肌肉挤压出来的弹头。或许是忍耐不住，有或是担心属于自己身体的一部分真的被抢走。猩猩抓住了身前积雪内的东西，随即用力一扯。十来秒后，考核者交战的地方，十几团鲜红的火焰升起来，气浪与冲击将积雪荡开，将那块地域近乎整个扫平。

    这头猩猩这时也从自己挖出来的凹坑中跳起来，冲向了硝烟还未散尽的交战地。只不过这时他手上不仅仅多了一把连着子弹链的重机枪，背上同样背着一把适配他体型的大砍刀。

    战斗在十几分钟后彻底结束，只有一些被积雪压下的硝烟还在缓慢钻出来。大猩猩在战场中找到那块通讯器，接着用手破开腰部新鲜的皮肤，脸上带着痛苦神色将之塞了进去。随后他到处翻找尸体，拿了一些需要的武器弹药后，回到之前跳出来的凹坑边，从里面提出一个巨大袋子，背在身上正要离开这里，却猛然抬起了头，看向那片黑云。

    鲜红色正在侵染，一片巨大的黑云都被带上其他色彩。随着颜色逐渐加深，突破一个临界值后，一块巨大的空洞在信号弹燃烧的热量下烧蚀出来。这颗信号弹仿佛另外的太阳，其光亮程度远远超过先前。光芒散射开，压在所有事物表面，欲将整片考核地域笼罩住。

    大猩猩嗷嗷叫了几声，不知道是在高兴，还是在兴奋。等到红色光芒消失，原地已没有他的身影。

    都知道那是最后一头凶猛生物被释放出来的信号，当所有人将目光停留在最后一颗巨大信号弹消失的位置时，黑云之上，一艘长度超过千米的巨型飞空艇内，调试也来到最后阶段。

    有人站在窗边，这时将目光收了回来：“这样不违反规则吗？”

    一个中年男子摇头：“不算，应该是帝国议会那边传达的意思。选拔虽然是考核的目的，但其他人的数量若是损耗过大，帝国议会也会不忍心。淘汰掉底层一批人就行了，以后还有机会，我相信其中一些人会抓住的。”

    说着，他接通飞空艇内部的通讯：“还有多久？”

    “正在植入固态红水银，一分钟后就能准时投射出去了。”回话的男子看向身旁长达二三十米的高强度合金框子，两只机械手臂这时正好收回。而机械臂破开的伤口在几秒钟后就被一层薄膜包裹，等到抛射的倒计时响起，一片暗棕色的皮肤已经重新生成。直到最后几秒，几十块黝黑的鳞片从皮肤下刺出来，让伤口彻底消失了。、