    “很多事情你肯定明白，但想法和做法往往并不在同一条线上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”叶捷琳站起来，“我会在考核边缘位置等你的，否则以你的性格，考核后肯定会再消失一段时间。想随时找到你一直都是件麻烦事。”

    说着爬到卡西亚的背上，叶捷琳这时吐出一口气，只是依旧没有得到任何答复。开口说话的时候，已经是卡西亚将叶捷琳送到边缘位置处了。在那里，很远处就能看帝国议会特意准备的灯塔，指引着任何来到这里的人。

    “考核结束时，黑云上的飞空艇肯定会发射信号弹来通知所有人。没有遇到危险，还请一定在这里等待着考核结束。”灯塔的微弱光芒下，叶捷琳只能看见卡西亚眼睛中的一点点神采。她知道其中有其他含义，但一时猜测不出来。

    等到卡西亚的身影在视线中消失，叶捷琳朝着灯塔下的建筑物走去。那是车载式移动基地，野外作战时的必备装备，可以适应多种环境，拓展开便能提供宽阔的室内空间和坚固防御。

    在百米外停下了，叶捷琳在前方看见了醒目的红色标识，那代表着考核地域的范围轨迹。在周围找到一块可以靠着的位置，叶捷琳坐下休息，无力感也涌上身体。

    卡西亚走了几百米就停下了，他看向身后，好像是要将声音下另外一个模样的叶捷琳记住般。嘴里说了一句“很久后再见了”，这才转身，朝着伦纳德家族建立的驻地走去。

    天亮后不久，卡西亚已经可以远远捕捉到那座山峰的虚影，在前方遥远处。周围积雪上偶尔能看见其他人留下的痕迹，想必也是赶去边缘位置的人。这时停下休息，卡西亚吃完了带着的所有食物，再度将武器精简了一次后，连同背包也被他舍弃了。子弹并不用带很多，接下来的时间，气动剑会发挥出他原本的作用。

    因为并不担心考核后会遇到任何来自于伦纳德家族的威胁，心情在此刻变得舒畅很多。

    “首先是要让自己进入到那些隐藏起来的监察者的眼睛里才行。”赶路的途中，卡西亚回想起自己的计划，想要让别人证实自己死亡不是一件容易事，因为其后还涉及自己的隐藏。但现在让更多的人知道自己，其后也知道自己死亡的信息，当数量多起来，真正的事实就会被掩盖掉，并且也会显得并不重要了。没有想过能骗过所有人的眼睛，但使得这消息可以一直留在他们心里，持续干扰判断就是卡西亚想要的结果。

    “一切后续准备都完成，就只差自己这里了。”当山峰在身前凝实，几个呼吸间，卡西亚的体温急剧降低。审视一圈周身，确定在温度与视觉上都不会被感应到后，他钻进积雪中，开始以爬行前进。

    观测到明显战斗痕迹是一个多小时后的事。以为只是靠着岩石堆砌起来的简单防御阵地，视线中被撕裂的装甲板让卡西亚改变了这个想法。那本应该是用在战甲上的防护，但这时也被伦纳德家族作为考核前的补给物资给运送过来了。

    冻僵的痕迹告诉了卡西亚很多信息，从火力上，伦纳德那里有重机枪，有大口径机炮，还有提升了威力过后的火炮。防御上除了笨重的装甲板，单人作战使用的复合防弹板也在废墟中时常见到。除此之外，武器弹药准备得异常充足。积雪中有大片痕迹连接着废墟，顺着前进，五个巨大铁箱子安静摆放在一处挖出来的冰窟里。剩下小半未能被搬走，卡西亚正好在里面挑了点有用的，二十三大公家族的东西都是优质产品。

    可以知道伦纳德家族的狩猎行动以失败告终了，废墟周围，卡西亚没有看到类第二类生物的尸体，只有一些散落的鳞片，掉落下来也有自然拟态的功能。伦纳德家族成员的尸体大概全部进了那头生物的肚子，直到卡西亚跟着伦纳德家族撤离的痕迹追上去时，他也未见到一具。

    “自然拟态，可以防御重机枪威力的身体，会是什么生物？但那头生物的状况不一定会比伦纳德家族的情况好。后续没有追过去，伦纳德家族的损失应该有些超过他们自己的想象了。”会在山脚下建立防御阵地，做充分准备，本意便是在凶猛生物释放出来后，企图于极短的时间将之击杀。必定会倾尽全力，只是当发现短时间内并不能达成计划后，比起消耗战，越来越大的损失让他们不得不收手吧。

    不知道是在何时结束，冻原的气候让温度几乎消失不见。想要根据废墟处残留的温度来推测时间并不可能。

    痕迹在途中变了几次方向，最终由向着中心地域转而来到中心地域边缘。途中经过了一座山峰，那里同样只剩下一处处战斗痕迹，除此之外，山脚位置也不再是考核者们理想的汇聚地了。因痕迹在这时已经变得交错，卡西亚选择在山峰周围查看，想从其他考核者那里得到一些消息。

    那座山峰脚下碰到数个前来收集信息的人。卡西亚以其他几座山峰边的情况作为交换，得到了经过这里的伦纳德家族最终停下的位置。

    “现在汇聚地多是选在山峰之间凸起的地势上，默认的规矩，在那里，考核者之间不能起冲突。交换自己手里的情报很受欢迎，因为大家都多有损失。根据情报显示，凶猛生物都具有程度不等的智慧，并且从中心地域撤离回来的人口中得知，他们在那里见到了龙类，体长接近三十米。实力肯定被阿瓦隆压制过，但是现在还没有听说过有队伍会主动去狩猎它来取得名额的。”

    天黑前两个小时，卡西亚顺利见到那片汇聚地。相比较以前，这里只有不到千人的数量，大都是各势力间走落的人。多数都与一头凶猛生物遭遇过了，他们的实力在此刻被迫考核者们要分享所知道的信息，以制定狩猎对策。

    那是一处高地，卡西亚以落单的姿态在人群中转了几圈，最终看向人群边缘，那里很少有人接近，仿若单独被划出来的圈子。有三个这样的群体，都是集合较为完整的大家族成员，伦纳德家族就是其中之一。

    卡西亚选择一块接近的地方坐下休息，眼睛不时看过去一眼，将那里的景象以照片形式存储进脑袋。在天黑前吗，他就做着这些事分析他们的受伤情况、人员配置、以及现在还保留着的实力。