    还剩下四十七个人，围坐在几堆火堆边。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ即使都带着不同的伤势，但在这处高地上依旧是一股巨大的力量。有几人正在接受治疗，其他人则沉默休息。其中有五个人卡西亚着重观察，根据收集而来的情报，那是伦纳德家族此次的几个队长，也便是最有希望获得名额的人，家族其他人员多为他们在争夺名额的过程中服务。

    商议似乎是在卡西亚来之前结束了。从旁人口中得知，伦纳德家族来到这里已有数个小时。好像一时间不会离开，队伍周围架设好了重机枪，虽然没有人过去警戒，但卡西亚不会怀疑那些人在危险来临时的行动能力。

    天黑前，陆陆续续有考核者从中心地域撤离下来。带回来的消息中，到现在，依旧还未有凶猛生物被成功猎杀。但听说有队伍将其中一头打成了重伤，若不是途中其他守在边上的考核者出来争夺，也许能创造先例。一天时间，它们身边也聚集了大批的类第二类生物，狩猎在以后会变得越来越难。

    而关于那头龙类，除了释放时在半空中有过目击记录外，现在却成了讯息最少的。这段时间里，并未有队伍愿意去主动触碰它。

    等到天黑下来后，汇聚地又增加了接近两三百人的数量。期间，三个集合较为完整的大家族间有明显的联络。不断传来的消息让他们有些坐不住了。口型与在噪音下捕捉到声音中，卡西亚隐隐猜到他们之间似乎想要联合起来，一同朝着中心地域前进。最近的消息也显示考核边缘位置的凶猛生物都正在朝着中心地域赶去。

    当时间来到九时左右，卡西亚认为差不多了，离开自己升起的火堆，走向伦纳德家族。

    在边缘位置，就有人站起来警告卡西亚停下脚步：“这里虽然是公共汇聚地，但还请先生不要在往前走了。”站起的人说，上下打量了一下卡西亚，接着说：“不要认为手术二阶段会在考核中成为你们这类人的保护。若是有事，就请在那里说。”

    不带着丝毫感情的话语，卡西亚点点头，侧着身体用手指了指自己的背：“带着的物资都在逃跑中扔掉了，所以我想用手里的一些信息与你们伦纳德家族兑换东西，武器弹药和食物。很少的一些就行了，这里距离考核边缘位置很远，以我的速度需要很久。”

    诚恳是卡西亚的本质，所以根本用不着去控制表情：“关于凶猛生物的，我想对你们这种大家族，应该有非常大的作用。”

    “西特尼，让他过来吧。”这时身后传来声音，卡西亚看过去，是五个队长中的一个，突发被染成白色的女性。

    “谢谢！”卡西亚绕过身前的男子，走进队伍中间的火堆边，隔着一米多远坐下，显得有些拘谨的样子，对着面前的人点点头，“我想用手里的消息换取食物和、、、”

    “你的声音并不小，我们不可能没有听到。”那名女性回答，“只要你的信息足够，我们就可以提供两天的食物，以及火铳和足够的子弹。不知道是什么消息，还请先生不要有侥幸心理。暴风雪前，是有一些实力非常强劲的生物出现，但除非你能编造出逼近真实的谎言，否则我认为你的结果会非常坏。”

    卡西亚点点头，其他四人这时抬起头看向他。一一扫视过这五人，卡西亚将他们身上的所有细节都记下后，这才说道：“那头凶猛生物的具体样子我没有见过，但因逃跑时遭受过攻击，所以能提供的是攻击手段。”

    “以你的实力，真碰到凶猛生物，绝对不会有逃脱的可能。你也看见了，现在的我们正是和其中一头交战后的状态。”另外一名男子插话。

    “罗素，可以让我把他的话听完吗？”女子这时开口，好像带着警告，罗素当即摊摊手，对卡西亚做出请的姿势。

    “罗素先生有这种想法很正常，但当时的情况，我是跟着大部队一起的。大概有两三千人的样子，那头生物的攻击来临时，我没有选择抵抗，而是直接逃跑了。运气好一点，没有追着我。”卡西亚有些不好意思的笑笑，“没有见到那头生物，是因为它的攻击方式与声音有关。我的手术虽然是第二阶段，但因为正在进行感知上的手术开发，所以捕捉到了很低的声音，威力上可以使我产生眩晕，脏器上也有疼痛。并在我逃跑的过程中，还看到了积雪像水一样滚起来。”说着，卡西亚指向火堆边正烧着的水，“就像它一样，积雪沸腾了。处在这些沸腾积雪中的人，耳朵里都在流血。”

    卡西亚一面说，一面做出仔细回想的模样，脸上还带着恐惧感。这时总算体会到多看书的好处，学校里有关声音研究的资料他几乎都借阅过，不同声音的威力与物体反应，对他来说就好像组装普通机械手表那般简单。

    “大概就是这些了，因为只顾着逃跑，那生物是什么样子，完全没有机会见到。老实说，能逃走我就觉自己很幸运了。现在也只想跟着这里的人一起撤离到边缘地域，直接去周围设下的驻点，这不该是我参加的考核。”

    “应该就是声波的作用，我知道一点。”罗素旁边的人说，“若是真的，这头生物也不好对付，仅是屏蔽听觉并不能消除影响与伤害。若是知道样貌就好了，或许可以根据习性来制定对策。”

    “对了，这位先生，不知道你所属的家族是？”

    “啊、、这个、、、一个小家族而已。”卡西亚回答，“应该与我们之间的交换没有关系吧？”

    “那可以看看你的身份牌吗？上面只有一串代号与照片而已，也不会透露过多你的私人信息。”这时却是最边上的男子开口说话，带着压抑不住的笑，“我感觉我们应该在哪里见过？”

    罗素等其他四人看过去，很感兴趣。他们四人知道男子这种语气带着的意思：“克莱斯特，你好像什么人都见过。”

    “这次不是开玩笑。”克莱斯特咧开嘴巴，雪白的牙齿在火光下反射出微弱的光，“想起来了，我见过你两次，不走运的先生。”

    卡西亚疑惑，看着克莱斯特，好像是希望他解答般。

    “看来你对自己很有自信。”克莱斯特拍拍手，“都是在画像上见到的。一次是一张非常逼真的肖像画，另外一张，则是家族成员画出来的简笔。只可惜见过你的人都在昨天和那头生物的战斗中死去了，否则也用不着浪费这么多时间。”

    “你认为我说的正确吗？233233号先生。”克莱斯特将身体坐正，“都是我让他们干的，暴风雪前的时间很无聊，我认为他们找点事情干可以当做热身运动。”

    “瓦格纳，那时你全程都在场，我想请你给233233号先生讲讲当时详细的经过。233233号先生，若是不急的话，我希望你可以听完再逃走。不用害怕，我不会去追你的，每个人都会犯错。有些时候，看清差距，过后就知道怎么做才是正确的了，只要愿意改。”