    地板展开，通告的男子走到窗户边，看着探照灯下飞射出的巨大合金框架，脸上终于露出舒缓表情：“总算在规定时间完成任务了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    合金框架很快离开探照灯的范围，男子却依旧没有将目光松开。期间他看了看时间，大概一分多种后，包围探照灯的黑暗里，一条蔓延数百米的炽白火焰照亮翻滚的云层，随即巨大的怒吼穿透飞空艇重重的装甲板阻碍，钻进他的耳朵。

    “还好不是要我们去熄灭他的怒火。”不带着幸运，淡淡的话语声消失后，男子已经离开这处巨大的房间。

    另外的飞空艇上，一处呈现长方形的特殊监控房间里，接近五十台机器已经全部启动。其中三十六台上正显示出等待接收信号的标识，机器前方，工作人员已经就位。

    “不知道第一道信号会在何时传输到这里来。”房间尽头，两名男子正交谈着。这里是接收凶猛生物体内通讯信号的位置，同时也是考核中记录最后阶段各个考核者表现的机构。没有公布出去的规则，每一位可以用通讯器通报上自己身份代号的人，根据存留时长，以及监察员们实际观测到的信息，都将被作为重点来观察与评价。即使最后或许未能获得名额，但帝国之中，还有很多位置等着他们去选择。

    另外一人摇摇头，他们刚看完最新的监察报告，虽因通讯影响，传递回来的只有为数不多的情况，但其中表现的状态并不是很好。从第一头凶猛生物被释放出来后，到现在也有数个小时了。期间除了粗略统计的伤亡数量不断增加外，并未有任何一头凶猛生物被猎杀掉。

    “过后会更加困难，真空期已经过去，最后一头生物被投放，情况只会越来越糟糕。你说，到最后，名额会不会不能选拔齐？”

    “不知道，但就我知道的消息，下面还是有很多实力强劲的人。第三阶段了，虽然自身同化融合的体系还未完善，但根据手术项目开发，只要利用得当，不会存在大问题。全部都加以了限制，否则这些从各大极限地域中捕获而来加以改造的类第二类生物，连我们两个都不容易去对付，就更别说他们了。多少要对他们给予期望。”

    “我有看好的人，只是觉得那些生物确实棘手而已。”

    与此同时，冻原临近大海的地方。安静的冰雪中，随着冰块碰撞与掉落的声音，一颗漆黑的脑袋从积雪下探出来。

    卡西黑钻出自己挖出来的冰窟，扬起脑袋看向考核地域方向。声音非常微弱，在这里几乎已完全被环境吸收。只是作为龙类特有的一种传递信息的方式，它捕捉到了点东西。有些疑惑的望过去，卡西黑随后也跟着“嗷嗷”叫了几声。未得到任何回应，呆在原地等待了十几分钟，它才又钻进冰窟里，拿起自己的巨剑，在布满剑痕的冰层上再度划下一横。

    那是卡西亚教会它的基本算术，用来计算它返回考核地域的具体时间。非常重视，趁着嘴巴里冒出的一点火星，卡西黑将脑袋靠近布满剑痕的冰层，从头到尾数了几遍后，才抱着巨剑休息起来。

    、、、、、、

    黑暗中，卡西亚根据体能消耗计算出大致的前进距离。半夜时间，他们已经离得身后的山峰非常远，来到一片开阔的积雪覆盖地上。周围的安静与黑暗对应起来，两人的心跳声在此刻都能被对方捕捉到了。

    往嘴巴里塞了十几口雪，卡西亚才感觉对水份的需求缓和了些。将大致的行走路线与考核地域地图相互映照，得出大概的位置后，卡西亚坐在起来，呼吸也在这时迅速平缓。他看向黑暗中自己的身旁，声音波纹将叶捷琳以另外一个模样描绘进他的眼睛里。

    “差不多了，最后一颗信号弹也已经落下。”卡西亚说，在这时停下，因为脑袋已经没有了后续。伦纳德家族建立的阵地就在一座山峰脚下，现在距离那里信号弹落下的时间已过去十个小时，无论两者间的争斗如何，哪一方留下，都会存在危险。

    当然也会有好的结果，但卡西亚从来都首先考虑最坏的情况。

    “卡西亚，送我到考核地域边缘位置去吧。以你的速度，大概需要四五个小时左右。”叶捷琳坐起来，一点点挪到卡西亚身边说，“很想作为帮助呆在你身边，但好像我离开才是最大的帮助。”

    “有时候我一直都在思考，为什么你不会想着‘利用’我们这些盟友。这是应该去学习的东西，什么时候都一样。现在好像明白了一点，并不是你不会寻求，原因大概是在一些事情上，我们并不能给予你帮助。又或者，是你太、、嗯、、、本想用善良来形容的，但现在的你对杀死谁也没有感觉了吧？说成对自己的朋友有些过分的好倒是有点相似，也许也有你并不想让我们牵连到一堆巨大的麻烦中去的考虑存在？”

    “不知道我说的对不对。”叶捷琳没有想过卡西亚会回答，黑暗中她一面想着，一面说。不知道突然间自己为何会这样，只是本能的直觉让她认为现在要多说些东西才是最正确的。

    “南方森林的任务时，从对方可以出动武装飞空艇，以及动用韦伯利家族为你制作的固态红水银炸弹开始，我就有一些怀疑了。因为过后我特意让胖子调查了这件事的所有相关信息。不是普通的收集情报加以整理，胖子知道我的性格，对于哪些事情需要动用更大的力量与资源去完成，他非常清楚。毕竟从小时候就跟着我了。”

    “是靠着他与自己家族几个实验室人员的关系，并用我提供的一大笔金钱去调查的。但最终除了其中几个人的身份与所属家族外，什么都没能查到。”

    叶捷琳看向自己身旁，脑袋里自动出现卡西亚的那张脸：“也是那时，我开始留意一些事情。女性好像天生的敏感，直觉也异常敏锐、、、”

    “总之，我只是想再提醒一些东西，虽然在实力上，我和胖子、塞尔默他们很多时候会成为你的累赘，但并不是没有丝毫作用。将实力除去，卡西亚，我们还有很多方面可以给你带来巨大的便利性，索塔冈那边同样如此。”

    “我的家庭教师在小时候一直教我们一个观念，想要打倒巨人，最好的方法就是站在巨人身上，再去制造足以杀死它的武器。四方势力其他家族、公司、势力都是这样的，我们这类人从来都认为借由家族背景是一件理所当然的事，一直如此。”