    “是你！”克莱斯特还未回头，脑袋便猛然往前拉伸出去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ卡西亚一脚的力量顺由他的脖颈带动着他的身体往前飞出去十几米远，才滚动几圈停下。昏沉变得更加强烈，克莱斯特连滚带爬，想要尽快靠近前方正极速接近自己的热源。

    身后这时传来一串枪声，温度感知中，两个热源在一个呼吸不到就熄灭掉之一。他连忙回头，一片积雪刚好激射而来，冲向他的双眼。下意识偏头、微眯眼睛躲开，随即侧脑处就传来巨大的力量，身体再度往一旁飞出去。等到身体从滚动中停下，他挣扎着坐起，摸出身上现在唯一的一把战术刀，努力在昏沉的精神中将感知尽可能扩大。

    温度感知再度恢复正常时，剩下的一个热源已经消失不见，周围只有一片代表寒冷的蓝色调。在哪里？克莱斯特睁开充血的眼睛，十字瞳孔扩张到最大化，扫视四周。坐着的高度不能获得广阔的视野，他正想站起来，身后积雪里的响动让他本能侧过身体，战术刀从怀里斜刺过去。

    “叮！”的脆响让克莱斯特浑身颤抖一下，他看清楚踢来的是一条被硬扯掉的冻僵的腿。极快的反应能力让他立刻缩回手，一道虚影下一刻狠狠落下。“咚”虚影周围小范围内的积雪都被力量掀开，冰层上也同时出现一片白色裂纹。克莱斯特扭动腰身，再度一刀横砍而去。

    钢铁相交的铮铮声中，一柄修长的剑身挡在攻击路径中，随后一节断开的战术刀刀身飞开。克莱斯特紧接着用双手猛推地面，身体滑向一边。但移开不到几米远，脑袋两边的积雪都激射而来，腰身当即往前猛然坠落，好像压着几吨的巨石般，利落得如同打开灯具的下一瞬间，屋子便以被完全照亮。

    “轰！”却是背上传来难以想象的力量，似乎是想要帮助他下压腰部般。克莱斯特的脑袋狠狠撞在冰层上，半边脸都陷了进去。

    “看来你的确需要帮助，克莱斯特先生。”卡西亚站在克莱斯特的背上，再一脚将他晃动的左臂压进冰层里，随后看着前方还在与大蜥蜴纠缠一起的众人说。他这时拨开气动剑的开关，两三秒中，剑身已经变成暗红色。

    ;“等等！等等！”克莱斯特沙哑的声音从下方传来，但卡西亚还是挥动气动剑，将他的右手臂整个砍断。

    “什么条件我都答应，是瓦伦纳带人过去的，只要放了我，等下我过去就杀了与那件事相关的所有人！”克莱斯特忍着疼痛，他全身都在用力，可后背上却压着重物，这种姿势无论怎么使力，都没有可以挣脱的方法。挤压着的身躯让脏器的伤势更加严重，现在连说话也带着疼痛。那一舌头的冲击力被外骨骼吸收掉了大半，但波及到身体内的力量依旧巨大。

    卡西亚没有回答，再一剑剃掉了克莱斯特的左手臂。随后气动剑朝着克莱斯特的膝盖骨落下，这一次没有立即拔出来，等到剑身将那里的骨头与肌肉肌腱完全烧毁，卡西亚才拨动开关，抓住克莱斯特的脖颈，将他提了起来。他的膝盖处此刻还在冒着焦糊味的灰烟。

    “现在你就站能起来了，多轻松，不用感谢我。”卡西亚看着那张爬满痛苦之色的脸说，“不用害怕，我不会杀你的，五人之中，我才发现你是最有价值的。毕竟那头大蜥蜴好像对你有兴趣，因为你砍了它一刀。”

    说着，卡西亚将气动剑插进积雪中，让上面的余温更快散尽。

    “伦纳德家族不会放过你的。”克莱斯特吐出几口鲜血，全部冻结在了自己的下颚，“你一个人跑不掉。没有那头大蜥蜴，我一只手就能杀了你！真后悔，当时就该一枪打穿你的脑袋。”

    “你应该感到庆幸，那时你没有动手，让你多活了这些时间。”卡西亚深吸一口气，平复着自己越发激动的情绪。他向着大蜥蜴那里靠近，一面观察，一面回应克莱斯特的话，“至于伦纳德家族，这你就不用担心了，我不久后就是个死人，他们根本没有什么机会找到我。即使找到了，结果也是令你失望的。不仅仅是你们，还有很多很多的人，都对我一无所知。信息上的差距往往比实力还要致命。你们很幸运，若是在暴风雪前我们相遇，我想我并不能靠着自制力忍耐如此之久。”

    “看来身体和精神多有适应了。”过后更像是自言自语的话。

    说话间，卡西亚已经来到那片高地后方。没等克莱斯特吼出声，卡西亚便拔出战术刀，对着他的喉咙连刺十几次。受到没有解除的全覆盖骨骼的保护，喉咙处只多出十几道白痕，但巨大的力量还是让克莱斯特的声音变得更加沙哑，前方的枪声完全将他挣扎的吼声遮掩了下去。

    其后卡西亚没有再去注意一旁的克莱斯特，一直都存在于自己的感知中，四肢失去行动力，加上刚才大蜥蜴舌头的攻击，没有昏迷过去也足以说明他自身强大的实力。也有强烈的求生欲在里面，这种状态若是昏迷，寒冷的冻原中，大概几个小时，身体就会从伤口开始被一点点冻结起来。

    高地另外一边，维拉尼等人最终还是未能将机会抓住。失去克莱斯特的牵制，可以爆炸的鳞片成为最大的阻碍。身上只有小部分位置的皮肤被完全破坏，大蜥蜴靠着移动尽可能将受到的伤害减到最小。且嘴巴在其后几乎一直紧闭着，知道那是自己最强大的攻击方式，但同时也是自己最致命的弱点，没有完全的成功率，它一直都靠着尾巴与利爪来进攻。

    战斗很快落入僵局，大蜥蜴鳞片的再生非常恐怖，一直都能在间隔时间之后续接上。清理完类第二类生物后，其他人也通通加入到对大蜥蜴的围剿中。但现在总数加起来也不过二十来人，短短几分钟时间里，人数损失就超过了一半。

    剩下的人显得更加谨慎，配合与攻击越发没有间隙。只是依旧不能对大蜥蜴照成明显的伤害。消耗战不是维拉尼和罗素他们想要的，当初在山脚下，靠着百多人与建立好的防御阵地，也未能用成堆的子弹留下它。

    且现在最为致命的问题，却是经过刚才大蜥蜴主动引爆自身鳞片后，维拉尼和罗素他们都不再过分拉近自己与大蜥蜴间的距离。攻击也以远攻为主，没有十足的机会，没有人再愿意与之纠缠一起。

    爆炸加上分神就躲不开的攻击，对于他们几个没有开发全覆盖骨骼手术的人来说，根本没有第二次被吐出去的机会。

    卡西亚这时拖着克莱斯特来到高地上，捡了一把重型狙击枪后，他怔了一下，这才迅速钻进积雪中，瞄准了一个在大蜥蜴边缘游走射击的人。