    “怎么回事，克莱斯特？”其余四人很有兴趣。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “没什么，理论考核时发生的，坦普尔那件事。这么说你们该想起来了吧？对了，233233号先生，应该还有一个人才对吧？韦伯利家族的，现在怎么没有在？”说着克莱斯特站起来，朝着身前的人群望去，“不会死了吧，暴风雪前虽然我有下过遇见你们就杀死的命令，但我没有收到任何相关报告。”

    说话期间，瓦格纳走过来，看了卡西亚一眼：“看来你去过那座山峰了，不知道是在多久见到的。我想肯定是在暴风雪后了，我们几个在暴风雪前夕才离开山脚，并没有见到你来。放心，都是直接杀死的，没有折磨他们，毕竟也不是我们感兴趣的猎物。有什么需要问的吗？我可以给你做详细的解答。”

    “你这么确定我与他们之间存在关系？”

    瓦伦纳摇摇头：“抱歉，我没有时间去确定。只是有人因为悬赏告诉了我们消息，那几个人是与你一起到达那片聚集地的。然后花了点时间，我们过去一趟带走他们的尸体，之后的事，你自己想得出来了，不外乎收集铁框子，搭了个架子把他们挂在上面而已。话说，暴风雪后，那些冻起来的尸体真的还在那里吗？暴风雪的威力挺大的，我一直都认为肯定会被吹走。但听你这么说，好像当初我们几人的做工还算不错。”

    说完有些得意地笑笑，瓦伦纳看向卡西亚：“233233号先生，其实从你，还有那几人的话中，我大概知道一点。你们只是在路途中遇到，因为性格关系，你就带着他们一起去往最近的山峰脚下。事情应该就是这么简单吧？”

    得到卡西亚的点头后，瓦伦纳也点头：“既然你不是他们家族的人，连朋友也算不上，我看，这件事就这么了结吧。克莱斯特大人也说了，我们不会去追你，现在这情况，也确实没有那个时间。并且整个过程也基本说清楚了，我觉得你没有必要因为几个大概连名字都不知道的人找上我们。”

    “真的，不值得，也不能给你带来利益，只有麻烦。若你还想知道更多细节，我很愿意说给你听，另外四位大人好像很有兴趣。”

    那名女性这时插话：“用食物与武器换吧，你刚才的信息很有用，我们可以给你两倍。汇聚地的人大概会在明天早上出发，我看你跟着他们一起去考核地域边缘会好一些。平常时间我倒是很喜欢和你这样勇敢的小哥哥玩玩，但现在真的没有这样的心情。”

    其余四人都点点头：“确实是这样。瓦伦纳他们也没破坏规则。”罗素这时对瓦伦纳投去询问的眼神。

    “是家族那几个二阶段手术者开的枪，三阶段手术者才是我们出手。”

    “你也听到了，一切都合乎情理。刚才维拉尼说两倍报酬，我再给你加一倍。”

    “我也加一倍吧。”

    “算我一倍。”

    “我就不用了，东西多了，你又没有队友，回去的路上我害怕其他人对你有不好的心思。希望你理解，这不是我吝啬。”克莱斯特说，周围的人一时间全部笑出声来。

    “那我应该感谢你们了？”卡西亚好像被感染，脸上也带着笑容。

    “谢谢就不用了，这本就是你应该得到的。”

    卡西亚跟着瓦伦纳在一旁拿完许诺的食物与武器弹药后，又额外要了一把战术刀。来到伦纳德家族营地的边缘，卡西亚整了整背着的三个大背包，然后转过身，一面用战术刀划了手背一刀，并沾了一些在刀柄上，一面看向队伍中间：“喂！克莱斯特先生。”

    “还有什么事吗？如果你一定要我的那一倍，你大可以拿去，刚才是开玩笑的。”

    “不是，这些东西确实很多，也很重。”卡西亚说，抖抖肩膀示意，“只是想送你一件东西。”说着晃了晃沾血的战术刀，随即手臂用力，朝着克莱斯特眉心投掷过去。

    只用了不到一半的力量，战术刀刺破火焰来到克莱斯特身前时，稳稳地被他抓住没有血液的地方：“力气再大一点就好了。还有，你认为你血液带着毒性这种情报，不会传到我的耳朵里？”

    “即使带着毒性，我想对你也不会有很大作用。不相信你可以试试。”

    “你最好感谢刚才给我们带来了不少乐趣，现在我心情还算不错。记着，这里默认的规矩可与考核没有任何关系。”说着将刀扔进了火堆里。

    卡西亚没有回答，转身离开，并摆了摆手，像是与他们最后的道别般：“你们一定可以为我创造令人满意的价值的，这点我坚定的相信着。”

    待到卡西亚混进一片错落散开的考核者队伍中，瓦伦纳说到：“需要让人过去吗？”

    五人几乎同时摇头：“不用了，引起骚动对我们没有一点好处。若是他一直跟在我们身后，倒不介意抽出些时间陪他玩玩。”

    “知道了。”

    用食物换了些高能燃料，卡西亚重新升起火，在火堆边一袋一袋吃着食物。原本还有尽量不牵扯其他人进来的想法，但好像不是同一类人，就很难和平安稳的聚集到一块去。将感知放开，卡西亚一直有意无意观察着伦纳德家族的人。不准备在他们前往中心地域的途中动手了，那样并不能使得他们明白什么。死亡用在他们身上不是最好的惩戒方式。

    “目的是中心地域汇聚的凶猛生物，正好我也能靠着他们收集必要信息。”卡西亚有这样的打算，凶猛生物周围聚集了很多类第二类生物，仅靠着自己清理会浪费很多时间。汇聚地里捕捉的信息中，到现在也没有队伍狩猎成功的消息使得卡西亚很在意。凶猛生物比不上龙类，但一定不会好对付，他一再提醒自己需要小心谨慎。

    “不知道入侵那头龙类的身体后，再去面对其他凶猛生物，会得到怎样的结果。”卡西亚心里突然升起此想法，以他的精神充沛程度，靠着吞噬方法争夺到身体控制权后，大概可以坚持一天左右时间，“但身边肯定随时跟着监察者，不到危机时刻，还是不要轻易尝试。”

    想到这点，卡西亚将想法压在心里。其后的夜晚，伦纳德家族一直都非常安静，除了不时和其他两个家族间的往来多了些外。

    凌晨五时左右，黑暗变浅一点后，伦纳德和其他两个家族动身朝着中心地域进发了。离开驻地时，莱克斯特特意看了卡西亚一眼，但未得到任何回应。

    十分钟后，卡西亚带着剩下的食物，熄灭火堆后从另外方向跟了上去。