    看着大蜥蜴在自己眼里远去，卡西亚没有急着去追，此时刻的它具有更加强大的攻击力，即使失去舌头，但靠着尾巴与鳞片，还有那具庞大的身体，极度愤怒起来依旧有非常巨大的破坏力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ最重要的一点，卡西亚知道自己短时间内也杀不死这头大蜥蜴，再生能力在他看来有些超出想象，鳞片的再生过于迅速了。不想浪费掉主动进入鳞化状态的机会，时间还有很多，他也想看看没有鳞化状态的自己有怎样的实力。且自己只是一个人，若不能靠着从背后放冷枪来有效减少周围考核者的数量，被夹在两者之间，情况会变得非常糟糕。

    “听到爆炸声赶过来的人已经在途中，可以跟在后面在寻找最合适的机会。”卡西亚抱着如此心态探查了周围一圈，发现维拉尼早已经离开。

    不会就这么放弃，卡西亚猜测有很大的可能，维拉尼也会用自己不久前的做法来寻找机会杀死自己。只是两者情况并不相同，卡西亚本人完全没有任何压力。

    在高地上搜索了一遍，卡西亚补充完必要的弹药，又捡了几十包完好的高能食物全部吃进肚子，这才顺着大蜥蜴逃跑的痕迹追了上去。

    前后不到几分钟，雪地中就不见大蜥蜴的身影。来到开阔地带，卡西亚还是钻进积雪中，以声音为引导前进。

    降低速度是在听到前方传来隐约枪声的时候，几个队伍总计数百人在前方混战，除了那头中途加入的大蜥蜴外，还有成群的类第二类生物与一头看似普通的雪地熊。白色的柔顺皮毛很常见，但全力奔跑的速度已经赶上了大蜥蜴仅靠着后肢奔行的速度来。它穿行在混战的人群中，每一熊掌下去都好像爆炸，能将周围的积雪靠着蛮力直接荡开。细看之下，随着奔行而舞动的白色毛发，每一根都像是用坚韧的合金制造出来的，火铳的子弹若是角度不对，很难突击到那层毛发下的血肉中。

    相互戒备的队伍很多都在防守，并未组织起有效的进攻。大蜥蜴的中途加入虽然带来了陆陆续续赶过来的其他队伍，但情况也未得到任何改变。

    就在这时，混战场地的左侧，大群类第二类生物从远处出现，冲了过来，其他猎杀队伍正跟在后面。卡西亚眯起眼睛，混在其中的凶猛生物应该是那头巨象。还未等到他们与混战的场地对接上，从右前方，伴随着一声澄澈的狼啸声，不到十来秒钟，狼群也从另外一方包夹过来。它们中途就遇到了攻击，火炮从后方飞过来，点燃一朵朵火云。小半狼群分开阻击，剩下的大半在一头银色巨狼的带领下，于接近混乱战场的时候分成了十几支队伍，以巨大的弧形包围了上去。

    不对劲的情况让卡西亚当即决定要后退一个很远的距离。几头凶猛生物会在这时候汇聚一起显得异常，通常情况这些凶猛生物都具有领地意识，若是没有特殊情况，并不会这么巧合的汇聚到一起。

    卡西亚正准备撤退，呼吸与心跳在眨眼将就逼近停止。有东西正以极快的速度闯进他散开的声音探查范围里。仅仅几秒钟时间，那东西与自己的距离就缩短了数百米。声音频率这时也快速下降到最低点，一条曾经见过的快速前进的线条被卡西亚看到。

    “那条像弹簧一样运动的蛇？”最后，卡西亚连思考也自我短暂停止，只留下似乎没有精神的感知网络笼罩四周。

    体积比第一次的那条大了几十倍不止，相应的速度与力量以恐怖的差距增强着。雪面很有规律的以百米的距离爆炸开，线条很快从卡西亚身边穿过去，突进前方的混乱战场中。

    “有什么东西吸引他们过来的。”卡西亚缓慢撤退，尽量不让因为自己钻过而微微坍塌的雪面暴露自己的行踪。高频率的声音这时一遍遍扫过周围，排斥反应开启下，听觉的增强让声音探测范围毕竟两千多千米。几团像是人形的物体出现千米外的雪地中。

    “是他们？”卡西亚才着重“看过去”，积雪的变化就迫使他迅速往后移开数米远，随即身体彻底静止下来。“簌簌簌”三声，三颗子弹随后来到，穿透刚才停留的位置，飞出去很远才彻底没有了声音。

    “怎么了？”另外一边，欧内斯轻轻询问到。即使装有消音器，前方也不断有爆炸声传来，他依旧对任何一点微小动静都非常敏感。计划执行到这一环，一点差错都将使得他们失败。现在已经没有更多的精力了，暴风雪结束后的几天时间，为了汇聚混乱战场中的这些队伍，或是那些正在赶过来的队伍与凶猛生物，他们原本剩下的十个人再度损失三人，新招募的成员因为时间问题也只有一个而已。

    “有东西在探查我们，隔着很远距离，隔着大片积雪扫视过来的。”诺维雅偏过头看向子弹飞去的方向回答。

    “不要告诉我们又是你的直觉。”周围传来其他人无奈的声音。

    “难道这几天的事还不够证实它的准确性？狙击手最可贵的地方就在于对别人视线的无形感知，一颗子弹就能要了自己的性命，不想重视也不行。但我也不确定，那种感觉不像是目光，但我有一种瞬间暴露出去的危险感。不知道会是谁？伊、迪肯斯、还是普利斯拉？我认为普利斯拉的可能性大一点，三项连接网公司在贸易上的便利性能让他有更多的机会接触其他国家的手术，具有某种特殊感知类手术开发也很可能。”

    “难道你们不会怀疑是那群人吗？”一个声音有些不合时宜的插进来，“虽然我们靠着各种陷阱与消除痕迹的动作成功为自己争取了大量时间，但他们一直跟在我们身后这件事，相信大家都不会反驳。从昨晚开始，我们就在附近准备了，到现在也快过去**个小时了？”

    “那就正好，即使人员还未到齐，不远处的那群人与凶猛生物也足够为我们制造机会。这一次不能再继续以撤退为主了，否则接下来的时间里，我们都将一直处在被追赶的路上。猎杀凶猛生物取得名额这种事也不用想了，那时我们就是那群人的猎物。”

    “大致情况会变成那样没错，但我更想知道你们关于另外一件事的想法。那头龙类会被吸引过来吗？这片中心区域内，无论是考核者，还是凶猛生物，可以吸引过来的我们都吸引过来了，后续照成的骚动会被它发现也说不一定。”

    “希望不要来，那不在我们的计划中。一些流程被打破，作为那群人主要的目标，我们会显得很被动。”