    “我只是认为这样会变相帮助我们。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”那声音继续，“对于龙类的兴趣兴许还会在我们之上，那群怪物和幼龙没有什么区别，除了样子外。至少到现在，我还未听说过哪个家族有这样一群人，几乎个个都多多少少具有鳞化的手术开发项目能力。这本几乎就是不可能的事，这种手术开发项目无论在手术哪个阶段，都是非常困难的事。”

    “被誉为最接近龙类状态吗？”

    “当然，能开发完成，本就说明手术者的各项基础都达到了很高的水平。如同那群人一样，每一个都能立刻长出鳞片来，想想就觉得不对劲。没真正见过前，听你们的描述，我还以为是单纯靠着药物激发出来的效果。但前几天的接触中，才真正感觉到他们聚集成群的可怕，绝对是此次考核中最强的战斗团体之一了。若是脑袋再聪明些，后面的之一去掉也是无人反驳的结果。”

    “而我们几个却要与这样的队伍战斗，说起来、、、”沉默降临下来的瞬间，几个人全部闭上了眼睛，不仅仅是呼吸心跳，连同感知网也集体缩小很多。一时间气息都和周围的积雪融在一起。

    一头几米高的大猩猩这时背着大包，身上挂着收集而来的武器，从远方跑了过来。听见前方混乱的枪声，它拿起挂在胸前的望远镜，将混乱的情况一一看过，这才略带思考的观察自身周围平静的雪面。

    很仔细的眼神，害怕落下任何一点异常的痕迹。最终没有任何收获，它留下一份警惕，来到一处地势较高的地方，先是用捡来的剑在冰层上迅速挖出一个大坑，随后才从周身挂着的武器中挑出一把重型狙击枪，大半个身子落在大坑中，开始寻找接下来的猎物。

    考核者队伍也大量从各处汇集过来，只是很多后来者都没有主动加入到战斗中，除了用狙击枪或是火铳点射来清除成群的类第二类生物外，好像对在场的所有凶猛生物都没有任何想法般。

    混乱战场中，此刻终于有队伍抵抗不住类第二类生物的攻击，有那些凶猛生物牵头，他们组建起来的防御基本没有抵抗能力，被冲散之后，等到他们的便是被包围起来的屠杀。

    里面的几支队伍正在互相靠拢，想集合力量一同从包围中冲出一个缺口，将压力引向边缘位置观察着的其他考核者。但意图很快就被凶猛生物发现，它们联合起来要更加便捷，这几头凶猛生物很快奔向同一支考核者队伍。

    情势已经告诉他们再不突破包围，等待自己的结果就只有死亡。没能等到队伍聚集在一起的时刻，几支队伍同一时间向着相同的方向发起了猛攻。

    “差不多了，再拖下去，对我们没有任何好处。”边上，五大亲王拉斯科特家族的安德鲁对身边的人摆摆手说，“就近就有我们一个还未启用的补给箱子，这一次不用节约弹药，若是可能，这次过后大家都能提前结束考核。先帮助那几支队伍突围，多少会对我们抱有感激，即使没有，接下来的时间，对我们背后放冷枪的可能性也会减少很多，不错的交换。还有，小心一点，一头凶猛生物发怒后的威胁成倍上升，山脚下你们都见过它们的实力了，虽然那头老山羊没有来，但下面那些凶猛生物的威胁都和它一样。”

    “另外，重点放在那头大蜥蜴上，应该是在来到这里前遇到过其他强劲队伍的攻击，它的状态最差，机会也最多。但要小心其他和我们抱着相同想法的人，我在意的那几人都来了，只是现在还未看见他们的影子，躲起来了。一群只想着捡好处的人，我倒是想看看谁能从我手里拿走这些东西。”

    安德鲁身后七十多人当即分成三个小队，从三个方向赶去支援那些即将被凶猛生物围困住的考核者。七十多人的加入很快将围攻的压力缓解，他们配合更加出色，每个人的实力都非常强，携带重型武器显得异常轻松。从专为身体上便携式挂在重机枪与机炮的简易机构来看，他们的准备显得很专业。

    “花钱请来的雇佣军果然要比自己家族的人好用太多。”站在原地的安德鲁笑着说，身处在国王派系的好处这时体现出来。消息来源与途径确实要比其他家族多一点点。从两年前那份《对骑士王与十二圆桌骑士的补充议案》下发开始后，拉斯科特家族就已经开始着手准备这件事情了。

    虽然早期只是随意抽调了家族管理者们组建了一个没有什么实质权力与资源的小组来，但两年时间里，也不是没有得到任何成果。并且前期的准备也让骑士侍从考核被确定后的这段时间中，他们能拥有更加快速与完美的反应。

    这套方案就是在两年时间中提出来的众多方案之一。在大家族里，即使上层人员再怎么提醒，内部年轻一代间的争斗都不能得到彻底解决，只能控制其程度深浅而已。若是考核中全部使用家族自己的成员，为了那三十六个名额，考核中的内斗一定会发生。

    为了避免这种情况，拉斯科特家族想出了解决方案，也就是先从家族内部自我挑选出争夺名额的人员来，其他参加考核的人则大半用金钱来雇佣实力强劲的雇佣军，以此减轻考核过程中，家族成员相互间争斗的可能性。

    以现在的情况来看，除了实力强劲这个优点外，常年在战火与子弹丛中度过的雇佣军们还有他们从环境中锻炼出来的强大。配合的默契，加上强大火力的保护，让三支队伍很快在类第二类生物群中破开缺口，让那几只被包围的考核者队伍汇聚一起。

    其他队伍见时机成熟，这时也纷纷加入到战斗中，开始默契的将类第二类生物分隔开。几头凶猛生物这时也终于开始加入战斗，考核者的分隔计划眨眼间便被挡在半途中，一些小队也在此刻被冲开，坚持不到几分钟就全部成为尸体。

    “开始了，开始了。”声音有些兴奋。

    “不要太乐观，我们的主要目标还在赶来的路途中，他们没有加入前，这一切都只是热身运动。”欧内斯很平静，“好好休息，我想他们也不远了。”