    罗素和维拉尼转过身，不让身体正面承受碎鳞片的伤害。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ维拉尼的情况要好很多，只是背部大半部分嵌进鳞片，而罗素与大蜥蜴的距离不到十几米远，他的整片背部都变得模糊，血液冻结的冰层在其后迅速爬满了那里。

    脚步不敢有丝毫停留，皮肤粉碎的背部能看见罗素全身的肌肉都在蠕动与紧绷，一面接触小部分碎鳞片，一面提供巨大的力量来趋势脚步获得更快的爆发力与速度。只是早已被大蜥蜴锁定，两只凸起的眼睛紧紧盯着罗素，一声爆鸣声在预料之中想起。罗素没有回头，靠着温度感知图像中细微的变化来判断大蜥蜴的攻击。

    先于一点时间猛冲向一旁，罗素躲开了几乎致命的攻击。没能感觉任何欣喜，躲开后脚步站稳的瞬间，罗素在原地跳起，大蜥蜴尾巴扫过的残影正好将那里的积雪一尾巴截断一层出来。

    罗素的双腿在半空中便微微弯曲起来，裂开的皮肤下可以看见完全绞结一起，形如钢缆绳子般紧绷的肌肉。只要双脚一接触冰层，积蓄的力量就能在瞬间释放出来，帮助他在短瞬间移动十几米远。维拉尼这时也正拔出手枪，想要在一旁稍微牵制大蜥蜴，以给罗素拖延下哪怕一点时间也好。因为她看见了大蜥蜴微眯的眼睛中心，正清晰的映出罗素的身影。

    “嘣！”大蜥蜴嘴巴周围的空气爆炸开，气浪也将下方的积雪挤压十来厘米深。罗素的双脚这时也同时落地，只是一道淡粉色虚影已出现在他身后。张开的嘴巴最终没能发出怒吼，只有流出来便冻结的血液。

    “咯咯咯、、、”带着兴奋感情的叫声，大蜥蜴吐出嘴巴里罗素的半截尸体，看向掉头就极速奔跑向一片烟雾中的维拉尼。身体轰然往前急追过去，那层布满皱褶的棕褐色皮肤上，一片片尖刺也开始缓慢冒出来。二十来秒后，那将会是另外一层覆盖住身体的坚硬鳞片。

    卡西亚知道维拉尼最后会这样做，一个人对付那头大蜥蜴不怎么可能，除非有可以防御鳞片爆炸威力的对应手术开发，以及高效的攻击手段，否则仅靠消耗能力，从体型上来比较，大部分考核者处在绝对的劣势。早早就从积雪中穿行而去，绕着迂回向了克莱斯特那里。

    但维拉尼还是捕捉到了一点动静。卡西亚见到她举枪射击的姿势，不再躲藏，身体从积雪中飞跃出来，跑向克莱斯特那里。维拉尼则绕了一个更大的圈，全速将大蜥蜴引导向卡西亚。

    只是卡西亚的面孔并未引起大蜥蜴的兴趣，或者说相比较两者间的优先等级，维拉尼才是它现在最想咬碎的猎物。

    没有规律的蛇形路线让身后激射过来的子弹全部落空，感觉到身后越发接近自己的维拉尼与大蜥蜴，卡西亚这时猛然提速，眨眼间便拉开两者间的距离，冲进前方一片消散大半的烟雾中。

    一脚将被积雪覆盖住的克莱斯特踢起来，卡西亚几步跑过去接住后将之夹在腰下。身形也当即折返从侧方冲出烟雾，隔着百来米的距离看着前方极速靠近自己的大蜥蜴与维拉尼，

    “克拉斯特先生，”说着，卡西亚用手狠狠拍了拍克莱斯特的脸，让他从半昏迷状态中恢复短暂的清醒，“你的队友来接你了。”

    “我、、、绝对、、不会、、、”嘶哑的话显得断断续续，还未将一句话说完，卡西亚便将之甩到了半空中，朝着大蜥蜴抛过去。

    卡西亚模仿出相同的“咯咯咯”声音，一面跑向侧方一面拔出转轮手枪。感知在此刻完全打开，频率加快的声音中，克莱斯特与大蜥蜴之间的距离经由眼睛和声音的探测，非常准确被计算了出来。

    大蜥蜴的一只眼睛转过来，看了卡西亚一眼，下一刻就被正抛落下来的克莱斯特吸引。卡西亚此刻也直接钻进了积雪中，朝着两者即将交汇的地方靠近。没有再被紧紧锁定的维拉尼晃过侧方一眼，将那里的情景全部收在眼里。脑袋中已想到卡西亚这样做的下一步计划，脚步出现极为短暂的停留，最后她还是果断转身朝着另外一个方向跑去，几十米后也学着卡西亚的样子，钻进了积雪中，随即消失不见。

    六道炸裂的枪声连在一起，紧接着巨大的爆鸣声将所有声音覆盖。一条淡粉色的舌头在半空中闪烁，正要以极快的速度粘粘住猎物缩回嘴巴里，六颗等待已久的子弹连成线，将之利落穿透。

    “咯咯咯！”大蜥蜴发出啸叫，两只前爪形如人类般想要将炸出六个模糊大洞的舌头捧进嘴里。

    蓝银子弹炸出的六个大洞几乎炸掉了舌头宽度的四分之三，剩下的牵连组织已经完全提供不了任何回缩的力量。舌头前方一颗大肉瘤这会儿在寒冷中开始泛起白霜，粘液首先失去了效果，克莱斯特的身体这时掉落下来。还没有死去，但在寒冷与深度昏迷中，死亡也只是时间上的问题。

    喉咙那里的皮肤快速鼓动，大蜥蜴一面痛苦且愤怒的啸叫着，两颗凸起眼球也一面极速转动，搜索着周身的每一片区域。那条落在积雪中的舌头正在以可见的速度被寒冷侵蚀，大蜥蜴的两只前爪这会儿也加快了将之一点点捧进嘴巴里的速度。

    一把剑适时从积雪中飞出来，带着穿透空气的颤音，直接插在那条舌头的中间部位，剑身颜色随即开始泛红，“滋滋”声中，一阵白烟冒出来。卡西亚投掷出气动剑后已经冲出积雪，几步便飞奔到了克莱斯特身边，一把抓起他挡在自己身前。

    与此同时，大蜥蜴哀嚎着叫了一声，往后退了几步远，顺势站立起来，才生长出来的鳞片轰然炸开了。感觉到克莱斯特的身体上传来冲击力后，卡西亚用枪顶着他的身体对着大蜥蜴开枪射击。六发子弹打完，他扔掉克莱斯特飞奔出去，却见大蜥蜴眼睛里露出痛苦，交叉的十字瞳孔也剧烈收缩。它的上下颚狠狠闭合，将自己还露在外面的舌头一口咬断。

    没有理会卡西亚的攻击，大蜥蜴只注意躲开击中自己眼睛的子弹，转身带出激荡而起的雪，靠着两条后腿飞奔跑了。