    不是很习惯使用狙击枪，但卡西亚看中的是它巨大的威力，而不是枪械的精准。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ只要十字将人框在了正中心，用不着特意去瞄准，便能压下扳机。

    两个十字在这时重合起来，积雪泛起一片震动时，雪面一条贯通的半圆形凹坑形状同样出现在了一人身上。痛苦声都未能发出，只能用手捂住正在往下掉的碎裂脏器，不让之全部落在雪中。但寒冷先于一步将子弹打出的大片雪雾全部冻结住，进而连同那些捂不住的脏器上也泛起白霜。前后不到四五秒钟，失去血液热量的支持，躯干便成为僵硬的冰块。

    期间，卡西亚连开数枪，再度带走几人的生命。在敌人的子弹来临前，卡西亚抓住克拉斯特躲开，迂回到了高地后面。

    声音中，剩下的十几人察觉到了旁边还有人，想要和大蜥蜴拉开距离，但除了维拉尼他们四人可以做到外，其余的无论是否落单，都不能抵挡住大蜥蜴的攻击。比人类更善于捕获合适的机会，利用伪装色隐藏起来，再伺机狩猎眼前走过的猎物，本就是他们这类生物的天性。

    其他人全部成了拖延时间的诱饵，卡西亚“看着”朝自己靠近的维拉尼四人，再度踢了卡莱斯特一脚后，摸出了闪光弹与加强型钢壳炸弹。计算着四人脱离大蜥蜴攻击范围靠近自己的时间，一一拉开拉环，当读秒结束，他精密控制着手臂的力度，顺着高地的弧度，只高出雪面不到几十厘米，几乎是贴着那层被采紧的雪，扔出了闪光弹。

    随即两枚钢壳炸弹却是被高高抛到半空，落点在预判的其中一人的前进路线上。

    卡西亚这时捡起一把火铳，闭上眼睛，等到光亮透过眼皮传来一阵灰白，他陡然提升速度，一两步后心跳与呼吸全部跨越式提升，睁开的眼睛中，十字瞳孔几欲扩张成完整的圆形来。身体冲撞开积雪，喉咙里的声音也陡然加快了频率，四人的位置全部准确显现在声音波纹中。还未完全绕过积雪，卡西亚便对着面前的高地一角压下扳机。

    蓝银子弹带来的后坐力被钢铁般的双手锁死，枪口喷出火焰，在极小的范围内跟随卡西亚的控制移动着。弹道线在他身前画出一片放射性画面，前几发子弹让高地一角的积雪与冰层当即变成溅射的碎片。其后跟随的子弹完全没有了任何阻碍，透过那片飞溅的雪雾与碎冰块，将正从闪光弹影响中走出来的一人完全锁定。

    声音很好的告知了卡西亚这片高地在积雪覆盖下的实际地貌，哪里可以用枪械轻易穿透，哪里能挡住机炮的轰击，眼睛里的图像就是此刻最为详细的地图。五十发子弹在瞬间打完，而扔出去的钢壳炸弹这时也发出轰鸣。

    “还有三人，大蜥蜴过来这里需要至少六秒钟。”卡西亚往后倾倒时丢掉了火铳，身体在接触地面前刹那间翻转过来，“簌”的一声中钻进了积雪中，随后绕过一个大幅度迂回向高地另外一边。

    “停下！停下！”维拉尼的警告声响起，交流在其后迅速变成手势与手语。但卡西亚可以看见大致的动作，只要不是少数人间特意约定的密码语与另外的手势，帝国中作战使用的那一套就是谁都会学习的通用方式。

    口型与手势与通用方式有很大出入，卡西亚只能根据他们接下来的动作猜测一些。往后再度退出几十米远，他拔出转轮手枪，在积雪中对准前方。

    伴随着三人的动作，数颗钢壳炸弹抛射过来，均匀落在高地后方，轰然炸开，一片凝实的烟云升起久久不散，唯有霜粉被冲击掀开。这时反倒有些担心克莱斯特，卡西亚不确定他是否还能保持全覆盖骨骼，死去的东西大凡会让大蜥蜴失去大部分兴趣。

    维拉尼、罗素他们也在爆炸的瞬间从高地两侧包夹过来，一面快速移动自身，一面对着任何可疑的地方射击。

    “还有三秒。”卡西亚心里默数，大蜥蜴正在朝着这里狂奔而来。

    “两秒。”

    “撤退！”维拉尼这时大喊，头也不回，背对着大蜥蜴狂奔，罗素与切里夫随即跟上。他们都感应到了烟雾中的热源，甚至也听到了爆炸后那里传来的微弱声响。只是没人愿意多负重两三百斤来进行撤离。

    大蜥蜴冲上高地，看见三人的瞬间身体直接前倾着站立起来，仅靠着两条后腿爬行的速度反倒更加快速。等到卡西亚刚读完秒数，震动带着闷响让大蜥蜴直接腾空，激射向三人奔行的前方。眼珠这时旋转向前，瞳孔之中瞬间便锁定住一人。

    “砰！砰！”一大一小两声爆鸣同时响起，弹射出来的舌头在冰层上打出一个凹坑，四溅的冰块中，切里夫猛然移向侧面，躲开这致命的攻击，却正好撞上从积雪中突兀出现的三条贯通通道。下一刻，三个巨大的血洞几乎同时在他身上和脑袋上炸开，只留下一片冻结的雪雾缓慢落下。

    另外三条弹道线同时将维拉尼和罗素逼停，不得不停下来应对。两人当即分开，跑向两边，看向子弹激射过来的方向时，几颗钢壳炸弹爆炸开，掀起了一片雪雾与硝烟，将一个小弧度后的视线完全遮挡住了。

    “分开跑！”维拉尼心里发寒，扔掉了火铳，只留下已经从大蜥蜴身上拔出来的双刀。但才猛冲不到十几米远，骤停的身体就往后硬生生拉回来。刚才站着的地方之前，雪面上几乎同时出现两条间隔几米远的半圆形通道来，而这时，炸裂的枪声才从烟雾后传来。

    立即改变方向，维拉尼想要迂回过那片正在缓慢散开的雪雾，但间断飞射出来的子弹一直拖延着她的时间。并且她感觉到了，从破开的烟雾与积雪的贯通通道也能看出，躲起来的敌人在做着和她相同的事两人正围着一片烟雾互相绕着圈子。只是一个可以捕捉到对方的行动与位置，另外一个却只知道敌人是躲在烟雾之后。

    还没看见敌人的身影，一旁的罗素就从另外一方带着大蜥蜴跑了过来。眼睛里只剩下两人，没有其他人的协助，大蜥蜴已经不再顾虑自己的舌头会受到从四面飞窜出来的子弹的伤害。

    每一声爆鸣都狠狠敲击在罗素的脑袋里，躲避的奔行速度让身前的积雪被撞起两三米高，但这依旧不能摆脱大蜥蜴的追捕。躲避攻击消耗的时间正在将两者的距离拉到死亡线里。

    “轰轰轰、、、”

    大蜥蜴再度站起来，速度加快的同时，身上剩下的大半鳞片也一同全部爆炸开。