    枪声已经在耳边响起，诺维雅的话让全队人都有些紧张。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ现在还没有动作，几人都在等着对方进入到五百米的安全距离之内，不到最后时刻，他们都不相信好好隐藏着的自己其实早就被发现了。

    看着距离一以百米的计量单位缩短，几人沉浸下来的身体当即开始复苏。流程至此与计划已经有了很大出入，但几人的想法和欧内斯刚才的话一样，这一次再撤离，想要将两者间的距离拉开到几个小时，他们需要为此付出巨大的代价和精力。时间越是往后拖延，关于三十六头凶猛生物的信息也会越发完整，那时再反过头去狩猎它们取得名额，时间上的确不再多了。

    另外一边，卡西亚是等到那二十三人全部突进到自身周围三四百米的时候，才决定从积雪中跳出来。包围圈在二十三人赶过来的途中就已经形成，呈现一个巨大的半圆弧形。还是没有想清楚这些人是怎么发现自己的，心跳、呼吸、温度以及感知都直线下降，自己的状态就和身体周围的积雪无异。

    难道也是声音？卡西亚只能想到这一个可能，可灵敏的听觉未从那群人身上捕捉到任何类似探查声波的东西。爆炸产生的声音？现在也只有这一个可能了，卡西亚从积雪中跃起，身体往一旁连续横移开，躲开跟随着自己的一簇簇子弹。

    直接朝着躲藏起来的那八人冲过去，卡西亚心里计算着秒数与身后那群人的速度，将数颗钢壳炸弹隐秘地丢进积雪中，最后才将两颗闪光弹抛向身后。

    炽白强光从身后推向四方，卡西亚也放开声音对着前方大吼：“还不快出来，你们早就被发现了。”

    话音落完也未见那片雪面有任何反应，卡西亚以蛇形路线前进，一手拔出气动剑，一手拿出转轮手枪，将六颗子弹送进还隐藏起来的八人身边。“轰轰轰！”数声，钢壳炸弹在那二十三人中间炸开，此刻卡西亚脸上却露出凝重的神色。声音中，有十来人被爆炸的冲击掀飞，但那些人就好似没有受到伤害般，落地的瞬间又跟上了前面队友的脚步，速度甚至要比刚才还要快上很多。

    卡西亚偏转脑袋，想看看身后的具体情况。声音波纹图像只有精细的轮廓，颜色与实质的微小变化就完全没有办法去探查了。只是此刻离得卡西亚较近的数人猛踩冰层，一片冰块与积雪在巨大的力量下全部溅射开。数人直接弹射而来，眨眼间来到卡西亚身后，手里握着的各式冷兵器一同对着卡西亚的后背猛攻过来。

    脚下的冰层瞬间崩裂，卡西亚只能勉强避开这几道极快攻击的力量集合点，不让其武器上带着的过多力量全部压在自己身上。与此同时，他双手一同握住气动剑剑柄，腰部扭曲着转过一百八十度，对着中途临时改变路径攻向自己的几把武器横扫过去。

    “咚！”金属颤音震动着耳膜，叠加的力量借由气动剑传到卡西亚手臂上，于身体中相互激荡着从双脚灌进下方冰层。

    卡西亚双脚没入冰层中直到膝盖处，一下了矮了大半截，冰层眨眼将就被震成了喷泉般的细小颗粒，裂缝更是蔓延开十几米远才停止。卡西亚双手的防寒衣物也在这时被膨胀开的增殖龙类组织和震动破坏成了碎片，皮肤裂开几条口子，但没有一滴血液流出来。

    “嗡嗡嗡、、、”气动剑身还在以极高的频率律动着，卡西亚此刻将横扫出去的剑倏然间拉回，对着即将落地的数人脖颈处横斩而去。

    一片剧烈的火花在“嗤嗤嗤”声中喷出接近一米远，卡西亚见此不再停留，也当即往斜前方移开，脑袋一同不自然往后扭去。速度只慢了一点，三把气动剑就从刚才脑袋停留的位置掠过，带着气流将面罩撕开。

    攻击没有停歇，身体才短暂停下，另外包围过来的人已经撞过来。卡西亚临时同样斜着身体，以肩膀直接回击。闷响声后紧接着两人骨头相互摩擦的尖锐，攻击的人被撞飞十来米远才滚在积雪中，卡西亚则往后踏了几步，每一脚都陷阱冰层中，这才将力量完全抵消。体重也只有这时才体现出绝对的优势。

    没有等到卡西亚喘气，数人再度接连冲过来，卡西亚连忙侧身，但还是有两人撞在身上。身体被撞起来，卡西亚趁此深吸一口气，随即连着在半空中转过几圈，以声音探查那些人的动向时，也跟着改变位置和调整姿势，躲开数颗从自己身下飞窜而过的子弹与冷兵器的劈砍攻击。

    接着扭转力，落地之时卡西亚一脚朝着下方迅速靠近的人踢去。来人反应不可不畏迅速，双手交叉一起挡在胸前，手指全部张开，想要在那只脚踢过来时将之抓住。只是并未计算出那一脚带着的力量。

    “咚”两人间的空气也在此刻被碰撞产生的力量挤开，产生一阵散逸的风。那双手只起到一点拖延的效果，他正想靠着后移来减轻这一脚对自己的伤害，但双手在此刻已经扛不住，被那一脚带着直接撞在自己胸口上。

    “噼啪”那人肺部的空气都被挤压而出，将嘴巴里溢出的鲜血冲击成了一片血雾。他后背的衣服这时也鼓胀起一个接近半圆的凸球形，撕裂声中直接破开一个拳头大的洞来。

    下一刻就飞了出去，贴着雪面滑行了数米远后才翻滚着停下。卡西亚借着反震力从停留的位置抽身离开，落地看也不看，往身后一剑横斩，逼开追击而来的数人的攻击，冲向从积雪中露出身影的八人。

    那八人起身便抬枪射击，几十颗子弹拉出弹道线从卡西亚身边穿过，将靠近他的人拖延下。包围而来的人这时分成两队，一队十人冲向欧内斯他们，剩下的却全部扑向卡西亚。他们这时连火铳也全部丢弃了，抽出携带的冷兵器。那些火铳怎么看也只是从其他人的尸体上捡来临时使用的东西。

    “向那边跑！”诺维雅一面射击，一面对着卡西亚大喊。以他们这段时间与面前这些人的接触，数量占不到优势下，唯一有效的做法就是拉开两者的距离。因为这些人对枪械武器完全不感兴趣，除了那些气动武器，用作攻击手段的都是钢铁合金一样的身体。

    卡西亚跟上八人的脚步，正想朝着混乱战场靠近，数人已经挡在了前进的路上。极短的时间里，二十三人分散开，以巨大的圆弧形将九人围在了一起。

    就在此时，却是远方出来一道奇异的吼声，形如鸟鸣，但显得尖锐，其中带着卡西亚他们一时思考不清楚的信息，具有统治力。

    吼声蔓延开，二十三人同一时间停在原地，戒备起来，但跳动的十字瞳孔却将九人完全锁定住。一时间空气迅速安静下来。

    欧内斯等人也全部停下了脚步。不是不想走，清楚这些人的速度与实力，胡乱冲撞不会给自己带一点好处。短暂的静止只是这些人猛攻的预兆，贸然行动只会落得和受到惊吓之后的猎物般的结果。他们原地观察周围人的位置，其中有一些面孔清楚记得，想要以此作为靠近混乱战场突破口。

    “看来他们变聪明了。等一下记得集中往后跑，迂回向战场那里。对付他们，我们数量有限，还没有方法，必须将压力分担到其他人和那些凶猛生物上，这样才会有机会。”这话更像是对卡西亚说的，“格莱斯顿、诺维雅你们先走，剩下的人和我一起掩护。”

    卡西亚看着前方没有说话，一面移动几步和身边的几人拉开一些距离，一面动作轻缓的脱掉了破掉的面罩，深呼吸了几口气。排斥反应在这时开启，一直降低的体温快速升高，血液流动让热量迅速散逸在全身，心跳此刻也快速跳动起来，隐隐约约都能听见它在体内发出的响声来。

    “虽然不知道你的名字，但先生，刚才的短暂接触里，我想你也明白现在我们的立场是相同的了吧，并且、、、、”诺维雅说，看着身旁的人，视线随即落在了正在快速愈合的手臂伤口上。只是一眼，她还是看见了伤口下那钢丝般粗壮的肌肉纤维。伤口的愈合好像是使用粘合剂直接粘结一样，诺维雅相自己的眼睛，她没有捕捉到伤口结出血痂这一过程。

    “是一项手术开发项目？”诺维雅想，看向那张脸时，话带着惊讶和疑惑，“卡、、、西亚？”