    “不知道前方那些人遇到那群怪物来会有什么反应，该不会转身就跑了吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ若是那样，我们这几天的动作就全部浪费掉了。”

    “不会的，即使他们想跑，几头凶猛生物与那群怪物们也不会同意。等着就行了，这一次的重点是摆脱对我们的持续追捕，而不是获得名额。还有很多时间留给我们。”这声音显得很舒畅，如同是在舞台下耐心等待着表演开始，没有一点急切的情绪夹杂其中，“令人激动的事永远值得等待。”

    至此，短暂的谈话不再被一次次续上。几人都沉浸在了真正活动前的准备中，调整着自己的状态到最好。

    相隔千米外，等到那头大猩猩走远，卡西亚才将心跳与呼吸逐渐提升一点。但身体依旧保持着静止状态，他不知道身后是否还会有其他东西赶过来，只能在积雪中继续等待前方混战的停息，或是随后激烈程度升级，再寻找合适的机会撤离开更远的地方。

    “总共八个人，实力都非常强，否则也不会制定这样的计划。”卡西亚开始思考与前方相关的事，根据被动传来的声音，他“看见”了很多考核者，仅探查小半的区域，但短时间里，数量已经接近二千。类第二类生物只有不到一半，但有凶猛生物在，两者间似乎处在了一个微妙的平衡状态。

    “若是这种情况也是那八人计算在内的、、、”一下子想到很多，因为它代表着强大的情报与计算模拟能力，足以让卡西亚警惕起来。这是一个难得的机会，卡西亚正需要这种场合来让一些有实力的人知道自己手上有一个代表着名额的通讯器，虽然现在还未拿到手，但他担心的永远不是这点。

    凶猛生物身边都有对应的监察员随时跟随，拿到通讯器后直接消失不见，可以给别人留下太多的猜想，与卡西亚原本的想法相差非常远。需要有人见到自己死亡，再通过那些人将信息散播出去。如果是监察者，效果还会更好。但卡西亚不确定自己的准备是否可以骗过监察者的眼睛，就像自己，没有见到目标的脑袋被打碎，心底多少都会存在一点潜在的警惕。

    十几分钟过去，战斗越来越有升级的迹象，借着前方发生的巨大爆炸影响，卡西亚轻缓的调整了一下子趴着的姿势，身体也稍微紧绷了些。感受到心跳有点不受控制的提高，背后随时会有某种东西飞扑过来般。这会儿，突然而来的心悸让卡西亚察觉到了危险正在向着自己靠近。

    “难道是那头龙类？”压制下躁动中的身体，卡西亚这时希望自己的感觉是正确的。火山无人区那里结束之后，他的记忆中，这种感觉出现的次数几乎没有。往往每次能让预警机制提前告知自己，都不会有好事情发生。

    声音的频率适配前方的爆炸变化着，卡西亚这时将探知范围扩大，看着周围的一切，想要找出这种感觉的来源在哪里。但就在此刻，扩大的探知范围正好将数个前进的考核者笼罩其中。

    人数随后迅速增加，几秒钟，稳定在了二十三人。这支队伍分散着从左边向着战场靠近，前进了一段距离后，所有人突然都停了下来，好像是在仔细感受着什么隐藏起来的东西。

    卡西亚这时立即将声音频率降低。虽然危险源头并不是从他们身上传来，但这群人出现后，他确定了源头是来自这群人身后。那里还有什么东西没有过来，和这片区域的少部分人一样，选择继续观察情况。

    二十三人从突然的静止中走出来时，方向已经全部对准了卡西亚这边，那里有他们喜欢的味道，被压制下去的食欲变得非常强烈。相隔一千多米，看着那群人以接近百米一两秒的速度冲向自己，卡西亚的身体不受控制地紧绷起来。

    摸到腰间的闪光弹与加强型钢壳炸弹，卡西亚拉住拉环，准备随时从积雪中起身。但现在他依旧在等待着，因为他也不确定这二十三人是否发现了自己。以极快的思绪速度审视了自己一遍，卡西亚没有发现自身上有露出任何一个会被别人发现踪迹的疑点。

    不知道是不是巧合，千米外的另外八人正好处在和自己相同的方向上，这让卡西亚更加难以判断。

    与此同时，沉寂起来的欧内斯和诺维雅他们这时也紧张起来。通过探出积雪表面的简易潜望镜，诺维雅将那些熟悉的脸全部捕捉进了眼睛里。

    “不应该这么快被发现！”克里斯托弗声音有些尖锐，其他人都有与之相同的想法，“没有留下任何痕迹，他们不仔细搜索，根本不可能知道我们隐藏在哪里！”

    “他们正向着我们跑过来，速度非常快。”诺维雅的话很平静，只是在陈述此刻周围正发生的事，“快点做出决定，时间不多！”

    “不久前商量时，最坏的情况出现，制定的方案好像是立即抽身离开吧？”

    “只有二十三人，最后一人没有出现，但肯定在不远处。还有不到两千米。”诺维雅说。

    “对了，会不会是这个方向上还要其他人藏着？诺维雅，不久前你不是说过有人扫视过这里吗？有多大可能性？”

    “几乎为零，只是感觉到有人看向这里，但视线从哪个方向传过来，是不是真的发现了我们，这些我都不能确定。还有一千五百米，我要展开温度感知了。”说着，诺维雅的脑袋中已出现一幅冷色画面。

    “欧内斯！”有人沉声。

    “一千四百米、、、”

    “全部做好准备，展开感知，距离小于五百米时立即行动。这次无论如何都不能再撤离了，否则我们根本没有去狩猎那些凶猛生物的、、、”

    “不是我们，是另外一人，带着面罩，看不清脸，伊或是普利斯拉？”通过潜望镜看着积雪外短瞬间发生的一切，诺维雅终于松了一口气。只是呼吸还未完全从肺部舒缓出去，她便再度接上自己的话，“他知道我们藏在这里，做好准备！”