    是一张没有印象的脸，卡西亚只瞟过一眼就将目光放在身前，没有回答。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但一时间却想了很多，最大的可能还是靠近了奇力士的任务上，伦纳德家族的克莱斯特让他知道在这次的考核中，有少部分人见过自己在画像上的面容。

    意识到卡西亚的警觉，诺维雅笑笑：“我是梅瑞迪斯家族的人，我们之间应该不会是敌人关系。”

    “梅瑞迪斯吗、、、”卡西亚回应一句，想到了一些，但再无后话。

    “诺维雅，你认识？”旁边有人说话，“直接让他加入我们之中不就行了，刚才短暂的战斗你都看见了，实力上肯定是合格的。”

    “我没有意见。”欧内斯接上话。

    “这要看卡西亚本人的想法了。”诺维雅摇摇头回答，“现在不是谈论这些时候。卡西亚，与这些人的短暂接触中，你应该可以估计出他们大概的实力。就我们收集而来的信息，他们之中有半数的人都能进入完全体的鳞化状态，即使不能，也是局部鳞化和其他不同种类的强力手术开发项目配合起来，要小心。”

    “还有一点需要提醒，这位、、、卡西亚先生，不要想着跑，以我们从考核开始不久的经验来看，几乎没有什么可能。”克里斯托弗将位置往后移了一点点，已经拔出一把秀修长的单刃剑戒备着，“并且你好像被他们盯上了，话可能不怎么好听，但若是没有你，我们几人现在大概还藏在积雪中。”

    没有对此作出任何解释，卡西亚将声音探测提到最大，想看清楚身前这群人身后的东西。他们在等待着什么，队长之类的人。

    “大概是那头狼王。”诺维雅这时察觉到了，有些知道自己被发现的原因，她对卡西亚说，“我们至今也只是远远见过那人一次。可以作为这些疯狼般人类的队长，绝对是怪物一类的人。做好准备，这些人的个体实力都不弱于我们，唯一的缺点只是头脑不怎么好用，和白纸一般。但学习能力异常惊人，现在这种包围阵势还是第一次遇见。时间若是提前一些，他们的做法就和刚才一样，一堆接着一堆的扑到猎物脸上去。”

    其他七人这时都将眺望远方的目光收回，一旁的爆炸、枪声与嘶吼使得氛围变得有些紧张起来。

    “做好准备，那人就在不远的地方，我们需要在他过来前突围到战场那里去。”欧内斯的声音放得很轻，喉咙和嘴巴都未有明显动作。他扳动气动剑红热状态开关的声音成了信号，所有人在一刹那间全部飞速往后撤退，按照计划，将诺维雅和格莱斯顿保护在中间，开始迂回向战场那边。

    卡西亚跟上脚步，频率极高的声波将身后同时追击上来的人的实时动态全部捕捉。跟着非常紧，两者间的状态一直没有改变，好像平行线般，如同只是将刚才僵持的情况做成了画面，然后有人拖动了画面背景图像一样。

    欧内斯这时发出密码语，卡西亚分过去一部分精神，正好看见几人同时将数颗拳头大小的物体丢进了激荡起的积雪中。这时也跟着拉掉了带着的最后两颗钢壳炸弹的拉环，一同将之留在了积雪里。

    一两秒过后，爆炸掀起的微弱冲击让欧内斯他们当即改变方向，速度同时再度提升一点，猛冲向混乱战场那里。卡西亚握着气动剑，看向前方正欲阻断道路的一人，一剑斜劈过去。

    火花溅射开，划开的衣服下方的细密鳞片上出现一道白痕，气动剑带着的力量将之下压，钉在了冰层中。卡西亚很清楚这种攻击并不能对鳞化状态后的敌人照成有效伤害，气动剑此刻变劈为刺，身体下倾躲过飞过头顶的横砍，瞬间猛击敌人的心脏位置。

    “嘣！”排斥反应开启后的卡西亚已经不再刻意压制自己的身体，体温升高后的力量与时刻保持低温状态是不同的等级。快得几乎没有影子的气动剑带着火炮爆炸般的威力抨击而去，将敌人顶开。

    没有等到反震力消散完，卡西亚再度冲向前方，向着欧内斯他们靠近。几个处在边缘位置的敌人这时也阻断在前方，可这种数量并不能对早已过了相互间磨合期的欧内斯等人照成丝毫压力。不能直接突破鳞化状态后的防御杀死他们，但联合起来将之留在原地而不能短时间追上自己却是没有任何问题。

    几个敌人当即飞进积雪中，没滚动几圈，便如同猛兽，手脚剧烈挣扎活动，站起来再度攻击过来。

    “安德鲁、米切尔，我们又见面了！”僵持起来的战场上，带着兴奋的吼声扫荡开，一时间激烈的混战好像都下降些热度。

    雇佣军队伍里，安德鲁循着声音看向欧内斯几人，不受控制地便将注意力放在了几人身后，那是一大堆全身反射微弱冷光的人：“集合，警戒！”

    战场另外一边，米切尔才将自己的头发挽上，用一根钢绳绑好。欧内斯的声音让她微眯起眼睛，嘴角也露出笑意来：“集合队伍，远离他们，赶快将那头巨熊解决掉离开这里。不是什么好地方。”

    知道不会有任何回应，欧内斯只管跑向最近的一头凶猛生物，希望可以让之帮助自己牵制住一两人来。随即一道和刚才一样的吼声仿佛预料到他的意图，提前从更近的地方传荡过来。这道信号让紧跟的二十三人在一时间内有数十人离开队伍，散开融进了战场中，冲向自己感兴趣的新猎物。

    “可以判断出在哪里吗？”压力一下子减少很多，克里斯托弗和其他几人都大声问诺维雅和格莱斯特。安娜贝尔此刻也摸出注射器，来到卡西亚身边，和他保持相同的速度，将之给了过去。透明的玻璃管中可见未在寒冷下冻结的淡红色液体：“药效持续六个小时左右，兴奋类药剂，副作用对我们的体质来说非常小。”

    “谢谢。”卡西亚说，他将声音频率再度提升，喉咙处隐约可见传到空气中的震动般的假象。刚才吼声的声源已经在千米范围内，只是移动速度极快，捕捉到时，那里已经没有人的身影了。

    “具有一样的手术开发项目，还是遇到过大致相同的情况，知道怎么去处理自己在声音中的踪迹？”卡西亚想起暴风雪结束后的晚上，那头没有见到样子的凶猛生物来，“或许他们与之接触过了。”

    “没有找到，但距离我们越来越近了。”格莱斯顿的眼珠在眼眶中随意转动，将周围数量庞大的考核者与类第二类生物的实时位置信息一一嵌进脑袋中生成的地图里。

    “注射兴奋剂，一发现立刻远离！”欧内斯等几人观察着，同时拿出注射器扎进自己的脖子。

    卡西亚将注射器放进口袋，所有感知都铺开在周围。身后突然传来微弱的危险信号，三个全身被黑鳞包裹的敌人一路将冰层踩踏得溅射起来，眨眼间靠近身后。

    正想挥剑阻击，与自己平行的一旁，一道怪异的感觉让他的血液轰然急速流动起来，一直以来隐约的危险感全面爆发。

    “旁边！”卡西亚只来得及吼出一声，旁边就见一条激荡的雪线出现，冲开抛洒的积雪仿若山地中重列冲撞着前进的势头，极快的速度让空气也被拉扯出轰轰声响。

    双脚立即用力，卡西亚留下残影，向前才横移开三米远，原来位置处便传来一声巨响，有重物骤停在那里。冰块飞溅中，卡西亚看见了什么，顿时将气动剑往身前全力砍下。

    “叮！”空气在两者的碰撞中炸开，巨大的力量直接将气动剑从卡西亚的双手中弹开，抛到半空。一条几乎不带残影的极速物体继续向前，打在卡西亚身上，将他抨击飞出去十几米远。