    稳稳落地后卡西亚往一旁移开几米远，提升速度一把抓起插进冰层中的气动剑，转身追上诺维雅他们。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ看向后方，却发现剩下的十几人都停下了脚步，正静静看着这边。

    诺维雅他们这时也停下，以极快的速度将周围的类第二类生物清理，慎重地看向身后。这里是战场边缘，等到那群人靠近，在几道交错的低沉吼声中，再也没有类第二类生物会主动靠近这里。

    “以那队长的速度，再怎么迂回也没有任何作用。”欧内斯有些遗憾的说，“虽然计划已经完全被打乱了，但大致方向还是不变，尽量将他们引到那些凶猛生物边上，能帮我们牵制一个是一个。还有一件事我想提醒大家，若是想走，刚才是最好的机会。但他们的队长出现，现在这个想法最好是放弃比较好。大概也只有这一次机会了，我们之间虽然都交换了一些关于自身的资料，但肯定都没有说完。这时就不要藏着了，我害怕没有下一次。”

    “还是按照最开始的作战计划？”安娜贝尔停下后就一针针往自己身体注射各种增幅药物，精通药剂学也是她实力的一部分，身体也早就适应了这样的战斗方法。

    “如果你能想到更加有效的击杀那些人的方法，我不介意临时更改。”欧内斯看过去说，“那身黑鳞的防御力大家都见过，除了气动武器能破开防御外，我们几人中就只有诺维雅和格莱斯顿的武器可以击杀他们了。且气动武器也需要时间，至少需要一到两秒的有效接触才能将黑鳞破坏。那种机会有多少，大家心里应该有一个估计。”

    深吸一口气，欧内斯看着前方，和着其他人一样，注意力一时间都开始汇聚到突然出现的那人身上。

    “卡西亚，我想知道攻击力度怎么样？这关系到对付他时，一些攻击我们是否需要躲避。”

    非常清楚那种状态下身体任意部位都能照成的巨大破坏力，卡西亚吐出一口白雾：“尽最大可能躲避就行了，至于其他。”想了想，卡西亚回答，“若是没有躲开，我想过后也就没有什么事了。”

    “嘿嘿，真是让人激动。”克里斯托弗看了卡西亚一眼，笑着回答，“还是不怎么好听的话，卡西亚，我有些觉得无论是那二十三人，还是这个新出现的家伙，对你的兴趣好像从开始就远远大于我们。”

    卡西亚回以微笑，脸上没有露出任何多余神色。他感觉到了同一点，刚开始还有些想不明白，但看见那条黑鳞密布的尾巴，多少猜测到了。以前没有见过其他鳞化状态的手术者时，卡西亚一直以为鳞化从身体内抽出一条尾巴是非常正常的事。但过后从军部学校的图书馆借阅了很多关于鳞化状态手术开发的资料，以及间断遇到的一些开发了鳞化状态的手术者后，才知道这种情况非常少，甚至卡西亚一度认为只有自己会在鳞化后变成那种模样。

    “虽然你这么说，但看你身上的伤，并是不很严重。”

    “最好不要尝试。”卡西亚诚恳的说。这段时间里，从左肩蔓延到腰部的伤口已经开始愈合。那里被尾巴倒刺拉扯出去的肌肉全部被增殖龙类组织爬满，一层褐色薄膜缓慢膨胀起来将之包裹，随后挤在一起的狰狞血痂取代了薄膜的位置。十来秒后，血痂自行脱落，露出新生的皮肤。

    似乎是在担心，卡西亚补充一句：“毕竟每个人的情况都不一样。”

    “自愈能力上，我们确实不一样。”

    “谢谢夸奖。”

    “欧内斯，我们几人中就只有你开发完了鳞化手术项目，那条尾巴你有什么看法。”队伍中有其他人问道，那个男子此刻同样对着周围的数十人说着什么。其身上的鳞片一直没有褪去，衣服下露出的光滑精致的鳞片上似乎能倒映周围的物体。

    欧内斯摇摇头：“不是很清楚，至少进入鳞化状态后，我从来没有察觉到身体里还能长出那种东西。很危险，眼睛就能看到。大多数的手术开发项目里，但凡越发接近龙类，便会越发具有破坏力。我很赞同卡西亚的话，最好不要尝试。”

    卡西亚跟着欧内斯的话点点头，看向那十几人时，正好遇见那名队长看过来的视线。躲不掉吗？卡西亚想，思考着这名敌人是否也是在精神世界里和龙类交谈过，除此之外，他也想不到自己那种模样的原因。

    “这些都是些什么人啊。”有人感叹，大家一时间都默契的笑出来。这个问题困扰了他们很久，直到现在也没有答案。一旁传来凶猛生物的吼叫，分散出去的数十人全部找到了新猎物。人群中，欧内斯等人也看见了正和这些疯狼战斗的安德鲁与米切尔，连同他们几人也未发现的伊与普利斯拉也被这些人灵敏的嗅觉捕捉到了。此刻，又有三人在吼声出现时离开队伍。

    “看来他们认为十个人就足以对付我们了，再加上他们队长这头狼王样的人来。”克里斯托弗感觉自己被轻视了，但心里同时也松了一口气，“虽然留下的都是其中较强的几个，若是没有记错，这几个都能进入完全鳞化状态。”

    “卡西亚，我怎么觉得那些疯狼的狼王从一出现就一直盯着你？认识？还是说和我们比起来，你要显得美味很多。”同样在观察对方的卡西亚摇摇头，不想在此类问题上停留。

    前方，剩下的十一人这时分散成弧形，朝着欧内斯他们走来，停在了几十米外。

    黑鳞在期间从零号的身上褪去，那条尾巴也缩短直至消失。这时得以看清楚黑色短发下的那张白皙的脸，只有十五六岁的模样，身高与体型与他的表面年龄不相符合。即使是男性，也能用漂亮形容，绝对是一张对大多数女性有着吸引力的脸，气质也是未完全成熟的青涩果子。鲜红色褪去不少的眼睛带着远比身旁几人多的思考和深邃感。零号浑身一直在散发着淡淡的白烟，那是被高体温蒸发掉的水汽。

    零号伸手指向卡西亚，有些机械式的询问，话音非常标准，像是质量极佳的复读机：“你的代号？”

    见到身旁欧内斯等人同一时间看向自己，卡西亚当即摆摆手，但没有回答。

    “那就是一号那边的人了。”零号说，有些模式性的点点头，这句话让他决定了什么般。下一刻，褪去的黑鳞瞬间爬上他的脸，吼声中，他身旁十人同一时间进入到鳞化状态，速度一时间获得巨大提升。他们窜动间形成了一个不规则的圆，将正准备跑向就近一头凶猛生物的几人包围起来。