    一切动作都在卡西亚的感知中成为清晰图像，极高的声音频率让信息的更新完全跟得上零号的动作，甚至不用眼睛去观测。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ卡西亚中途收回刺出的断剑，往后移动躲开，再度一步踏向前，双手紧握的气动剑轰然送出，刺在零号的腰间。剑身直接弯曲一个弧度，卡西亚的双手此刻也在传过来的反作用力下膨胀起来，才愈合的皮肤再度拉开撕裂伤口，露出正在一点点变粗的增殖龙类组织。

    坚韧的身体和钢缆样的肌肉也承受不住这道力量带来的冲击，零号的腰部整个往下凹陷，断剑周围的鳞片也在此刻脱落十几块。零号甩动尾巴，将之插进身后的冰层里，想要以此来抵消一部分力量。但即使脚上的利爪已深深陷进冰层中，也只是靠着它自身的锋利在上面划出数道沟壑。

    “咚！”不受控制的往后飞去，零号下一刻就砸落在十几米外积雪中。一条尾巴从积雪中甩出，重击在冰层上让零号滑动的身体直立站起来。继续往后退了数步远，零号才算真正稳住身体。嵌合的牙齿间有鲜血挤压流出，零号将血液咽下，短瞬间深吸了一口气，两颗眼球各自转动寻找卡西亚的身影时，他便感觉身后有什么东西站着。

    腰间再度传来巨大力量，零号前一刻控制着尾巴在身后横扫，钢铁碰撞的铮铮声里，下一刻他就飞向一旁。这一次没有等到将身体停住，才站稳的时候，卡西亚一脚横扫零号的双脚。零号向前倾倒，在踢起的雪雾中，卡西亚撞出一道人形通达，双手的手肘并拢狠狠对着零号的背部打出重击。

    “轰”冰层噼啪裂开，嘶吼声中，零号爬行着，想拉开两者间的距离，一只脚就瞬间从他上空踏下。几米范围内的冰层通通往下凹陷，卡西亚以踏在零号身上的脚为支点，让身体轻轻跃起一米的高度，随即积雪之中如同刹那间穿出了无数锁链，带着卡西亚接近半吨重的身体狠狠坠落下去。弯曲起的双脚也在即将接触零号的时刻，一瞬间被卡西亚拉得笔直。

    凹坑再度扩大几米，力量变成震动，蔓延到周围积雪上。雪面仿佛水面般波动，随后沸腾。扬起的雪雾被风气吹散，溅射的碎冰块中，卡西亚笔直的站在零号身上，全身都在往外喷涌着热气。他此刻双手握住气动剑，剑身朝下，俨然等待着女王授封称号与爵位的骑士。

    围住诺维雅等人的十人里，就近两人发出吼声转身冲向他。眼睛也未眨一下，燃烧的鲜红十字瞳孔似乎也冻结在了卡西亚的眼中。唯一的变化是手臂皮肤上的撕裂伤口一路扩散，碎裂的防寒衣物间，裂缝一瞬间爬满了卡西亚的上半身，清晰可见被包裹着的龙类组织正在疯狂增长，修补着被拉伤的肌肉。

    断剑落下，重击在零号的后背心位置。零号吐出大口鲜血，一样不会冻结，染红前方的碎裂冰层。后背心那里的骨骼发出脆响，仿佛断裂。透过断剑传来的感觉，卡西亚知道这只是骨骼相互摩擦的声音，这具身体大致和自己一样，骨骼早已经比钢铁合金还要坚硬，短时间里，红热状态的气动剑也不能将之斩断。

    “看到了？我们还是想好怎么续接上自己的计划才是正确合理的。现在那头狼王有卡西亚牵制着，算是帮助我们解决掉了最头疼的麻烦。”克里斯托弗的语气带着惊讶和凝重，极力控制下，他和其他人一样，集中的注意力都分走一部分观察卡西亚那里。

    “死了？”格莱斯顿说。零号整具身体都陷进冰层中，微微颤抖着。撕裂伤口将卡西亚包裹住，脸上的皮肤也在刚才的攻击中裂开。他们可以想象出那些看似很平常的攻击中到底蕴含着多么巨大的力量。且想要将这些力量支撑起，并释放出去，作为载体的身体则必须异常强壮和坚韧。这和枪管枪膛与特殊子弹间的关系一样，两者间是相互的，任何一边达不到要求都将发生炸膛的危险。

    “还没有。”诺维雅的这句话很凝重，并未带着轻松感。温度感知中，她异常清晰的感觉到零号的体温从未降低过，此刻反倒在以恐怖的速度升高。那具身体中好像安装了几个小巧的蒸汽熔炉，直到这时才开始运作。心脏与腹部位置，几个呼吸间就出现了五个温度远高于其他位置的点，让零号体温骤然升高的原因就在那里。

    体温很快便超过了卡西亚，诺维雅提醒着周围的人小心戒备。

    “带领疯狼群的狼王和一头四处掠食的孤狼。”欧内斯突然说出总结般的话。视线中，那两个转身冲过去的人此期间去到凹坑边上。卡西亚与两人一同成为残影，空气在三人的碰撞中震荡开，只是不到两个呼吸的时间，一道人影当即飞出去，在半空中吐了几口鲜血，这才滚进积雪中，等了数十个呼吸才站起来。而此时，另外一人已经支撑不住卡西亚的攻击，他不久前才和卡西亚接触过，似乎有些想不明白为什么短时间内变化会这么大。

    经验和技巧都不成熟，手里短刀的挥击速度和灵活性与卡西亚的那把断剑在同一水平线上，但总感觉自己的速度慢了对方很多。没有大量的与强大对手交手的经验，从培养罐子中出去外面世界的时间里，大多数的战斗都是被人为设计，或是受到一旁为了提取有效数据人员的保护，这导致他们很难在巨大压力中寻得机会。并且天生就带着的鳞化能力没能在短暂的成长过程中帮助他们。鳞化状态的能力使得他们面对敌人或是类第二类生物时，大半情况都能轻松杀死对方，这造成他们根本没有什么机会去磨练自己的技巧出力点、力量的大小程度、进攻对方时的着力点、以及最重要的判断能力。

    只是露出一点破绽，就被卡西亚抓住了机会。其后这种优势在卡西亚的判断下被迅速放大。

    才开始还能寻找空隙进攻，但另外一人飞出去时，压力一时间将剩下的人完全禁锢住。诺维雅等人眼里，剩下的一人没有当即死亡完全是靠着那身黑色鳞片的强大防御。若是换做其他考核者，只要躲不开，那把断剑的任何一击都能直接将身体斩成两半。但卡西亚的状况也并不好，撕裂伤口持续扩大，皮肤这时像是被雨水浸泡的墙皮，在攻击的反震力下一点点脱落。

    “咚！”剩下的一人这时也被卡西亚一剑劈飞。当断剑上的嗡嗡声响消失，原本笔直的剑身已经成为蛇形，锋刃上时锯齿般的缺口。卡西亚大**露增殖龙类组织的身体也同时向着四周冒出热气。