    “卡西亚，一号是怎么回事？”克里斯托弗问，他和欧内斯等人迅速形成一个圆，将诺维雅和格莱斯顿保护在中间，“他们是什么人，我认为这对我们非常重要！”

    诺维雅将一根婴儿手臂粗的枪管从背包中抽出来，组装在了手里的特制重型狙击枪上面，一声清脆响声中，特殊弹药的狙击子弹被推进枪膛里：“克里斯托弗，现在可不是询问这些的时候，我可以保证卡西亚不是他们那边的人，最好将疑心收起来，否则前几个队友的下场就是不久后你的结果。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “我也这样认为。”格莱斯顿的武器是一把像极了十字架形状的枪械，有着巨大的枪管和内孔，露出小部分的子弹都是银色，口径睥睨机炮，细腻而精致，但颜色中装饰性作用的可能性更加多一点，“先将面前这些疯狼解决掉，才能有弄清楚问题的时候。我想那时卡西亚先生肯定会给我们一个满意的答案。是吧，卡西亚先生？”

    脸上露出笑意，卡西亚清楚自己并不用特意向他们解释什么，他向前走了几步，没有回话。面前这些人除了一直盯着自己的男子，其他人都并不能对自己造成什么生命威胁。成群的人或许没有战胜的可能，但在逃走上，卡西亚有着绝对的自信。现在的阻碍只是面前的男子，卡西亚记得自己在鳞化状态后，可以在某种状态下造成龙类吐息般的攻击。那将是巨大的威胁，黑鳞不能防御吐息的高温，只会在一瞬间就被泯灭成灰烬，或许是直接蒸发掉，脸灰烬都不会留下。

    全身戒备着，感知这时全面缩小，牢牢锁定在零号身上。卡西亚狠狠吸了几口气，呼吸与心跳在控制下再度提高不少，就在感受到热量开始散逸全身的时刻，一条极快的黑线从积雪中窜出来，一声爆响随后才传过来。爆响中，黑线直接在空中拉出带着空气波纹的半透明通道，撞在卡西亚的腰间。

    只来得及将利剑挡在一旁，卡西亚就感觉上半身在一瞬间从身体上移开了般，腰部的骨骼发出噼啪声响，内脏也受到巨大力量的挤压和来回震动。往一旁退了几步远，直到卡西亚将一只脚狠狠踩进冰层中，才稳住身体。液态金属般的血液从紧闭的嘴巴与鼻子中挤压出来，不受严寒影响，一滴滴落下。

    脑袋中短暂的恍惚被强大的精神压下去，卡西亚才看向自己被撞击的位置，一条身躯布满漆黑鳞片的蛇便紧紧绕住了他的身体，随即黑蛇张开嘴巴，一口将两颗锋利的毒牙嵌进了卡西亚的脖颈中。

    “卡西亚！”诺维雅等人喊出来，她正想开枪射击，欧内斯当即伸手压下了狙击枪的枪管：“注意周围。”

    提醒让诺维雅吐出一口气，包围着他们的十人已经全部警戒起来，只要她一开枪，就能瞬间扑上来。明白了什么，诺维雅放下枪：“我不知道什么时候才是你所想要的机会。”

    “至少现在不是。”欧内斯听出了诺维雅话中的意思，“你最好看看，要知道，我们几个对他的了解几乎为零。”

    “是那条蛇，能靠着骨骼和肌肉来存蓄力量。”安娜贝尔认出了还缠在卡西亚身上的东西，他们有关于这条蛇的一些资料，“活不成了，若是身边有成套仪器的话，我还能调配出缓解毒性的药剂来拖延一些救治时间，只是现在、、、、”说到一半停下，安娜贝尔有些惊异的看着还在动的卡西亚，一时间视线中充满了发现新事物的兴趣。

    “血液没有冻结，颜色也显得非常危险。”格莱斯顿这时说出另外一个不正常的点。视线中，黑蛇咬住卡西亚的位置处开始冒出白烟，并带着腐蚀性的“滋滋”声响。黑蛇在挣扎，发出沙哑的声音，极力想要拔出毒牙，但卡西亚早已经将那里的肌肉紧绷起来，仿佛把毒牙焊接在了自己身上，将之牢牢挤压住。

    还是盯着前方，卡西亚空出一只手捂住嘴巴，将涌出来的鲜血接住，顺势一把抹在了黑蛇身上。沾染青红色血液的蛇鳞立刻冒出白烟，不到一秒钟便被完全腐蚀穿，多余的血液进入到黑蛇的身体里。

    黑蛇紧紧缠绕住卡西亚的几米长身躯剧烈抖动起来，这时，嵌在脖颈处的牙齿也被青红色血液完全腐蚀掉。黑蛇立刻缩回自己的脑袋，想要窜开。卡西亚一把抓住它的尾巴，身体一动不动，仅靠着手臂的力量就将黑蛇甩动得发出“咻咻咻”的声响，随后狠狠砸向冰层。一阵带着抽搐的挣扎里，黑蛇的动作变得缓慢与无力，几个呼吸后，便完全停止了动作。但能感觉出并未死亡，只是进入到冬眠状态般的昏迷中。此刻，灰黑色也从卡西亚全身的皮肤上褪去，剧烈的毒性这时被卡西亚的身体自信抹消掉了。

    随后不再管黑蛇，卡西亚咽下嘴里包着的血液，看向零号：“刚才是个很好的机会。”

    零号摇摇头：“我是最近才开始看书的，一下子看了很多很多。里面有讲过一个名称，叫做‘骑士’，我认为这个词很符合自己。解释上说，骑士是很富有正值感的人，偷袭这样的行为与之不服。且你是一号那边的人，若是我将你活着带回去，族长他应该会非常高兴。我从你身上感觉到了很多气息，一些我不知道，但大部分上是和我相同的。于是我想，你应该可以代替我重新进到那些罐子中。”

    零号的话中带着矛盾与兴奋：“罐子外有太多我没有见过的东西，我还想在这样的环境中多待上一些时间。但罐子中必需有人才行，族长每天都会过来看看。你知道的，罐子里实在是太闷了，也不能活动。那种感受你肯定会有印象，即使你不说自己的代号，但大家都是从那种地方出来的。”

    卡西亚摇摇头：“一号和族长吗？”

    果然是被奇拉安第家族上任族长带走的实验体，心里是另外一个声音，这就是完美实验体？那么一号就是指诺儿了。卡西亚重新用双手握住气动剑：“你会有这种想法，就说明书籍的数量上，你还是看得少了。”

    “你们对我一无所知！”