    话语的结尾音成为信号，卡西亚和零号同时冲向对方。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不再关心周围的事，卡西亚将感知牢牢锁定在零号身上，捕捉到他的每一个动作。排斥反应全开下，极限地域感应力场的影响使得身体内部开始沸腾，力量、速度与反应一时间都被提升到此状态下可以达到的极致。这会儿，脑袋中也传来一种奇妙的感觉，来到冻原这么长时间，卡西亚一直都未体验过的感受。

    身体仿佛变成了机器，体内各种器官组织此刻相互间一起运作，制造出了某种东西，像是昆虫会分泌出的信息素般。虽然微弱，但那东西轻松就能突破卡西亚强大精神下的压制与束缚，想要喷涌都体外。只是还差了点什么，只能被动在体内如震动般激荡，让心跳与血液的速度更加狂暴而已。

    “不知道他是否也有相同感受？”思绪运转的瞬间，这个念头在卡西亚的脑袋中闪过。同一时间，即将靠近零号的时候，卡西亚扳动气动剑的红热状态开关，将剑举到头顶，朝着前方全力劈下。

    “咻！”空气好似在波动，剑身将卡西亚身前的空气一剑劈开，出现了转瞬即逝的竖直半透明断面。剑身往下，正好与另外一道横向断面相遇，撞击在一起。

    火花溅射后刹那间就被碰撞点巨大力量形成的风气带走。两人冲撞起来的积雪未落下就被掀开，反作用力量顺着两人的身体传导至各处，他们双脚边的积雪一同在震动中鼓动，随即就被下方蹦碎的小冰块带走，飞向四周。

    能感觉到骨头正相互挤压摩擦，巨鲸的方法在本能下开启，将疼痛的电信号全部屏蔽掉了。保持着握剑姿势往后猛踩了几步远才将身体稳住，韦伯利公司为此次考核特别制作的鞋子也变成了碎片。

    嗡嗡响的剑身才达到震动的峰值，卡西亚便将陷阱冰层中的身体抽出，移开数米后再度向前挥出一剑。撞击的不真切感让他立刻狠拉回劈下的气动剑，随即就着攻击痕迹搅动一个大圆弧，当住零号伪装后来到的真正进攻。

    布满倒刺的尾巴是零号喜欢用的攻击手段，极快的速度与没有关节限制的随意攻击位置，以及极快的速度，使得红热状态下的气动剑很难破坏掉上面的一片鳞片。

    连续抽动十几次尾巴将卡西亚不断逼得后退，零号趁着将气动剑弹开较大的距离机会，两三步跨过两者间的距离，被角质层紧闭包裹的锋利双手同一时间朝着卡西亚的脖颈交叉切过去。但那颗脑袋异常灵活，即使脖颈处可见紧绷的肌肉，也能在瞬间做出高难度的扭曲动作。

    双手只将空气切开，正在收回的途中时，一把鲜红色的剑身从他的下体位置往上，一剑笔直拉至下颚，溅射的火花下于黑鳞上留下一道白痕。零号想要伸手抓住剑身，气动剑随即折过一个直角，绕开他的双手，移开足够的蓄力距离，再度横斩，划向零号立刻紧闭的眼睛，在那里也留下被高温与锋刃照成的痕迹。

    零号的尾巴这时向着身前横扫，在中途被卡西亚收回的气动剑挡住。尾巴刹那间收回后，仿佛暴风中剧烈摇晃的齐腰高杂草，开始朝着前方以极快的速度攻击。

    空气发出连续爆响，掀开的风气中，只能看见捕捉不到具体实物的虚影在接连闪动。气动剑因为碰撞产生的火花像是凭空出现般，在交织成网的鲜红残影中几乎同时喷溅出一蓬蓬来。

    轰隆声中，所有虚影眨眼间全被打破。两人周围几米范围内的积雪在震动中波动起来，随即零号被巨大的力量弹开，如同在水面飘行般后移十来米远才停下。吐出一口遮掩面容的热气，零号看了一下手臂背面掉落的鳞片，十字瞳冰冷地看向卡西亚。等到他的双手自然放下，十来块鳞片已经破开皮肤，再度将之覆盖住。

    这些自然都被卡西亚捕捉到，短暂的战斗下，他大概清楚了一些东西。若不是在考核前有孛锒教练作为指导，一直在军部学校练习重型武器的使用，卡西亚认为自己仅靠着一把气动剑并不能在那具身体的猛攻中坚持太久。这把气动剑只有不到几十斤的重量，比之在学校练习的重剑要轻了数倍。只能勉强抵挡，刚才的几次进攻也是在零号战斗经验并不多的情况下所找到的。

    靠着巨大力量将零号逼退，卡西亚也终于有了喘气的机会。此刻的状态并不好，韦伯利军火公司的产品，但刚才的巨响下，剑身还是发生了轻微的弯曲。持续在身体回荡的力量让不规则撕裂伤口一直从手臂蔓延至双肩。露出的肌肉组织在视觉上有一种目视拉扯着吊桥钢缆的既视感。

    注射器的针头已经扎进身体，卡西亚细微控制着肌肉的鼓起程度，让之可以随时将浓缩龙类血液注射进去。现在这种状态并不能适应这样的高强度战斗，对鳞化状态后的破坏力深有体会，那种攻击若是没有在中途靠着武器抵消掉大半的力量，无论是尾巴还是手与脚，接触到身体就是大块血肉变成碎末的下场。

    正想放松一些紧绷的身体，零号再度冲击过来。这次清楚了卡西亚的力量与速度，极强的学习能力可以让他渐渐适应任何战斗，并逐渐从中找出对手的破绽。这种能力对零号来说是天生的，就如同他的身体一样，可以进入鳞化状态从他还在培养罐子中就已经具有。培养罐子中的那些年时间，有太多其他实验体验证后的东西被一点点附加到他身上。

    托维勒斯特在实验中唯一的遗憾便是在一号身上。她的失控发现得太晚，想要及时控制时，托维勒斯特才发现自己已经没有了与之匹配的力量。大量珍贵的数据没有机会记录和提取，从一号身上得到的不多东西中，也只有如何避免出现有可能导致实验失败的缺陷显得最为珍贵。

    进攻不再限于尾巴，零号开始灵活使用自己同样坚硬的锋利爪子。卡西亚绝大部分只能靠着气动剑来防御，只有等到机会合适，才会用剑或是气动剑攻击。但效果不大，即使吸收力量上那身黑鳞比不上全覆盖骨骼，若不能破坏鳞片，利器攻击所带来的冲击是完全比不上重型钝器的。

    “叮！”零号抓住机会，将气动剑剑身用脚弹开后，右手同时抽出腰间的银色战术刀，预判到下一次的大概攻击轨迹后，对斩而去。

    气动剑与战术刀同时从中间断裂，卡西亚没有多余的思考，趁着零号未从刚才的攻击中脱离出来时，移动身体，就着断剑用作刺剑，捅向零号腰间。那条尾巴这时已经从零号背后扫过积雪，朝着卡西亚的脚缠绕过来。