    空气之中响起一连串雷鸣般的爆炸，炽白吐息在冰层上冲击而过，蒸汽和着膨胀的气墙一同炸开，形成的高温飓风直接将沿途所有事物横扫过去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    刺眼的光芒带着热度，彻底将整片空间照亮。轰鸣声一时间压过了一切，混乱战场那里顷刻间就陷入安静中，所有事物都默契的出现短暂停歇，目光看向那道瞬间燃烧一切的炽白火焰。

    下一刻，混乱战场被分割成两半，炽白火焰即将抵达的方向，无论是考核者，还是类第二类生物全部拼尽全力向着两边退让。

    卡西亚早有准备，零号身上的鳞片出现鲜亮红色纹路时，他就知道会在某个时间遇到炽热吐息的攻击。两者间似乎没有区别，很多手术开发与能力上都非常相似，差距只在于各自的经验。

    零号还处在蒸汽爆云中时，卡西亚的身体自然而然就出现了应对的反应，如同相互间的共鸣，或是巨大危险使得卡西亚无论愿不愿意，这具似乎具有自主意识的身体就本能出现了为了应对此危险的措施。

    卡西亚能感觉到自身极速升高的体温，血液的流动更像是红铜管道中极速运输的过热蒸汽，将迅速被消耗掉的高能脂肪的能量带往各处。刺眼的红色纹路几乎同时爬上卡西亚全身的黑鳞，纹路以极快的速度在胸口处连接，一团代表着恐怖力量的红色在胸膛出绽放光芒。但当亮红色正要转化为炽白时，荧光般的冷白色突然在鳞片的各处浮现，刹那间，一圈圈旋转的黑色圆环出现在金色瞳仁中，将十字瞳孔包围起来。燃烧的火焰开始剧烈跳动，或许是冻原的环境所致，还是因为这片地域本就巨鲸造就，一直存在的感应力场里也带着巨鲸未完全消失的力量。燃烧的十字瞳孔闪烁几下便彻底熄灭下去，彻底被粗大的浑圆漆黑瞳孔取代。

    胸口的红色也迅速褪去颜色，冷白色侵蚀鲜亮的红色，眨眼间就将之全部取代。升高的体温在极度严寒下迅速被消耗掉，卡西亚意思到自身变化时，周围几十米范围的温度骤然降低，空气被冻结起来，与前方扭曲着的似乎就要燃烧起来的空气相互对立。

    巨大的力量带着卡西亚朝向旁边猛然窜动，但还是快不过转瞬就来到眼前的炽热吐息。直径超过几十米的炽热火柱让周围只剩下白色。

    即使空气已经扭曲，但卡西亚此刻却感觉不到任何炽热气息，有得只是从骨头深处窜动而出的极致寒冷。用不着自己调动，卡西亚一时间觉得自己的感知在寒冷中得到极大的增强，声音这时可以轻易将几十米厚的冰层穿透，连同下方海流中快速窜动的景象也被声波捕捉到，成为流动的图像显现在大脑中。

    冰层中的寒冷似乎也因为卡西亚身上冷白色纹路被抽调了出来。在卡西亚的感觉里，一切都是在瞬间自然而然便发生了，自身除了疲倦感一时间随着寒意一同涌上身体外，几乎没有自身的主动。

    且感知增强的同时，卡西亚的精神从下方厚实的冰层中感觉了熟悉的气息，那和巨鲸方法给自己带来的感觉一样。精神深处，那是极为短暂且极速转动的幻象，自己似乎在一瞬间又回到了梦境之中，数十头巨鲸的白色影子显现出来，白色的冻气几乎要将梦境中的整片空间全部冻结起来。

    当视线重回到眼前，炽白吐息已经冲到身前。两者间似乎多出一道屏障，又像是各自占据的空间界限。空气的扭曲在一道无形的屏障之后消失，炽白吐息也在那里遇到巨大阻力。以卡西亚为中心，他的周身存在着一个被极度寒冷笼罩住的圆球区域，伸展开了几十米远。

    吐息来到的瞬间，巨大碰撞在冰层上震荡出一道几百米长的横向裂缝。炽白吐息像是激流前进时遇到了锋利的岩石，顿时散开，朝着高空与卡西亚左右两边溅射开。

    膨胀的蒸汽一进到寒冷所笼罩的区域，便立刻凝结成无数冰块落下堆叠。球形前方的大半个圆弧，一圈圈锋利的冰柱交错形成，仿佛成长茂盛的竹林，一层层将向着卡西亚包围过去。

    这时，巨大的爆炸终于在寒冷与炽热交汇的无形屏障面处轰然爆发。一朵巨大的蒸汽蘑菇云从地面凭空升起，数道肉眼可见的冲击波纹从蘑菇云上扩散，以可见的速度迅速从一旁的混乱战场上空扫荡过去。

    一面冻结一面膨胀着蔓延向四周的蒸汽一时间冲击了小半个混乱战场，晃动的冰层中，雪面也好像湖面上的细浪般下压几十厘米，直到将整个战场横扫而过，才渐渐减弱了势头。

    雪雾才扬起便在寒冷和高温的混合气流下变换着形状，但最终还是极致的寒冷配合着冻原的环境占到优势。除了那一朵还在持续升腾的蒸汽蘑菇云外，其他的雪雾与过热蒸汽很快凝结成冰。当爆炸那里的空气变得清晰，入眼便是一整片林立的锋利刀剑般的各式冰柱，布满了直径接近两百米的范围。

    零号身前，是一道还在冒着丝丝白雾的河床般的巨大椭圆形沟壑，向着前方笔直拉出数百米后突兀一分为二，形如遇到巨大岩石阻碍的激流，彻底被分割开，其后各自伸展开百多米才渐渐回归平整的地势。卡西亚站在一片耸立而起的冰柱间，被之层层叠叠的禁锢着。

    两者身上的纹路都还存在，只是零号依旧亮丽，卡西亚却在抵抗中迅速消耗了血液与身体中的能量，全身冷白色纹路相较之前显得更加黯淡。

    直到这时，卡西亚身上，片片鳞片之间开始渗出青红色血液，硬抗下巨大的冲击让他受到了极大的震动伤害。而零号那边，或许是因为鳞片已经融为整体，他喷出几口鲜血，这才将自己的状态稳定下来。

    零号发出咆哮，让卡西亚周身凝结起来的冰一下子蹦碎小半。就在他正要再度冲向卡西亚的时候，脚步突然停下。

    这一刻，他和卡西亚都感应到了什么，源于身体中的某种特殊意识让他们扬起头看向了同一个方向。

    -- 上拉加载下一章 s -->