    没有等到零号从冲击下的短暂眩晕中醒来，卡西亚跃起再度一脚重击在他的背上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ不会放任何机会，卡西亚握紧拳头，对着他后背心脏位置处连续猛击，每一拳都将自己与零号带入到冰层的更深处。

    “砰砰”声里，冰层上蔓延开巨大的裂缝，直到几十米外。巨大的冰块在力量的震动中于两人周围起伏。小范围内的地形遭到破坏，卡西亚这时再度由腰间向着零号的脑袋位置抓过去，要将那些颜色越发接近深红的鳞片剔除一部分。

    可极短的时间内，或许是零号身体本能的反应，又或者是作为实验体，才从培养罐子中出来不到四个月时间，为了安全，其中有托维勒斯特设置好的紧急启动机制，用于保护倾注自己大半人生的研究。此刻，那些开始褪去黑色的鳞片之间再无任何可以被捕捉到的缝隙，如同被技术极好的工匠焊接在了一起。

    一爪子下去只在其上划出数道划痕，卡西亚当即用双手从碎冰块中掏出零号的脑袋，牢牢将之抱住。正准备全力一扭要将之扳断，三道身影从他上空落下，全部张大嘴巴，扑着冲撞过来。撕裂的嘴巴里，尖牙绽放寒光，无论能不能咬碎卡西亚身上的黑鳞，都在瞬间合拢了上下颚。

    实验体冲过来的瞬间反应让卡西亚用尾巴缠住零号，将他和自己绑到一块，即使被撞开，也把他的脑袋紧紧搂在怀里，用双手死死扣住。不顾另外三人的攻击，接触过后的数据让他知道片刻时间下的自己完全可以硬抗过去，而自己也只需要片刻时间。

    双手在思绪窜动的瞬间猛然用力，巨大的力量这时轰然作用在零号脑袋上，崩裂的声响比之钢铁被直接拉断前的扭曲声音还要尖锐。脖颈处变成一体的鳞片当即生出裂缝，并极速扩散开，亮红色鲜血从中冒出来。

    卡西亚这时分出一部分精神，控制着尾巴将咬住自己手臂的实验体一尾巴抽飞。能量源源不断从血液中传到手臂上，力量此刻非但没有变小，反倒持续增加着。身上已经有黑鳞在三个实验体的攻击下脱落，他们的利爪划破皮肤，留下道道深陷的伤口。青红色血液这时渗出来，实验体的爪子上冒出白烟，正在被逐渐腐蚀。不久前那条黑蛇的毒性物质在此刻已被卡西亚自身的本能机制解析完毕，其中一部分变成了自己的东西。

    裂口持续扩大，零号这时也醒来，双手反扣过来抓住卡西亚的手，想要将之扳开。但只能起到缓解作用，他的脑地偏向一旁，以转过超出九十度角。而就在此时，似乎是身体感觉到了危险，又或者是时间已经到了，卡西亚看着零号那身鳞片迅速蜕变为深红色，像是被鲜血侵染。

    随即温度迅速升高，颜色向着鲜亮转变。后背处好像感觉到了什么，自身极高的体温也在这时感觉到久违的寒意。卡西亚立即放开双手，朝着前方猛冲过去。速度还是慢了一点，没有疼痛感传过来，只有被某种东西流利划开的错位感。先前的瞬间，卡西亚感觉自己的腰身好像变成了流水，随后就被锋利长剑一剑斩断后又极快的对接在了一起般。

    脚步没有停，一声爆炸般巨响之后，呼啸的风声迅速靠近卡西亚。这时短瞬间移向侧旁，以一只脚为中心，卡西亚近乎将身体扭曲起来回身一脚横扫过去。

    碰撞之中，鲜亮的红色流影斩开空气，追上卡西亚收回的脚，再度在上面留下一道带着焦黑状的伤痕。没有去管伤口，没有疼痛感使得卡西亚在这这种状态，若不是身体承受不了而自行崩溃，就能一直战斗下去。

    追上还在冰层上滑行的零号，卡西亚在他脑袋上补上一脚，将不断挣扎着停下的零号再度踢飞。一路追击而去，那身越发鲜亮的融为一体的鳞片使得卡西亚感觉到极大压力。一脚逼停零号滚动的身体，卡西亚用尾巴缠住零号，将之从自己身前狠狠砸到身后。同时他旋转身体，一脚踢向零号的眼眶。

    “嗤嗤嗤”那条尾巴在滚动过程中又加长了些，这时朝着卡西亚刺过来。半途中让踢出去的脚踏下变换了自己的位置，卡西亚顺势用另一只脚直接踹进冰层里，从趴着的零号身下将他踢飞在空中。其后手肘紧接着跟上，打在他的脖子上。零号还未被踢飞，就再度嵌在冰层中。

    卡西亚抓住零号没有精力来精准攻击自己的机会，控制着尾巴刺向他的眼眶。

    “轰！”却是每一步都踩碎冰层的脚步带着那条激射出去的尾巴飞速后撤，卡西亚半途中转身，转瞬间就冲开百米远。身后此刻也传来巨大的爆鸣，灼热的气浪与气墙以更快的速度追赶上卡西亚。偏过头看向身后时，透明的空气中，过热高温蒸汽迅速被冻原的严寒带走温度，一片片隆起的蒸汽在爆炸点上空迅速出现，最终连接起来形成一朵巨大的蒸汽爆云，一层层堆叠冲向天空。雪面上同时被气墙带着的力量压下，如湖面，以爆炸为中心散开一圈不断变得微弱的圆环。随即雪白蒸汽如激烈的海浪一层接一层拍打着，眨眼间就扩散开了两三百米远。

    扩散开的热浪还带着温度，卡西亚停在几百米外，紧绷的身体准备着随时移开。眼前的蒸汽爆云已经冲上千米外的高空，霜粉这会儿开始洒落下来。他知道蒸汽爆云那里确实发生了巨大爆炸，只是形式和各类火药的爆炸并不一样。更多的是冰层被极高温度瞬间汽化为了蒸汽而产生的膨胀，空气在那种高温下也会加热膨胀形成气墙推向四周。

    激昂的声音下一刻就穿过几百米的距离，将震动直接传到卡西亚身上。蒸汽中出现肉眼可见的波动，它们刹那间被亮红色的流影撕开豁口。等到其中一条通道形成的时候，全身布满丝丝刺眼的亮色纹路的零号已经奔跑过两三百米。他看见卡西亚的瞬间，整个脸面似乎都在张开的嘴巴下被分割成了两半，炽白吐息瞬间贯穿两者间的距离。

    -- 上拉加载下一章 s -->