    以翻涌的黑云作为背景，很难在流动的云层下捕捉到运动中的事物。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ两者都是源于一种没有丝毫掩饰和隐藏的感觉，有危险的东西正在以极快速度接近这里。

    视线可以所及的远方，十来秒钟后，一团别致的黑色从云层下的背景中露出形体，以极快的速度从混乱战场另外一边的放向飞行过来。前后不到几个呼吸的时间，作为龙类巨大的身体就可以较为清楚的用视线捕捉到。

    但混乱战场那里在经历短暂的安静后再度陷入更加激烈的战斗里，似乎没有人察觉到了天空上正有另外一头凶猛生物来临。或者卡西亚和零号得以提前观察到龙类的来临，全都是因为其身体的特殊性。就体质而言，两者似乎都更加偏向龙类的范畴，而不能再作为一个实力强劲的手术者来被看待。

    零号这会儿还是选择冲向卡西亚，即将达到的龙类并没有立刻成为他的目标，处在精神极度亢奋的状态里，已经没有多少思考的他只想着如何将眼前的猎物尽快杀死。

    极短的时间还是给了卡西亚片刻的休息，看见零号身上一直未曾微弱过的那些亮丽红色纹路，卡西亚知道自己应该在不久后就得离开这里了。不清楚零号体力如何，但状态几乎毫无变化的样子使得他不能不感叹。作为完美实验体，身体上确实有自己不能比拟的地方，鳞片相互间的融合也好，还是在一次吐息之后几乎不曾削减的体力与能量也罢。这些都是他非常需要，且有必要在过后时间去尝试再度提升自己的一个方向。

    冷白色变得更加黯淡，好似马上就要消失。注意到自己身上并未因为片刻休息而消失的疲倦感，卡西亚在零号奔向自己的同时转身冲向混乱战场。高频率声音下，卡西亚迅速靠近自己最开始作为目标的那头大蜥蜴，同时，视线与声音的联动下，他也将诺维雅等人的位置找到。好像在自己与零号纠缠的时候，不久前分出去的其他实验体返回一些，聚集在了他们周围。比起其他强者与凶猛生物，一直都未能全部捕猎完成的猎物能更加赢得他们的兴趣。

    欧内斯和诺维雅等人实力都非常强，绝对是骑士侍从考核中最强大的几十人之一。若是没有零号以及其他二十三个实验体，卡西亚相信就近几天，将第一头凶猛生物狩猎完成的队伍应该就是他们。每一个都是具有获得考核名额的资格，趁此机会，卡西亚不仅仅想要完成自己的计划，也想要在计划之中穿插点其他东西进去。

    伦纳德家族的事让他在不久前想到很多，抱有那种想法的人绝对不是个位数，往后的时间里，卡西亚知道自己还会遇到很多相似的人群。最重要的，卡西亚一直都在考虑，当自己离开之后的叶捷琳的情况。

    飞空艇上进行的理论考试完毕时，机长通告了他们十二圆桌骑士的补全选拔任务会同时进行。且从那时，卡西亚也才知道，就在自己呆在飞空艇上的时间里，由阿瓦隆机构、圣皇厅以及国王家族亚斯图斯一起为帝国的第三位骑士王完成了加冕仪式。

    从第一次任务结束到现在快两年时间，不知不觉间，卡西亚觉得有很多东西似乎都未曾改变。即将来临的战争，诺儿成为骑士王后对帝国内部照成的影响，以及当时就已经下发的《对骑士王与圆桌十二骑士的补充议案》，很多事情在大势力与大贵族的高层眼里早就成为既定的事实了，他们需要做的仅是等待时间达到当前这个节点，以及做好过后的准备而已。

    自己的脚步还是太慢了，无论是从自身，还是从扩大自己的势力上，获得更多的资源与话语权上。在很多人眼里，自己很不起眼，会不断有人员对自己进行各种捕猎动作，很多也仅是源于试探诺儿的态度与忍耐界限。

    所以现在更加不想放任眼前的机会，十二圆桌骑士的侍从注定会在今后一段时间里成为焦点，至少是大多数人可以接触到的焦点。自己会在考核后消失，但叶捷琳那里需要帮助。卡西亚相信阿托环以及塞尔默的实力，一个逐渐在沉默中木纳成了石头，但思想却向着与石头相反的方向走去。另外一个身体如圆球般肥胖，但卡西亚记得那天追击奇力士家族成员时，阿托环身上的变化。

    可还是远远不够，卡西亚迫切需要找到自己的替代品，用来充当他们的保护。离开军部学校后，他能关注与随时联系的人，也就只有他们了。至于孛锒教练等人，卡西亚非常清楚自己对他们来说只会成为致命的累赘，对诺儿来说，同样如此。

    零号以极快的速度在缩短着两者间的距离，卡西亚没有理会身后的情况，保持着速度冲向前方。其他就近的实验体都接受到了零号的命令，这时全部放弃眼前的目标，从各个方向朝着卡西亚汇聚过来。

    不能照成任何威胁，计算好了距离，卡西亚在奔跑的途中直接一拳将对冲向自己的实验体打飞向前，随即尾巴准确的缠绕住他的脑袋，将之甩向另外扑来的实验体。距离那头大蜥蜴只有不到百米时，卡西亚双腿猛然用力，短瞬间就跨越过百米远，一脚踢向正在对着大蜥蜴猛攻的实验体。

    成了重型炮弹，这名实验体狠狠撞在大蜥蜴身上，带着几十片鳞片轰然爆炸开。大蜥蜴同时站立起来，凸起的巨大眼睛才被眼膜包裹大半，天空之上，一块四五十米长的黑影带着双翼扇动的狂风骤然来临。

    当下方的考核者与类第二类生物察觉出天空之上的情况，大半偏过脑袋看向上方时，一道道折射着光线与火光的透明纹路从龙类的喉咙处轰然爆发。升起的硝烟在这些声浪波纹的冲击下当即散裂为无形，直到地面开始震动，便已经有人捂着流血的耳朵栽倒在了冰层上。

    -- 上拉加载下一章 s -->