    那头龙展开双翼，朝着两者狠狠盖下来，同时它抬起前爪，拍向两者即将砸落的位置。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “咚”冰层散开，将龙类巨大爪印刻印下来。接着却是数十道闷响从冰层里传来，巨大前爪这时不受龙类控制，向着上方冲出去，还带着一片喷溅出来的血液。

    前爪下方的角质体上多出十几个空洞，以及一道带着焦黑颜色的长长斩痕。前爪抬起来的瞬间，卡西亚和零号纷纷抽出自己被打进冰层中的身体跑向一边。走时不忘让那些血液淋在自己身上，卡西亚用起吞噬方法，尽量恢复自己受到巨大震动的身体。他朝着大蜥蜴那里猛冲，一面呼吸调整自身状态，一面探查身后的情况。

    陷入疯狂状态的零号好似根本不会去考虑猎物的强度，拉开与龙类距离后，直接以吼声召回了就近的十来个实验体，自己也首先冲向了龙类。对于这种猎物要远比人类熟练很多，体内记下的大都是与类第二类生物厮杀的本能反应。身上的红色纹路变得更加旺盛，如同火焰道道将零号包裹住，扑向龙类。

    一张布满巨大锋利牙齿的嘴巴张开，猩红色舌头上，坚硬的倒刺这时全部暴露在了寒冷的空气里。龙类将脖子往后弯曲一些，等到距离已经合适，骤然窜动，近乎贴着冰面飞行而去，脖子也在这时完全舒展开，向着零号咬合。

    “轰”零号预料到了这样的攻击，在那张巨大嘴巴直接将冰层咬碎的前一秒跃上半空，借着极速跑动带来的前冲力量，他在半空中蜷缩起了身体，只将那根完全变成鲜亮红色的尾巴舒展开。跳起的高度正好与龙类低下的脑袋持平，零号变成一团极速旋转的火焰，从龙类头顶上顺由背部，瞬间向着后方滚动过去。鳞片间摩擦喷溅起火花，如同引爆炸药的引信，眨眼间就来到尾部。

    龙类背部印上了一条细腻静止的橘黄色线条，等了一两秒钟，那线条突然张开，巴掌大的鳞片之上全是锋利的切割痕迹，分开之后露出下方连着蠕动肌肉的血肉。一条前后完全贯通的伤口这时才顿突兀出现，从龙类的脑袋一直延伸到尾部。伤口之中喷出鲜血，但并未阻止龙类的攻击。

    前爪贴着冰层横扫而去，刮出一条巨大的弧形沟壑，打在了零号身上。红色流影砸进百米外的冰层中时，其他数十个实验体一同发出怒吼，冲到龙类的背上，对着那条还未完全复原的伤口进攻。

    下一刻龙类直接扇动双翼，飞上半空之中将身体整个翻转，双翼加速自身，硬生生以背部重击在了冰层之上。

    带着讯号的吼声这时从爬起来的零号那里传来，实验体立刻远离龙类。卡西亚的身体中同时生出律动，他一把从大蜥蜴体内掏出不过成人手掌大小的信号发生器，冲向被围困住的诺维雅等人。

    炽白吐息在一旁升起，空爆之声下，龙类也同时亮起布满全身的红纹。它靠着后肢将身体撑起，周围的空气一时间都朝着那双展开的双翼汇集般，被雪雾标记出形状的飓风同一时间朝着膨胀开的圆柱形火焰柱激射而去。

    炽白火焰遇到阻击，大部分全部散开，只留下一丝细线撞到龙类身上。那丝火焰顿时散开，笼罩住龙类。爆裂声中，布满纹路的鳞片裂开小半部分，一阵阵白烟这时从龙类躯体上升腾起来。龙类这时扇动双翼，窜上几百米的高空，调转身体期间，它身上的红纹也越发璀璨。其后迅速来到临界点，大片红纹开始流动，在其胸口处汇集起来。伴随着俯冲，龙类张开嘴巴，整条脖颈成了透明的鲜艳橘红色，周身的空气开始扭曲变形，带着火星的热流这会儿已经从它的嘴巴里散向周围。

    与此同时，卡西亚来到诺维雅旁边的同时跳起来踢飞就近的实验体，一颗子弹下一刻准确跟上实验体滚动的痕迹，炸开他的身体。

    趁着其他几人抵挡住实验体攻击时间，卡西亚俯身直接对着冰层砸下，十几拳就让冰层下陷了两米多。但还是不够，卡西亚这时跳起身体，借由体重连续轰击周身的冰层，一个呼吸间再度让周围冰层降低一两米的深度。

    几人当即明白了卡西亚的目的，此刻全部猛攻，暂时逼退身几个实验体后都迅速跳进了凹坑中，用武器一同轰击脚下的冰层。几秒钟时间内，深达数米的坑洞就已经完成。

    欧内斯等人用枪逼开想要冲进来的几个实验体时，小范围内的冰层开始震动。洪流般的飓风从深坑上空扫荡开，压实的积雪随着飓风飘向四周，一些这时灌进来，迅速将会温度提升了十来度。

    “来了！”诺维雅吼声来。几人连续开枪，将深坑内部的冰层炸开。冰块落下的同时，欧内斯他们各自抱紧自己的身体，蜷缩成一团挤在一起。

    卡西亚遵循着刚才的奇异感觉，主动调动起那份剧烈消耗体力的力量。这时一层炽白的火焰已经在冰层上铺展开，海啸般翻滚着冲向四周。膨胀的火焰迅速挤进深坑之中，空气被加热膨胀，但也不能冲破那层火焰的封锁，全部压往深坑底部。

    此刻卡西亚身上的冷白色纹路一起闪耀起来，扭曲的空气在冲向底部的过程中变得越发沉重，眨眼间，一片片白雾从中生出。他们迅速凝结成雪片，继而和着被火焰蒸发的水汽，在不大的深坑底部上空冻结成一面冰墙，将深坑完全封死。

    火焰的光芒透过冰层照射进来，却始终不能突破冰墙的阻碍。欧内斯等人感觉温度直线下降，几人身上很快都爬满白霜，大约不到数秒钟时间，爆炸席卷着冰块颗粒从深坑中冲向几十米的天空。那道凝结的冰层碎开，与被爆炸震碎的冰块将九人全部掩埋。

    爆炸之后，这片空间似乎陷入了绝对的寂静中，没有一点声音显露。几人都没有动作，已将身体的所有活动特征将到最低点。心里都默数着时间，十几秒钟，回滚的空气朝着这片区域蜂拥回来，几人几乎同时展开感知，此刻外面已经没有了那头龙类的影子。

    几人迅速从深坑中爬出来，蒸汽烟雾凝结成了白色雾气，一团团在从中心向着四周散射的激流状冰层上漂浮着。众人侧方，那里好像冬日中的火山口般，龙类的吐息在那里烧蚀出了直径超过百米的深坑，里面滚动的沸水正在升腾起雪白的热气。

    不知道刚才那层火焰蔓延到了多远，但远离中心的位置处，那里还在冒出烟雾的尸体已经说明了那道吐息的巨大威力。迎着已经变得微弱的回滚而来的凉风，欧内斯等人看向卡西亚：“我们要马上离开这里了，实验体死了大概有十来个，对我们来说已经足够了。若是你愿意，可以立刻成为加入我们，一起离开这里。”

    “其实就是想依靠你的力量，接下来时间里，我们将着重开始猎杀那些凶猛生物。很多都不清楚详细信息，都会存在或多或少的危险。有卡西亚你加入，不仅仅会变得安全，速度上也会变得快上很多。”克里斯托弗接上话，“还有刚才谢谢了，并且就把你拖进我们与那些实验体中的纠缠中来，很抱歉，我们几人都是这样的心情。”几人点头。

    卡西亚摇摇头：“不用了，我比你们更加清楚他们。只要遇到，我们之间肯定不会和平相处，这只是时间早晚的问题。还有其他事情需要处理，接下来还是会单独行动，祝你们好运。”

    几人脸上露出遗憾：“那期待我们在不久后的碰头了，那时一起跟着帝国第三代骑士王一同前往后阿瓦隆机构，接受骑士侍从称号的授予。”

    “那些实验体大概还未完全死去，但接下来一段时间，他们应该会消停下来了。卡西亚你要小心，他们的目标很有可能会变成你，若是遇到危险，可以到这片地域来。”格莱斯顿在冰层上画下简易图，标明他们接下来的活动范围。说完，几人选定一个方向，迅速远去。

    卡西亚这时看向天空中的某个方向，若有所思的神情。当即他收回视线，高频声音震荡开，身体也同时窜动出去。

    -- 上拉加载下一章 s -->