    “不会很快出现结果的，聪明人有时很喜欢碰见聪明人，但有些时候，却不怎么喜欢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”男子将目光从花束上移到窗户外，黑暗中闪耀着明亮的各种灯光，“这种天气将会一直出现，不知道多久散开，但我想不会在就近。虽然我没有生在有骑士王存在的时代，但通过家族内部留下的珍贵资料，不难看出每一次对他们的行动都将引发帝国的巨大变化。阿瓦隆已经不再是以前的那个只会埋头做研究的机构了，四方势力，包括我们在内，长时间里做了太多让他们不喜欢的事。果然和科研学者比起来，我们这些热衷与追求权力和力量的人的想法是不一样的。”

    “面对的方向不同，所需要考虑的当然不会相同。若是将他们放在你的位置上，想法与做法大概不会有差别。”似乎是安慰的话，嘉比里叹息一声说。本来以为和平从家族族长的位置上走下来，便不会有什么麻烦事找上来。但好像对于这种无情的巨大结构体抱有希望，从一开始就是错误的。已经具有了自我意识般，大部分人为之服务的家族并不会存在任何感情，只会机械式判断谁今后还能给自己提供利益罢了。

    “不要去思考多余的事。”男子以敏锐的眼光看向嘉比里，带着提醒与警告，“我在几十年前成族长时也是这样的。只是在循环历史进程，区别在于经历的人不同而已。”

    “果然家族还是要看长老会那群人的态度吗？那群人已经形成闭环多久了？不再有新成员加入，即使他们以前都是家族中极为耀眼的人，也一心为了家族，但这么长时间了，谁能保证某些东西不在时间下变质呢？生命可是有限的，以前他们不害怕死亡，那么现在呢？”

    男子变得平静下来，他很清楚嘉比里想说什么：“不谈这些事情，一点点都会找来巨大的灾祸。”

    嘉比里再度叹息一声：“那就继续聊聊叶捷琳吧，今后的时间里，我的精力大半也会放在她身上。很想看看一路下来，她最后会对这个家族做出怎么样的事情来。值得期待，也令人遐想和心动。”

    、、、、、、

    黑暗里，卡西亚躺在积雪中，呼吸很快陷入平缓。只赶了几个小时的路程，战斗中积累的疲倦和伤势终于在这一刻集中爆发出来。钻进积雪中随意找了位置，他立刻进入休息中。很久都没有出现的睡眠**这时变得非常旺盛，卡西亚闭上眼睛，向脸上压着的积雪吐出一口气。

    睁开眼睛时，黑夜已经撤去，根据光线强度判断出现在是中午时间，卡西亚一面感叹自己休息的时间有些多了，一面放慢了速度。

    傍晚，卡西亚遇到了一处战斗后的痕迹，从那些冻僵的尸体上找到衣服和基础的武器弹药后，才感觉心里安心了很多。距离铁箱子那里还有很长一段距离，通过信号发生器完全让叶捷琳成为那三十六人之一也需要四天时间，所以卡西亚并不着急。

    那条黑蛇没有逃走，而是沉睡在积雪中这件事，卡西亚相信不会有太多人知道。只要在四天时间中重新找到另外一头凶猛生物，取得自己需要的东西，再吸引到一大批考核者来，计划便不会就此失败。

    对于自己的行动一直都很小心，卡西亚从不久前的战斗区域一路过来，都不曾抹掉过自己在积雪上的痕迹。即使不清楚是否有人在观察自己的状态，但自己还是装作药物激发鳞化状态后的极强副作用样子。希望这时就能让一些人跟在自己身后，免去过后的时间。

    想到这里，卡西亚这时才发觉鳞化状态后的影响开始越来越小。身体上的疲倦是有的，或许是替换了三根抑制管为固态红水银的缘故，恢复速度在意料之外增加了很多。身体的温度是冰冷的，但感觉中，卡西亚一直能察觉到，有三个热源随着自身情况的逐渐变化而变化，默默在身体里潜伏着。

    这会儿甚至有一种冲动，卡西亚很想多去狩猎凶猛生物，将火山区域后新植入的八根抑制管全部替换掉。即使有风险，将之用来换成黛尔亚他们今后的资金也显得再好不过了。将要任职的地方在帝国次边疆，在那里几乎是从头发展，自己带过去的东西不过是接近二十亿圣币的金钱，以及一批愿意跟着自己离开马诺马的技术人员。

    作为喜爱蒸汽动力机械，并且在蒸汽工厂中呆过很长时间的人，卡西亚非常深刻，也是异常清楚的知道，面对制造白金子弹，配套枪械和火炮弹药，以及计划中的航弹和某些零部件的机器来说，接近二十亿圣币的资金并算不上是什么出彩的数字。扣除原材料、流动资金和必须的用来疏通运输路线关系网的那些金钱，剩下的数额也不过能折换成几十台机器罢了。

    或许不仅仅只是自己的想法，只要有时间，可以试试看，卡西亚想。骑士侍从考核结束后，他自己也必须花费更多的精力来思考这方面的事情。凶猛生物的强度让他知道个人的强大在没有达到极限位置时，面对团体、亦或是较为强大的家族与机构，终究会在时间中处在劣势位置。若是阿瓦隆有心将凶猛生物上的技术用在战争中，可以摈弃环境影响的这些类第二类生物只要有足够的资源来支撑，其带来的战力与用处绝对不会低于一支三阶段手术者组成的磨合完成的队伍。

    思绪就在赶路的途中极速转动并发散出去，卡西亚每隔十二个小时便打开信号发生器，说出叶捷琳的身份代号。骑士侍从的身份大概会让很多不必要的麻烦远离叶捷琳，至少卡西亚是这样考虑的。即便韦伯利家族情况关系，但面对未来有很大可能掌握一支强力手术者队伍的人，卡西亚认为一众高层们也不会就那样随意放任不管，总会给与一些特殊保护。

    一些就好了，卡西亚此刻自然自语，我也并不会永远消失，只是让自己将军部学校两年时间中的所有东西都完全融入到自己的身体里而已。

    -- 上拉加载下一章 s -->