    数秒钟后卡西亚就来到火焰席卷过的地域边缘，那里堆起一道两三高的凝结雪墙。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ就着身上还未完全消失的鳞片，卡西亚直接撞进雪墙，从另外一面穿出来时，鳞片已经完全消失，裸露着淡红色肌肉的肩头上也多了一条数米长的黑蛇。

    朝着自己埋藏铁箱子的位置赶去，卡西亚在路途中用手撕开黑蛇的腹皮，从中掏出信号发生器，同时也在里面找到与大蜥蜴体内相同的两根圆柱体。就着身旁积雪将之擦干净，卡西亚才发现这圆柱体都是自己很熟悉的东西了。是固态红水银，卡西亚一眼便认了出来。

    “这算是阿瓦隆机构特意为那些完成猎杀凶猛生物的考核者所准备的礼物吗？”卡西亚猜测，作为阿瓦隆机构的产物，他丝毫不怀疑着几根固态红水银的真实性，“那头大蜥蜴鳞片的恐怖再生能力也是源于此了。那么那些实验体身上，特别是他们队长体内，是否也都植入进了这些东西？”

    一面吃着那头黑蛇的肉，填饱肚子，补充必要食物，卡西亚一面思考。一直都在意零号的情况，若是下一次对上，没有外力来干扰两者间的战斗，卡西亚认为自己的结果只会是在漫长时间的追逐中消耗致死。连续吐息的消耗他深有体会，并不会轻松，但零号的状态让他想到了非常多。

    扔掉只剩下骨架的黑蛇，卡西亚在短暂的思考后用手指破开了身体一侧，四根抑制管这时被肌肉挤压出来，露出牵连着灰白色经络的一端。这些都是在火山地域后新植入的抑制管，源于黑暗世界中的医师之手，比起军部学校的质量，差了很多。

    再也没有迟疑，卡西亚先拔出一根抑制管，将擦干净的固态红水银就着抑制管长时间在体内形成的空腔位置塞了进去。一阵冰冷感顿时传来，但不到几个呼吸后，伤口处自动愈合，可以感觉到的热度从固态红水银那里散开，并迅速散发到全身。

    火山无人区地域，卡西亚就发现不知不觉间变得脱离人类的自己可以将铀金中的能量转化为自身来使用。虽然到现在也未明白其具体机制，但对固态红水银，卡西亚很早就猜测它的原材料之一或许会是龙类的血液。现在尝试下，里面确实具有龙类血液的成分，因为吞噬方法开始自行运作起来，从中摄取一些物质用来修复自身积累的伤势。

    只是当时在阿瓦隆与其他两块大陆的顶级科研机构合作之下，他们用新技术将龙类血液和着其他原材料转化成了另一种物质单纯的能量物质，靠着对应的转换器来使用，如同辉管和煤炭那般。吞噬方法下，卡西亚明显感觉到可以直接使用的物质并不多。

    “应该是自身中还未完全形成利用固态红水银的结构。”卡西亚想了想，找到最为合理的原因。他记得，自己吸收铀金的能量时，是处在第二次梦境的时间里。那时身体上发生的很多事情或许与他自身并无多大关系。当时梦境之中的生物侵入自己的精神世界，似乎可以借由自己的身体做出一些有限的事情来，如同巨鲸方法潜移默化下的进化一样。

    卡西亚再度将另外两根抑制管替换成了固态红水银，留下一根放在了裤口袋中。

    “为了自己的计划可以顺利完成，还需要杀掉一头凶猛生物才行。那时得想办法将合计三根固态红水银送到叶捷琳手里。”卡西亚自言自语，目前他也不知道除了自己，其他人是否也可以利用固态红水银。但想想随即不再烦恼，叶捷琳背后是韦伯利家族，阿托环是无限通讯公司的人，他们会知道寻求家族解决这一问题。即使不能，以固态红水银的价值，无论是交给家族，还是用于贩卖，都能给叶捷琳带来巨大的利益。

    想到这里，卡西亚拿出信号发生器，看了看，按下了一侧的按钮。根据考核规则中介绍的方式，待到信号发生器上出现一条绿线，卡西亚开口说出一串身份代号来。

    、、、、、、

    黑云上空，用于接受所有考核信息的飞空艇上，一处宽敞的房间里，几十个人这几天全部都对着一直亮着同一画面的磁力屏幕发呆。带着兴奋的讨论早在几天前就已经消停下去，每个人都在猜测第一个将自身信息传到这里的人会是谁。只是过了几天，一直保持着原本模样的磁力屏幕上始终只有“正在接受信号”这一行字，以及其后带着的巨大红色感叹号。

    很多人都拿起了书来看，或是离开位置到可以透风的区域吸烟去了。就近一段时间内，大概还不会有任何信号传输上来，所有人都这般想。

    时间正值下午四时左右，灿烂的阳光透过圆形窗户照进来，飞空艇下方的云层上全是光线的金色。宽敞的房间里依旧无人交谈，各自都做着各自的事情。另外一个房间中，工作人员正在着手整理下方监察员传回来的信息，那将作为另外一种参考来给与考核者合理的评价。

    不多时，一名喝着咖啡，看着手中书籍的男子身前，似乎是分析机中设置好的程式，那串“正在接受信号”的字眼这时突兀消失，“滴滴滴”的提示音同时响了起来。成了安静房间中的风暴般，几秒钟时间内，其余十几个人都看了过来，那名男子此刻也立马放下书，紧紧盯着磁力屏幕。他知道，待到分析机调用完此次所有考核者的资料后，经过对比搜索，就会在画面上呈现出来结果。

    大概只有不到四五秒，画面左侧，一张考核者的照片由彩色磁力粉拼凑而出，右侧以及下方的空白处，参加考核前录入的详细资料也同时一行行飞速生成。

    “一个二阶段的手术者？”有人发出带着惊讶的疑惑声。

    “或许是因为运气好，潜伏在周围等着真正狩猎的人与凶猛生物战斗后的疲倦，在期间抢到的。过不了多久，这个信号发生器的持有者应该会发生改变。但在手术二阶段就有实力去抢到信号发生器，也说明了实力很不错。即使最后没有获得名额，但极好的评价是跑不掉的。”

    “马上通报给各大家族，第一个暂时取得名额的人是韦伯利家族的叶捷琳。”房间最前方，负责此项工作的两个主事人用艇内信号将信息传输到机长室里，“我想他们应该等不及了。”

    与此同时，另外一边，两台机器几乎同时响起提示音，对应的工作人员马上将其信息汇报了两位主事人。

    “等下，加上彼得斯家族的威格尔，以及加力爱尔家族的克里斯托弗。”那两人当即拿起才放下的通讯器说，“看来忙碌的时间到了，告诉那些人，作战记录在其后会及时传过去。”

    、、、、、、

    接近半个小时的极速奔行，见到身后并未有人跟上来，诺维雅等人才寻找一块隐蔽的冰块重叠的地方停下。

    安娜贝尔放下背包开始调配相应的药剂，其他则就地处理自己的伤口。几分钟后，诺维雅拿出光学瞄准镜，几步跳上一块较高的冰块上，顺着几人留在积雪上的痕迹望向远方。

    “有什么情况？”等了一会儿，欧内斯询问到。他接过安娜贝尔的药剂打进身体里，松了一口气的样子。

    “暂时没有，但我想其他人大致和我们一样，此刻还在修整中。想要真正确定身后的情况，还需要看几个小时后。”滑下冰块的诺维雅说，将瞄准镜放进的背包后，她拿出另外一个东西，看了一眼，思考片刻后，似乎是想明白了一些东西。

    “克里斯托弗，按照当初的抽签顺序，这是你的东西了。”

    克里斯托弗看向诺维雅时，一块漆黑的石块样东西已飞到他身前。极快出手将之抓住，张开手时，克里斯托弗带着疑惑：“信号发生器？”

    旁边几人的视线当即被吸引，随后又看向诺维雅。早就知道会有这么一幕，诺维雅拿出背包中剩下的高能量食物，一面吃着一面解释：“深坑之中，卡西亚随手塞进我背包里的东西。他说‘以后就知道了’。我想这就是对信号发生器的解释，以后就知道为什么了。上面没有他的血液，并且我一直认为，卡西亚不会是我们的敌人。”

    “以后就知道了？”几人复述。

    “对，但以后的事谁又知道。”诺维雅顿了下说，“看做他对我们的示好会合适些。我总会觉得卡西亚和我们一样，在筹划着什么重要的事。区别只在我们是一群人，而他是单独一人。”

    “寻找合口味食物的孤狼，不是吗？”欧内斯笑着说，“这样也好，没人想多出那样一个敌人来。我在这里提醒一点，卡西亚若是想杀我们，以他在深坑中的状态，那里的狭小空间里，不知道大家都多大把握能成为最后爬出来的人？所以不要多想，一些想法多了，人会自然而然变得奇怪起来。”

    欧内斯的话一时间没有人接上。过了小会儿，格莱斯顿询问诺维雅：“诺维雅小姐，大家的疑问你是知道的，希望现在你可以代替卡西亚先生替我们解答一些事。”

    看了格莱斯顿一眼，诺维雅思考了大半分钟，这才说话：“知道他的名字，还是因为两年前，我自身所在的梅瑞迪斯家族中的人员脱离家族事件。是一个我很看好的人，无论实力还是脑袋，都是同期人员中顶尖的那一批。唯一的缺陷是身份，家族内部的最底层。她被家族送进军部学校，作为往后的利器来培养。只是早就对家族内部的模式，或者是自己今后几乎被钉死的流水线模式感到绝望，或是厌恶了。她借由第一次学校的外出任务实行了自己的逃脱计划、、、”

    “后来被电规管大范围定位找到了？”格莱斯顿想到了接下来的流程，他曾经执行过相关的任务。

    “对，是被找到了，家族的记录中，清楚分明地写着她被派遣出去的管理者处死，尸体直接用微生物药剂溶解掉了。”诺维雅以第三者的口吻叙述，“就当我以为事情不会脱离既定模板时，一些线索被我捕捉到。中间过程就不用说了，无外乎是关于各种关系网络与金钱上的交易而已。最后的结果，我认为她并没有死，现在应该给自己换了一个身份，正在帝国的某处好好活着，谋划着对梅瑞迪斯家族的复仇也说不一定。”

    “那只是猜测而已，二十三大公家族之一的梅瑞迪斯，在这样的事情上并不会出现失手。你说时间在军部学校的第一次任务，那会儿进去的学生才接受完手术不久吧？面对以二阶段手术起步的管理者，不会有活下去的机会。”

    诺维雅点头赞同格莱斯顿的话：“我也一直这样认为。但现在终于见到卡西亚，你的说法对我不再具备说服力了。那次任务中，她与卡西亚在同一个二十人队伍里。到任务结束，如是算上她，就只有她和卡西亚活了下来。说到这里，你们应该明白我接下来要说的了吧。其实用不着解释什么，我也不知道卡西亚的身份、家族之类的，只是因为两年前调查过一次，碰巧知道他的名字，并单纯认为卡西亚在她脱离家族的过程中给予了非常重要的帮助，仅此而已。”

    一时间几人都不说话，在话题似乎将要就此消失的时候，格莱斯顿从自己的思考中退出来：“那我能知道诺维雅小姐你所在在意的那人的名字吗？能让你称赞的人并不多，卡西亚先生似乎就是其中一个。”

    “卡拉梅瑞迪斯，和我一样喜爱狙击枪械，有着极高的天赋。所以下一次不小心遇见，你最好小心些。当然，说是我的朋友，或许可以救下你一命也说不定。”

    “那我提前谢谢诺维雅小姐你了。”

    、、、、、、

    一个多小时后，升腾上天空的雾气全部冻成巴掌大的雪片落下。直径百多米的深坑成了新凝结成的微小冻湖，不知再泛起一点动静。清脆的碎裂声突兀响起，将难得的寂静打破。

    激流状冰层上某块地方，一个呼吸间便布满了蛛网般散开的裂纹，随即巨大的缝隙开裂，四下伸展二三十米后，扑腾的热气从裂缝中喷溅出来。一只鲜红色的手扭曲着就近的空气，将一块巨大的冰块推开。零号布满细碎红纹的身影紧接着从冰层下跳出，落在了被炽白吐息烧蚀出的深坑边上。

    零号发出吼声，几个呼吸后，冰层上四下传来凿击声。下一刻，剩下的十三个实验体汇拢一起，一同看着面前的深坑，似乎是要记住还留在这里的气息。

    -- 上拉加载下一章 s -->