    待到身上红纹全部褪去，那身布满裂缝的鳞片也隐于皮肤之下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ零号的脸上没有一点血色，不知道是否一直都是这样，上面带着明显的思考。他的皮肤非常白皙，一直泡在培养罐子中不见阳光，让这种白色带着病态。围着深坑走了几十米远，零号才看向身后，将剩下实验体的数量记下后，转身看向中心区域：“我们需要补给和休息，先去临时据点那里。”

    实验体都没有说话，天生失去了语言能力般，除了嘶吼与点头外，他们只是一具有着独立思考的人形机器。都没有丝毫质疑，实验体跟着零号前进，路途中，身上的伤势就在植入的红水银下缓慢恢复着了。

    等到天色完全暗下去数个小时后，零号和剩下的实验体来到一处山峰位置脚下，寻得标记钻进一处隐蔽的山洞中。漆黑的狭窄洞穴里，当火光照射出来，空间顿时变得宽敞。前方，数个火堆在充足的燃料下熊熊燃烧，穿着作战服的四十来人正坐在一旁休息。

    见到零号等人过来，有十来人立即起身，其中一个看上去年数较大的男子走过去，用亲切的声音问候：“零先生，会在这里见到你正是荣幸，不知道我们亚斯图斯家族有什么可以帮助到你的？”

    、、、、、、

    “已经睡过去了？”黑暗中突然亮起石灰灯的光芒，十来盏灯相互交错将周围一方照亮。是山峰脚下向内凹陷的深坑，可见的石壁上还有明显的锋利抓痕。灯光将笼罩的区域里，露出龙类沉睡下去的身体的一角。一块块黑鳞紧密贴合，反射着点点寒光。

    “身体中的最终抑制机构已经启动，释放出来的大量抑制剂可以直接将它强制性带入沉眠状态，如同很多动物的冬眠。但要比之更加厉害，即使未沉睡的那部分意识感觉到危险，也不能将自己唤醒。”说话的人是名女子，带着面罩，看不清楚面容，只是声音很像经过录音机器再度复述出来的一样，机器一般不带感情，但却有温度在里面。

    说着这名女子走过去对着龙类的脑袋踢了一脚，毫无反应：“看吧，你们放心修复不久前被破坏的那些抑制机构就行了，再不放心，你们身边还有此次阿瓦隆派遣下来的保护者在，边上还有实力强大的数个监察者正默默看着这里的一切。只要这头龙类一有危险的动静，我想没有等到他睁开眼睛，就会被这些人击中要害的。”

    “所以还请赶快恢复那些东西，考核还在进行中，遇到几个异类将龙类身上的东西破坏掉，是谁都不愿意的。”

    “谢谢了。”很认真听着女子说话的五人脸上似有微笑存在，他们每个人手上都提着一个大箱子。对着女子点点头，五人一同爬上龙类趴在岩石上的身体，接着光线看了看，这才打开箱子，取出小瓶药剂，各自选择一个位置，倒了下去。

    药剂侵染在黑鳞上，并未顺着天生隔绝水份的鳞片滑落，而是仿佛滴在了沙漠中，迅速被黑鳞吸收。十来秒后，黑鳞上析出一层灰尘般的粉末，亮闪闪的银色。五人这时才用手一块块轻易将紧贴的黑鳞扳开，将下方的灰色皮肤破开后，植入进去的巨大抑制结构冒出来。

    还是和抑制管一般的圆柱体，冒出一端的五根抑制结构都有或多或少的破坏。用带着的仪器检查之后，一些就地开始维修，一些则直接将抑制结构提了起来，从放在旁边的黑色箱子中取出被冷冻起来的新抑制结构，直接更换。

    两个多小时后，一行人登上了过来接他们回去的小型飞空艇。

    “数据参数还有收到信号后启动的程式都全部更新了，这一次不会再出现相同问题。那种攻击的范围与威力完全超过预期，多几次，我想还在战斗中的考核者们也剩不下几个来。”五人之中有人看向圆窗外的黑色说，“并且将那种还未成熟的东西放出来，是极大的不负责任。面临着随时的失控，现阶段的实力不强，处在成长期，但过了一定时间，等到在外面世界具有完整的人格与更加自我的意识后，很难想象那个实验体会成为什么样子。骑士王的传说可不仅仅是靠着一堆实验数据就能造就出来的，否则阿瓦隆不可能让骑士王在帝国之中出现断层。”

    “托维勒斯特作为被驱逐出去的科研人员，自然有其原因，我们用不着在这里猜测。”另外一人这时将话题结束，“离开阿瓦隆前，他可是机构中此方向的几个主事科研者之一。我认为这种问题上，他不可能不设置些应急措施的，用来帮助他拖延完好处理的时间。”

    飞空艇很快升上半空，冲出云层后，繁星成片出现。下方，龙类还沉睡，醒来的时间大概得等到第二天中午时分了。

    、、、、、、

    单独的病房中，嘉比里不知道从哪里找来了新鲜的花，还有一个古朴的花瓶，一起弄好放在了病床边的柜子上。

    病床上的人这时带着笑意看着那束花，没有说话。头发在进来这里后很快全部变得雪白，身体上插着的十来根的管子一直为这具步入手术后衰老期的枯萎身体输送着必要的营养物质与各类激素，用于延缓衰老期的结束。

    “真不考虑到冻原那里去？这份权力你还是有的，可以和曼雪莱夫人放在一起，等到合适的时期再出来，那时总比这样一天天看着舒服多了。”嘉比里找来椅子坐下，对病床上的男子说。她很难想象手术后的衰老期对于强者来说究竟有着怎么样的破坏力和不可逆转性。作为上一任族长，实力也达到五阶段前期，这虽早已是几十年前的事，在成为族长后，实力并未多有进步。但在嘉比里看来，五阶段一直都是她奢求的东西，直到现在，她已经对身体上的同化融合不再抱有任何兴趣。

    男子摇摇头：“现在就是帝国变化最快的几年时间，比起被冰冻起来保留着生命在以后使用，还不如就这样缓慢等着自己死去。并且现在也有值得高兴和思考的事情，叶捷琳能第一个取得名额，就足以值得让我们去期待过后的事情了。”

    “大概都是卡西亚在一旁帮助，叶捷琳的实力我清楚，仅凭自己不会有任何机会。”嘉比里说，“不知道家族会作何感想，叶捷琳不是一个知道安静的人，若她真的成为骑士侍从之一，往后肯定会非常有趣。”

    男子笑笑：“想象得到。”

    “对了，”男子接上自己的话，“那些东西都还在你手上吧？”

    嘉比里点点头：“不是全部，被家族收回了绝大部分，现在剩下的不过原来的几十分之一。但也足够了，工厂也好，另外的空壳公司也好，还有资金，都能成为叶捷琳的助力。她也正需要这些，因为你的原因，家族内部在往后很长一段时间里都不会在她身上倾注太多东西，即使骑士侍从的资格也不会改变长老会那些人的想法。毕竟是相互的，卡西亚的身份在那儿。现在疯女孩加冕成为骑士王，各大家族会消停，但也不会主动示好。全在看着圣皇厅的动作，放出的消息里，他们已经在和教国商议此事的详细条目了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->