    山峰震颤起来，如同大地的自然脉动。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ空气的压力在迅速变大，疯狂往肺部挤压。卡西亚拔出战术刀，插进身旁的岩石中稳固自身。下方，凝泄的硝烟这时动起来，但方向却完全转变，从上方压下来的东西首先让空气流动起来，继而带着硝烟向着下方压了回去。

    撤退的吼声隔着很远都能听到，但不过几秒钟，那只接近两百人的队伍便靠着优秀的素质反应了过来。冲向山脚外围的他们全部掉头爬向山峰上陡峭的山岩。

    将山顶围起来的黑云这时被积雪与冰块冲开，一道巨大的白色浪潮突兀在黑云之后出现，仿佛跃出水面的鲸鱼，冲撞的狂风带着呼啸，眨眼间形成雪白的帷幕，将山峰这一面遮挡住。

    海量积雪与冰块下一刻砸落在山脚位置，轰隆声带着震动传到卡西亚的身体上。冲击而来的风带着冰冷的雪雾，扑打过来。凹坑外全是白蒙蒙的雪雾，将紊乱的风的痕迹清晰的标记出来，风形成搅动的漩涡，短时间内大概不会消停下去了。

    几分多钟后，雪崩形成的雪浪终于停歇下，轰隆声也在远处消失。卡西亚用声波探测周围，有不少人在，此刻和他一样，在陡峭山岩下躲着上方还在继续滚落的山岩与碎冰块。他们的数量只有不到原来的一半，虽然整体实力比起卡西亚在火山基地那时要高出太多，但自然的力量依旧不是人类可以对抗的。一百多人被雪浪卷走，不知道被冲向何方。没有其他援手，等待他们的或许只有死亡。雪浪之中夹杂着太多的坚硬冰块和碎山岩，从几千米高空滚落下来，其威力并不比子弹小。

    卡西亚调节着呼吸、心跳和温度，渐渐和靠着的岩石同化成一体。声音波纹缓缓扩展，将一千六七百米半径内的所有事物都变成素描样的线条图像显现在脑袋里。每秒每分的实时图像还是让卡西亚感到吃力，以前探测时大都具有特定的目标，锁定之后周围的景象完全可以放任不管，并且都是暂时性质，长时间维持并不会容易。

    雪雾持续从山脚下翻滚着涌向高空，视线可见度只在周身一米左右。雪崩之后的世界显得如此安静，除了越来越少的碎冰块和山岩从上滚落，带来难得的声音。队伍剩下的人这会儿有人从躲藏处出来，但眼前只能看见一片雪雾，以及手臂牢牢抓住的山岩。

    “要放弃这头猎物吗？”一块山岩下方，有三人靠着没入岩体内大半的气动剑，以及高帮鞋子藏着的短剑将身体上下稳固住。都脱下了面罩，头发与眉毛结出薄冰层，但说话时，三人嘴里都没有热气升腾出来，“现在是想明白了，为什么当初安德鲁会将已经受伤的这头凶猛生物直接让给我们，什么反应也没有便径直离开了。”

    “就我们这几天遇到的几头凶猛生物，我认为这头大猩猩的威胁程度是仅次于那只银色蝙蝠的。但若抛开蝙蝠能飞行这项因素外，它的危险程度并赶不上这头大猩猩。”另一人沉着脸说话，“没有坚硬的鳞片，那些毛发的防弹效果不足以将蓝银子弹的威力全部抵消，很多不能穿透它的身体，但打在身上依旧会出现不大的坑洞，积累起来依旧可以照成致命伤害。也没有银色蝙蝠那种难以抵抗的声波攻击，这头大猩猩唯一让人感到棘手的就是他脑袋了。智力和我们人类比肩，我甚至怀疑阿瓦隆机构是否有请过一些实力强大的手术者给这头大猩猩上过几节课。不得不承认，这一次又是我们输了。”

    “还不是时候。”最后一人的话更像是安慰性质，“在等等吧，生物毒剂在持续破坏着他的身体，接下来说不定还有机会。你们也知道，现在已经有数人取得了通讯器。越是往后，留下来的凶猛生物的危险程度越大。我想大家都不愿意去最后去面对那头龙类来吧？重要的是，重新选择目标，还不知道准备和时间是否充足。大概每头凶猛生物后都跟着数个队伍，就像我们身后那些还未追赶上来的考核者一样。改变目标会是使我们失去很多优势。”

    “但也不是一直与这头大猩猩纠缠到最后，一切都视接下来的情况判断，菲尔丁、科士威，等下我们将剩下的人集合，分成三支队伍隐藏起来。大猩猩应该会下来清理战场，引发这场雪崩大概耗尽了他大半的物资。虽然我们手上的武器弹药在雪崩下有很大损失，但好在靠着火铳就能对它照成伤害。”

    见菲尔丁脸上露出思考，男子投去询问的神色。

    “艾尔索普，我在想损失这么多人，回去后怎么向家族解释。附属家族的成员可以通过家族内部施压，并且也能当做适当削减他们实力的举措来搪塞过去。但我们自己家族的成员呢？”

    艾尔普斯明显早有想过这个问题，他明白菲尔丁的担忧，因为家族现在的年轻一代中，他们三个还不是不可替代。精致的物品需要时间，但损失掉也并不是不能接受，充其量制造者们会感觉可惜与不值，“取得名额之后，这些忧虑自然会有人主动帮我们解决。我们现在需要做的，就是想尽办法狩猎凶猛生物，别无其他。”

    说着艾尔普斯吹出密码语，周围山体上当即成片响应暗号。再此之后，剩下的**十人迅速改变位置，汇集成了三个小队。菲尔丁等人这时分开，各自带着一支队伍落下山岩，来到雪崩落下的积雪上。

    被压得非常实，里面小半是山岩和冰块碎块，这让手术者的体重也仅仅陷下到脚腕处。也使得他们对那些没有及时躲开的人更加不抱以存活的希望。

    三个小队朝着前方和左右两边各自移开千米距离，形成半圆弧将刚才的爆炸区域围住。他们动手就地以那些山岩和冰块搭建临时阵地，一切动作都很缓慢，完全将声音压在山峰上滚落物砸落下来的响动中。

    很快简易阵地被建好，三个队伍间这时也失去联系，只能靠着指挥者自行的判断。

    同一时间，山体上的卡西亚睁开眼睛，收回了声音探查，满是沉思的神色。他微微张开嘴巴吸了一口气，看向了雪雾遮掩下白茫茫的山脚位置。突然之间明白过来后，他在考虑是否要将这头异常聪明、且经验丰富的大猩猩作为自己的目标。