    动作流畅得如同是在平地上悠闲的奔跑，穿着不知道哪里扒来的衣服，非常不合身，完全靠着庞大的身体将之勉强撑开才能穿上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ上面满是不能承受后留下的裂缝，露出与山岩颜色映衬得恰到好处的细腻毛发。

    随手就搬下一块山岩，移动之间，完全没有瞄准的动作，便扔了出去。破空声中，一团黑影落在卡西亚身边不到几十厘米的地方，“啪”的一声溅开。那人形生物继续朝着上方努力爬去，卡西亚看过去时，其身影已经隐藏在了无数凹凸不平的山岩中，唯有声音波纹可见到它依旧在移动。在离得地面大概七八百米高的位置停下，转而进行横移。

    下一刻，那影子停滞了几秒钟，再度活动起来时，身上已多了很多东西。声音波纹中显示的线条画面里，那是几个巨大的背包，以及适配它自身体型的武器。

    “那头大猩猩。”卡西亚这时跳到另外一处地方躲起来，判断出人形生物的具体信息。下方，硝烟几乎没有散开的迹象，大群类第二类生物这时已经冲到里面，烟雾搅动中，枪声和爆炸声逃逸出来，偶尔可见的气动武器的红光在其中舞动。考核者最后的嘶吼声占了绝大部分。爆炸完全将他们覆盖住了，产生的相互激荡的冲击力足够让很多人在短时间内失去活动能力。

    那头猩猩横向移动了很远的距离，这时也脱离了卡西亚的侦查范围，似乎躲在了什么地方。本想跟过去，正当卡西亚准备移动脚步，有几束橘红色火光从远方激射过来，随即才是摩擦空气的尖啸。另外一支人数接近百人的队伍从在起伏的积雪中出现，更远处，陆陆续续还有各个小队伍朝着这里分散赶过来。

    火炮当即在硝烟周围炸开，那是信号，前后不过十几秒钟，在爆炸中活下来的人纷纷全力冲出硝烟，拼命跑向接应他们的队伍。类第二类生物追上来，拖住了末尾的一批人。等到赶来的队伍前进到有效射程中，开始攻击时，那百人队伍里最终活下来的人数不过十来个，并且全部带着伤。

    其后赶来的人才是主力，从射击精度与火力网络的排布可以看出来，合理化和效率化，且没有一点缝隙能让类第二类生物钻进来。和考核者一样，类第二类生物这时选择了撤退，回到了硝烟中守着。

    不知道是不是命令，密集的火力网停下，扛着火炮发射器的考核者向前，前后一共发射出接近二十发火炮，以均匀的落点将硝烟内部区域全面覆盖。

    另外的小队来到硝烟边，和着主力队伍以半圆形将硝烟围住，卡在了山脚下。在距离五百米左右停下，架起了重机枪，视线中，卡西亚还发现了狙击手的身影。这支接近两百人的队伍中，现在就只有他们还在有序的进攻。

    声音波纹里，硝烟中残留的热量会影响温度感知能力的判断，但那些狙击手们还是能在五发子弹内带走或重伤一头类第二类生物。

    将下方的景象变成图片存储进脑袋里，卡西亚在其中找到了数个像是队伍队长的人选。这大概是某个大家族的队伍，进攻的秩序让卡西亚想起在战线边缘的火山基地，那里面的队伍大凡都是这种样式，有着极强的秩序性，配合上也几乎没有瑕疵可以去挑剔。

    一分多钟后，终于有类第二类生物忍受不住硝烟中根本不能分辨出来的致命狙击子弹，从里面冲了出来。边缘处架设好的重机枪当即喷吐火舌，成簇的子弹打出了火铳枪的点射效果，将类第二类生物以更快的速度消灭掉。

    队伍这时向前移动了两百多米，很有耐心地等待升腾而上的硝烟完全消失。几个狙击手不受影响，继续靠着温度感知来减少类第二类生物的数量，在一个完整的队伍中，子弹大凡是不会缺少的。

    类第二类生物一时间好像失去了控制与指挥，至少躲在岩石间的卡西亚这么认为。即使有前面的同类作为例子，但三五头一起冲出硝烟保护的生物还是时有出现。现在最好的方式应该是等到硝烟快要散逸完的前一刻，一起朝着一个方向突围才是最佳选择。

    没有将注意力继续放在下方，卡西亚悄悄沿着山岩继续往上爬。不认为那头大猩猩会就此离开，刚才的陷阱是他设计的，将一群人引到这里，肯定有他自己的计划。这样说很奇怪，只是从前几天第一次看见那头大猩猩后，卡西亚就将它当做另一种人类来看待了。可能没有大蜥蜴那种再生能力极强且能可控爆炸的鳞片，但和人类一般无二的思维与大脑，才是卡西亚认为危险性最大的。

    声音感知范围被卡西亚蔓延到一千五六百米外，这就是他此状态下的极限。但依旧没能在各种形状的凸起山岩中发现大猩猩的影子。

    不会是看见情况不对，自己先行一步离开这里了。卡西亚这会儿难以判断，他本来想将这头大猩猩作为目标，取得固态红水银与通讯器后就抓紧时间去寻找诺维雅等人，看是否有可能通过他们将东西交给叶捷琳。

    并且卡西亚自己也期望和那几人有着融洽的关系，如同克里斯托弗的话，在失去了零号那支队伍的干扰后，他们狩猎凶猛生物成功的机会非常大。都是有资格与实力去取得名额的人，卡西亚希望借由自己的关系，可以提前给叶捷琳准备一批可靠且有机会合作的盟友。等到一段时间后，当自己可以站出来时，那也将是自己的盟友。

    不断被织起来的网会越来越坚固，最终成为能撼动什么的东西来也说不一定。这和轴件间的动力传递开，最终将一具机器完整运作起来的原理相差不了多少。

    正在这样想的时候，向上攀爬的卡西亚突然之间停了下来。他望向被遮住的山顶，不好的记忆涌进脑袋。身体立即动起来，声音波纹扫射下，他很快找到一块山岩上凹陷下的位置，荡过去后便用转轮手枪打完数个弹鼓的子弹，靠着巨大的力量数秒钟就将凹陷位置扩大，整个人也躲在了里面。

    卡西亚是感觉到了风，自上而下的风，使得他觉得到难受。这种感觉他经历过，但那时相隔很远，远没有在如此近距离下亲身体验自然力量的机会。而此刻，下方升起的硝烟出现了十来秒的凝泄状态，继而轰隆隆的声响顺着山岩首先传下来。