    天气在两天后的清晨出现了不好的预兆，休息过后从积雪中坐起来，卡西亚明显感觉到温度在一个晚上的时间再度降低了很多。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ没有风，黑云还是一贯翻涌的状态，并无增大或减小的趋势。看不出来哪里出了问题，除了冻原延伸向无尽海的方向变得更加深邃外。

    望过去一眼好像就能直接见到深蓝色的无限大海来般，卡西亚收回隔着重重雾影远眺的视线，看向前方。作为标志的山峰就在身前了，距离他埋藏铁箱子的位置也仅仅不到一个多小时的距离。

    不知道是不是幸运，两天的路途中没有碰到一只凶猛生物，有的只是从远处传来的激烈枪声。过去看看的兴趣并不是很大，在身上没有重新备上用来激发鳞化状态的血液前，卡西亚并不想冒险，虽然碰到危险的可能性很小。

    完全铺满霜粉的雕像般的尸体倒是很多，多集中在一处处未被积雪掩盖的战斗痕迹上。中心地域很大，十来万人在里面也不会显得丝毫拥挤，除了固定的路线与场所外，想到碰到不是一件容易的事。

    洞口前还是离开的样子，一个多小时后来到铁箱子的位置，卡西亚很小心的在周边转了一圈，探查到周围没有任何其他东西存在时，才钻进大致向下凹陷的冰窟中。一边还剩有当初特意准备的注射器和武器弹药。将铁箱子搬出来，卡西亚重新给自己套上注射器装置，想了想后又用多余的钢壳炸弹与合金细线在这个不大的冰窟里设置了陷阱。

    陷阱说不上，说成用来使这里塌下的东西到会显得合理。做完这些，卡西亚算了算时间，大概还有一天，就能通过信号发生器让叶捷琳获得名额之一。见到外面光线已经暗下来，卡西亚不准备马上离开冰窟。找了一块地方坐下，也没有生出火，他就地躺下，开始休息起来。

    第二天早上，卡西亚仔细将这块位置周围属于自己的痕迹抹除，装成只是路过这里的样子，朝着中心地域前进。开始思考怎么将手里的和接下来即将到手的所有固态红水银送到叶捷琳他们手上。

    骇肯定不能信任，有过一些交集的依耶塔倒是可以作为两者间运输的媒介。但想要在几十万人中遇到，其概率卡西亚根本不抱以任何期望。诺维雅和欧内斯他们是很合适的人选，但还是存在风险。只是直觉让卡西亚觉得诺维雅或许可以信任，会知道自己的名字有很多途径和方式，可卡西亚认为诺维雅知道自己有很大可能是向着好的方向。

    脚步这时不知不觉就偏离了途径，向着当初格莱斯顿所画出的那片区域走去。还想过自己靠着极快的速度亲自将这些东西送到叶捷琳手上最为稳妥，但卡西亚知道，当自己计划的最后一步开始启动，留给自己的时间和机会都不会很多，也许就只有唯一的一次也说不定。

    下午时分，卡西亚行走在一处山峰脚下，断断续续的枪声在耳旁响起，并逐渐有加大的趋势。几分钟后，已经能在绕过山脚岩壁看见正一面阻击，一面朝着这个方向缓慢撤退的大批考核者。

    大概在一百人左右，身后跟着数量似乎差不了多少的类第二类生物群。卡西亚当即往山峰上爬去，虽然全是陡峭的悬崖式山岩，但在他的眼里还是有很多可以用来落脚的地方。无心参与进这种只会消耗弹药的战斗中，卡西亚几个呼吸间就来到十几米外，待到缓慢撤退的队伍来到他不久前观察的位置上时，卡西亚已经在倾斜度巨大的山峰上了。

    两者间隔着两三百米远，除非是零号和实验体那般对卡西亚有着特殊感应的察觉能力外，现阶段，其他人想要发现静止不动的卡西亚几乎没有可能。

    下方百多人很有序的往后退，小组之间的间隔恰到好处，所有人都不急不缓，明显经过了不少时间和情况的磨合，才能达到现在这种效果来。但类第二类生物间似乎同样有着什么东西在指挥，都没有贸然进攻，而是将跟进距离一直保持在三四百米外，似乎正在向着考核者们施加压力。类第二类生物的队形也是一个不大不小的圆弧，正好以非常合适的角度切入过来，将考核者队伍紧压着，使之即便是撤离，也只能被动沿着山脚的方向后退。

    很快就越过了自己不久前停留的位置，两者间似乎存在着默契，或许这是商量好的休息时间。先前的枪声就说明着他们之间有过一场战斗，这时都处在休息中，恢复体力，寻找下一次机会也是说不一定的。

    正思考着这些的时候，爆炸顷刻间连成了一片。一团团火光以极快的速度从考核者队伍中间升起，眨眼间，火焰就连接成为一个整体，向着四周膨胀。山峰上的卡西亚只看见一大片鲜红刹那间就成为刺眼的白光，等到光线衰弱下去，下只有火焰消失后化作的浓郁硝烟，一片由冲击波与热量撑起的罩子这时也带着风气冲到卡西亚脸上。

    下方，紧跟着的类第二类生物此刻全部朝着硝烟冲刺而去，它们等待这个机会已经很久了。

    “是凶猛生物在指挥它们，并且制作了这些陷阱？”见目光从下面收回，卡西亚更加愿意相信这是考核者间相互性的复仇举动。

    “砰！”思考的瞬间，当感觉到声波中出现极速接近自己的物体时，卡西亚立即从原地离开半米远，将身体整个贴在了山岩上。此刻，一块足有成年人脑袋大小的黑影砸在刚才位置，火花顷刻间冒出来。

    “圆形的山岩？”落下来的黑影从岩石上弹起来，才循环着弹起又落下的动作滚向山脚。

    散开的声波在此刻向着更上方的山峰区域蔓延，很快，卡西亚就看见一头四米多高的人形生物正在岩石间灵活的运动着。