    大猩猩的眼睛近乎眯了起来，只留下一条细缝。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ占满冰霜的毛发如同具有生命，杂乱的他们这会儿在以缓慢的速度移动着，很快变得顺滑，紧贴身体上。耳朵动了动，细微的声音让大猩猩显得有些兴奋，那是虽然极力去压制但还是发出来的呼吸与心跳。只捕捉到几个，但这并不妨碍它猜测出了剩下的人正在以散开的包围网朝着这个方向缓慢靠近。

    需要的就是这种情况，受阻碍的视线让考核者们没有机会将火力同一时间集中向自己，只要不在短时间内受到大量伤害，大猩猩都有自信抽身从这里安全离开。

    距离越来越近，大猩猩完全闭上眼睛，同时也在期间调整着自己的呼吸。几乎变成了直立的冰块，握着大刀和重机枪的手也静止，保持着原样。

    即使只散开不到几米距离，但菲尔丁等人依旧不能通过视野来看见周围如此近距离下的队友。大家都不敢做出过大或过重的动作，每一步都小心翼翼，朝着刚才约定的方向缓慢走过去。

    此刻，或许是三人间的默契，菲尔丁、艾尔普斯和科士威三人都商量好的前后放慢了自己的脚步。不是因为他们直观感觉到了什么，只是单纯认为走在靠前的位置会有更大的危险而已。从来不认为自己会是炮灰样的角色，三人的速度很自然放慢，感知一点点随着身体的移动铺开在周围。

    什么都没有，四下分明还是一片灰茫茫，但感觉却如同置身于寒冬中的深井里，雪雾中实际上就只剩下自己一个人而已。

    脚步越来越慢，几个呼吸后，三人甚至停下了脚步。站在原地，两只眼睛分别在眼眶中各自转动，想要将周身一切都收纳进自己的视线里。

    就在此刻，三人面前的灰雾中燃烧起几团巨大瞬间存在的火球。身体当即反应做出防御姿态，声音其后扫荡而来，冲击和碎弹片打在众人身上时，炸裂的枪声与爆炸声音同步发出，一颗子弹也刹那间拉开没有任何人注意到暗色线条，将科士威的脑袋贯穿出拳头大小的血洞。

    科士威的身体还未倒下，爆炸冲击掀开的半径几米的较为清晰的空间里，连成线条般的子弹横向散开，眨眼将就从那里一扫而过。

    “卧倒！”艾尔普斯身体倒向冰块上时不忘吼出一句，但时间上明显差了太多。爆炸已经将靠近的几人直接炸开，较近的人不会有生命危险，但嵌入体内的弹片并不是所有人都可以无视的，至少考核者中有半数还是会被疼痛干扰大部分的行动力与判断力。

    一时间各种声音在雪雾中响起，爆炸产生的较清晰空间开始回缩，被雾气填充满。攻击在这时才被正式组建起来，都朝着第一道枪声源头开枪。一些具有温度感知能力的人也在此刻捕捉到重机枪持续射击而升起温度的枪管，枪口随后跟上，倾泻着火力与被雪雾压抑住的心情。

    大猩猩明显考虑到了重机枪会在射击中发热的因素，打出几百发子弹，它自身也被击中数枪。控制着肌肉快速将弹头从身体里挤出，它直接把重机枪丢下，反手一拔抽出背上的大刀，惊人弹跳力使得它从原地跃起十来米的高度，下一刻抛落在二三十米开外，淡灰色大刀直接对着一旁冒出火焰微光的雪雾一道横斩过去。

    雾气也被流利切断，显现出一片迅速以热气形式散发完热量的大篷血液，继而两节身体这时才完全落下。

    枪声胡乱射击，将跳跃与落地声音掩盖下去。一半的子弹还是继续朝着刚才的位置射击，只有不到半数的人这时察觉过来，连忙调转枪口。但往往开了几枪便又停下，方向上发生了冲突，大猩猩特意将位置选在了包围而来的队伍中间，一刀砍出，移开数米远后当即静止。

    如同随时可以隐入环境的难缠生物，失去热源追踪，仅靠着感知，距离较远之下根本无从察觉。可大猩猩的情况正好与之相反，它是被阿瓦隆机构从远海共同国手里购买而来的一头类第二类生物。它的居住地在远海共同国的一处极限地域，被称为“热海森林”，地处三片大陆间的巨大海流中心海流带边上，从极海旋涡带来的热量使得那里的温度一直远高于其他地域。

    富饶且异常茂盛的丛林内部，连同植物也在漫长时间里变得具有捕食性，枝叶繁茂让视野并不具备优势。时间和环境的影响下，发展开拓其他感知能力听觉、嗅觉、震动感应、空气流动感应等等，就成了那里最为直接的发现猎物和预兆危险的有效方式。

    会提前很多考核者发现先于发现对方，大猩猩的智力与锻炼出来的狩猎技巧让它懂得如何给自己制造发挥优势的环境。脚上形如猫的肉垫让它行走时不会发出声音，几步靠近一人，一只手当即从雪雾中探出，从其侧方准确抓住他的脖子。巨大的握力下，“噼啪”的骨头断裂声便代表着一个生命的逝去。

    “集合！集合！”艾尔普斯下达命令，菲尔丁同时附和。雾气中似乎可见迅速朝着声音移动过去的人影，大猩猩理所当然的跟在后面，看准了机会一跃而起，落在四五人中间时直接一刀横斩，拉出圆环影子。火铳枪身抵挡不了那具四五米高的强壮身体所具有的力量，锋利的刀刃下，也断成两半。

    攻击紧跟而来，几串子弹比刚才精准很多，在大猩猩身上留下一排弹孔。疼痛使得大猩猩立即移开，但它不忘弯下身一捞，抓起两具断开的身体后，才将自己隐藏在雪雾中。

    一面取下尸体上的加强型钢壳炸弹，大猩猩一面靠着轻缓脚步朝着正在集合的队伍的另一个方向移动过去。

    “科士威！”艾尔普斯移动着喊道，几声后依旧没有回应。

    “自己跑了？”菲尔丁来到艾尔普斯身边，以只有两人听得见的声音说。只是此刻没有他们想这些的时间，危险就在身边，现在需要做的是集合队伍，要么和大猩猩在这里战斗，要么将战场拉至视野开阔的地带。

    集合的效果并不理想，为了不让发出声音的地方成为大猩猩的攻击点，艾尔普斯和菲尔丁只能一直变动位置，并以暗号来指导根本看不见的其他人。火铳的声响从来没有断过，但好在大猩猩的位置也能时而感知到了，攻击一直都在积累奏效。

    这会儿，大猩猩听得声音后再度轻缓跟上去靠近。还是和刚才一样，它伸出手从侧方以极快的速度抓过去，只是在这瞬间似乎出现了一种错觉，它能感觉到隔着雾气的这个猎物上有似有似无的危险气息。没有等到它去多想，仿佛是注意到了空气的流向变化，已经触碰到的脖颈这时以很快的速度脱离它的手掌。大概只在上面留下巨大力量压出的淤痕，大猩猩想，火光就在一旁闪烁而起，眨眼十几颗弹头全部嵌进它的身体，其中几个还相互叠在一起，让弹头嵌入得更深。

    声音吸引了就近的几人一同攻击，几秒后同时消停，这种攻击模式已经被所有人学会了。

    大猩猩没有去多想刚才的攻击为什么会被躲开，他的印象里，越是可以活到最后的人，实力都会越强，这是可以肯定的事。隐藏在雾气中，代表着集合点的声音再度响起，它也一同移动，追寻而上就近的脚步声。

    雾气中，不同的脚步声相互混在一起，为了不成为目标，一些人在移动中还会抓起冰块与岩石来击打别处掩护自己。

    一道脚步声混在其中，向着集合地点跑去的时候突然改变方向，朝着大猩猩附近跑去，并且声音也在靠近时加大了些，似乎是想特意引起大猩猩的注意般。