    很多事情都隐藏在未知处，现在怎么去思考都不可能得到答案，卡西亚一直都知道总有一天自己会失去保护，帝国内部的局势并不会给他太多喘息时间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ直到现在都没弄清楚的奇力士家族也好，还有以圣皇厅为首的一众站在诺儿对立面的势力也罢。考核中，零号的出现同样使得卡西亚心里非常警觉，奇拉安第前任族长托维勒斯特这段时间里也在渐渐集聚自己的力量。

    那些实验体大多数对自己没有威胁，但也仅仅是对于自己来说。若数量超过某个标准线之后，托维勒斯特将之用于对付其他人的作战中，其效果绝对会让很多人惊异。就卡西亚与他们战斗过后的感受，作为几项基础的力量、速度和灵敏，以及鳞化状态后带来的几乎很多时候都没有办法的坚韧防御，都能让他们成为让很多势力必须警惕的力量。

    反过来看自己，排除自身后，卡西亚尝试着想说出几点东西，但很久过后只能用叹息代替。即便脑袋中有声音告诉他在现在的基础上已经做得足够好了，可不足就是不足，不行就是不行，一些事情并不能用各种理由搪塞过去。

    达到山峰脚下时已经来到中午，卡西亚拿出高能量食物填饱肚子。围着山脚转了大半个弧形，放开的耳朵也未捕捉到任何声音，视野里只有大大小小的战斗遗留下的焦黑痕迹，考核者与类第二类生物的尸体混在一起了，难以分辨。

    到达了诺维雅他们时常活动的那片区域，可短时间内也不会轻易找到他们，只能试着去有枪声的地方看看，或许才有收获。于是继续前进，卡西亚循着积雪中的未抹消的痕迹前行，很快消失在了雪白的暗淡光芒里。

    、、、、、、

    “居然都死了。”不带着丝毫惊讶的声音，只是在陈述事实的平淡语气。用脚踢了踢被摆在一起的僵硬尸体，那只脚最后重重落下，将三具尸体的胸口全部踩成了碎块，“算你们幸运了，没有落在我的手上。”男子很失望，但并不是不能接受，他随后看向一旁大猩猩的尸体，才将目光放在周围。

    一旁是他的下属，很明白男子此动作的意思，这时开口回答：“因为雪雾降下，形成一层霜粉自然盖住很多东西，还需要一点时间才能找出痕迹。且安德鲁大人，从艾尔普斯他们身上的伤口来判断，最终拿走信号发生器的人只是靠着偷袭成功的。很大概率会在其后时间里一直躲藏起来，到四天时间后直接前往考核地域边缘离开。”

    “也就是说，你认为我们没有追击上去的必要性了。”

    “可以尝试跟上去看看，保持适当的时间就行了。”那男子提议。

    安德鲁点点头，转而感叹起另外的事：“若不是亚斯图斯那群人，我们也不用跟上艾尔普斯这群人的痕迹过来了。绝对要找到机会还击回去！”

    “这一点上，我想谁也不会想到那群怪物居然会和亚斯图斯的人在一起吧。幸运的是那群人的队长没有一同在队伍里，我想考核者的繁多队伍里面，除非如同我们这样的队伍数个联合起来，或者是有欧内斯他们作为阻击，否则短时间里，应该没有人可以抗衡他们。”

    没有再说话，几人等在原地。数分钟后，派出去的小队带回了追踪痕迹后的消息。

    “朝向中心地域？”安德鲁和身旁数人露出疑惑，他们再度看了看身后躺着的尸体，“难道是欧内斯他们？”有人猜测。

    安德鲁带着思考望向中心地域：“看尸体肉质冻结后的样子，另外一队人离开的时间不会很长。周围还有留下的武器弹药可以补充，让队伍修整一个小时后再出发。”

    收到命令后一百多人开始扫荡周围不算大的战场痕迹，安德鲁独自一人站在大猩猩尸体边，脑袋里模拟着大猩猩会栽在艾尔普斯几人手里的各种可能性。得出的结论不是很好，安德鲁怎么想，都不会认为艾尔普斯他们有猎杀大猩猩的实力。即使慢性生物毒剂一直在破坏着它的身体，但智力和经验连同他都感觉棘手，脚下这场蔓延了数公里的雪崩就是最好的证明。

    “看来也是被其他人当做工具来使用了。”安德鲁自言自语，几步离开了这里。

    队伍走出雪崩影响的范围，两条行走过的痕迹相互缠绕交错着，出现在平滑的积雪上，蔓延至前方尽头。

    “只有两个人？”有人疑惑，队伍的脚步也随着安德鲁的停下不动了。几个小队长这时汇聚到安德鲁边上，商议起来。

    、、、、、、

    阿德莱德从背包中拿出食物，递了过去。他给火堆添加了燃料，让之保持旺盛程度不变。奥维利亚在一旁吃着食物，看着火焰变大了些。

    “已经占据两个名额了，不出意外，在那位零先生和他的队伍的帮助下，亚斯图斯这次在考核中拿到五个名额是确定的结果。”阿德莱德拿起放在一边的冰块，丢进火堆边的头盔里，很快“滋滋”声蔓延在了两人周围。

    “这是亚斯图斯家族重回千年前荣光的第一步，十二圆桌骑士位里，家族本来就有一人，加上这一次五个骑士侍从的名额，以后会在各种各样的事情上帮助到家族非常多。再加之作为国王家族本身的底蕴，目标或许并不见得是空想。我们要更加积极一点才行。”

    是对着奥维利亚说的，但注意力没有在这里，她一句话都没有回答。若不是瞳孔里映射的火光给她的眼睛镀上些色彩，那双眼睛仍旧如同失明般，里面的景象没有传输进到大脑中接受处理。

    过了半分钟左右，阿德莱德叫了奥维利亚一声。

    突然惊醒的样子，奥维利亚露出抱歉的神色“哥哥，什么事？刚才的话都没有听清楚。”

    不感到生气，阿德莱德清楚这个样子的奥维利亚是因为什么。带着安慰语气，阿德莱德搅动着头盔里的冰块说：“家族让我们参加考核的目的，就是想让我们看清楚自己与他们间的差距，单指实力上的。有差距很正常，但时间可以让我们追上一切，且对你来说，治疗好伤势，从培养罐子中出来后，因为体质的改变会轻松很多。所以不用担心，看你的样子，感觉这几天消沉了不少。不会还在为这些事烦恼吧？”

    奥维利亚摇摇头，此刻模样最为贴近妹妹这个角色，没有了随时存在的凌厉气质，是温顺的收起脚掌上利爪的小猫：“我知道，也不是因为这些。但有时会考虑家族是否还有称得上国王家族的实力和资格。作为亚斯图斯家族的一份子，哥哥你很清楚的，家族现在和其他势力并没有很大差别，至于底蕴，我们从来没有接触过，也无从判断，判断它们是否具有可以扭转什么的力量的依据。”

    “你想的也是我正在思考的，确实是这样。所以更应该积极一点，世界一点点在自己眼睛里扩大，应该感到兴奋与激动才对，这般消沉不是好事。还有三次狩猎凶猛生物的机会，趁着难得的休息时间，为之做好准备才对。考核后，家族大概会以考核中的评价来重新分配倾注在我们身上的资源了。毕竟若我们还是现在模样，估计往后很多任务都与我们没有关系了。”

    奥维利亚勉强笑笑，问题点还是没有谈论对。阿德莱德这时叹息一声，看了看周围，才细声说：“两天前零先生过来时的事吧？”

    点点头，奥维利亚的眼睛恢复神采，里面有太多复杂的光彩，也代表着她很多的思考和疑问，以及猜测。她清楚记得零号第一次与队伍的队长碰完头后，就将视线锁定在了自己身上。过后发生了一些事，其他人似乎都以为是零号对自己有着其他感情了，但也只有奥维利亚自己清楚，那时落在自己身上的视线非常尖锐，也带着其他人根本察觉不到的敌意。

    只是后来变成了疑惑和思考，两人间只说过几句话，剩下的时间里，零号没有单独离开前，也一直沉浸在自己的思考中。

    “怎么了？”阿德莱德突然间有了兴趣，“要知道，你已经有了婚约了，希尔家族的骇。虽然我不会怀疑，但你的模样会让其他人生出很多想法。回去家族后，大概这件事会立即被家族的一些人知晓。”

    “我知道，所以才没有去解释。”奥维利亚说，她看向阿德莱德，“哥哥，我一直在想零先生那种模样的原因，这些时间有了线索。零先生在那时告诉我‘在你身上有一种熟悉的味道，让人感觉亲切，但又充满敌意。很淡，不知道为什么会这样，我想有机会，你可以到父亲的实验基地来，或许这不仅仅能帮助父亲的实验，更能帮助你。这种味道很有可能会成为重要的基础，通过他，你即使不能变成那人，但拥有其中一部分能力，也能为你带来各方面的巨大提升。’”

    “熟悉的味道？”阿德莱德带着思考性询问，“还有‘那人’是谁，零先生的朋友？还是说和他的话语一样，‘充满敌意’意味着敌人。”很有兴趣，阿德莱德算是知道零号的实力，并且仅从队伍中的其他实验体就能看出来，那绝对是很多人都不能达到的另外一条标准线。

    “都不是。”

    “都不是？”

    “这里有一个前提，那就是零先生是哪一个家族的人。”奥维利亚说，“只有先弄清楚这点，才能证实我的猜测没有错误。但这里可以告诉你，哥哥，那人很大可能会是指卡西亚。我不清楚‘熟悉的味道’会是什么，可我从自己有清楚记忆时开始回忆，唯一不能被我掌控的事，或许就是那一次外出任务了。现在回忆，我之所以会待在罐子里，叶捷琳打碎我半边身体的那一枪只是诱因。真正原因还是战甲内部那些生物组织增殖带来的。虽然没有依据，但我想，大概是卡西亚将自己的血液注入进了这些组织中，才会引发那种现象吧。那会儿他也是二阶段前期手术者，但已经可以鳞化了。和零先生的那些队员很像，大概，卡西亚就是他们其中一员，但不知道什么原因，流落在了外面，成了零先生的敌人。”

    “脱离了零先生所属的家族？”阿德莱德搅动冰块的手停下，视线与奥维利亚相对。

    “不知道，但我在意的是，若是有机会，我会主动前往零先生说的实验基地。一是为了弄清楚发生在自己身上的事情，并将家族教授们未解决的隐患全部解决掉。其二，这或许会是一次难得的机会也说不定。”

    阿德莱德一时间没回答，而是等到冰块融化，成为沸水后，他给奥维利亚倒了一杯时才说：“需要调查清楚一些细末线索才能作最后决定。”

    “我知道，会非常小心的。”

    、、、、、、

    还是一样的休息环境，山洞、旺盛的火堆、围坐的人、以及沉默不语，变化的好像永远都是面孔和数量。

    一样默默处理着自己身上的伤口，安娜贝尔始终在一旁摆弄着各种精致的瓶子与杯子，靠着手对重量极其敏锐的感知来调配适用于不同伤势和体质的药剂。

    沉默预示着没有在队伍中的两人并不是在外处理痕迹或是一些探查任务，永远不用在归队了，结果有时可以非常简单。

    待到火焰变小已经是两个小时后，外面成了黑夜，没有人想出去。欧内斯站起来去外面看了看，回来坐到原位上，不自主吐出一口气，像是想让面前火焰将自己肚里的沉闷烧灼殆尽一样。

    “按照顺序，下一个名额是安娜贝尔的。”欧内斯说。周围五人没人想着要给火堆添加燃料，欧内斯自己从背包取出一点，丢了进去，“希尔家族的伊和三相连接网公司的普利斯拉被列入狩猎目标中，大家有意见吗？”

    这句话终于带动了一点空气的活力，有人点头，有人“嗯”了声。

    “他们也受了伤，短时间中不会再发动袭击。”格莱斯顿插话。克莱斯托弗点头认可：“虽然大家心情都不好，但现在包括安娜贝尔、诺维雅和扎卡德都还未得到信号发生器，我自己的想法是以凶猛生物作为首要目标较好，这期间是真空期。”