    “我不想下一次休息时，我们之中还会有人缺席。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”欧内斯的话很坚决，带着不可否定性般，克里斯托弗当即闭上了嘴巴。既然想说的话已经传达到了，最后看队伍其他人的意见就行了。

    欧内斯接上自己的话：“要清楚一件事，到现在为止虽然拿到了三个通讯器，但其中一个是卡西亚给的，我们实际上只猎杀了两头凶猛生物，而且还是其中实力较弱的那几头。现在留下的目标不多了，即使过半，可他们身后跟着的队伍更加多，想要找到落单的凶猛生物，除了那些短时间内大家都不想去狩猎的强大存在外，我想就只剩下那头龙类了。”

    “今后的狩猎计划会更加危险，有伊和普利斯拉在暗处守着，无论如何我都放心不下。造成的影响你们已经看到了，代价是我们再度失去两个队友。”

    大家都没有回话，欧内斯一时间不知道再说什么，只能从背包里拿出燃料，一点点扳开往火堆里扔，直到火焰窜起来一米多高，通红的火焰照在脸上感觉到热度才结束。

    “那些手里有信号发生器的人怎么样？”格拉斯顿看向欧内斯，“比起凶猛生物，我们几人的经验和手段更加适合用来对付这些人吧。风险会更加小，唯一需要注意的就是时间，以及对信息的收集了。”

    没有等到欧内斯说话，诺维雅首先摇了摇头：“没有更多的精力了，人数限制让我们对信息情报的收集非常不友好。若不能保证百分之百的成功率，只会拖慢脚步。和欧内斯说的一样，接下来我们的目标不会再像前两头凶猛生物那般好对付。它自身是问题，其身后跟着的队伍也是问题。”

    话题好像进行不下去了，六人都明白现在的处境，那是实力并未形成压制性时，面对数量的无力感。不会很快得出答案，欧内斯也不再说话，他也需要好好考虑两种选择里哪一种才会是最优解才行。

    过了好一会儿，一直沉默不语的扎卡德开口：“仔细想了想，比起凶猛生物，果然还是考核者带来的危险更加巨大。或许可以一面收集接下来凶猛生物的具体信息，一面制定对付伊和普利斯拉的计划。就是说，重点核心放在两人身上，但狩猎同时进行，只不过不再显得激进而已，稍微放缓一点速度。当然，能把他们两人拖进来最好。”

    “大概没有可能，伊和普利斯拉的目标是我们手上的信号发生器，从上一次过后，他们就显得、、、”

    六人散开的感知同时发现了什么，盘坐的身体在一瞬间全部站起来。仅仅半个呼吸，原地只剩下那一堆火焰。几人分部在此冰窟的角落，戒备着周围早就探查出来的薄弱面。

    很明显的脚步声传出来，踩在冰块上的“哒哒”声，可以从中清楚的知道来者没有丝毫隐藏自己的意味。映射火光的冰块上很快出现一个带着面罩的人。那人四下看了几眼，没有感到丝毫疑惑。正准备取下面罩的时候，六人几乎同时动起来，下一刻就来到那人身旁，用各类武器将之要害全部锁定住。

    或许来者身上没有丝毫敌意，也或者是他们感觉到了其他东西，那是潜在的危险，都未真正动手。

    “诺维雅小姐，欧内斯先生。”卡西亚揭开面罩，似乎是松了一口气般，全是轻松之感，“没想到我们这么快又见面了。”

    “卡西亚、、、”欧内斯首先开口，话里带着莫名意味。

    火堆边围坐的人多了一个，氛围好歹松缓了很多。似乎是卡西亚自身带着的使人安心的奇异气息，诺维雅等人紧绷的身体这时得到些许解放。

    “帮你带回去东西吗？”听完卡西亚的话，格莱斯顿开口，眯着眼睛。

    “对，算是我的一个请求，因为一些事情，暂时没有那些时间去做。”说着，卡西亚摸出口袋中的三根固态红水银，“你们手上大概也有这些东西吧，凶猛生物体内的。”

    感觉到六道目光汇聚过来，卡西亚将之放在冰层上：“考虑了很多方面，最后想到你们。”

    “这些东西我们确实有，一头凶猛生物体内固定两根，阿瓦隆机构对狩猎成功的人的礼物。”格莱斯顿将最后半句话故意加重，提示着某些东西。他同时拿出属于自己的那根固态红水银，晃了晃。

    没有等到卡西亚回答，诺维雅插话：“韦伯利家族的那名女子吗？”飞空艇上，当天她和欧内斯就在食堂里，那里发生的事他们都看见了。见到卡西亚带着疑惑看过来，诺维雅点点头：“我与你在同一艘飞空艇上，正好那天也在食堂里。”

    卡西亚一脸知道了的表情：“送到她手里就行了。叶捷琳韦伯利，她的名字，至于酬金，我想你们向她要，但凡她也不会拒绝。至少固态红水银的价值大家都清楚，所以找到你们也有实力上的原因，且也是、、、嗯、、、算是一种短暂时间里建立起来的信任吧。你们若是答应的话，至少不会让人去思考你们会违反约定的选项来。”

    “那要谢谢卡西亚你对我们的信任了。”欧内斯的脸上难得露出一点笑意，“我们不会拒绝，这在考核后只是午后散步般的简单事情。”

    “那我也替叶捷琳感谢你们。”卡西亚话说的很慢，他在思考着什么，“虽然叶捷琳现在还没有与你们对等的实力，但自身势力上，应该不会落下你们太多，相同这个词语我想可以用来形容、、、”

    “你们的关系肯定不一般。”诺维雅露出只有卡西亚不明白的神情，其他五人同时点头，表示赞同这句话，“隐晦的夸奖，我们知道了。”

    卡西亚一时间没有回话，他的思绪被诺维雅打断了。

    “总之，你和她是在一起的，是吧？”诺维雅问。

    “可以这么解释，行动上，计划上，很多我都会参与进去做些可以做的事。”卡西亚想了想，单纯回答，“总结来说，”他拿出其中一个信号发生器，“考核规则中好像并没有限制拿到信号发生器后，只能用它来将自己的身份编号传输进飞空艇里。所以，不知道在考核结束后，当大家都获得了骑士侍从的名额，你们是否还有保持现在这种联盟关系的想法和计划。”

    “组成一个联盟，相互间的帮助肯定会带来更多的好处和利益。若是有，那么是否介意其中多加入两个人的数量来？”