    好像根本没有拒绝的理由，几人都是大家族势力出生，并且是相近几期人员中的顶尖一批成员。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ个人面对势力或是联盟的制约性，六人心里非常清楚，且明白不同个体之间互补的重要性。

    或许六人对叶捷琳那一方并没有很大兴趣，唯一让他们觉得可以接受的便是韦伯利家族在武器上带来的便利性。但这些在卡西亚会加盟进来的前提下，都不会成为问题。现在最为看重的也是卡西亚自身的实力，在考核中，现今除了实验体零号外，其他成员似乎都不能对之造成生命上的威胁。

    且还有隐藏的一点，六人也考虑在内了。那便是卡西亚身后所属的势力与家族，当然在不知道实际情况的前提下，诺维雅等人都自然认为卡西亚也是四方势力中某一方的成员。作为必然会得到一个名额的人，考核结束后，家族倾注下来的资源绝对不会少。

    “当然，我们绝对不会拒绝，若是有可能，现在就加入联盟中来，我想不止是我，其他人也是非常乐意见到的结果。”欧内斯从短暂的思考中醒来回答，火光照亮的脸上带着欣喜。卡西亚说的也正是他接下来想要实行的计划，或许其他五人心中也有此想法。

    每个人所在的家族不同，以后很有可能站在对立面。但利益与好处从来都不会被这些因素干扰，那是不分立场和时间场地的东西，只有是否去争取，是否去接受的简单区别。

    “那不仅是我，也是替叶捷琳表示感谢。”卡西亚心里的担心落下一半，剩下的一半，则需要在考核结束后靠着叶捷琳自己去争取了。不认为叶捷琳会失败，因为即便那时自己已经不会再回去马诺马，但同样是骑士侍从的叶捷琳，欧内斯等人似乎也没有拒绝的理由。很多事情六人都不清楚，卡西亚对之也持有抱歉的心情。

    “大概不会顺利，以后的时间里。”似乎预料到了会发生的一些情况，看着面前都带着些许笑意的六人，卡西亚在心里默默说了一句“对不起了。”那张不用特意控制便带着诚恳的脸面，很多时候都能让人放松警惕。

    “那、期待考核后的再度见面。”卡西亚这时才发觉自己很有说谎的天赋，根本用不着去编造什么，每一句话都像是既定存在的事实般。

    将固态红水银交给了欧内斯，见他们的神情，卡西亚才想站起来的身体最终还是坐在了原地。六人都将这些动作捕捉到眼里，欧内斯收好固态红水银，带着隐约的叹息声，将现在的情况告诉给了卡西亚。

    “不是没有酬劳的帮助，卡西亚你应该还有自己的事情需要去办，所以这些时间、、、、”

    “不知道是否可以用钱来解决？”格莱斯顿打断欧内斯的话，问道，“情况卡西亚你也清楚了，我自己认为现在有两种、、、嗯、、、可以说成途径吧。一是躲在暗处的伊和普利斯拉，正面作战上我们倒不会处在劣势，但当我们进入到狩猎凶猛生物的流程中时，关键时刻的干扰不仅仅会打破所有计划，也会引发很多未知的危险。毕竟是凶猛生物，在棘手的攻击方式下，失去生命会是瞬间决定的事。其二便是帮助狩猎凶猛生物，有卡西亚你的加入，我想计划会变得简单和直接很多。”

    “而报酬，无论是伊与普利斯拉，还是凶猛生物，这里将单位定位一头或一人，我们六人每人支付两亿圣币的金额。时间与方式，考核后全部由你决定。”

    “当然，我想我们六人中大概不会有缺钱的人在吧。再加一些未尝不可，若是卡西亚你缺少的并不是这些东西，将之以其他事物，例如我们每个人所属家族专精擅长的地方，在这些方面给你提供便利性，也完全可以。就如同韦伯利军火公司可以从内部提供质量与价格都叫人满意的武器一样。”圣皇厅圣堂任职的格莱斯顿很会处理这些事情，加之他自身也在做神父的工作，偶尔在圣堂中开导前来的圣徒们所积累的经验，类似的谈判对他并不是难事。

    卡西亚没有立刻回答，这是打破他计划的选项。但伊和普利斯拉两人或许让他有些兴趣，距离用信号发生器让叶捷琳取得骑士侍从的名额还有两天时间，期间，他原本的打算也是想在与欧内斯等人碰面后收集一些强大考核者的信息，加以利用完成自己的死亡计划来。

    并且报酬也很让卡西亚心动，不是叶捷琳那般出生韦伯利家族，对于金钱的感官，很多时候卡西亚还停留在小城时的样子。另外一点，这或许可以加固未成形的联盟的关系，至少是让考核后，叶捷琳与这些人间的结盟更加具有把握。卡西亚想，考核之后，马诺马中算是让他一直想着的，也就只有叶捷琳和阿托环他们了。或许莎可能算上，但在骇的保护下，卡西亚对之并不担心。即使两者间的身份暴露出去，因为自己的关系，骇也大凡不会对莎可做出什么事情。

    性格上的隐性扭曲是一方面，骇比利更加会控制自己的感情和理智。

    “可以，但只有两天时间。”最后，卡西亚点点头，同时开始考虑如何在相遇伊和普利斯拉后，以自然的方式将欧内斯他们排除在外。

    仅仅两个小时后，在欧内斯等人的商议下，一份新的计划在火光中确定完毕。感觉到放松之时，诺维雅站起来走向冰窟之外，顺带叫了卡西亚一声。

    黑暗中，卡西亚只能凭借声音描绘看清楚诺维雅的脸。

    “有很多问题，我们两人之间，你说对吧，卡西亚。”诺维雅开口，卡西亚“嗯”了声，等着后话。

    “从梅瑞迪斯这个姓氏，你应该知道了其中的大半缘由了。”诺维雅很感叹，时隔两年，再谈论起这些事，让她心里升起别样的滋味。那是对家族内部规则，以及对出生就决定了的一些东西的思考。

    “关于卡拉，我想你那里应该不会有很多消息。”

    “最后一次见面还是第一次外出任务结束后，我按照学校规定乘坐列车返回马诺马时的那个车站。”卡西亚回答，“后面在马诺马里发生了很多事、、、”

    “家族的清理队伍，我调查了一些时间。报告以卡拉的死亡作为最后的结果，被存储进了家族的超级分析机里。”

    “这样啊。”带着笑意的感叹，“其他信息我不知道，唯一能告诉你的，便是卡拉没有死去这件事。现在嘛，她肯定会在帝国某个地域活得很好很好，这点，我想我还是可以确定的。”