    抹去冰层上的痕迹，安德鲁看着面前的火焰，在脑袋中计算着接下来的事情与步骤。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ首要一点便是隐藏好自己，在他看来，两者都是嗅觉极其敏锐的家伙，不容许有一点点失误。自己被发现后的第一件事，很有可能便是承受两头凶狼的攻击。

    绝对顶不住的，安德鲁不自主笑笑，让火堆边不说话的他显得有些诡异起来。但只要狼还是动物，没有进化成人类，就永远也脱离不了缓慢被驯化或是猎杀的命运。这是安德鲁最喜欢的书上的一句话，他认为自己和书的作者很像，至少是在想法上。

    不久后，他离开火堆，命令队长从百多人中选出了三十几个综合实力最为强劲的一批成员组成另外一支队伍。这是需要跟在他身后的人，作为抓住机会的保证。剩下的，则是作为后续火力支援，或者用来拖延时间的阻碍。

    几乎是连夜将计划制定完毕，安德鲁在天亮前先让那七十多人离开了休息场所，分散开来收集就近地域的情报，自己则与主要部队等待着消息。距离大概会是最好的隐蔽方法，安德鲁深信这句话，每一步都走得小心翼翼。

    、、、、、、

    白色的冰雪世界里，一共十人正在零落着积雪团的山脊上徒步前行。装着足够物资的大背包挂在背上，身上统一罩着能自动拟态的长风衣，但在腰部被仅仅勒在了身上，加上内层的轻质金属拉链，似乎可以将大部分寒冷杜绝在外。

    偶尔传出来踩滑松散山岩的声音，除此之外，十人身边就只剩下衣服间的细微摩擦，以及没有掩饰与压制的呼吸声了。

    花了一个小时左右才翻过这片漫展开的宽阔山脊地域，走在队伍前列的一人好像是知道身后的人或许累了，他这时四下看了看，带着队伍来到一片有滚落巨石的低洼地带，选择了一处较为隐蔽的位置，下令开始休息。

    “诺诺斯卡！”有人喊道，从队伍中走了出来，递过去食物，和着诺诺斯卡一起看天空上的黑云，“温度在前天时间减低了很多，我想大概与无尽海那里有关，就是不知道会不会影响到我们要做的事情。”

    “大概不会，只是去看看一处不起眼的古遗址罢了，将那里东西拓印下就算完成了任务。比起另外一件现在都没有头绪的事，这算是非常非常轻松了。”诺诺斯卡带着感叹，“希拉瑞莉，不知不觉我们从威尼特斯号远洋巨舰去到远海共同国，然后再经过两三个星期来到圣多拉格帝国内已经有数个月时间了吧。”

    似乎是被诺诺斯卡的感叹所感染了，希拉瑞莉露出一样的表情：“在家里休假时接到通知时，我就知道这不会是一件好事情。”

    “目标可就和我们在相同的地域内。”似乎是开玩笑的话，诺诺斯卡自己先笑起来，“但还是毫无办法，边上的保护人员就足够我们去折腾了，想要潜入进去更加不可能。好在奇力士家族找到了目标，等到这次考核结束，就能开始行动。”

    “这就要看奇尔曼的工作了，情报信息处理上是他在负责，希望这次回去后，我们的探查结果加上他那里的成果，能好歹让教国那边的人闭上嘴巴才好。追得太紧、也催得太急，非但不能提供一点帮助，反倒会让一些人因为时间问题出现错误。不在教国内了，在这里出错，引来的可是这个帝国力量的猎杀。”

    “这样拖着其实也挺好，上一次远航累积下来的疲倦还未完全消失，我不时还会在休息时隐隐约约听见海浪拍打船身的撞击声。”诺诺斯卡收回目光，看着希拉瑞莉，话题也跟着改变了，“奇力士家族长时间在帝国环境的浸染下，已经有小半变质。我在担心他们彻底退出教国的控制前，是否可以撑到我们的任务完成。老实说，奇尔曼我也很担心。乘坐威尼特斯号抵达远海共同国的一共数十万人，其中大多数都是提前过来、作为战争前期探查准备的人员，和我们有着相同任务的不到数千人。和已经在帝国中生存并扎下根茎的奇力士家族比起来，根本不值得夸赞。”

    “所以我一直都说这不是好差事，看起来任务非常明确将目标的尸体完整的带回去，除了大脑可以适当破坏外。在教国内部，这当然非常简单，但这里是圣多拉格帝国，仅是确定目标的大致信息和位置就已经足够困难了。现在还不清楚目标的实力和危险程度，但由当代教皇亲自下达命令，也不难看出任务本身的难度。”

    “这会儿看上去无外乎是一件条件较为苛刻的猎杀行动，但当真正面对时，指不定会变成与军队在比拼火力。”诺诺斯卡回忆起了不好的东西，带着莫名笑意。像是回味，但又像是害怕一样。

    “就如同几十年前我们踏上远航船队出发一样。”希拉瑞莉接连叹息了几声，声音在这时变了，是学着船队时，一个未上船的指挥官的尖锐声音，“这是为教国，乃至是为了人类的探索。我们将见识到各种新事物，只要将之记录下来就行了、、、、”

    学了几句发现再也不想说了，希拉瑞莉最后为之画上句号：“幸而这名指挥官在我们三十几年的航程期间死在了教国内，否则我想活着的人里面，肯定不止我一个人想要杀了他。”

    临近晚上，十个人的小队伍再度在前行中路过了几座山峰。晚上很不安全，诺诺斯卡选择让队伍在山洞中休息。

    火堆边，他拿出地图对照队伍现在的位置：“还有大半天的路途就结束了。”指了指地图上被圈起来的位置，那是一座巨大山峰。地图上显示它是大多数山峰的好几倍大小，这样的山峰在这一张地图上总共有十几座，而其他比起来较小的山峰却有数百之多。

    另外一张像是蒸汽机械结构图样的图纸上，显示这座山峰的顶尖有着一块半圆形空缺，那里用闪烁的十字星代表着半圆形空缺里有着剧烈强光在一直闪烁。还有带状的射线来表示有强光从十字星中发出，勘破厚实的云层，消失于岛屿群落便的大海里。

    两张不同的图纸共同表明着这座山峰不仅仅是岛屿群落未被冰封时的标志之一，同时也是就近海域指明方向的超巨型灯塔。