    他本人也接近阴影一般，除了伊、普利斯拉和三个队长看过去外，其余的队员都并未在第一时间察觉到有人进入到了他们休息中的山洞里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ直到感觉伊这边的不对劲后，六七十人才陆陆续续转过头望过去。

    一时间全部站了起来，纷纷拿起了自己的武器，在几堆火焰边迅速组成了简易队形。看过去才从那人身上感觉到巨大的压力，使得六七十人觉得自己面对的并不是单独一人，而是一支实力水平远远超过自己的队伍。

    来人很快搜索到目标，离开出口位置，走进更加明亮的火焰里。穿着防寒衣物，但在来人身上更像是为了不让身体裸露，而随便找了一件合身的套上一样。接近成年人偏向壮硕一点的身材，一米八左右的身高，皮肤在火光下显得红润，只是实质颜色为长时间缺乏阳光照射的白，且带着一种尸体被防腐液常年浸泡的不舒适感。

    面容会是很多女孩喜欢的那一类，黑白分明的眼睛更加具有光彩了，至少伊是这样认为的。脚步声越来越近，伊与普利斯拉等人这时也离开火堆，在两者相距不过四五十米的位置停下，并对来者做出不要再前进的示意动作。这个距离能让他们取得一些反应和缓冲的时间。

    不可不畏精神与**都高度紧绷，伊和普利斯拉在先前都遭受过那群实验体带来的巨大麻烦。零号作为他们的队长，那天的短时间的战斗里，两人都有分出一部分精力关注过，深刻知道个体实力上，自己和面前的人存在差距。

    想要取胜，不制定详细且精密的计划，是不可能找到机会的。

    “零。”零号停下，按照贵族间的标准礼仪弯腰，像是其后就将进行一场富有趣味的舞会来般，“你们可以这么称呼我。”

    伊和普利斯拉回礼：“不知道零先生找到我们有什么事情？我们之间大概没有可以商量的东西吧？”

    零号很自然的点点头，赞同伊的话：“事实是这样，但书上说‘当有利益存在时，没有话语的两人之间也能从白天谈到深夜，并成为最为要好的朋友’。大概知道你们现在最想要的东西是什么，我能给你们提供帮助，同样的，你们也可以给我提供帮助。”

    两人没有立即回答，眼神不时在零号身上与他身后不远处的山洞出**替着。

    “不用担心，这一次只有我一个人行动，剩下人都没有跟着我。”零号注意到这点后立即回答。

    “那，不知道零先生你说的利益是指什么？”

    “对你们来说是那些凶猛生物体内的东西，你们称呼它为信号发生器。你们可以放心，那东西不是我的必需品，我自身也对他没有一点兴趣。并且就获得途径来说，其一是狩猎凶猛生物，其二则是从其他人手里抢夺。无论哪点，我都能给你们提供便捷性。”

    “是这样没错，但利益肯定是相互的，我们这边确实是信号发生器，那零先生你那边呢？”普利斯拉开口询问。

    “我这边倒是很简单，是跟着你们的痕迹找过来的。因为最近几乎没有风，即使你们特意处理过了自己的痕迹，但对我来说，只是多花点时间去搜寻罢了。”零号想要尽可能将每一件事情都说清楚，书上有谈判的相关资料，上面即说了要将一些东西讲解明白，也说了一些东西要尽可能模糊不清。根据自己的判断，零号认为说明清楚会好些。

    “我想你们大概在追击一队人。我察觉到了他们的气味和痕迹，加之那些人以前就是我们追寻了很久的猎物，所以非常熟悉。至少现在就目标上来说，我们两者间是一致的。但这一次，我是追寻另外一个人的脚步而来，不知道你们认不认识那一人？”

    “暂且不知道姓名，大概的样貌倒是有印象。”

    “那就好，总结来说，我此次的目标就是他。但根据痕迹来看，他很有可能与我以前的目标在一起了，所以、、、”

    “欧内斯他们吗？”有队长喃喃说了一句。

    “欧内斯吗？”零号复述一遍，“也就是说，我不想狩猎目标的时候被欧内斯他们的队伍打扰到，正好你们是以欧内斯等人为目标，所以想在合作的基础上，由你们来帮我阻击欧内斯等人，而我专心对付剩下的那人。看样子，大概你们并不知道欧内斯与那个男子汇合一起了吧？”

    伊和普利斯拉思考了一会儿才点点头，他们确实不知道具体情况。若真的如此、、、两人心里警觉之下带着一阵不自主的恐惧。那天的战斗两人都看在眼里，如果被那人伏击，换一种说法，可以看做是被眼前的零号伏击的话，等待着自己的结果恐怕就只有死亡了。

    两人的点头让零号的话继续下去：“欧内斯等人手上大概就有信号发生器吧，只要成功，就都会是你们的。我只需要一个相对安静的环境就行了，不知道两位怎么想。还有很多时间，在天亮之前，能给我答复都是可以的。另外就之前发生的事，我这里向你们致歉。”

    伊和普利斯拉对视一眼，都从中看出了对方的心动。但并没有立即答应，小心谨慎下，他们觉得还是需要花费点时间来好好梳理零号的话。

    、、、、、、

    安德鲁最后并没有跟着另外一条痕迹前行。

    返回到分歧点后，他在那里停了很久，直到天色完全暗下，他才让队伍原路撤回了十来千米，找到了一处隐蔽的场所开始休息。

    这会儿和着几个队长坐在火堆边，安德鲁用剑在冰层上画出地图，一直和几个队长分析猜测着什么。他基本上确定了走在队伍前的两人的身份来，每个都是安德鲁不想碰到的人，但前提是在两人处于单独出行动的时候。

    现在种种迹象都表明着两人似乎会在不久后相遇。肯定不会坐到一起笑着说话，安德鲁心里说，他认为这极好的机会，且在他隐隐的预感下，以及情报上的收集里，两者间的相遇会再度将其他队伍牵扯进来。

    于是安德鲁耐下性子，选择等待，选择在边上隐藏，等着属于自己的机会来临。