    诺维雅笑出来，想到了什么般：“确实。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”赞同的话，“但或许也在策划什么，卡拉很爱惜自己的生命，但也不会是一个安分的人，一定会找尽办法向梅瑞迪斯还回去。她从来不亏欠家族什么来。”

    “对了，以后若是机会再见到她，记得替我向她问好。”诺维雅这时转身走向冰窟中。

    “诺维雅小姐，”卡西亚这时喊出来，“若是两年前没有发生那些事情，卡拉依旧还是梅瑞迪斯家族中的一员，你认为现在会是什么结果？”

    停在原地的诺维雅转过身，遵循声音源头看过去，虽然什么也看不到：“有些东西从出生就决定好了，不仅仅是梅瑞迪斯，四方势力中的其他家族也是一样。很多时候，很多人都是机械式的为了固定的规则与流程服务，支撑起一个巨大体系运转的也正是这些固定的东西。与其说是很难改变，倒不如说成是几乎不可能改变。因为谁也不知道当其中一道环节出现问题后，会不会造成其他变化来。稳定在绝大部分时期里可以压倒一切东西，记住这句话就行了。”

    “再则，卡拉即使在日后会被提升身份，但家族超级分析机里，她的资料也不会有重写的机会，除非在某些方面，比如力量、或是权势，她能站在两者中的某一个顶峰时，才会有这样的选项出现。”

    看着诺维雅进到冰窟里，卡西亚转过身望着身前一尘不变的黑色，思考着什么，最后长长叹息一声。

    、、、、、、

    积雪上的痕迹在身前分开，两条痕迹分别指向不同的方向。安德鲁站在分歧点上，陷入思考中。几个队长同样没有开口说话，只是在痕迹前小心辨识着两者的区别，想从中看出是否有什么不同之处。结果无异于失望，如是说这是用来迷惑后来者的手段，那么未免也过于真实了些。以他们的经验，也未能从中看出什么来。像是一直走在自己队伍前方的两人因为未知原因，在这里断然分开各自前行了般，至少这两条毫无遮掩的痕迹是这般告诉他们的。

    都在等着安德鲁的决定，岔口前的考虑显得很重要。安德鲁在原地走了几步，最终指向其中一条痕迹的方向，队伍得以在其后继续前行。

    天色也是在这时开始变暗，安德鲁看了看时间，下午三时半。因为前两天温度又下降了十来度左右，冻原的夜晚也提前了接近一个小时。

    “天黑前得找到一处较为合适的休息位置才行。”顺着痕迹大概前行了有一个小时，四下一片昏暗。思考中的安德鲁被前方返回的探查队伍拉回眼前。听完基本情况的报告，安德鲁与几个队长靠着更快的速度从前行队伍中脱离出来。

    接近两千米的距离，安德鲁与几名队长来到探查队伍身边，看向身前。

    是一片爬满白霜的战斗痕迹，接近百具数量的尸体在只不到半径两三百米的圆形区域中胡乱躺着。

    “不到三个小时，从伤口和尸体冻结程度来看。”一名队长在前方转了一圈返回时说，“是特廉伽慕斯家族的人，大致能判断出应该是那人从极远的地方就发现了他们，随即速度提升到了极致，一击杀死了他们的队长。”说着指向众人一旁，那里的痕迹像是船支在水面上拖行出来的白色三角尾巴。

    安德鲁点了点头，招呼了一下周围的人，一同走向前。没有想过处理尸体，也没有想过处理痕迹。上面还留有很多信息，安德鲁的神情在观察中逐渐凝重。脚步最终停留在几处被踩碎的冰层边，那是快速移动身体时巨大力量造成的痕迹。只要有意向，安德鲁身边一众队长也能造成如此效果来。

    只是碎裂的冰块下，还留下的锋利抓痕让安德鲁眯起了眼睛。趁着天色还没有完全暗下来，安德鲁抬头看向痕迹延伸过去的方向，十来秒钟才收回目光。

    “回去，这不是我们的目标。”安德鲁转身说，没有给一众队长们解释什么。

    好像也不需要解释，里面大半作为被金钱雇佣而来的人来说，简单听从命令是他们最喜欢的事。并且还有一点，经历上一次的事情后，冰层上的锋利抓痕隐隐使得他们联想到了什么来。

    、、、、、、

    可以知道如此宽阔的山洞的位置，若不是运气在帮助，便只能说考核开始前，家族的探查起到了巨大作用。

    两个大铁皮箱子摆放在山洞一角，被数堆火焰的光芒交错拉出重叠状的阴影。不到六七十人各自围坐火堆边，正在借由火焰的温度享受这严寒天气下难得的温热食物。一些人则在火光下检查着自己的武器，新的补给能让他们对其后行动的准备更加充分。

    伊和普利斯拉，以及三个队伍的队长在一起，但之间并未有过多的话语，都在想着自己的事情。队伍中这会儿有人走过来，留下数瓶分明的药剂后默默离开。普利斯塔偏过头看了看，拿起来后将之一一分给对应的人。

    “谢谢。”伊直接将药剂从颈部注入进去，随手将空的注射器扔进火堆里，发出“啪”的爆鸣声，“没想到你还有这样的成员在，否则短时间里，我也没有好办法来解除安娜贝尔的生物毒剂对身体的破坏。”

    “是从火焰联盟那里学习来的。怎么说呢，帝国的发展最为均衡，也就造成蒸汽机械上差了远海共同国一截，生物与自然上落下火焰联盟来。但这对三相连接网公司来说，都不是问题。以信息换取信息，其他两个巨型国家的势力都非常喜欢。”

    普利斯拉将药剂注射进去后说，像是自我夸赞。伊笑笑，正想接上话，脸上的笑容就消失了。当即偏过头看向山洞出口那里，普利斯拉跟着伊的动作一起望过去。

    那里被暗淡的火光笼罩住，有一道接近山岩自身颜色的人影随着火光的摇曳而晃动着。不知道什么时候，一名外来者找到这里，此刻正站在出口处搜索着自己的目标。