    雪雾中同时发生剧烈爆炸，膨胀的火球发出白光，登时冲开弥漫的雪雾，随即又刹那间回缩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ等到伊和普利斯拉从紧急回避中抬头，冲击掀起的热风正在高坡顶峰处吹起一道白色瀑布般的屏障。等到风气消失，两人只看见身前一团巨大的蒸汽团混杂着积雪滚向半空，夹杂的黑色硝烟很快让之变成灰色，蔓延开笼罩住更大的范围。

    两人当即叫回第一小队，赶去高坡左边。才冒出头，却见一头满身是伤的巨熊亮起鲜红色十字瞳，坐在冰层上喘着粗气。伤口以肉眼可见的速度愈合着，不知道是否出现了意外变故，几十人的视线中，巨熊张大了嘴巴，任凭鲜血流出，夹杂欧内斯等人攻击破坏掉的体内脏器碎片。

    大篷热气从血液上升起来，在冰层上浮起薄薄一层。鲜红的血液并未凝结起来，此刻成了粘稠的液体，铺展开在冰层上很大一片。内脏碎片在这层血液上跳动，似乎是从水里才打捞起来的鱼在做最后的挣扎。

    不知道是谁说了一声“那是什么东西”，之前即将愈合的伤口处，明显有肌肉样的物体从其体内挤压出来，将愈合的伤口撑开。

    “增殖组织！”普利斯拉话语里满是惊讶。只在这短短的时间里，无论是巨熊身上的剑痕，还是子弹照成的血洞，当即就被增殖龙类组织堵满。但还是不够，巨熊明显快要死去，它已经没有多余的精力来压制体内想要冲破出来的东西。这种本应该出现在手术者身上的症状好像被完美的转接到了巨熊身上，并且靠着其体内的两根固态红水银，程度非常剧烈。

    增值组织开始一点点顺着巨熊的躯体侵蚀，满身针状毛发成了养料，在增殖组织下被腐蚀出灰烟，继而皮肤也被腐蚀，直达被保护的血肉。巨熊发出痛苦的吼声，不到数秒钟，其躯体便有小半被包裹起来。

    也是此刻，那双被金色瞳仁框住的十字瞳也开始扩张，血丝从瞳孔里蔓延出来，很快将双眼全部染成了暗红色。吼声在期间逐渐变小，在经历了几个呼吸间的短暂寂静后，也是增殖组织遍布巨熊大半身体之时，可能是最后的挣扎，它挥动爪子抓向自身。但时机已晚，有增殖组织先一步爬上脖颈，刺穿了他的耳朵。

    普利斯拉终于察觉到了危险，这和他在公司内部查阅过的资料非常相似。一种情况是精神上的强烈求生**会刺激这种变化生成，另外一种便是遭受到第二类生物的再度感染，也会催化体内的组织发生增殖异变。

    “咚！”枪声在队伍身后炸响，巨熊身上的增殖组织当即炸开凹坑，但下一刻又被填满。

    “开火！防御撤离！”普利斯拉吼出来，抬起单发式火铳连续点射巨熊的脑袋，打出大片露出来的雪白头骨。六十几人这时一同射击，五六百米的距离空间里，拉出一道硝烟组成的通道，轰击而去。巨熊身体表面好像雨天下的湖面，溅起一团团血肉水花。

    增殖组织的坚韧程度让巨熊毫不在意，或许是脑袋里还存在控制权的争斗，巨熊站起来得很慢，而那些增殖组织上，一层白色物质也开始浮现。

    子弹打在上面变得乏力，不知道多久开始，当一声金属碰撞的声音出现，越来越多的子弹便只能在巨熊体表溅起火花。十几个加强型钢壳炸弹这时同时飞上天空，在巨熊周围炸开。伊和普利斯拉当即下令队伍以最快速度撤离这片区域。

    尚且不清楚为巨熊身上为什么会出现这种状况，但他们可不会忘记这里除了自己外，还有欧内斯等人在场。既然这次是针对他们的狩猎计划，两人很自然便想到了安娜贝尔。作为一名药剂专家，配比出来一种可以刺激这种变化生成概率的药剂是完全可能的。

    身后响起巨熊的怒吼，当队伍撤出接近千米远，巨熊冲开雪雾，越过高坡追了上来。那层白色物质彻底凝结在了巨熊身上，最终变成灰色的角质体。整颗脑袋在盔甲样的角质下像是失去了骑士控制的疯狂猛兽。

    “零在哪里！”伊从奔行到侧翼的普利斯拉身边问，他围着队伍转了一圈，没有看到零号的影子。

    直接以摇头回答，普利斯拉没有说话，一面阻击身后巨熊的速度，一面观察着四周：“我现在更加担心欧内斯等人的位置，他们一定、、、”话语被地面的震动打断，巨熊身后，冰层在爆炸之下被带出无数冰块。持续的爆炸连成线条状，扭曲着从高坡处弯向一旁，足有千米的长度。

    “地道！”伊眯着眼睛说出一句。面前的现象让他瞬间明白了欧内斯等人为了他们两个做了不少准备，至少高坡那边的区域里，借由冰层的坚固，六人花了时间在下方挖掘除了一条用于撤离的隐秘通道出来。

    “簌簌”破空声传进两人的耳朵里时，数枚子弹已经从队伍中横穿过去，带走十来人的生命。此刻，火铳点射的声音才从一旁传来，两人看过去当即发现了积雪中冒出的微弱火光。撤离开的欧内斯等人就在近旁伏击着他们。

    队伍的方向立刻改变，但不敢笔直前进，剩下的人都本能选择绕过弧度冲向那里。中途有人往前行路径扔过去炸弹，掀起雪雾起到一定的掩护作用。

    两者相隔只不到两千米，一路上不时会留下尸体，蛇形前进路线很好的将欧内斯等人的射击规避，但诺维雅的狙击到现在为止，好像都是在训练场上射击固定靶子般精准。

    没人敢停下脚步做火力压制，让队友们更加安全的冲向敌人。巨熊奔跑的动静离得他们越来越近，此刻相隔不足三百米，追上来只需要一个呼吸的时间。

    冲过千米距离，队伍礼不算准确的火力终于起到一些作用，至少让欧内斯等人的攻击频率不再频繁。只是未到欧内斯等人位置处，前方就已经发生剧烈爆炸，雪雾升起如一堵白墙，让普利斯拉当即咬紧了牙齿。

    “咚！”巨熊这时终于跃起，让身体如同炮弹般从百米外几步冲了过来。队形立即散开成半圆，将之包裹中间，那身角质层上下一刻就流窜起大篷火花，近距离射击下将之打出一块块浅坑出来。

    知道已经甩不掉这头巨熊了，普利斯拉拔出腰间火隧枪样子的短式手枪，装填好一颗全身通红的子弹，对着疯狂的巨熊一枪射击过去。

    子弹撞到巨熊脖颈处当即碎裂，抛洒出一片灰白粉末，下一刻点点火星现出。白光之下，炽白色的火焰笼罩住了巨熊的整颗脑袋。