    卡西亚在雪面上踏出的三条痕迹中不断穿行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ沿途留下的记号中，欧内斯说明着他们在晚上也会选择一段时间来赶路，并会在沿途留下一些陷阱，且会提前选好地形，做足对付伊和普利斯拉的准备。已经预感他们会在这段时间行动，六人决定选择在下午时间对那头凶猛生物进行最后的狩猎，一次引出真正的猎物。

    痕迹不再遵循欧内斯他们的足迹，而是选择从侧旁几百米处前行是当伊和普利斯拉他们再度于赶路中留下六具尸体后决定的。从那时开始全力追赶两者间的距离，不时出现的战斗痕迹，以及那些巨大的熊类脚印使得他们知道欧内斯等人也开始了新一步的狩猎计划。

    没有陷阱的阻碍，让他们在三个小时后便捕捉到了远处传来的微弱枪声。队伍无声，于此刻骤然完全分散开，伊和普利斯拉则汇合一起，只简单望了望周围的地形，便选择了合适的路线向着枪声位置靠近。九十几个白色人影如同才爬上了一张巨大的蛛网，现在正循着网网子的纹路向着中心悄悄推进，害怕惊醒感官异常敏锐的蜘蛛般。

    才走了一百多米远，伊和普利斯拉一起回头，看向被队伍留在原地的零号。

    “零先生？”伊询问道。

    零号看过去，才从思考中被惊醒的神色。他点了点头，身体行动起来，跟上了前方已经走出数百米的一名队员。

    不知道从什么时候开始，零号才察觉到一种与直觉相互冲突的不舒适感。说不上是何种感受，只知道让人很不舒服。以他野兽样的嗅觉，他知道这不会是好事情的前兆。

    “会有什么不好的事将要发生。”自言自语一句，零号轻松追上那名队员，速度也登时降了下来。

    当明显能将枪声与野兽的怒吼声音捕捉到时，队伍行进的前方出现一片波浪般的高坡，几乎将声音源头与伊他们完全分隔在了两边。

    “就在前面，有熟悉的味道在其中。”零号这时说，普利斯拉立即让队伍汇合后分成三队，第一、二支队伍绕行向到高坡左右两边。等到伊确定周围并无陷阱的信号传来，剩下的第三支队伍才和另外两支同步，小心向着面前三四十米高的缓坡前进。

    都弓着身子，普利斯拉知道这里会成为一个可以提供足够火力的制高点，早已下令第三支队伍除非接受到信号，否则不能擅自从这里移开。

    在快要到达高坡顶峰之时，第三小队的成员打开了背包。里面并不是单兵作战武器，都是一块块可以自由拆卸组合的零部件。几个呼吸间，两挺机炮被组合完成，长达一米半左右的枪管被埋进雪中，由两人拖行着机体缓慢向着高坡顶点移动过去。此外，还有四具火炮发射器也暴露在空气中，队伍中的狙击手也大半集中在第三小队中。

    虽然根据声音判断，前方战斗的区域距离这道高坡至少有五六百米的位置，但直到现在，三支队伍的所有成员都很好的将自己隐藏在积雪下，没有让自身的任何一角露在前方视角可以察觉到的区域内。

    伊和普利斯拉同时拔出战术刀，从积雪下探出刀身。刀身印照过来的细小画面里，一头五六米高的巨熊正在做最后的挣扎，白色的毛发上大半是血液冻结的血块。几人个正在周围配合着进攻，以躲避着巨熊最后做出的危险反扑。

    当这景象传进两人眼中的瞬间，不对劲的感觉让他们警惕。少了一个人，是诺维雅。虽然作为极其优秀的狙击手，和敌人保持安全距离是常识性问题。可伊和普利斯拉接触过诺维雅，她的实力不仅仅是靠着狙击枪。

    两人立即正视刀身上画面带来的危险感觉，身体在瞬间就往后拉了一点。并无任何异常发生，普利斯拉和伊对望一眼，没有说话。伊这时指了指机械手表，摇摇头，距离攻击的时间还有一分钟左右，他在告诉普利斯拉做好准备，趁着这段时间尽早找出诺维雅的位置。前几次的行动里，队伍人员的伤亡大都来自那把可以将多数充当掩体的冰块打碎的狙击枪。

    一分钟时间在两人的感官里并不漫长。即将到达约定时间的前几秒中，机炮的枪口首先凸出积雪，火炮发射筒这时也调整好了角度，无论是火铳的枪口，还是那些狙击手，都处在露出脑袋就能找到目标并将之瞄准的状态。

    随着机炮粗大的枪管前端喷出火焰，十几厘米长的子弹激射出去，弹头前形成了扭曲的透明锥面，眨眼间就在欧内斯等人近旁突然炸开。数个方向的子弹在其后跟上，落雨般汇聚在了一片地域中。

    但他们的目标并不是普通考核者，作为除开零号所在的队伍的几个强大团体之一，第一颗子弹落地之时，欧内斯等人就已经察觉出来，身体也在极短时间里做出最正确的反应。

    巨熊被欧内斯等人引到自己身前，这时反倒成了几人最好的掩护。一面躲避着巨熊的攻击，几人像是撤退般往后移动。下一刻突然凭空消失了般，五人几乎同时失去了身影。短暂的疑惑后，狙击手才在狙击镜里看见巨熊正想要冲过去的位置处，好像有因为视角问题而不能轻易察觉到的坑洞存在。

    “坑洞里！火炮立即调整角度，直接灌进去！”

    而就是此刻，高坡尽头处，震动带起一片雪雾腾起，连续五颗特殊狙击子弹形成一道与高坡刚好平行的斜面，刹那间就将高坡平缓的一面直接从头推至尾部，随后彻底消失在寒冷的空气里，只留下一片相互融合的空气通道，以及高坡上第三小队绝大部分人的碎裂尸体。

    嵌进冰层中的钢壳炸弹同时炸响，干燥的积雪当即被掀起膨胀开来，将高坡上的视线遮挡住。伊和普利斯拉以极快的速度赶到狙击子弹射击出的源头，一脚将留在那里的未燃完引信的钢壳炸弹踢飞。但原地只有一道离开的痕迹留下，诺维雅已经跑进雪雾里，不见了踪影。

    “这次并不是对凶猛生物的狩猎计划，而是专为对付我们而来的。”伊滑到高坡中间位置，对普利斯拉说。这时，两人想起似的看向一旁，零号已经不在原处。

    “嗤嗤”此时，不明意味的信号弹从雪雾中升到半空，染红了一片地方。

    -- 上拉加载下一章 s -->