    队伍分散成三支，相隔几十米远错开着位置前行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ很松散的队形，这样有助于即使受到隐藏的攻击，在第一时间内也不会遭受到严重的损失。

    不久后队伍停下来，跟踪痕迹的数人散开到周围，每一人顺着不同的痕迹走过去。

    “不知道欧内斯是否已经猜到我们可以一直找到他们的原因了。”伊走向普利斯拉时担心的问道。

    “我想不会，这是火焰联盟那边的技术，我想起它时还是不久前。欧内斯他们队伍中同样有药剂专家，并且深得其他人的信任。再怎么怀疑，也不会想到那些浓缩药剂的极微弱泄漏也能被我们想到办法捕捉到。”很自信的话，普利斯拉对自己公司成员的能力非常肯定，同时也是对火焰联盟那边发展越发极致的药剂学的夸赞。

    “希望如此。”再度交谈时，队伍已经在追击的路途上。保持着匀速，按照不久前的习惯，当听到、或是在路途中看到明显的战斗痕迹后，伊与普利斯拉才会让队伍将速度提升上去。

    零号独自在队伍中观察着那些痕迹和周围环境，他有另外一种追踪敌人的方式。目前还没发现有价值的痕迹，唯有直觉告诉他目标就在自己前方的巨大范围内。这就足够了，内心有声音告诉他。

    卡西亚将留下的记号抹去，看了周身三十多具残缺不全的尸体一眼，加快了速度。这是跟在那头巨熊类凶猛生物后的其中一支队伍，记号中说才远远看到，欧内斯他们就遭遇到了攻击。于是只能停下来，花了一点时间解决这些阻碍。

    也从他们口中问出了些东西，巨熊似乎是在与那头龙类的战斗中受了伤，并不是考核者所致。除了龙类会主动攻击其他生物外，剩下的生物间好像都被植入了不准伤害同类的命令？卡西亚将这点纳入考虑范围内，最后只得出这大概是连同阿瓦隆机构也不能解决的属于龙类的身体本能问题。

    半个小时后，卡西亚隐隐捕捉到前方传来的声音波动。在原地停下脚步，将伪装的痕迹做好，就着尸体上的钢壳炸弹，卡西亚做下几处可以提醒自己的陷阱后钻进积雪中，朝着另一个方向潜伏了过去，等待着伊和普利斯拉跟随着雪面上的痕迹追上来。

    守护和等待好像是同样漫长的东西，生物时间告诉卡西亚这会儿时间已经过去三个小时左右。积雪跟随着光线逐渐变成了黑色，也是在这时，不远处传来的脚步声惊醒了处在半睡眠状态中的卡西亚。

    很整齐的声音，但可以清晰看到细微处的卡西亚很快就得出了他们的大致人数。声波探查下，乘着夜色悄悄摸向前方的是一支三十来人的队伍，在黑暗中沉默不语。他们没有察觉到就躺在几百米外积雪中的卡西亚，漠然笔直离开。

    在这支队伍快要离开探查范围极限时，卡西亚从积雪中坐起来，随即跟在他们身后。成了黑夜中潜行的幽灵，卡西亚将鞋子挂在腰间，踏着前方一队人的痕迹前行，一直不曾发出一点声音。

    计算脚步数下，这支队伍前进了大约四千米才停下，然后鱼贯进一个天然冰窟中，开始休息。卡西亚也就近躺在积雪中。

    第二天天色才有放亮的趋势，这支队伍就离开了冰窟，准备出发。

    “先探查那些痕迹，让队伍朝着侧旁再度移动几千米距离。时间差不多了，我想今天很有可能就是他们相遇的时候。”浑厚的声音下达了指令，伴随着应答声，混乱的脚步声在其后迅速整齐划一。但在几秒钟后，是这支队伍离开不到数百米时，失去了气势的软绵绵声响就从他们斜后方传来。

    有人触发了卡西亚在那些尸体边布置的陷阱，加强型钢壳炸弹的杀伤力在宽阔空间里甚至与火炮齐平，连续的爆炸声音也和卡西亚预想的一样，成了这片没有风气的世界里的明显信号。

    经过数千米的衰减，爆炸声如同即将死去的蜜蜂在努力飞动般，随时会掉落在地面上。离开的三十几人也察觉到了远处的爆炸，这时以更快的速度按着痕迹返回，全部钻进冰窟中躲藏起来。

    或许是因为匆忙的关系，三十几人从一开始就没有发现一双雕像样的眼睛嵌在了积雪里，里面没有神采，瞳孔也处在半放大半收缩的状态。没有明确目标，使得视线不会聚焦在任何一个人上，于是也就无从说起会有人察觉到隔着一层薄薄的积雪下，有人将他们以照片的形式完全存进了脑袋中。

    “第三方的队伍？”卡西亚分析刚才看见的一切，并将这些人的脸面一一与记忆中的相貌对照，但并未发现伊和普利斯拉的影子。只是另外一人这时进入到了他的视线里。

    “安德鲁。”当脑袋中想起这个名字时，一些关于他的资料迅速涌现出来。卡西亚还记得在几天前的混战里，他是一名有着类似全覆盖骨骼能力的手术者。但那晚欧内斯等人谈起过他，他们明确说过安德鲁的全覆盖骨骼手术能力只是表象，其真实的手术开发直到现在，知道的人也没有几个。

    只是想了一下，卡西亚便将重心放在了突然出现的想法上：“安德鲁或许可以帮助我将计划走到最后一步、、、、”

    一个小时后，卡西亚早已经从原地消失不见。等到他重新钻出积雪，穿上鞋子走在一百多人踏出来的痕迹上时，时间也再度过去了半小时。看向被积雪颜色渐渐同化的痕迹尽头，卡西亚吐出一口气。

    七八具新增的尸体已爬上白霜，昨天冻僵的尸体在爆炸下成了带着红色的碎冰块，散落一地。卡西亚望了望安德鲁所在的方向，若有所思。等到新的尸体成为僵硬冰块，卡西亚也彻底融进了白色的环境中。

    临近中午，相同的地方迎来不同的客人。安德鲁看着周围的一切，不久后将相同的情景重演，也被前方的积雪包裹进去。

    -- 上拉加载下一章 s -->