    两张图都是复印版，上面的文字既不是帝国文字，也不是教国文字，更像是为了不让这些解释资料遗漏出去的特别密码语。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ踏上威尼特斯号时，这几份图纸便随着船上的珍贵货物一同去到了远海共同国内部了。取走他们的应该是奇力士家族派过去的人，诺诺斯卡将地图收起来想到。作为航行时不多的几个主事人，他也对此没有一点消息。

    但这些并不重要，那次远航让他改变了很多，有些东西还是永远都不要知道为好，毕竟现在消除记忆的手术和方法都会对本人照成极为巨大的伤害，且几乎是不可逆转的。

    “伽罗多港口的灯塔。”希拉瑞莉见诺诺斯卡收起了东西，这时叹息一声，“在奇异文字中，又被成为‘指引之眼’，这种规格的灯塔确实有着与名称对应的作用。但有另外的古遗址说他们那个时代里，真正的‘指引之眼’早就消亡掉了，遍布各大重要海岸线或是港口的不过是一座座复刻版本。”

    “不重要，我们的目的仅是过去拓印东西，将原版复制，然后传回教国内部。”诺诺斯卡说，“不想再因为自己的好奇心给自己惹上更多的不必要麻烦了，这东西就和金钱一样，在一定程度内是没有止境的。”

    希拉瑞莉轻轻笑出来：“我的看法是，我们已经与教皇惹上关系了，并且就我们当初在威尼特斯号上讨论的那些结论来看，此任务很有可能还与极海漩涡有着紧密联系。想要脱身早就来不及了，所以麻烦再多点也没有所谓。好像列车的轨迹，已经定下，若是想要按照自己的想法偏离出去，就只有脱轨的下场。”

    “就不知道我们第一次与目标见面会是什么情况了。”

    “肯定不会好，你总不会认为一群不相识的人让他交出自己的身体，这样的条件他会笑着点头，然后随便答应下来吧。”希拉瑞莉变着声调说，“你自己去找另外一具身体吧，我们可以给你一个星期的时间，并且还能给你各种帮助等等。绝对不会是好情况，现在只希望不要是个棘手的人物，否则不仅会很麻烦，我们的结果也会因之变得很不好。”

    谈话伴随着夜晚继续延续了下去。两人都是精神旺盛的人，休息对他们来说，在平常时间已经不再必要。

    第二天有些微光亮出现时，十人再度从休息场所出发。到达地图上的红圈是在下午三时左右，十人来到一座巨大的山峰脚下，山体在近前成了一堵没有边界和尽头的高墙，向上也连通着头顶上的黑云。几人只将山脚的一部分看清楚，山腰往上，全部都隐藏在了云气中。

    没有休息，顺着山脚走了一截，诺诺斯卡选择了一条较为合适的路线开始往山峰之上爬去。那一块古遗址时期用来存放强烈光源的半圆形缺口早已经消失，但存在于山体内部的运作支持机构上面，还有着他们想要的东西。

    、、、、、、

    没有和诺维雅他们一起行动，一晚上约定好了隐秘的记号与密码语后，是欧内斯他们先于一步出发，前去寻找就近的凶猛生物痕迹。而卡西亚则在其后从冰窟中出来，遵循着痕迹远远跟在他们身后。

    “即使遇到伊和普利斯拉他们，我们六人的实力也足够支撑一段时间。为了不让他们察觉，以便永远将这份危险杜绝在外，这或许是最好的方式。伊作为希尔家族的人，感官要比其他人敏锐很多，所以我们想也只有距离感才能将之欺骗。”将计划定下来后，欧内斯这样解释。队伍中的克里斯托弗和伊算是另一种形式的老朋友了，很了解伊的性格与行动模式。唯一需要注意只有普利斯拉。

    因为来自于三相连接网公司，借由公司性质带来的便利性，几人大致能想到他身上存在的一些特殊之处。如同重要的手术上，肯定会在单独器官上经过远海共同国那边技术的加强。其他方面是否也带有另外两个国家优秀之处的特点，却一直处在商议中。

    三相连接网平常时期很少会在帝国中露面，以至于知名度远远比不上韦伯利军火与金色银行这样的巨头公司。熟识它的人大都汇集在沿海地带与边疆位置，作为运输方面的顶级公司，帝国内除了帝国议会外，它是唯一一个可以制造远洋巨舰船队全套设备设施的势力。

    从中便可看出三相连接网公司的实力，但侧面来说，只要是作为四方势力中的一员，千年积累下，其中每一个都不会差上多少，除了现在的奇拉安第家族外，都尚处在微妙的平衡状态。

    赶路不再着急，卡西亚计算好了自己的速度，并根据欧内斯他们留下记号中的信息随时调整，一直将两者间的距离保持在相对稳定的数值里。

    直到中午也未出现异常情况，卡西亚按照计划将距离放大了一些。下午三时左右，留下的记号中，欧内斯说他们发现了一头受伤的凶猛生物，准备将之作为接下来的目标，并让卡西亚选择合适的时间适当缩短两者间的距离。一旦进入到狩猎的流程后不久，伊与普利斯拉从边上窜出来都是可能的。

    其实晚上卡西亚提出过一个对两者来说都相对安全且简单的方法。核心是他自己的血液，只实验过两头凶猛生物，但都有强烈的效果。只是最后碍于没有有效的存储方式而被迫放弃了。

    欧内斯他们中只有安娜贝尔带着乘装药剂的瓶子，但这里不是军部学校，也不像那群老教授们般早有准备。安娜贝尔的药剂瓶子在支撑了不到数十秒钟后，便以彻底融穿宣告着这个方案没有执行的基础条件。

    另外一边，零号穿上了伊和普利斯拉队员们的衣服，混进了百多人当中。很懂得如何消除自己的气息与味道，零号在很多时候，都是一头看准了目标，准备随时扑击过去的猛兽。