    枪声正离得这里远去，另外一半的普利斯拉到现在也未想清楚是什么东西在支撑着巨熊的体能消耗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ即使是凶猛生物，身体中的能量也会有大致的限度，他原来的计划是靠着队伍间的灵活配合，以及自己身上带着的特殊弹药来消耗。

    但时间过去这么久，原本以为巨响的状态会很快从巅峰时期落下，最后不用自己出手，就能看着被增殖龙类组织包裹的巨熊自然消亡。但上去之后就再也落不下来，那层角质体的再生速度也有些异常，造成的伤害确实存在，可队伍的弹药数量已经快要支撑不下去了。火铳的射速，即使点射也能在半分钟内打完一个弹夹的子弹。负重肯定是训练有素的士兵的几倍，但也经不起这样消耗。

    并且即便将巨熊解决掉，一旁没有了踪影的欧内斯等人还需要很多弹药来对付。普利斯拉再度将巨熊的身躯炸成焦黑，角质层剥落后，下方鲜红的增殖组织好也已适应，比先前坚韧了很多。子弹打在上面的效果被削减，这些比之钢铁还要难以对付的组织让周围的人一时间都没有很好的办法。

    怒吼的巨熊不计体能消耗的向着队伍飞扑，每一掌落地都能将冰层完全拍碎。躲避已经变得熟练，但巨熊的攻击也在这时改变。那些翘起的冰层成为了它的抛掷物，熊掌的力量将之拍碎后可以让细小冰块形如普通子弹般打出去。

    当伤害累积到一定程度，身体的凝泄就意味着很大可能的死亡。普利斯拉看向伊离开的方向，当即以密码语吼出一声。随后他拔出气动剑，拨动了开光。

    三名队长见此立即从巨熊身边撤离，同时拿出自己的气动武器，他们的手臂与双腿上，防寒衣物也在下一刻被一层昆虫硬壳般的物质覆盖。其他队员在其后有序撤开，不到几个呼吸，枪声消失，一片暗红色的光芒在巨熊周围亮起。

    普利斯拉冲在最前面，三名队长跟在身后。在考核开始前似乎就进行过专项训练，四人的配合很快就在巨熊身体上拉出数道黑色焦痕。那些角质层对于气动剑的高温确实没有任何抵抗能力，一剑下去没有丝毫阻碍感，如同切割普通钢铁般流利。

    这时不忘记指挥周围的人，但专心对付一直处在暴怒状态的巨熊，普利斯拉的话也不过是提醒和指引大致的方向而已。

    突然间转换过来的攻击让巨熊非常不适应，它对着普利斯拉拍去，利爪只将一道残影切开，流影样的红芒就从那些尖爪上扫略过去。随即那流影在普利斯拉机器般精密的控制下，直接顺着未消失的残影拉回，一剑在巨熊前肢上挑出一条豁口。

    另一掌带着空气的呼声紧接横拍而来，三名队长在最为恰当的时候挡在那里。“嗤嗤”声中，根本不用队长们用力，气动武器借着反作用力便轻易切开巨熊的手臂，直达骨头。

    周围十几人趁此机会齐齐扑过去，巨熊在这时立即收手，下一刻前肢高举，身体在直立后的瞬间弯下，靠着全身的力量，两个巨大的熊掌狠狠拍在地面上。咚的响声像是剧烈的爆炸，产生的风气如海浪般将积雪推开，裂开和翘起的冰层让扑来的人身影不稳。下一刻就靠着自身灵活适应过来，短暂的停顿后，这些人再度冲向巨熊。

    没有趁此攻击，巨熊取得不到一两秒的缓冲时间后，直接张开了嘴巴，大量增殖组织在其喉咙处汇聚，角质层也被撑开了密密麻麻的裂纹。随即那里开始以极高的频率震动起来，一道道透明波纹以巨熊喉咙处为源头，向着各个方向发散开。

    扬起的雪雾被在这些波纹中跳动，似乎只有少数人可以听见波动本身的尖锐声响，而剩下的大多数人，只能捕捉到波动下雪雾剧烈运动摩擦造成的沙沙声响。

    冲过去的人开始陆续失去平衡，在冰层上歪倒。明明没有任何声音进入到耳朵里，但他们却感觉金属相互摩擦的尖利钻进了脑袋。眩晕感很快占据他们的大脑，一些人捂住耳朵，并主动切断听觉与大脑的联系。只是时间有些晚了，当视线也在波纹中扭曲起来，周围的一切好像都在这无声的怒吼中开始一层层崩塌。

    巨熊什么时候停下了怒吼，永远只有少数几个人知道。高频律动下，巨熊喉咙处的组织几乎完全成为粉末，但这并不妨碍它其他部位的使用。十来米的距离，它不过移动一两步就能到达。体重加上下砸的力量，轻易就让冰层上多出一片血花。一掌拍出，数人和冰块一起被掀飞出几十米远。

    一人在半空中挣扎，吐出的鲜血全部粘结在了下巴处。落进积雪中时，他滚了几圈才停下，刚想爬起来，一只手就从身后的积雪里探出来，捏碎了他的脖子。随即没人去在意的细微沙沙声音中，其他几人以同样的方式永远被积雪掩埋。随后一个脸面和胸前都沾染着鲜血的人从积雪里爬起来，脚步不稳，拿着气动剑，再度和剩下的人一同汇聚于巨熊边上。

    另一边，些许弥漫的雪雾里，巨熊几掌就能带走数人的生命。普利斯拉这时和几个队长冲了过去。普利斯拉的手里已经没有了气动剑，但手掌与手臂上似乎多了无形的东西，真实存在，但又不易被捕捉的纤细物。

    普利斯拉展开双臂，在距离巨熊不到几米的位置处猛然笔直的合拢双手，手掌在胸前击打出“啪”的清脆声响。三名队长下一刻一起举起红热状态消散的武器，从普利斯拉合拢的双手前同时上挑。

    “嗤啦嗤啦”的声响下，队长们的武器凭空升起星星点点的火花。普利斯拉这时也站稳身体，与队长们一起朝着一个方向用力扭转腰身。双手上的衣服顷刻间就被割裂来，露出的皮肤成了劣质的皮革样式，上面有数十个凸起的圆锥体，如同细线穿在上面，另外一端正有巨大的力量在将这些皮革拉扯起来般。

    随着普利斯拉四人的扭转，空气中发出了复数的颤音，仿佛绷紧的琴弦被铁器拨动。巨熊不可抑制的被无形东西拖动，在冰层上滑行，绕着普利斯拉旋转了大半周，才被甩出去十来米远。

    普利斯拉在此刻也立即后撤开，并同时从腰间拿出了什么东西握在手心：“避开！”大吼声中，他握紧拳头拉向自己，那层皮革样的皮肤也侵蚀至他的脸部。

    “咔”的声音下，什么东西在闭上眼睛的普利斯拉的拳头中碎裂开了。

    -- 上拉加载下一章 s -->