    紧绷肌肉已经失去作用，普利斯拉左胸处只剩下一排白色肋骨，鲜血正在喷涌。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ但好在冻原的环境足够寒冷，升腾着四散的热气消散开，他的左胸空腔很快结满白霜，将几处主要血管冻结住。

    身体中还留存有微弱的生命力，就站在其身后的卡西亚明显看到普利斯拉的右胸正在有序的跳动着真正的心脏还在延续普利斯拉最后一点活下去的时间。可只是延续罢了，下一刻普利斯拉便倒在前方的积雪中，深深陷了进去。

    卡西亚当即感觉到气动剑和周围不能捕捉到的锐利锋芒一下子消失，不再停留，扔掉气动剑的同时，卡西亚从原地跃到半空，跳开几米远。虽然紧急蹲下了身体，不至于让自己的情况和普利斯拉一样，但两个颗接续而来的狙击子弹还是打在了左肩上。那时即使鳞化也赶不上子弹的速度，左肩此刻也只剩下一片裸露的骨头，血肉全部在子弹的力量与带着的锋利风气下成为不会冻结的雾气，染红一片积雪。

    用手捂住左肩，卡西亚已经止住血。直到这时，一层细密的黑鳞才从皮肤下显现出来，左肩的半圆形缺口那里，不到几秒钟，一层褐色薄膜初步成型，将骨肉和伤口全部包裹起来，逐渐加厚有成为一层保护角质的趋势。

    速度一下子被提升到极致，巨鲸的方法已经将痛觉屏蔽掉，卡西亚在行动上并未受到任何影响，只是左手想要短时间内使用却不怎么可能。体内三根固态红水银散发出的热度在一时间变强，左肩处的寒冷感很快消失不见，卡西亚展开感知，奔跑中的身体有意识向着左边偏倒，做出伤势影响严重的样子。

    普利斯拉那一句“零”让他想到了什么，身后，一名全身覆盖上没有丝毫缝隙鳞片的人正在朝着这里追上来。只是奔跑到普利斯拉身边时停下了。听不清楚两者在交谈着什么，卡西亚只顾着离开这里。以现在的状态，遇到零号确实不能占到一点优势。他知道奇拉安第家族前任族长托维勒斯特的完美实验体，那具身体中有着哪些特质，到现在，卡西亚都未探查明白。

    只能期待欧内斯那边可以帮助自己拖延一些时间了，卡西亚这时对着半空发射了信号弹，默默说了一句“再见”。

    另外一边，零号扔掉重型狙击枪后直接从藏起来的积雪中飞奔出去。几步跨过普利斯拉身边时，尖锐的摩擦声音让他停下。明显感觉到自己被什么东西缠绕住了，那一层坚硬的鳞片上也出现一片密集的白痕。

    偏过头看向身后，倒下的普利斯拉已被拖行了十几米远。这时挣扎着翻过身，普利斯拉那张不知道是失血还是寒冷引起的雪白的脸上，一双眼睛没有了神采，此刻是否还能将看见的景物传进大脑里也犹未可知。

    “伊是、、、你杀的吧？零、、、先生、、、”普利斯拉以断断续续的话询问到，呼吸顷刻间便陷入极度的微弱中。身体上，那层致密衣服也被他自身产生出来的纤细线条切开了口子，露出被拉扯起来的紧绷褐色皮肤。

    “这并不重要。”零一面说，一面舞动着尾巴。空气中发出尖锐的颤音，普利斯拉的身体跟着声音跳动起来。但那些几乎捕捉不到的细线的坚韧超过了零号的判断，那条尾巴随后变成剑形，一片红芒也爬上那里的鳞片。

    “这、、很重要！”仿佛是靠着最后的力量挣扎着喊出来，普利斯拉睁大了眼睛，一片断弦的清脆颤音响起之时，他的右手狠狠握起拳头，将剩下的数枚带着绿环的特殊弹药全部捏碎。

    电光的速度比零号舞动尾巴的速度快上太多，大团蓝色光芒带着炽白的火焰在普利斯拉身上炸起，电弧飞散。几条粗壮的电弧扎入两者间的空间里，沿路所有积雪顷刻间变成蒸汽，随即再度被加热，成为膨胀的高温气流冲向四周。而那些电弧也在瞬间击中零号。

    蓝白色光芒将两者周围全部笼罩，空气被高温气流引爆，大片蒸汽以两者为中心朝着周围一层层卷开。耀眼的光芒很快消失不见，等到蒸汽冻成霜粉落下时，已经是半分钟后的事。

    普利斯拉在电流下成为了一具蜷缩起来的焦黑尸体，冒出的烟雾还未消散，样貌也不能再被分辨。透过左胸口，那层绝缘皮肤不再有任何作用。零号弯曲的身体静止在原地，黑鳞上留有电弧扭曲扫掠过的融化痕迹，等到这具身体微微动了一下时，伴随着“咔咔”的脆响，几道裂纹爬上他的躯体，裂缝下，是一片正在蠕动的肌肉，黑鳞上的裂缝这时也开始愈合，如同他身边跟随着无形的技艺极好的工匠，将之全部焊接上了。

    零号张开嘴巴吐出一口热气，他直立起身体，骨头噼噼啪啪作响。手凭空在周身绕了一圈，随即零号用力一扯，透过那些细线将普利斯拉的尸体拉到自己身前。眯着眼睛看了看那张辨识不清的脸，一脚踏下的时候，数根直径超过一米的空气通道连成一块将零号封锁起来的多边形，来到他的侧身。

    成为残影的零号只移动了不到一步的距离，便再度被迫凝实。他的双手这时挡在脑袋前，一颗十几厘米长的漆黑狙击子弹已经已经穿透一只手掌，巨大的动量同时带着零号朝向一旁飞出去。

    “簌！”在刹那间，零号翻转手掌，改变了狙击子弹的弹道，让之射向半空。同时他一两个翻滚卸掉力量，一身鳞片在期间也全部带上红芒，空气短瞬便被加热。

    “轰轰！”白光下，炽白火柱沿途引起一串蒸汽爆炸，以极快的速度横扫诺维雅等人所在的区域。数秒钟后，零号喘过一口气看着眼前蒸汽弥漫的安静区域，走上前一脚踩碎普利斯拉的脑袋，转身跟着卡西亚留下的痕迹追了上去。

    两三个小时后，布满流水般冻结痕迹的冰层上，猛烈的敲击使得半透明的冰层变得一片花白。一块两三米长的冰块带着碎花飞起来落在一旁，欧内斯和诺维雅等人从凿开的洞口中钻出，来到普利斯拉身边。

    “诺维雅，你的。”欧内斯捡起信号发生器，扔给诺维雅，“没有时间休整了，我们必须跟上去，以卡西亚目前的状态，被那头狼王追上会非常危险。”

    “没有其他意见吧？”见无人说话，欧内斯等人从就近的尸体上捡起剩下的弹药，顺着雪面上的痕迹很快消失在这片区域里。

    -- 上拉加载下一章 s -->