    身体向前窜开的同时，普利斯拉松开剑身，随后再度踏出几步远，拉开短暂的距离。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ吐出鲜血转身看向面，剩下的一名队长已经被满脸鲜血的男子抓住脖颈，脑袋没有力量的倒在肩膀上。

    那名队长的尸体被狠狠扔了过来，在半空中时，尸体上出现一片弹孔，带着热气的子弹刹那间便来到普利斯拉身前。看不见枪口，根据弹道来躲避也没有足够的时间，普利斯拉紧急避开，但还是有大部分子弹打在那层手工编织感的衣服上。

    胸口一片瞬间凹陷下去，普利斯拉在十几颗子弹的力量下滑行一两米远才稳住身体。带着些许硝烟的子弹落在冰层上，它们最终并未突破那层衣服的防御。此刻，普利斯拉胸前的衣服似乎是在瞬间变得更加致密，有被某种纤细物质加强过。

    嘴巴鼻子都在冒出鲜血，普利斯拉绷紧肌肉止住胸口被剑贯穿伤口的血，并向着远离队伍的反向逃窜开。一两个呼吸的时间里，周围还剩下的人就不到二十来个。另外一旁有诺维雅这个致命狙击手在，丝毫不用去节约的普通狙击子弹几乎每一发都能带走一人的生命。没有人有精力过来帮助自己，普利斯拉清楚这点。

    零已经死了？普利斯拉看清楚了刚才捅了自己一剑的人并不是伊，即使能变换样貌，改变自身的气息，但他的感觉中，伊和这名男子之间的差距并不是靠着伪装就能弥补过来的。伊绝对已经死了，普利斯拉吐出一口热气，那身紧贴的衣服在此刻全部变得致密，透露出一种皮质战斗服般的紧凑感来。

    皮革样的皮肤正在将颜色逐渐深化，普利斯拉一直让双手自然垂下，未有拔枪的想法。隧发式手枪的威力全部在那些特殊子弹上，它们的射速连同普通子弹都比不上，想要在这种环境下击中敌人，普利斯拉都未曾抱有此想法。

    “我们之间或许可以做一项交易。”普利斯拉一手握住气动剑，保持着两者间不可能拉开的距离说，“信号发射器和两根固态红水银我都可以给你。”说着不带一点留恋，普利斯拉直接将它们全部仍在了两者中间，“你应该不是欧内斯那边的盟友，若是靠着利益来连接，我愿意给你四倍的筹码来作为交换。

    “这些东西本来就是我的。”卡西亚回答，“只是暂时放在你那里而已。”一样的动作，卡西亚扔掉火铳，摸出裤口袋里装着的两个信号发射器，晃了晃，“我不缺这些东西。”

    “这么说，我们之间没有商量的余地了？”普利斯拉盯着那两个信号发生器，裂开嘴巴笑起来说，牙齿带着鲜血，升腾热气，一度遮盖住他的脸，“我是三相连接网公司出生，比起欧内斯他们，我可以给出的利益绝对要比他他们丰厚。”

    “这一次放过你，以后若是有机会，你一定会抓住。并且我承认，他们现在给出的利益或许比不上你，但以后却说不准。死人是没有价值的，这应该是帝国内永远都不会改变的东西。”卡西亚拨动气动剑开光，普利斯拉依旧带着微笑，“准备好了吗，你的潜在价值或许是最高的。”

    卡西亚下一刻就来到普利斯拉身边，一剑刺了过去，但保留了小半力量，速度也根据其受伤程度有所放缓。他能感觉到除了欧内斯他们，周围还有另外的人隔着很远距离观察着这里。

    大概是安德鲁，卡西亚拉回被普利斯拉挡住的气动剑，再度进攻。根据剑身上传来的反震力，卡西亚一直细微调整着自己的攻击，不至于让普利斯拉没有反击的余地。若是有直接杀死普利斯拉的想法，刚才观察红水银时的距离，卡西亚不认为他会有机会逃走。并且力量上，普利斯拉也没有可能可以抓住剑身不让之移动。但伊已经死去，剩下的普利斯拉必须帮助自己做完最后一点工作才行。

    计划之外的所用事情都已经完成，按照现在考核者猎杀凶猛生物的速度，考核或许会在一个月后彻底结束。时间上，正好可以与卡西黑那边约定的时间恰当衔接上。思考中，普利斯拉连续挥动气动剑攻击过来，他脸上的笑容一直不减，如同陷入最后的疯狂阶段。

    两者间绽开大篷火花，红热剑身的温度可以用脸面感觉到。只是卡西亚并未从这些攻击中感觉到压迫力，比起在军部学校接受孛锒教练的训练时，无论是剑术，还是力量与速度，两者间的差距都不是仅靠着时间就能逐渐追上的。

    一剑逼开普利斯拉，卡西亚移到普利斯拉侧旁，斜上一剑拉出去的同时，用脚横扫普利斯拉的身体。在预料之中跳起来避开，卡西亚看准他气动剑下一次的攻击轨迹，直接将之撞开。

    努力在空中调整着角度和姿势，可刚才累积的伤势好像再度被引发，普利斯拉在半空中连续喷出几口鲜血，胸口处的剑伤也再度撕裂，染红衣服。

    滚了好几圈才稳住身体，普利斯拉背对着卡西亚半跪在积雪中时已经丢掉气动剑。此刻，他猛吸一口气的同时双臂陡然展开，随后以极快的速度，熊抱一样在自己胸前合拢。复数的琴弦般的微颤声音同时爆发，齐齐向着他靠拢过来。

    卡西亚身体瞬间绷紧，突兀产生的声音让他在自身周围捕捕捉到隐隐的危险。声音波纹这时如同凭空发出，即使听觉已经捕捉到，但以前一直可以将周围地形与物体以另一种方式再现的画面上还是没有任何东西显现出来。

    只能看见声音波纹的源头像是无数正在窜动的线状物，若不是运动的速度极快以至于不能捕捉，那么就是它们过于纤细，超过了卡西亚现阶段可以将之在脑袋里“画”出来的感知范围。

    身体刹那间向着普利斯拉猛然窜过去，卡西亚反握气动剑，将之挡在背后。气动剑上传来被某种东西压紧的感觉时，“嗤嗤”声下，手臂处的衣服瞬间被割开，皮肤直接出现数十道血肉翻卷的伤口来。淡绿色鲜血从伤口渗出，白烟下，却是琴弦断裂的声音接连从卡西亚手臂上响起来。

    脸上的笑容消失，普利斯拉转过头看向就站在自己身后的卡西亚，眼睛瞟过手臂上被纤细物割开的伤口，以及那些淡绿色的血珠，冷哼了一声。

    “看来运气一直没有站在、、、”普利斯拉的话显得有气无力，说话间，他以极快的速度垂下一只手去拿腰间的特殊弹药，同时用力收拢另外一支手臂，被拉扯至绷紧状态的皮肤可以看出，这些几乎不能被视线捕捉到的坚韧细线就是从皮革样式的皮肤上散发出来的。但动作全部被卡西亚捕捉到，中途那只手就被卡西亚紧紧钳住，根本没有任何能拿出特殊弹药的可能。

    话音未落，数颗狙击子弹几乎连成一条直线，从两者正前方凭空出现。等到发现子弹穿梭形成的弹道线时，第一颗子弹已经打在普利斯拉心脏处，将那层致密的衣物撕开一个小缺口。第二颗子弹接着来到，将缺口扩大，第三颗子弹来临，贯穿衣物，将他左胸一片血肉炸成碎末，并在后背那层衣服上留下缺口。第四与第五颗子弹顺利穿透那层致密衣服，带着旋转的风气，击中有一点反应时间来躲避的卡西亚的左肩。

    “咚”前方五六百米处的积雪这时轰然炸开，一条雪线骤然出现，迅速连接向两者。

    “零！”普利斯拉看着自己左胸的巨大空腔，咬着牙齿细声说了出来。

    -- 上拉加载下一章 s -->