    拳头处下一刻绽放出璀璨的蓝白光芒，噼噼啪啪的声响将普利斯拉围绕。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ也是同一时间，大团扭曲树根样的电弧从他的拳头出连接冰层，直接将之扫荡出一条条冒出白烟的沟壑，而更多的电弧却具有明显的方向，它们顺着普利斯拉与巨熊间无形的连接窜动过去，一路上无数针线般的细密纹路爬满了两者周围的整片空间，并深深扎入进去。

    十几道粗大的闪亮电弧瞬间击中巨熊，凭空炸响惊雷般的震动。那层灰白角质体在电弧下以肉眼可见的速度转为焦黑色，其上裂纹爬满它的全身，铁水般的鲜亮颜色。

    持续的时间不到一两秒钟，闪亮的电弧就全部消失。普利斯拉与巨熊四下再无积雪，裸露的冰层上都是被电弧扫略侵蚀的扭曲沟壑痕迹。升腾的热气成为白霜大片大片落下，巨熊挣扎的身体这时终于支撑不住，无力倒下。

    焦黑的角质层咔咔脱落掉，大篷热气从已经坏死的增殖组织上热腾腾冒出来。空气中混入焦糊和说不清楚的食物的香味，其后在电弧下坏死的增殖组织也带着热气一块块落下，很多地方裸露出巨熊本身的雪白骨头。

    三名撤开的队长这时首先冲了上去，一同砍下了巨熊的整个脑袋。随后剩下的人才跟上脚步，一两个呼吸间便将巨熊完全肢解开。没有一点鲜血流出来，角质层下，除了骨骼和脏器，便全部是被积满了整具身体的龙类增殖组织。

    普利斯拉此刻睁开眼睛，身体同时往前移开数米远。衣物当即碎开成为散落的粉末，露出一层紧贴着的衣服。像是用细线人工编制而成，材质带有合金的色泽。一直被防寒衣物盖住的腰间，可以看见两把样子几乎一样的隧发式手枪，以及左右各两排颜色不一的特殊弹药，被相同材质的套子包裹。两个被捏成一团的东西从他的手里落在冰层上，不像是子弹，而是其左腰边少了两颗的特殊弹药。没有子弹的形状，反倒更像是放大版的胶囊，生病时医院里非常常见的那一种。这些胶囊还剩下四颗，圆柱形体的中间标记着三道淡绿色的环形图案。像是用来储存电力的装置，刚才闪耀的电弧似乎就是经由它们释放出来的。

    那皮革般的皮肤有着极强的绝缘性，可以保护普利斯拉不受到释放出来的极强电力的伤害。但颜色还是全部变成了棕褐色，连同眉毛和头发也在刚才散发出的密集电弧中全部消失了。

    普利斯拉一时间变得非常疲倦，抵御那些电弧的伤害好像并不简单，即使有对应的手术开发项目辅助。他张开嘴巴，吐出体内集聚的黑烟，一步一步走向巨熊那里的期间，摸出了药剂给自己注射了进去。三名队长这时迎面走过去，站在他身边，提供着保护般。

    “马上让伊回来。”声音显得低沉，没有力量，普利斯拉说，身上的褐色皮肤快速褪去颜色，逐渐成为崭新的皮革样子，最后恢复成正常的皮肤色彩，“注意周围，欧内斯他还在一边，警戒，你们知道，我需要大概几分钟的时间来消除刚才的影响。”

    说完，剩下人这时也很快围成一个大圆环，有人在观察着周围，也有人就着巨熊拍击出来的凹坑，就地建起临时的防御阵地。三名队长里，其中一人用密码语对着周围喊起来，只是一时间没有任何回应。

    巨熊躯体边，一名队长用武器划开坏死的增殖组织，像是技艺精湛的厨师，又或是顶级的外科医生，以极快的速度将之完全解剖完毕。在其胃袋边发现了信号发生器，即使承受过强烈的电流，也完好无损的样子。

    将信号发生器收起来，普利斯拉看了周围一眼，除了他们，不再有任何动静。喊出的密码语也未被伊听到一样，至此，也未见到他的影子。

    “离开这里！”视线不再局限于欧内斯等人消失的区域，普利斯拉深深看过周围一眼说到。总觉得不对劲，但他说不上是哪里，这种安静让他感到不安。

    “那伊先生那边？”一名队长迟疑了下，问道。

    “若不是被什么拖住不能回应，那么就是无声无息死掉了。”普利斯拉冷漠回答，选择了一个方向，一面走一面下达撤退的命令。脚步很快，虽然身体还未恢复完全，但他只想尽快离开这里。欧内斯等人有些反常，没有任何动作让他觉得下一步袭来的肯定将是凶猛无比的攻击。既然想不明白他们做法的原因，那么远离，拉开距离总会起到提供反应与应对时间的作用。

    且零号的消失也一直困惑着普利斯拉。难道前去阻击另外一人了？他想。身后，其他队员在灵活的收集死去成员身上的武器弹药，准备离开时，有人疑惑的喊了出来。

    “普利斯拉大人！”身体当即顿了下，三名队长已经做出警戒的姿势，待到普利斯拉看过去，却是解剖完的巨熊躯体边，三个正整理着收集而来的弹药的成员站在那里，指着一个布满坑坑洼洼痕迹的圆柱体，看着这边。那时从巨熊解剖出来的脏器里发现的，大概寒冷冻裂了那些脆弱的组织。

    “红、、、固态、、、红水银！”普利斯拉见过它，这时立即转身，和三名队长快步垮了过去。一名队长拔出战术刀蹲下，重新剖开那颗巨大的心脏，另外一根固态红水银也露出形体。

    普利斯拉接过固态红水银看了看，想清楚了巨熊之所以可以保持巅峰状态不落下的缘由：“原来是这、、、”

    几个动作的短短时间里，周围数人的注意力都被固态红水银吸引过去。发现固态红水银三人中的一人，这时很自然的移动几步，像是给队长们让开位置的动作，也自始至终没有一个人注意，更谈不上去怀疑什么了。

    话音尚且处在连贯中，在普利斯拉喃喃自语的声音里，一把剑突兀从他身后刺击过来。感觉到危险，身体以本能来趋势移动也未躲开，只是避开了心脏的位置，让之从胸膛正中间旋转着穿透过去。

    未说完的话被喉咙处涌出来的鲜血堵住，在那么一瞬间，也只有普利斯拉及时反应过来。他的双手合掌将剑尖狠狠压住，不让之继续移动，身体同步往前猛然窜过去，想将剑身从自己的身体中抽离出去。而同时，他全身的皮肤正快速向着皮革样子转变。

    “蹦蹦蹦、、、”紧接着六声枪响在他耳边炸开，随即，澄澈的子弹穿梭声音在周围响了起来。睁大的眼角处，六道微光在积雪上亮了起来。

    “欧内斯！”普利斯拉咬紧牙齿，两名队长和另外两个成员的尸体这时硬躺躺地倒在他身边，“伊！？”

    -- 上拉加载下一章 s -->