    命令都在手势和无声中下达，一名体型较小的队员这时站出来，将背包和武器交给近旁的人后，俯身顺着压实痕迹钻进了积雪中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ顺着痕迹前行的过程中，这名男子会在一个较为均匀的距离间立起身体，以指示队伍实时的前进方向。

    不慌不慢的速度，其中间碰到过几次痕迹偏差，随后另外几人也钻进积雪中，用来迷惑的痕迹顿时失去了作用。

    卡西亚故意设下的痕迹只有不到几处，且距离也不到三千米长。但等到安德鲁确定卡西亚藏起来的冰窟，已经是两三个小时后的事情了。没有选择贸然靠近，确定具体位置后，安德鲁让队伍后侧了几百米远，几个队长这时拿上晚上就准备好的炸弹，悄悄朝着那里靠近。

    追踪痕迹的途中，安德鲁就让队伍所有成员脱掉了鞋子，光着脚行走让声音几乎没有。队长们将钢壳炸弹围着冰窟周围安置了一圈，并全部用合金线设置了机械式的启动开关。等到这些完毕，三十几人这时才分散开，其中几名狙击手在远处较高的地势上，剩下的人则相隔一定间距，以扇形队形将被积雪掩埋的冰窟入口包围住。

    冰窟算不上大，但也有不小的面积。安德鲁估计大概相当于一个直径百多米的圆形范围，其空腔位置到冰层表面也有数米的深度，常年的冰冻让他们在短时间内不可能被枪械破坏击穿。队伍中有人携带着火炮，可安德鲁不认为几发的数量就能炸穿如此厚度的冰层。

    一名队长这时打来手势，询问是否需要带人突袭进去。安德鲁没有立即回答，静静看着前方。冰层成了两者间天然的屏障，若是跟在后面的剩下的一百多人这时能赶到，倒不用去考虑破坏冰层需要的损耗。只是现在，为了赶路，也是考虑到敌人的性质，没有弹药来满足饱和的火力压制，安德鲁心里一直都是不愿意让这些人和敌人近身作战。

    “左肩伤势的影响有多大，现在还不确定。敌人进入鳞化状态后，能稍微有抵抗能力的除了我，就是剩下几个队长。就算配备蓝银子弹，但没有重武器来让火力变得强大，单靠火铳，始终差了一些。”思考片刻后，安德鲁还是认为需要先清楚敌人现在的情况。

    对着其中一个队长摆摆手，安德鲁让之带着五人开始清理埋藏冰窟入口的积雪，其他人则在一旁警戒。

    动作显得轻缓，几人清理积雪的速度非常快，没有普通人类体力的上限，几分钟时间里，一块缓坡样的凹坑出现在众人身前。而冰窟入口也露出一条细微的缝隙。透过他能看见冰窟中只有昏暗，以及枯寂干燥的空气。

    很安静，甚至连空气都未在里面流动。数道温度感知和刚开始一样，没有捕捉到任何东西，仔细聆听下也未有任何声音。安德鲁这时拉紧内层挂满特质钢壳炸弹的衣服，几道无声的命令下，两名队长各自带着三人来到入口两面，通过那道缝隙超朝里面接连打进去数颗信号弹。

    白光照亮冰窟，十来米秒的明亮光线里，十几人的目光从各个位置朝着其中扫视。没有任何收获，只是一些有人来过这里的痕迹，以冰窟尽头一角的黑色箱子最明显，里面还放着两把没有被拿走的火铳。

    一下子成了耐心间的比拼，安德鲁并没有贸然行动，几名队长这时扫开一片积雪，贴着冰层去捕捉声音，想要确定敌人是否在冰窟里移动。见没有结果，安德鲁让两名队长和其他几名成员从别处开凿了数块冰块，将入口处的积雪压实，露出更大的观察空间。

    一样观察不到任何东西，安德鲁这时才让两名队长带着数人一前一后小心前往冰窟内查看。其他人紧紧跟在后面，队形散开，这样可以保证在紧急时刻能提供更大范围和更强的火力援助。

    “一有情况立刻撤离出来。”下达命令前，安德鲁用手势说，“冰窟中肯定有敌人设下的陷阱。”

    不知道什么时候开始，安德鲁已经可以捕捉到队伍中一些人升高的心跳声。这是非常正常的情况，因为连同他也感受到了不小的压力。

    一名队长带着三名成员没入到冰窟内部，刚才的信号弹残骸落在冰层上，还在冒出一点残存的烟雾。四道视线瞬间将冰窟内部扫视了一遍，一人刚打出没有发现敌人，有待观察的手势，一把战术刀便已经狠狠插在他的脖子上，直接贯穿。

    鲜血喷溅出来时，枪声带着轰隆的回响荡起。只有那名队长及时抽身出来，另外两人的身体和脑地全部炸开，重重倒在入口处。

    几颗信号弹这时跟进，灌入冰窟里，有射击角度的几名队员已经开始对着敌人藏起来的大概区域进行点射。队形这时飞快朝着那几人合拢，交叉射击下冰块飞溅。三四个呼吸后，数十枚读秒后的钢壳炸弹好像棋子般准确滚落在冰窟凹凸不平的内壁边，轰然炸开。

    也是此刻，接近一半的人在几名队长与安德鲁的带领下，一面对着爆炸区域无差别扫射，一面几步冲进冰窟内部。

    剧烈流动的空气已带着硝烟味道，安德鲁眯着眼睛，指挥队伍散开的同时，他裸露出来的皮肤完全被一层粗糙的白色物质覆盖。看上去像是外骨骼，却没有骨骼应有的坚硬。巴白色物质呈现厚实的薄膜状，带着一些皱褶，贴在身体上。

    在他踏出几步的时间里，那层薄膜物质内被某种东西填充，可见的皱褶瞬间消失，但仍旧显得粗糙。体型也在薄膜物质的填充间胀大了一圈，衣物裂开几道口子，挂满的特质钢壳炸弹也凸显出来，如同肿瘤般长满在他的躯体上。

    散开队员们的枪口一时间全部商量好似的，弹道线以可见的状态调转，此刻全部集中在了安德鲁身上。

    “咚咚咚！”一簇簇子弹打在安德鲁身上，发出了石块砸进深水潭般的空洞声音。

    -- 上拉加载下一章 s -->