    夜晚彻底降临下来，散开的感知和声音探测下，周围还是没有任何人存在。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “看来是准备明天清晨过来了，或者长时间的赶路下，他们也需要时间休息，为接下来的行动做好准备。”卡西亚睁开眼睛自言自语，随后又闭上眼睛，昏暗中，他摸出转轮手枪，装好子弹放在一边，最后则抓住气动剑，紧紧握着。斜靠在了冰壁上，通过冰层对声音的传输，可以明显将声音感知的范围扩大。细微脚步声经也能被卡西亚的听觉捕捉到，以便随时可以做出应对。

    时间就这样开始在黑夜中流淌过去，卡西亚陷入半睡眠状态里，但思绪好像陷入梦境般飞速的运转着。

    想了很多东西，算是给自己列下考核结束后需要去处理的事项清单，卡西亚将很多事情的疑点一一放在记忆的深处，重要的也好，不重要但怀念的也罢，这会儿像是一场对自身的清查和检修一样，都被仔仔细细的过滤了一遍。毕竟不久后就将成为另外一个人了，以全新的没有破绽的身份进入帝国中，卡西亚希望自己不会因为一些疏忽破坏这难得的机会。

    与此同时，黑夜将冰窟外所有的事物都遮挡住，没有光线让视觉在此刻成了累赘。一处临时挖出来的冰洞中，安德鲁和三十几人静静坐在火堆边，借着火光默默检查整理着自己的装备。很快，一些人垂下脑地休息，一些人静静注视着红光。

    不久前，安德鲁和几名队长已经对照过地图，只要再走过一座山峰，就有他们一个埋藏补给的位置。虽然已经取走了大半物资，但相对人数的减少，也足够使用。所以很早就下达了不用节约的命令。队伍中大多数人都是经过选拔与正规训练后的雇佣军，安德鲁清楚他们的性格和习惯，命令看似有些多余，只是想到敌人身上隐藏的危险，他还是选择提醒。

    将手里的食物吃完，安德鲁将身旁几个背包拖到近前，一一拉开，取出里面的东西。其中一个背包里是一套看似非常普通的作战服，军队中精英成员出任务时常常使用的那种。区别在于材质和结构上，增强了防弹性能，同时也去除了外面多余的口袋和挂饰物。

    另外三个背包里面，火光下可看见加了用于缓冲的柔软衬垫，衬垫间是一排排整整齐齐的特质钢壳炸弹。体积都较小，大约是普通型钢壳炸弹的一半左右。它们的威力却处在普通型和加强型之间，削减的是作为主要杀伤手段的弹片数量。

    强大的只是里面白金火药爆炸瞬间产生的冲击力量，且因为用了另外一种材料，弹片体积也会更加大一点，弹片数量只有不到普通数量的一半左右。似乎是专为便于携带更多数量而这般制作的，安德里将衣服展开，可以看见衣服里面有着繁多的挂口，大小和间距正好与背包中的钢壳炸弹相互适应。

    取出两颗轻轻敲了敲，安德里在清脆的碰撞声音里满意的点了点头，安静的将之一颗颗挂在衣服里面。每一颗都不忘检查一下引信，自己定制的产品，他清楚危险性。引爆时间非常短，全都只有一秒钟的时间。虽因改良后稳定性极大的提升，如此密集的挂在一件衣服里，即使其中一颗不甚爆炸也没有引爆其他的可能来。但平时状态下的身体，安德鲁也没有自信硬抗下其中哪怕一颗的威力。

    手术加强的是各项基础能力和身体的素质强度，可只要在没有一些特定领域手术开发的情况下，这具身体面对枪械和炸弹，结果和大多数普通人类一样。只是白金子弹打在普通人类上或许会直接炸出一个大洞，让身体断开也说不一定。而在手术者身上，大洞变成两三个成人手掌大小。但最后的结果是一样的，不接受治疗，没有极强的自愈能力，都会走向死亡。

    看着面前挂满钢壳炸弹的衣服，安德鲁嘴角拉起笑意。将之放在一边，他接着取出身上的手枪和气动剑，一一检查起来。

    来到深夜，几处火堆都渐渐失去势头，只留下微弱的火苗保持着。除了两个本家族的队长外，其他人都已经休息过去。

    听见一名队长这时靠近过来的动静，安德鲁看过去：“明天一定要小心，你可以将敌人看做一头因受伤而疯狂的凶猛生物，以这种心态就会很好。”

    “我在担心另外的追击者。”

    “那一个人吗？”安德鲁给手枪上膛，接着拿起气动剑，在火光下仔细查看。一旁的队长点点头，这时往火堆中丢了一点燃料，火焰很快窜动起来。

    “只要我们尽快结束这场战斗，就无所谓接下来的事。那人的确很危险，普利斯拉死前的攻击都未将之杀死，只是造成伤势罢了。但也好，这对我有利。我现在也没有想到除了硬抗外，还有什么方法能规避极高电流照成的伤害。”安德鲁笑笑，“也不要忘了，我们追上来这么久，你可有在身后看到那人的身影来？”

    “欧内斯等人可不会轻易让他追上来，没有了那支全是疯狼组成的队伍，我们碰到狼王，并且还是一头明显没有多少经验的狼王，也有不小的脱身机会。有这份思考精力，最好留在明天清晨。”

    许久后，三十来人几乎同时醒来。火焰顷刻间窜起，冰冻中的温度似乎也有了一点回升。安德鲁睁开眼睛，待到精神完全清醒，他看了看机械手表，开始与其他人校对时间。

    清晨的昏暗光线里，一行人从冰洞中钻出，轻缓来到面前明显痕迹的尽头位置。安德鲁指了指身前，队伍中当即窜出数人来，用火铳当做铁铲，刨开了一层厚厚的积雪，一条被雪覆盖住的压实痕迹暴露在了越发明亮的光线里。

    还带着明显的隧道样子，爬行过的痕迹弯弯曲曲指向了前方。

    -- 上拉加载下一章 s -->