    钻进积雪，卡西亚进入到冰窟里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ什么都没有改变，和他前几天离开时一模一样，除了空气变得更加寒冷了点。行李装着的武器弹药全部都在，本来以为不会有用到这些东西的机会了，但好像做的准备都在特定的时间起到了作用。

    钢壳炸弹和弹药几乎没有动过，还留有几卷细合金线，卡西亚很快将剩下的东西清点完毕。本想借助铁箱子里的浓缩龙类血液恢复左肩上的伤势，后来想了想，卡西亚打消了这个念头。不是追求真实，现在算是最后一步了，卡西亚有一种急切想要“死去”的迫切感。从来没有如此强烈过，不希望在期间出现任何意外和错误，好让一切顺利进行下去，帮助自己解决掉目前的大部分麻烦。卡西亚想，且接下来的工作靠着右手，完全足有使用。

    多余的子弹全部被卡西亚单手拆解掉，取出了里面的白金火药。得到了不错的份量后，卡西亚用高频率声音将冰窟的构造完全探测清楚，稍微计算了一下手中白金火药和钢壳炸弹爆炸的威力后，选取了几个薄弱点，用战术刀小心翼翼地开凿出埋纳这些东西的深洞。

    钢壳爆炸的威力足以引燃白金火药，而这些千年冻结不曾改变过的冰层也拥有足够的坚硬程度，充当自然的弹壳会很适合。花了几个小时来做这些准备，待到这些工作完成，时间临近中午。

    充当机械引信的合金细线在这时也被卡西亚一点点埋进冰层中，他烧了一些水，将这些细合金线全部“埋”在冰层里，浅浅一层，不会影响细合金线的强韧度。若不靠得很近，也没有发现这些头发丝般的东西的可能。

    将另外一头汇成一束后，卡西亚站在冰窟中间，闭上眼睛，开始试着模拟可能会在其中发生的各种可能，以此对照在准备上，是否还存在不足，且同时构想一些可能出现的麻烦情况下，自己应该如何去应对。

    站在原地不动，这项工作花了卡西亚接近一个半小时才结束。呼出一口气，卡西亚重新摸出战术刀，走进冰窟的冰壁上继续开凿起来，这一次的速度很快，半个小时就完成了。好像松了一口气的样子，卡西亚叹息一声，这才重新搬出嵌在冰层里的铁箱子，打开查看。

    见到液态金属般的血液时，卡西亚似乎第一次闻到了属于它的独特香味。不知是否为饥饿的胃袋与伤势的原因，见这么长时间过去，混合了多种药剂的血液并无异样，他才重新盖上了盖子。

    随后挤出一滴血滴在盖子一角，“嗤嗤”的声响当即生成，在一道笔直飘上来的白烟过后，血液已经将盖子腐蚀出手指大小的坑洞，透过那里可见下面平静的液面。

    “没有问题了。”自言自语的时候，卡西亚拨开气动剑的开关，在仔细思考后选定的位置处进行挖掘工作。这是为了防止零号而做出的最保险的准备，卡西亚并不清楚巨鲸的冻气是否每一次都能被迫激发出来。也因为到了自己会进入铁箱子中时，肯定会是意料之中的重伤情况，那会儿是否有力量与精力去应对零号的吐息，现在他自己也说上绝对的结果。

    只能做好发生意外的准备，预防这种情况的发生。

    卡西亚这时突然开始思考，自己面前是否还存在着一直没有发现的路可以供自己选择。其实现在做的完全可以放弃不做，另外更好的方法正在等着自己，暗示一样的话在心里响起。但未起到任何作用，极速运转的思维并不是跟不上思考，只是到目前为止，相比较下，卡西亚认为在暗处肯定是最好的情况。

    麻烦找上来往往都是它知道你在哪里，正在做着什么，下一步又会如何。仿佛有思维的人类，麻烦甚至有时候还会根据情况的不同提前做好准备。当觉得终于结束的时候，它总会从一旁优雅的走到你身边，然后开口说，先生，我想我们之间肯定有着“注定的命运”这类东西存在。你看，我们又见面了。

    与之对应，避免它的最好方法就是让它永远找不到自己，这样也就无所谓接下来还会发生什么了。

    卡西亚这样考虑，关掉气动剑，等待一片片霜粉落下时，挖出的坑洞已经有了十来米的深度。小心将铁箱子放在其中，随后卡西亚切下一层冰，盖在深坑上方，用水将之冻结住。随即细心处理了表面，在周围巡视几圈确定没有任何遗漏，卡西亚清除掉准备工作的痕迹，只留下自己在这里躲藏的假象。

    爬出冰窟，来到一两千米外，已经快接近下午三时。抵消安德鲁夜晚不会赶路的时间后，卡西亚估计再有两个小时左右，也便是傍晚时间，安德鲁便会带着队伍来到周围地域开始搜查。至于零号，卡西亚不确定。但当初离开时，身后闪耀起来的白光让他确定普利斯拉在死去的前夕，肯定做出了什么。

    加上欧内斯等人，可以尽可能拖延他的脚步就好了。卡西亚这样期望着，虽然想好了应对的办法，但要求非常苛刻。中间的一点失误都会造成计划的延迟，且需要再从头开始准备。那时，卡西亚认为自己最大的希望就在那头龙类身上了。

    顺着来到这里的痕迹前行，卡西亚检查了故意留下的细微痕迹，确保安德鲁等人能找到自己后，才安静地回到冰窟里。

    自身的平静让卡西亚觉得有些不适应，可总算来到这里，其他一切似乎都显得不怎么重要了。傍晚，卡西亚在昏暗中拿出信号发生器，最后一次将叶捷琳的代号说出。指示灯连续闪烁了十来秒后，其温度开始升高，随即像是联系彻底断开，声音探测下，里面的组件全部在自毁功能下失去了效果。

    昏暗里，卡西亚扬起头，深深吐出一口气，像是对这两年的总结般，也是为关于军部学校的一切自我画上了句号。

    “结束了。”他说，自己也不清楚其中带着的复杂心情。

    -- 上拉加载下一章 s -->