    速度也在袋囊空腔存储的力量下增长几层，安德鲁每一步都能到达拼劲全力猛冲的状态。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ几十米的距离在眨眼间就已经来到他身后，躲开气动剑的劈砍，安德鲁直接斜靠用肩头撞击，双脚也在身体接触到卡西亚的时候来回伸缩，将刚才爆炸和子弹的力量分作几份，于极短的时间里全部传导给了敌人。

    撞飞敌人时安德鲁不忘尝试去抓住那条尾巴，想要将气动剑破坏掉。在他看来，只要消除唯一具有威胁的东西，接来下的战斗就会显得非常轻松。

    只是撞击的效果并未达到他的预期，卡西亚飞出去撞到冰壁上，现在不具备疼痛感的他根本对之没有任何感觉，他直接绕开安德鲁，冲向散开的人群。除了几个队长能在短时间内摆脱卡西亚的灵活和速度外，其他人在红热状态气动剑面前只能靠着火铳枪身来延缓被切断身体的时间。

    转轮手枪的炸裂声与安德鲁脚掌轰击地面的声响一同在冰窟中回荡。卡西亚穿梭在其他成员中间，带走几人的性命后，安德鲁再度拉下引信的钢壳炸弹爆炸，形如巨锤撞击地面的双脚让他整个身体都微微脱离地面，倏然间落在卡西亚身后，巨大的拳头下一刻就接近卡西亚后背的脊柱。

    身体扭曲向一边，那条尾巴同时带着气动剑插进冰层，卡西亚单脚着地，一脚提起回身勾住安德鲁的脖颈，将之重重甩在了就近的冰层上。尾巴跟随着身体动作抽出，带着气动剑劈了过去。

    这样的攻击好像对安德鲁起不到丝毫作用，砸在地面上除了巨大的声响外，反倒让他感觉舒服。体内的全覆盖骨骼本就可以吸收很大部分的冲击力量，更不用说经过袋囊空腔内液体相互转移所吸收掉的冲击，实际上安德鲁此刻感觉到的不过是稍微震动了一下。就像在城市里驾驶礼车，以缓慢的速度通过了几道减速带般的感觉。

    手掌伸长插进冰层，靠着收回的力量，安德鲁就让自己在冰层上滑行出十来米远。笔直地从地面上站起时，一簇簇子弹准确找到他，极快的为他补充力量。

    卡西亚这时冲过去，尾巴缠住他的脚再度把安德鲁抡起甩动着砸在地面上。随即卡西亚跳起来，单脚加上自己的体重，踩向安德鲁的胸口。

    安德鲁双手交叉挡在身前：“你以为这种攻击会对我、、、”

    话没有说完，安德鲁周身的冰层一块块翘起，他随即下陷了接近半米的深度。交叉的双手已经抵在胸口前，将那里压得微微下陷。咬着牙齿，安德鲁努力抑制住喉咙处就要喷溅出来的东西，双手这时向上猛推，却不想被卡西亚借到力量，身体跃到半空，旋转几周躲开大半激射向左肩缺口的子弹，重新落向其他人中间。

    尾巴在半空中就舞动横扫起来，气动剑直接拉出巨大的圆弧，切开两人的脑袋。落地后的卡西亚从尾巴那里接过气动剑，全力追击剩下的人。失去安德鲁的限制，这些人对他来说毫无威胁，甚至很多时候都算不上用来练习的靶子。

    有人当即拔出气动武器，但在卡西亚的力量下，一剑的力量就能将他们的武器震动得握不住，紧接着的攻击即使不用刻意去瞄准身体各处要害，也能让他们在短时间内失去所有活动能力。

    安德鲁从深坑中弹起来，深呼一口平缓胸口处的震荡，袋囊空腔的液体对吸收冲击明显有着一个限度，超过界限后，不及时将多余的力量引导出去，最终只会伤及自身。

    看向另外一边时，进来冰窟中的人只剩下个位数。不是靠着那几个队长在支撑，安德鲁不会怀疑就在这短短的时间里，敌人会将这些人全部清除掉。

    切入到卡西亚和几名队长中间，安德鲁一爪抓向卡西亚左肩的缺口。那里的角质膜已经被子弹刮蹭过，破碎露出下方鲜红的血肉。卡西亚弓着身体短距离移动躲开，同时尾巴控制着气动剑投掷出去扎进一名队长的腹部。正想将目标移到下一名队长，安德鲁身上的钢壳炸弹爆炸的碎片溅射过来，随即带着风气的一拳擦过了卡西亚的脸。

    拳头这时展开成爪，安德鲁抓住卡西亚的脖子，另外一拳抵在他的后背心处，“咚咚”几声巨响，胸口前的衣服也被穿透过去的力量震荡得鼓胀起来。卡西亚这时也趁着体内鼓动的感觉，好不容易咳出一口血，顺势喷到旁边一名正在移动的敌人身上。

    剩下几人连忙抓住机会射击，卡西亚咬住牙齿，像是忍受喉咙处不舒服的感觉般，他单手扣住安德鲁抓在脖颈处的那只手，将之甩到身前当做盾牌。但攻击反倒更加猛烈，安德鲁同时连续拉下几颗钢壳炸弹的引信。

    卡西亚在爆炸中也不放开安德鲁的手，脚连续踢中他的身体，但感觉每一脚都像是踢在软绵绵的东西上。只能一脚踢飞安德鲁，拉开距离时卡西亚不忘用尾巴扫过他的腰间，将那里的枪械武器全部打落在地面上。

    安德鲁在半空扭转身体，再度拉下数颗钢壳炸弹的引信，接触冰层后一声爆响，他便再度飞身来到卡西亚近前。一个呼吸间两者连续进攻十几次，最后还是安德鲁来回震动的拳头将卡西亚打飞，撞到冰壁上。

    还想再度追击，但安德鲁见卡西亚从冰层中拔出身体后用手接住了咳出的数口淡绿色鲜血，顿时扭转到一旁，抱起一块块翘起来的冰块狠狠砸了过去。

    全部被尾巴抽成了碎块，卡西亚捡起几块碎冰粘上自己的血打向另外几名成员。在半空中就被精准的射击打碎，而发现一名成员尸体已经开始全身腐蚀的安德鲁此刻下达了拉开距离的命令。

    他这时继续抱起冰块，想扔过去时，在手上就被冲过来的卡西亚一拳打碎。安德鲁立即往后移开数米，只是那道突然冲过来的影子实在是太快，他身体前的粗糙薄膜才完全鼓胀起来时，卡西亚已经借由刚才那一脚得到的数据计算好了力度，一拳打在他的胸口上，让之凹陷了几厘米。

    安德鲁倒飞出去，各关节处极速喷溅出大片血雾，像是蒸汽管路日常的泄压操作。而那些袋囊空腔中用来吸收冲击的液体就是他经过身体处理后的血液。

    卡西亚追上还未落地的安德鲁，抓住了他的脚，顺势将他甩向剩下几人身边。

    “撤离出去！”安德里咬着牙齿吼出来，几名队长立即朝着出口那里奔跑。卡西亚的速度更快，追上去一尾巴直接拦腰打断一人的身体。还想再做追击，见安德鲁在冰层上滚动，卡西亚转身一脚踢中他的脑袋。

    “铛”的一声，安德里不受控制地在冰层上旋转着滑开，紧接着卡西亚一脚将之踏停在冰层上，俯身计算好力度，连续轰击数拳。周围冰层如花瓣般翘起，安德鲁的关节处和嘴巴里也短瞬间喷出数道鲜血，凝结成冰粘结在那层粗糙薄膜上。

    这时卡西亚摸了一把左肩裂开的伤口，正想将血液直接涂抹到安德鲁身上，却是从后背来的一脚将他踢开。安德鲁从冰层中扯出自己的身体，再度咳出大口鲜血后，他张开嘴巴，一道高压气流带着血液刺向卡西亚的眼睛。

    很自然的偏过脑袋，等到卡西亚装作后撤想要捕捉安德鲁此刻的位置时，安德鲁忍着身体内的震荡，来到他身边一脚扫过去，将他踢开撞到十几米外的冰壁上。

    “轰！”卡西亚单手挡下安德鲁随后追上来的一拳，如同工程机械上安置的冲击锤般，他身后的冰壁咔咔裂开。卡西亚用头撞过去，尾巴这时缠绕住安德鲁的脚。安德鲁当即弓下身体，正想抓住那条尾巴，不让自己被甩出去，却眼见着它极速回缩，像是漫长时间里的退化在这极短的时间内上演。还未反应过来，卡西亚一膝盖就顶住他的下巴。

    身体当即顿了顿，安德鲁这时感觉到了一种不自然的反差。原本以为以敌人的力量，这一膝盖绝对会将自己顶得飞出去，但现在，安德鲁真真实实地确定自己还在原地。眼睛看向身前，安德鲁正好看见敌人双脚上的鳞片正在缓慢褪去，露出充血状的皮肤。

    声音已经告诉卡西亚外面的人这时已经集合完毕，正想再度冲进冰窟中。他们很明白，如果不帮助安德鲁杀死自己，他们也没有逃走的可能。黑鳞褪去只是卡西亚强制关闭排斥反应的结果，以前没有试验过，作为昨晚临时想到的一点，虽然不能让自己不借助龙类血液进入鳞化状态，但让自己退出这种状态，却有很大的作用。

    从一旁绕开安德鲁，卡西亚跑向放着武器的箱子。安德鲁这时已经转身追上，一拳给过来。周围一切都在声音探测下没有任何死角，卡西亚提前连续让排斥反应开启与关闭，让褪去的黑鳞保持在一个相对静止的状态。他这时扭动身体，往前奋力跳起，努力想要躲开这一拳。但还是让之擦到腰下，巨大的力量仅是擦到，那里的裤子就完全撕裂，还带着一些未褪去完黑鳞的皮肤立刻粉碎开。裤口袋中的信号发生器被这一拳擦到，斜下飞出，嵌在几米外的冰层上。

    卡西亚落地后立即在伤口处捏了一把，反手往身后一扫，飞散的血液逼开近身的安德鲁，他顺势再度冲向箱子那里。直接飞扑过去，卡西亚一把扯动那里的合金细线簇，让安置好的钢壳炸弹开始读秒，随后他抓起早就放在那里的注射器，右手抬起时微微颤抖，极力将注射器插向自己的脖颈，想要将里面鲜红色的液体注射到自己体内。

    安德鲁见此猛踏地面，冲击过去想要阻止，他看见了敌人那张鳞片褪去脸上的笑容。在注射器刺进脖颈皮肤，那里的已经开始再度长出鳞片的时候，嘴角笑意被拉起如同圆弧，满是嘲笑。

    “嗤！”却是一道破空声先于安德鲁一步追上卡西亚，一道浑圆的空气通道擦过安德鲁的身体，将卡西亚的左胸口完全炸开，露出雪白的一排肋骨。紧接着，几道点射追上来，在注射器中鲜红物质有一半被注射进去的时候，将之撕成粉碎。

    可黑鳞还是在卡西亚开启排斥反应后迅速爬满他的全身，挡住了后续激射而来的子弹。身体扭曲挣扎着，卡西亚艰难在冰层上爬行，但不知应该爬向哪里，拖出了一路淡绿色的血液痕迹，冰层在腐蚀下冒出青绿色的烟雾来。同时他有意识调整身体位置，避免左胸的缺口对准冰窟入口。

    几秒钟后，卡西亚不再动作，开始不自主涣散的意识让他努力催动着巨鲸的方法，希望可以引导冻气，让这场表演更加逼真。

    似乎起到了效果，冲进来的其他人连续对着他射击，但黑鳞保护了那具正在爬上白霜的身体。几颗狙击子弹炸开他脑袋上的体刺，却未能击穿下面雪白的头骨。

    安德鲁看见那些腐蚀出来的青绿色烟雾，内心想要过去查看，但看到那具连同骨头都被腐蚀出坑洞的尸体，一时间不知道如何行动。

    “轰轰轰！”这时，那些卡西亚设置好的钢壳炸弹接续被引爆，冰窟穹顶上出现几道巨大的裂缝，安德里见此立刻下达了撤退的命令。他转身一把凿开冰层，取出信号发生器，冲向出口处。安德鲁在出口位置回头看了看那具爬上白霜不再动作的身体，其他人很自然的读懂这个动作的意思，扔过去几颗钢壳炸弹。

    冰窟在十几声爆炸中布满密密麻麻的裂纹，最后终于不能再做支撑，轰然倒塌下去。

    一分多钟后，冰窟倒塌扬起的雪雾已经散开大半。一旁，安德鲁体表那层粗糙薄膜已经褪去，露出下方被卡西亚攻击造成的布满巨大红斑的皮肤。正在用手揉碎粘结在下巴处的血液，安德鲁胸口有着剧烈的起伏，几声咳嗽里，他吐出数口鲜血，才感觉好受一点。

    冰窟的塌陷让身前形成一块直径一百多米的深坑，里面全是带着棱角的巨大冰块，将刚才所有的战斗痕迹都掩埋掉了。安德鲁这时长舒一口气，看了看身旁剩下的人，暗自摇头叹息一声。

    “先离开这里，休息过后与身后的队伍汇合，就前去边缘位置。”安德鲁说，队伍立即前行。但才走过不到几百米，队伍就被前方一道激射而来的雪线挡住。溅起的积雪落下时，一名有着白皙皮肤的男子已经站在队伍前，视线直接无视安德鲁，好像穿透了般，看向几百米外明显的凹陷深坑。

    “人呢？”零号问，几步走到安德鲁身前，盯着他。

    周围几人瞬间做出戒备动作，安德鲁紧绷着身体摆摆手，示意他们放下抬起的枪。即使没有受伤，安德里也相信遇到身前这人，自己有的只是一些能脱身逃走的机会罢了。

    “死了。”安德鲁淡漠回答，他摸出信号发生器，扔该了零号，“这就是他身上东西，尸体就在那深坑下埋着。”

    放在鼻子边嗅了嗅，零号随手扔给安德鲁：“你们可以走了。”说着，走向深坑的途中，一片片黑鳞将他覆盖。

    安德鲁带着剩下的人再度跑出数百米远，炽白的光芒从身后照射过来，随即空气爆炸的声音带着热浪打在他们身上。偏过脑袋时，他们只看见一团巨大的蒸汽爆云缓缓升起，直达半空中翻涌的黑云，如同凝结的实物，久久没有散去。

    -- 上拉加载下一章 s -->