    接下来几天是所有考核者缓慢返回到考核地域边缘、然后去往那些设置的临时驻点的时间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这似乎也是帝国议会对考核者们最后的一道考验。考核后没有详细统计，只是似乎有某部分人因为伤势过重，死在了返回的路途中。

    临时驻点每隔十分钟就会发射一枚覆盖面积极广阔的信号弹，来引导那些返回的考核者。持续了一个星期，考核地域周围支持骑士侍从考核运转的工作人员才全部离开，连同考核者，也各自乘坐雪地车辆或是空艇离开了这里。

    也是这时，禁止其他人员进入这里的禁令解除掉，各大家族的飞空艇和搜索人员接续来到这里。但持续时间不到一周，当黑云上积蓄已久的力量爆发，一场两周时长的暴风雪结束后，这里再也看不到任何人类的影子。考核地域内，所有痕迹也都被积雪掩埋掉了，或许还会有冻成冰块的尸体裸露出来，但这里或许在很长时间里，都不会有考核时的人员聚集量了。这些尸体是否会被后来者发现，谁也说不上一个确切的结果。

    许多详细资料在考核后迅速被收集汇总，只有一些简单的照片或是手绘，再加上监察员们的记录，这场考核从开始到结束为止的所有重要事件与战斗都被在极短的时间里制成了教科书式的报告。复印成很多份，一份交到了那些评审员手里，一份成为档案被帝国议会存续进超级分析机中，剩下的都去到了各大家族。

    损耗率最后在帝国议会的意料之中，他们很早就计算过，包括最终剩下的人会分成几部分，这些他们也做了具体分析与预测。

    因为前去中心地域那些人的牵扯，凶猛生物都未真正离开过那片区域。这让提前撤回到边缘位置的考核者非常安全。考核最后一段时间，因为知道凶猛生物只剩下那头龙类，很多队伍都不再去想信号发生器，有序撤离过来。

    边缘地域的人知道中心位置的情况也是在那时。很多人的名字就是那会儿被传开的，或许其中有一些早就被人知道，但剩下的一些也引起了不小的话题。

    有人高兴，但大部分是失望。骇和依耶塔也许就是其中一员，他们没有听到一个熟悉的名字。做完考核前计划好的事情，两人便一起来到边缘位置，等待着结束。当然，依耶塔在这时已经累了，她在一场战斗中与一名死去的女性考核者相互“替换”了身份，也算是在这场考核里收获了自己最大的好处。知道关注自己的人不多，依耶塔选择了这种最为简单的做法。而骇在前段时间还算安分，但这样等待无异于浪费时间。

    做了一些自己感兴趣的事情，像是悠闲时间里用来解除烦闷的把戏一样。在边缘地域制造了一场不大的骚动，他以旁观者和参与者的两重身份确实在里面得到了自己想要的东西，虽然不多，但至少精神在回去冻原中的帝国驻点时，也一直保持着兴奋与愉悦。

    依耶塔最终没有接受骇的再次邀请，那三十五颗信号弹烧蚀穿黑云的时候，红色光芒带给她的更多是轻松感。

    “愿再度见到你时，我们大家都在做着自己想做的事，依耶塔小姐。”骇是这么说的。依耶塔点点头，没有回答一句话，独自走向冻原的一个方向，自行离开了这里，没有乘坐临时驻点用来接他们雪地车辆。

    其实很早就可以离开，总之失踪与死亡在其他人眼里的结果是相同的。但依耶塔总觉得等到考核结束的信号出现时会更好。只是心情上的一种安慰罢了，可确实从那天的信号弹中得到了自己想要的东西，依耶塔一直这么想。至于她多久离开了冻原，又是怎么返回到帝国内部，以什么身份去了哪里，已经没有人知道。但身份肯定变了，无论是从黑市买来的，还是通过其他什么方法，考核中的赏金最终也只有一部分到了她的金色银行账户里，但数量足够她完成这些事情。

    叶捷琳一直都在从不断过来边缘地域的人口中收集关于卡西亚的信息。期间离开过这里几次，但最后都没有结果的再度返回来。期间有一支属于韦伯利家族的队伍撤离过来这里，很多消息都来自于他们口中。

    对于叶捷琳，这些人也知晓很多。毕竟作为前任族长的子女，在家族处在新族长渐渐接替的期间，叶捷琳等人的情况能作为一种参考来给自己提供有用的信息。从他们口中，叶捷琳没有得到想要的信息，最多的都是关于家族在这一次考核里，最有希望获得名额的亚力托尔韦伯利的一些事。

    几乎每个成员都会多少谈论起关于他的信息，且从其他撤离的队伍口中，也有一些人知道关于他的情况。但都不能引起叶捷琳的兴趣，她那时只想知道一切和卡西亚有关的东西。一开始，叶捷琳丝毫不担心。但随着时间推移，慌张与疑惑开始出现。

    那种感觉不知道是从何时开始的，叶捷琳回忆起来时，已经忘了起始点在哪。那会儿，她突然想清楚了考核中和卡西亚所在的那段时间里，那种莫名的、直觉提醒她的东西是什么了。就和当时代表着结束的信号弹落下来一样，卡西亚再也没有回到这里就是最好的答案。

    一直在当初约定好的地方，等到所有人员都乘坐雪地车辆一批批离开，直到最后剩下她一个人，面前布满脚印的积雪表面上也没有出现她想要见到的影子。

    最后和临时驻地中的工作人员一起离开，叶捷琳心里还装有其他很多种可能。那时她只想迫切回冻原的驻地中去，然后尽快返回帝国。毕竟考核地域范围非常大，任意一个临时驻点都能让存活下来的考核者在不等的时间后回到帝国境内。

    也许早就先于自己一步返回帝国内了，叶捷琳想，卡西亚很有可能这么做。而她需要做的，就是以最快的速度联系胖子阿托环，以他的情报信息能力，肯定会带给自己满意的结果。

    返回冻原中的帝国驻点，还等待在那里的韦伯利家族成员立即找到了她，并将之送到另外一处驻点处。那里是此次韦伯利家族接收考核成员统一返回的飞空艇所在地。所有人都在等着了。

    -- 上拉加载下一章 s -->