    里面的房间连接成鱼骨状，尽头为最重要的控制室，旁边的房间则是平常用来存放杂物的小屋子，也有休息室在其中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ里面的东西早就被搬空了，剩下的唯有当时人员无聊时在墙壁上画下的一些东西。

    那个时代到底是怎样的状态，现在当然不能做具体考证。但根据从其他地方得到的一些资料，诺诺斯卡大概能猜测出那会儿是一个相对平和的时期。古遗址中的资料记载下，很久前的第二类生物有非常繁多的物种，但在经历一场漫长的混乱战争后，所有强大的第二类生物都似乎蛰伏了起来，并在漫长的时间中，很多都渐渐退出了人类的视线。

    并且好像也失去力量，当时存在的记载资料上，有很多都描绘出第二类生物的强大之处。随着时间流逝，当人类在那时经过发展后，有人开始到广阔的大陆上去探寻这些只存在于资料上的生物来。

    结果当然与资料不想符合，确实在各方面都远胜过人类，但也并未像资料提及的那般，完全没有抵抗与狩猎的办法。时间确实可以抹平很多东西，古遗址中的记载显示，灯塔尚且存在的时期里，那个时代的人类无异于是广袤大陆上的强大势力之一，且在狩猎第二类生物后，靠着那时某场异常发达的技术，以及时代背景下有别于现在的力量，强大势力之一还有渐渐走向唯一巅峰的趋势。

    如同诺诺斯卡现在所在的海岸线灯塔，作为“指引之眼”的复刻版本存在于这片岛屿群落。这里曾经是捕鲸业最为发达的数十片地域之一，繁多的捕鲸船与渔民们在这里扎根，靠着各类鲸上的组织材料来获取高额的回报。而在捕猎的鲸类里，诺诺斯卡知晓，那个时代的巨鲸也在其中，且是最具有价值的种类之一。

    不难想象这片富饶的岛屿群落会在历史间突然成为一片很长时间都不存在任何生命的冻原的具体原因来。那个时代的结尾，好像就是红星第一次出现的时期。

    控制室只剩下四面不能被搬走的墙壁，上面用利器刻画了很多图案，巨鲸的庞大影子就在其中。但最多的还是样式各不相同的船支形象，以及占据了一面墙壁接近一半的超巨响灯塔真正的“指引之眼”，以数座几乎等高的山峰为基脚，被安放在了人为建造出来的半月形支架上。周围还刻画有漫长的海岸线，以及一边没有边际的大海。一角注解着扭曲的奇异文字，诺诺斯卡指了指，身旁立即有人拿出东西，开始拓印这些。

    “诺诺斯卡，还记得这个东西吗？”希拉瑞莉看着另外墙壁上船支的图像说。岩石也被冻结起来，上面虽没有冰层，但带着的寒冷似乎用肉眼就能看见般。

    “我们乘坐威尼特斯号远航时找到的那几片巨大残骸。”诺诺斯卡转过身说，他一进来就注意到了，这也是他们此次为什么会来到这里的原因，“若不是真正见过那些残骸，根本不能想到这画上面的船支是有多么巨大。不同的时代，但大家的本质好像并未有什么改变，都喜欢这种巨大且粗狂的东西。”

    “这里结束后，回去就得将资料按照时间线重组起来了。”说着，诺诺斯卡来到控制室中央，看着那里如同穿线孔一样的深入山体内部的数十个孔洞，朝里面打进一发信号弹。

    、、、、、、

    极度缺氧的状态，巨大压力从各处向着自己压过来，身体中的脏器在此状态下似乎快要破裂。还有无处不在的寒冷，深入骨头深处，从来没有考虑过自己会出现因受寒而痉挛的情况，只是此刻手脚上的绞痛让之不自然弯曲起来，告诉了卡西亚这点。

    眼前一片黑暗，不见一点光亮。皮肤的触感告诉他，自己现在似乎是在海底。周身全是极速流动的乱海流，接近一吨的体重也在乱流中稳定不住，正随着海流飘动。

    奇怪的是体内的三根固态红水银此刻完全没有起到作用，卡西亚在海流中艰难伸展了一下身体，将痉挛般的感觉消除，这才按向身体左下侧。

    并未有凸起感，那里什么都没有。即刻到来的心惊感让他移动手，随着肋骨往上，身体中本该存在的抑制管也全部消失了。怎么回事，卡西亚一时间想不清楚，窒息感随即让他以极快的速度晃动双脚与手臂，现在更加重要的是需要去到海面上。

    “嗡嗡、、、、”一分钟后，当卡西亚感觉海水的压力开始减小，一道吼声从远处传来，打在耳膜上。从来没有听过的声音，带着极强的穿透性，从自己身体上一扫而过。但未捕捉到丝毫的声音波纹，卡西亚将这点疑惑同样压在心底，这时隐隐可见的晃动灯光让他加大了双脚的力度，游向海面的速度更加迅速。

    终于，如同瞬间从黑暗进入到明亮的房间里，卡西亚突出水面后立即张大嘴巴狠狠吸了几口气，恶心的感觉也涌上喉咙。等到十来秒钟，压力在身体上的失衡状态被矫正回来，视觉同时也恢复了。

    没有明显光亮是因为此刻正是晚上，天空有一轮清冷的满月，还下着冰冷的雨，但下一刻卡西亚就发现雨只是是因为巨浪拍碎照成的。号角样的巨大响动随即在耳边响起来，不断起伏的连绵巨浪间，数十艘长度均都超过千米的钢铁船舰在巨浪中起伏，几十盏探照灯放射出透亮的圆柱形光柱，打在他们周围的海面波浪间。

    有扩音喇叭发出震耳的指挥声音，但卡西亚听不懂哪怕是一句话。此刻，却是巨浪起伏的海面整体向上凸起一块，一个呼吸间，凸起持续升高，很快如同突然从海水中膨胀而起的巨大山体，将两首钢铁船舰顶上了千米的高空，使之倒悬着坠落而下。

    “嗡嗡、、、”和刚才一模一样的声音，其中蕴含的力量让空气震动，起伏的海浪此刻也被硬生生削掉了一层。而那凸起的海面眼见着开始生出无数波纹，随即就在这震颤的声音间变成细密的雨，从天空之上砰然打落。

    而与此同时，密集的水珠间，一双眼睛在冷月光下睁开，其目光透过雨幕的重重阻碍，直接将卡西亚锁定。至少卡西亚是这样感觉的，而后，那双眼睛暗淡的光芒后面，一块巨大阴影靠近，带着数百个闪耀的各色光点，像是指示灯般，越发明亮。

    一团橘红色火球从那团阴影上升到半空，砰然绽放出炽白的光芒，将这片海域彻底照亮了。

    卡西亚在光亮中只看见一艘岛屿般的超巨型船支正驶向一头跃出水面的庞大鲸类。下一刻，巨鲸跃起的身躯平铺着砸向海面，掀起的巨大浪潮快速扑向周围，也将卡西亚打进水中，将之掀开得更加远离此处。

    “巨鲸！”卡西亚在水中思考，他游向水面，一时间不知道该如何理解眼前的事情时，他的身体像是突然被冻结住，静止不动了。四肢不再听从大脑的指挥，唯有定格的眼睛这时能透过水面看向天空，看到那轮模糊的满月。满月冷清色的白光正在极速变化，似乎只是瞬间思考的时间，白光被什么东西完全侵染，变成暗淡的红色。

    几个呼吸后，一轮几乎与满月差不多大小的红色月亮露出形体。卡西亚以极快的速度沉向海底，等到视线被海水带来的黑色遮蔽住时，他确定自己看见了，看见了六**小不一的红色月亮一起出现在了天空上。

    -- 上拉加载下一章 s -->