    到了驻地，叶捷琳看见了让她意外的人，是嘉比里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ按照叶捷琳的思考，降职成为普通秘书的嘉比里因为前秘书总长的身份，家族内部在很多时候是不会贸然让她离开完全范围的。因为知道很多东西，那颗脑袋中关于韦伯利家族的一些隐秘情报信息可以在极短的时间内让她在外部得到极大的利益收获。

    并且主管骑士侍从考核的部门也不是嘉比里所在的机构，完全是两个职能不同的东西，嘉比里并没有来到这里的理由。

    可见到人群中的嘉比里，叶捷琳可以清楚感觉到她确实是考核事情上的主要负责人之一。

    “虽然你没有表露出来，但我想你心里肯定会惊讶。我为什么会在这里？是不是这样的？”见面的第一句话就让叶捷琳不想说出一个字，果然嘉比里和以前的样子没有什么改变。

    心里对叶捷琳的所想猜测得非常准确，嘉比里转身让所有人做好登上飞空艇的准备，这才来到叶捷琳身边：“全是好消息，想先听哪些方面的，我有足有的时间为你解答。”

    “当然了，在这之前还要对于你说一声谢谢，不是因为你，我现在肯定还在家族里，不会有来到这里的机会。虽然我自己觉得你欠我的东西好像要更加多一点。”嘉比里在前面带路，“先吃东西吗？此处驻地只剩下我们韦伯利了，其他家族的人很早就离开了。”

    “就为了等我一个？那还是真是荣幸。”叶捷琳平淡的说，“家族没有将我列为死亡人员，我想就足够感激他们了。”

    “不要这么说，这确实是他们的荣幸，并且、、、”嘉比里带着笑容，但下一刻那笑容就消失。她眯着眼睛，让那张不错的脸面看起来充满了疑惑，随即变成了一种瞬间明了的神色，“你不知道？”

    叶捷琳没有回答，跟着嘉比里一起停在了去往食堂的通道内。这里已经可以听见前方食堂大厅中传来的些许讨论声音。

    “原来是这样，骑士侍从考核的规则里，确实没有限制这种情况的条例。”嘉比里看着叶捷琳说，自我了然的点点头，“你真是给了家族一个巨大的惊喜。要知道，当考核结束，家族接到传回去的亚力托尔未取得名额的消息时，是非常失望的。毕竟在他身上倾注了很多资源，连同辅助他的队伍上也同样如此。但还是欠缺了些，和那些真正取得名额的人对比来说。发生转机还是考核结束后三天，帝国议会那边就是在那会儿将三十六个取得名额的人员名单公布出来的。”

    “现在清楚我为什么要感谢了吧。今后很长一段时间，我都会作为你的专职秘书来辅助你处理一些事情。还以为你很清楚的，但没想到却是这么一种情况。但过程已经不重要了，家族那些高层要的只是结果，名额在他们眼里比你如何取得的要重要太多。这算是第一个好消息，不久前这还只是理所当然的事。”

    “卡西亚吗、、、”叶捷琳瞬间想通了缘由，好不容易松了一口气来。自己在三十六头凶猛生物被释放出来后不久，便一直待在了边缘地域。获得名额绝对不会是自己去猎杀凶猛生物取得的，唯一的解释只有卡西亚。既然自己能取得名额，那么卡西亚不可能不在那三十六个名额中。

    “但这样而言，或许刚才‘全是好消息’的话我得收回来了。”嘉比里思考了一会儿才说道，她认为有必要将一些重要的信息告诉给叶捷琳，“卡西亚不在名额之内，至于他现在在哪里，等到回去帝国内部，很快就会有结果。”

    看着叶捷琳疑惑的目光，嘉比里摇摇头，继续往前走：“不要这样看着我，我也不知道为什么。但回去帝国后，你可以亲自去找到他问问。他本人肯定比我猜测得清楚多了。那时关于考核的详细报告也出来了，以你被提升后的身份，通过报告，他为什么不在名额之内，也都会清清楚楚。”

    “对了，相比较这个好消息，我其实更想告诉给你的是，因你获得骑士侍从的资格，你被家族限制的那十几首飞空艇禁令已经解除了。它们再度成了你的私人物品。”

    走进食堂后短短十来秒内，讨论声音逐渐消失，几乎所有人的目光都汇聚到叶捷琳身上。没有在意，叶捷琳扫视了一眼，跟着嘉比里拿完食物，找了一个位置坐下。

    “左后方，那名左臂断掉的男子。”嘉比里一面吃东西，一面用手在两人间的桌面上画着，“亚力托尔，听说只差最后一步，被其他考核者抢过去了，并砍断了他的一只手。但这并不妨碍家族知道他有狩猎凶猛生物的实力，但还是差了那么一点而已。”

    叶捷琳礼貌性的点点头，嘉比里看出了她的心思：“这可不像你，但着急也没有用，再怎么压缩时间，通讯上，也只有等到离开冻原笼罩的范围，才能和帝国内部通畅的对接起来。”

    、、、、、、

    “跑了！吃得那么多，还能跑得这么快，真是个怪人。”穿着沾有油迹的男子重重推开木质门，在“哐当”的声音里看着餐厅内一角桌面上堆满的盘子，有种恶狠狠的感觉，“吃肉连骨头都不吐，他是狗生下来的？”

    “你一直都在那里守着，准是又睡过去了。今天本来就没有几个客人，这一顿就让我们全部赔进去了。”另外一名和男子差不多年龄的女性带着责备说，她正在着手收拾那堆空空的、堆满的盘子。和男子说的一样，确实没有一点骨头留下来。

    “我怎么知道！”男子气急败坏了一样，“我低了一下头的时间，抬起头他就不见了。那人不吐骨头就算了，他吃骨头是生吞进去的吗？简直见鬼了，一点声音都没有！”

    “不要让我下一次碰见他！”男子转身走到柜台，看了正倚靠在那里悠闲抽烟的中年老板一眼，弯身取出了一直放在那里的双管散弹枪，又拿了一盒子弹，“再见到他，我保证把他的尸体丢到地下水道里去！”

    “别人没有你这么笨，怎么可能还会回来。”女子叹气，摇摇头不再说话。

    “我去找阿博特，这里是他在管，我们每个月都交钱，他总不能一点事情都不做！”

    “算了，你去了只会交更多的钱。”却是中年老板说话，“这种情况还算好的了。这片地域有小半与其他国家接壤，你们没来店里的时候，经常有一些雇佣军不仅仅吃了东西不给钱，还会以食物不合口味反向我要钱。见得多了，顶多下次我们先收钱，再端上食物。”

    中年老板将烟头灭掉：“阿博特你不要去找，他比雇佣军还可怕。比起刚才男子的胃口，他的胃口还要更大些。”说完摇摇头，中年老板拿起账单，划了几笔，叹息一声。

    与此同时，一名穿着不怎么合身衣服的青年男子走在略显空荡的街头，漫无目的的样子，不知道接下来自己应该到哪里去。饥饿算是解决掉了，但好像并未吃饱。他一直在想周围为什么没有一些野生的生物存在，这里也不是旷野，也不是白色，更加没有积雪，全是看上去不新不旧的建筑。

    看的书上都没有介绍这些东西，青年男子不知道如何应对这种情况。这时他停下脚步，似乎在想着什么。前方拐角的这会儿传来了惨叫声，青年男子捕捉到声音，看了过去。双腿不自觉就走向那里，不知道是不是本能，但或者更可能是因为目前不知道做什么才好，于是选择了过去看看而已。

    巷道里，是五个人正在尽情殴打着躺在地上的两人。脸上全是血，衣服也在粗糙的地面上擦破了。持续了不到半分钟，五人停手，给了地上躺着的两人一些喘息时间。

    “下周一定缴清，一定，一定、、、”一名男子挣扎着跪起来，用颤抖的手从衣服口袋里摸出一叠整齐的东西，举起来，嘴里还在求饶，却带着讨好的笑容。

    “好啊，下周，记住了。”五人中一人一把捉过那叠东西，数了数，放进了自己的口袋中。青年男子站在巷道边，一眼就认出了那叠东西是帝国圣币。刚才在一家小餐厅里，他记得其他人吃过东西后都会到柜台那里去留下这些东西的，或多或少。书上一些内容有介绍过，这叫作付账。

    但那时自己身上没有这些东西，于是就直接走了。

    这样不好，青年男子想了想，并且书上也这么说。可他不知道如何获取钱，面前的这种情形让他思考起来：“这既是书上所说的交易？”因为地面上被殴打的两人看上去没有丝毫不满的情绪，和书上描写的一样交易是使双方都感到满足的一项活动，其交换物品可以是任何东西，金钱只是其中常见的一种。

    似乎想清楚了这点，青年男子握紧拳头走进了巷道里。不久后，里面传来惨叫声，但很快就被求饶样的“满意”话语代替掉了。

    -- 上拉加载下一章 s -->