    青年男子看着眼前躺在地面上的五人，总觉得哪里不对劲。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ想了想，他才发觉是这些人的脸面，虽然嘴里说着“满意”，但神情就和发怒的野兽差不多，只是里面多了一种无能为力的感觉。

    也怀疑自己的交易物是否让他们觉得并不怎么称心。一时间想不出来，青年男子吐出一口气，他围绕着五人走了一圈，又看看后面两人，本以为这几人会和那两人一样，主动将互相的交易物品拿出来的，只是等了有十来秒钟，也不见有任何反应，反倒是其眼神变得更加恶狠狠了。

    于是自己动手，青年男子蹲下去将五人的衣服口袋都搜了搜，期间还有人想要挣扎，似乎有不想圆满完成交易的表现。补了几拳后，青年男子拿着一大叠钱走出巷道，身后传来含糊的吼声：“你不要想可以着从这里跑掉，阿博特准会逮住你，让你把从我们身上拿走的东西数十倍返还回来！”

    回头看了一眼，青年男子想了先才点点头，似乎是答应下了此事般：“我会等着他的，如果他也想和我交易的话。但希望你口中的阿博特不会如同你们一样，因为在我看来，这本来就是相互的活动。”说着还拍了拍手里的圣币，发出“哗哗”的声音来。

    几分钟后，青年男子走进刚才吃过食物的那家餐厅，推开门就看见坐在餐桌后的男子露出难以置信的神色。随即那男子站起来，抬起手中对他来说显得有些不合适的双管散弹枪。从抬起到瞄准的整个过程足有两到三秒，等到他将这一系列动作完成，青年男子已经走到他身前，伸手一把将枪管折成了直角。顺道还点了点头，像是在说这样很危险。但不是对自己，而是对面前的男子。

    手开始哆嗦，男子的脸一下子就开始充血，涨得通红，从耳朵到脖颈，此刻好像快要冒出烟来。青年男子这时转过身，走到柜台边，看了眼一样站着不动，像是看怪物般紧张看着自己的中年老板，将那一叠钱全部放在了柜台上。

    “付账！”

    “好好、、、”中年老板连忙低下头，从一叠钱中抽出一张，一面翻开账本，一面拿出零钱来。全是面值一万的圣币，即使青年男刚才吃了足有数十人份量的东西，但也达不到这样的价格来。

    从餐厅中出来，青年男子摸出口袋中剩下的一叠钱看了看：“原来这东西算是比较多的数量了。”突然明白的语气，男子望了望周围，一时间不知道应该去往哪里。于是他转身再度走进餐厅：“请问这附近有图书馆吗？”

    与此同时，同一条街道上的另外一家餐馆中，一名中年男子喝完杯中劣质的酒，呼出一口气，结完账一面走出去，一面摸出背包中的通信器。他像是一名四处远游的旅客，身上的衣服充满了破旧的味道。鞋子和裤脚上满是泥污，带着一双发黄的皮质手套，大半都变白的头发被一顶老式鸭舌帽盖着，露出额头上明显的皱纹。

    “不要着急，不要着急，才追上来，总得让我先喝点东西才对吧。”中年男子站在街头，抬头看了看不错的天空。现在是下午四时左右，不算差的天气，还有一些带着温度的阳光洒落下来。

    “麦克奥尼尔，你知道他的重要性。族长既然会立即将你抽调回来跟踪这件事，他的重视程度你难道看不出来。”另外一边是女声，冷淡的语调，简单陈述事实般的说，“现在的情况呢？”

    “情况？”麦克奥尼尔左右看了看。“啊、、、情况很好，他就像一个才出生就非常强壮的婴儿一样，正在用自己的方式去探索着这个有趣的世界，如同、、、、”

    “麦克奥尼尔，你知道我受不了你那一套。”女声当即打断他，“族长的意思，他那边获取其他实验体的资料需要一到两个月时间。期间，零号的事情以及安全都由你负责。在保证不会引起骚动和其他人注意的前提下，尽量让他跟随着自己的意图和本能来行动。”

    “提前进入下一阶段的实验吗？”

    “族长大概是这样的意思。只是没有想到他会自己主动打晕了那些实验体，自己一个人跑掉了。看来外界对他的诱惑非常大。”

    “这是理所当然的事，罐子和漫天的积雪见多了，总觉这个世界都变得小了，就像、、、”

    “滋滋、、、”没有等到麦克奥尼尔说完，另外一边已经挂断了通讯。耸耸肩，麦克奥尼尔放回通讯器，微微弓着身子，朝着街道尽头走去。

    “我亲爱的孩子呦，你是想成为正常的人类吗？”自言自语，“但你从出生开始就注定不可能了、、、真是可怜的东西、、、”

    、、、、、、

    时间往前追溯到骑士侍从考核阶段，诺诺斯卡和其余几人也是在那时期登上了巨大的山峰顶部。穿过厚实的雪云层，云层上方被耀眼的阳光染成金色。山峰顶部那块巨大的圆形缺口已非常明显，经过漫长时间的自然侵蚀，现在依旧保持着原来的样子，和他们自己带着的图纸上的模样对比，几乎没有明显改变。

    或许这也是被冰封住的结果，某个时期，这片岛屿群落在严寒下被永远冻结了起来，大部分东西都还保持着那时的样子。

    圆形缺口是长时间被高温侵蚀过后的黝黑颜色，不知道这是否为人工开凿出来的东西，非常巨大，站在其中，完全不会去想象在很久以前，这块缺口只是海岸线边的一盏指引灯具。看着身前陷进地面的一块圆形坑洞，诺诺斯卡想那应该就灯芯的固定槽。但用来制造光芒的灯芯早就不见了踪影，情报上，早在几百年前，它就被帝国取走了。因为那是稀有材料，在灯塔失去作用后，它是这里不多的还存在价值的东西了。

    十人四下搜寻一圈，很快找到前往山峰内部的通道。在将周围的实际情况与状态记录下来后，诺诺斯卡等人循着通道，进入到灯塔内部。那里可以看做控制室，但也能看做是一块用于记录的地方。

    -- 上拉加载下一章 s -->