    渔船上原本还活跃的气氛一下子僵持住了，其他人好像对此也非常熟悉，神情的变化说明这并不是好事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ卡西亚在一旁没有说话，听觉也未放开，帝国管理机构会在这时候找上来，从来不会有令人高兴的消息。

    不知道是不是在军部学校被感染了，卡西亚觉得自己现在看什么事情都很少会有乐观的看法。兴许在一些欠发展的地域，某些东西还未变质，或者一些繁华地域中，也会存在让人高兴的事情。当初格润绿洲遇到那个珠宝商人，就是此类。

    “还以为新年前他们没有过来，这一年会躲过去的。”有水手说，带着无奈。

    “怎么可能，每一年都会用外出的捕鱼证来捞一些好处，这里大大小小渔船的船长也都习惯了。毕竟除了新年这段时期，其他时间里，他们基本上不会因为一些小事情来找麻烦。这样就足够好了。还有加紧搬运，至少等到船长回来，我们这里的活计也得差不多才行。”副船长的声音，他拖着装满鱼的箱子，拉到还在落下寒气的车厢前说，“也就他们这些人会这样，其他大多数人都是很好的。新年前过来交接下一年捕鱼证和渔船出行证的那个年轻小伙，好像叫哈伯德来着。你们忘啦？那人就非常不错。”

    “知道，当时船长还把他硬拉着到船上吃了一顿海鱼。”有人回话，“但哈伯德已经在这个区域管理中干了五年了，原来是什么样，现在也是原来那个样子。不知道还要干多少年，我们才能见不到他。”

    见其他人一下子都不想回话了，那人连忙补充：“你们希望看见他呀？我倒是非常希望下一年和我们交接的人会换一个，至少这说明他已经在朝着上面走了，不用在我们这里耗费时间与精力了。”

    一船的鱼就在这些对话中逐渐搬完，等到几个水手已经在甲板上抽完一支烟了，船长雷蒙德才带着干干的笑容回来。

    “船长，又涨价了？”

    雷蒙德抹抹脸，不知道是在笑，还是在难堪，亦或是无奈：“是好事情，他们说了，今年若是想办理更大的渔船的出行证，还有另外几片海域的捕鱼证，随时都可以过去。”

    “是啊，更大渔船的出行证。”副船长摇着头笑笑，“上一年他们就、、、唉、、、他们明明就知道我们为了脚下这艘船，就花费了很大的功夫。想要买更大的船，那该是又几年后的事情了。至于其他几片海域的捕鱼通行证、、、”

    话没说完，副船长和几个水手都笑了出来，像是连锁反应，雷蒙德最后也跟着露出笑容来。他们知道，那几片海域会是哪几片，出海捕鱼已经有几年时间了，这里的大致情况早就在他们心里。在那几片海域中出行一趟得来的收获，很多时候都会让自己倒贴进去费用。

    这似乎让三十几人的心情都变得好了起来。几人过去启动冷藏车，其他人则顺着道路往前走，那里有一个停车场，他们自己的礼车都在那里放着。

    那些人还没有走，似乎正好赶到了渔船返航回来的高峰期，只留下几辆看上去不错的礼车停在那里，人员全部跑去叫那些船长们了。

    卡西亚走在最后，前面有车的人都到停车场开车去了，剩下的则笔直走到不远处的路边，等着他们过来。按照这些水手们的说法，返航回来的晚上，他们都会到就近地域去吃上一顿好东西。路过那几辆车，卡西亚适当放慢脚步，悄悄离开队伍，前面的人肯定不会发现。

    来到那几辆礼车边，车窗也没有关，卡西亚娴熟的打开车前盖，借着微光，里面的蒸汽管路布局几乎一两眼就已梳理清楚。仅靠着手指，卡西亚找到输出管路，在上面压下痕迹，顺带将安全阀也一并弄失效了。很大概率会在驾驶出现事故，或许是失控，也或许是一场不大的蒸汽爆炸，但与卡西亚没有关系了，他现在可以做的也就这么多。当然还有更加简单的方法，卡西亚想了想，最后还是将想法打消。在几辆礼车上做些小动作花去的时间不过一分钟，做完这些，卡西亚才跟上前方的人，随后坐上一辆载重量明显要大很多的车辆，去往就近地域。

    大家都很高兴，一两个小时后，才醉醺醺地集体到附近的廉价旅馆中休息。卡西亚在那里洗了澡，下去柜台那里借来纸和笔，留下算是告别的话，离开了旅馆。

    这里距离就近地域的城市还有一段不小的距离，但在卡西亚的脚程下完全不是问题。快凌晨时，卡西亚来到这座不知名的城市中，算是沿海地域中发展较好的地方，赶路过程中，那些高楼上的灯光，以及道路上不分时间的车辆流就能看出来。

    “首先需要一笔钱。”卡西亚穿着鞋底已经在重压下磨穿的鞋子，站在一处街道边想。考核时，自己的身份牌留在帝国驻地中，并且现在他已经用不着那一张了。而“莫利莫亚”那张身份牌在黛尔亚手中，即使现在联系过去让之寄过来，也需要十几天时间才行。卡西亚自己也并不准备走正规的交通流程。城市中肯定会有火车站，高速列车也好，运送货物的重列也好，都能成为他的交通工具。只要提前调查好路线，在一些特定的地方，靠着自己的速度扒上去也不会出现任何问题。

    在周围转了几圈，卡西亚从行人口中问及到那些高级酒馆的聚集地，走了过去。手术者在生活上，一般都不会缺少必要的资金。

    不久后，路边一辆看上去较为高级的礼车内，驾驶座上的司机正趴在方向盘上，昏迷了过去。而后座上，一名男子的脖颈被一只手紧紧握住，抵在了前座的靠背上。本想反抗，但手上才出现动作，脖颈处瞬间传来的力量一下子让他打消了这个想法。

    “朋友，我们之间肯定有误会。”男子开口说，但另外一人没有回答，空出的一只手准确找到他身上的手枪，以及一个胀鼓鼓的钱包。随即他的后脖颈传来巨大力量，也就此昏迷过去。

    看见钱包中有十来张满值面额的圣币，卡西亚也就打消了万一男子没有带着现金，而只是几张银行卡片的可能来了。并且这些钱对面前这个男子来说，或许并不是心痛的数额。以他在蒸汽动力和机械上的知识，这辆礼车的价格是他拿走的钱的十几倍还多。应该是某个贵族家族中的人，卡西亚想，但也没有关系。整个过程中，男子和司机连同看见他的脸的机会都没有。

    关上车门，卡西亚很快没入街道一方方的路灯光线中。等到一两个小时后，他已经换了一身新衣服，正换着餐馆吃着食物。

    第二天八时整，卡西亚徒步来到国立图书馆前，在那里查阅了自己想要的东西后，去到城市较为边缘的位置，那里是众多工业园区聚集的地方。等到傍晚，卡西亚已经扒上一辆重列，通过顶部窗口进到货箱里，开始了返回冻原的旅程。

    -- 上拉加载下一章 s -->