    “红星？”心中的疑惑一下子增加很多，卡西亚记得红星出现的确切时间是在五年后，并且只会是一颗，或是两颗来，六颗同时出现几乎是不可能发生的事，“还有，这里是哪里？”

    似乎成了钥匙一样的话语，即使只出现在心里，一束光线还是在此刻穿透了海水，照射进卡西亚的眼睛里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ本能般将脑袋后仰一点，卡西亚追寻着光线看过去，在彻底沉入海底的时候，还是看见了一颗如同太阳般明亮的光源，距离这里异常遥远，散发出指引方向的光来。

    “海岸线的灯塔？”思考在随即而来的巨大嗡嗡声音中沉寂了下去。

    “你醒了？”不知道确切的时间，当卡西亚感觉到眼前有灯光在晃动时，他不自觉坐直了身体。视觉如同机器正在缓慢的重启，眼前的景象变得清晰时，先于一步重启成功的听觉捕捉到这句带着惊讶和欣喜的话。

    没有立即回答，约莫有十来秒钟，卡西亚看向正好奇注视着自己的一名女子十七八岁的年龄，偏向金色的头发。皮肤应该是时常在太阳下晒着，偏向暗色，且显得粗糙，丝毫没有她这个年龄应该拥有的细腻感觉。

    穿着一件略显厚实的衣服，脸面不算漂亮，但也不会显得普通，总之看上去可以使人感觉舒服的模样。女子身上带着一股新鲜的鱼腥味道，卡西亚也不知道为什么会判断这种味道会新鲜，应该是在火山无人区那里，他和那一湖的鱼过了一段较长的时间所致。

    处在一件不大的房间中，很紧凑的布局，除了卡西亚坐着的单人床外，就只有一旁一张单人用的书桌，上面稀稀疏疏摆着几本有着长时间翻阅痕迹的书，除此之外，房间里可以明显观察到的，就只剩下头顶的灯具，以及一名等待着回答的女子了。

    “这里是哪里？”卡西亚一面说，一面揉了揉脑袋，看向窗外。

    一片没有边际的大海，和有着不错天气的天空。身下的晃动让卡西亚不借由女子的回答，便判断出自己应该是指一艘船上，且是一艘不怎么大的渔船。声音探测随后证实了自己的想法，以至于卡西亚并未去在意女子说的话。

    “好像与计划偏离有些多了。”待到女子说完，卡西亚已经低下头，陷入沉默里。见此，女子好像明白了些什么，她想到之前的情况，明显是将卡西亚当做一名重病的病人在对待。

    “你先休息一下，我去给你拿点东西吃，顺便把兼职医生也叫过来。”

    等到关门声传来，卡西亚才抬起头，深吸了一口气，身体机能这时也开始随着心跳的有力跳动恢复起来。不知道自己昏迷多久，但应该有一两周时间了。这在卡西亚的预料之中，但他原本以为自己醒来时，眼前的场景应该是一片冻结的寒冰才对，但在昏迷期间，计划似乎出现了很大的偏差。

    “伤口流出的血液和那些浓缩龙类血液混合在了一起，腐蚀穿了铁箱子，继而开始腐蚀剩下的冰层，最终将之腐蚀出一个直达冰层下方海流的深洞来了？”卡西亚很快想到自己会出现在这里的原因，自己的体重并不足以与海流对抗，随着它被带到其他地方也说不一定。

    “那这里应该还是帝国的境内，只是不知道是哪一片近海海域了。”卡西亚自言自语，看着外面的海面叹息一声，“希望这里离得冻原不会相隔太远。”他说，随即下了床，才发现这张床的支撑脚早就断了，现在是一张床板放在几个叠起来的钢铁架子上。

    身体上罩着不知是谁的肥大衣服，卡西亚揭开看了看自己的左半边身体，那个恐怖的伤口确实在混合了药剂的龙类血液中恢复，没有留下任何痕迹。连同被狙击子弹打碎的脏器也似乎从来没有经历过那道攻击般，这时感觉不出丝毫变化。但彻底缺失掉的几根抑制管提醒着卡西亚，存在于记忆中的情景并不是大脑腻想出来的谎言。

    那本就是火山无人区后来替换掉的抑制管，且以卡西亚现在的状态，自从吞噬掉那颗红色结晶体后，他们的作用日益减小。存在与否的作用和影响也似乎不大了，至少卡西亚的身体这样反馈着信息。

    走了几步，最大的感受无异于轻松，所有集聚的烦恼真的消失了一样，卡西亚吐出一口气，不自觉笑起来。不知道为什么会这般，只是单纯想要露出笑意，来表达自己此刻心情，仅此而已。

    不久后，体内的三根固态红水银开始散发出一点点温度。而这时，刚才那名女子带着一个皮肤粗糙的中年男子推开了门，见到站在不大房间中的卡西亚，一时间都没人说话。

    “嗯、、、谢谢你们救了我。”卡西亚大概可以体会面前两人的心情，诚恳的说。

    渐渐有了话题还是那名女子首先打破带着诡异氛围空气的时候。这确实是一艘不大的渔船，拥有三十几名船员，正在驶向帝国的一处港口。

    “被打捞上来的？”屋子里，卡西亚带着疑惑问，像是一名失去记忆的病人。大概是性格使然的原因，交谈在随后变得缓和起来。

    “一渔网捞上来的，和着那些鱼。”作为兼职医生的男子很小心的说，他是这首渔船的厨师，也是医生，又是一名蒸汽熔炉的维修工，总之与捕鱼没有关系的工作，他多少都会一点，“捞上来时你身上大半都被冰块冻住了，大家都以为你死了，但看你还有心跳，于是就敲碎了那些冰，把你搬到了这个房间里来。嗯、、、费了很大的力气。”男子最后补充，他似乎知道些东西。

    “你还记得什么吗？”女子这时插话，目光一直在卡西亚身上巡视。这让卡西亚想起了就放在一旁书桌上的几本书，那全部都是关于海域上奇异故事的书籍。

    适时陷入沉默里，卡西亚作出回忆的样子，两人见状都不再说话，留下冒着热气的食物离开。关门时，卡西亚才抬起头，询问了今日的日期。

    “已经过去大半个月了。”喃喃自语，“不知道骑士侍从考核在这段时间里是否已经结束。”

    一两天后，一系列事情逐渐梳理清楚，卡西亚也与船上的几人熟络起来。也是这时，他打消了离开这艘船，靠着体力游回冻原的想法。根据船上的地图，这里距离冻原确实有着遥远的距离，但卡西亚考虑到骑士侍从考核的进展进度，认为自己还有一段较长的时间可以用其他方法赶过去。最重要的是，当初与卡西黑约定好的时间尚有很多。

    -- 上拉加载下一章 s -->