    这一次是从一旁绕行过去，卡西亚不知道就近的帝国驻地是否还会派遣后续人员来探查。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一路上都有仔细注意半空，没有空艇存在，且离开这里也有数个月的时间了，那些人应该已经放弃了对卡西黑的搜索。

    花了些时间找到当初废弃的那辆卡车，卡西亚在里面找了找，还算找到了一个空罐子，可以装下十来升的血液。当然其中还有卡西黑的帮忙，对于拆东西，它好像有着很大的兴趣，卡车几下就在的利爪下成了残骸。

    但卡西亚更加觉得是卡西黑看见那个空罐子了，以为里面装着浓缩龙类血液。见到卡西亚拿出来时，它狰狞的脸面上还带着欣喜。卡西亚没有说破，抱着空罐子和着兴奋的卡西黑很快离开了这里。

    还是会将卡西黑留在南方森林里，古树的隐秘性，以及其中类第二类生物的数量足以提供给它充足的食物来成长。选择了靠近南方森林深处的范围，面积这一次划得更加巨大，以便自己不在的时间里，卡西黑在面对帝国驻地那些手术者的搜索时，可以有更多躲藏的可能。

    在南方森林里停留了三天时间，卡西亚忍着“心痛”取了一罐子血液后，好不容易将卡西黑安抚了下来，并观察了吞食掉一根固态红水银，其身上是否会有不良的变化后，这才着手离开南方森林的事情。

    吸收固态红水银对卡西黑有着很大的帮助，卡西亚想，作为龙类血液的固态结晶，足够让卡西黑在一段时间里不会缺失生长的能量。当然，期间卡西亚也检查了卡西黑在这一段时间中对于剑术的练习情况。都在朝着更加好的方向发展，继续将一些更加精巧的剑术交给了卡西黑，最后用龙类语言好不容易教会它如何躲避，并告诉它在遇到危险时，可以脱离自己给它划定的区域后，卡西亚才从南方森林中离开。

    站在南方森林外的荒野里，卡西亚回过头看往身后，总觉得自己像是把一个什么都不知道的孩子丢在了危险的森林中一样。甩掉这种不好的感觉，卡西亚感叹一声，很快消失在了荒野里。

    三天后，卡西亚来到了当初雇佣卡车的那座城市。

    没有什么改变，依旧缺失活力的样子。卡西亚在这里用剩下的钱买了一套新衣服和行李箱，购得不需要身份牌的长途车辆票后，于第三天的傍晚时间，来到这片地域最大的城市中。

    借由一家私人旅馆的通讯器，卡西亚联系上黛尔亚。

    “团长，总算接到你的消息了。”松了一口气的样子，黛尔亚的话语带着感叹。

    “处理一些事情花费了很多时间，但并不着急，接下来的时间里，我想我也有更多的精力来执行当初离开马诺马时商讨的那些计划了。”卡西亚笑，“对了，你那边怎么样？应该早就赶过去了吧，图辛尼地域。”

    “到达这里已经有半个月时间了，愿意跟着我们过来的人员也全部安置好。本想提前开始购买那些半死不活的工厂来，但其中遇到了巨大的阻碍。原因很复杂，全部都和这里的帝国管理机构有关系。并且深度探查下，怎么说呢，图辛尼地域的情况大致和团长你当初说的差不多，成片的养不活自己的工厂，完全靠着以前快速发展留下的积累在勉强存活着。但帝国矿源和三原色集团从这里撤离出去后，颓势一下子凸显出来。整个地域原本还算得上发展较好，但以两个巨头公司撤离出去的时间为节点，就一直在直线下滑了，根本没有能再度上升的可能。即使保持稳定的状态都没有余力。”

    黛尔亚顿了顿，正在整理着自己的话，以便将大致情况告诉给卡西亚：“表面上，这里是靠着衰败的工业实力存活着，但在我们的调查下，以前的工业实力只是最为底层的基础，支撑起这里的还是套着工厂壳子的枪械武器生产线，以及借由当初两大巨头公司留下铁路线，做一些走私生意，以及靠着卖那些线路的通行与使用权来支撑着。”

    “所以才说情况很复杂，这些东西似乎都被这里的帝国管理机构默许了，重要的主导权也在他们手上。当然，帝国矿源与三原色集团当初撤离时，似乎也知道这里虽然会走向衰败，但留下的那些东西也能产生利益。对他们来说这根本算不得什么，算是看不上的态度。但对其他家族来说，情况就会发生巨大改变。撤离时，似乎两者都留下了一个自己的附属家族在这里，将这份利益让给了他们。”

    “这样、、、”卡西亚回答一句，“你那边先继续调查，若是能够弄清楚其中的关系与利益网络就是最好。另外那里的黑暗世界和黑市中间商人可以提前接触一下，可以为不久后做好准备。距离我到那里去任职还有不到十来天时间，赶路和加上你将身份牌寄给我的时间，我想应该会晚上一个多星期左右。只是我想这样正好，可以用来试探图辛尼地域对我到那里去任职的反应。毕竟职位也不算低。”

    “可以，团长，我会安排人去观察的。”黛尔亚回答，将具体的地址弄清楚后，卡西亚挂断电话。在旅馆中休息了两天，这天晚上，他走出旅馆。

    想要从金色银行中取得存款，要么有银行卡片，要么就得有账户和与之对应的身份牌。三者都不在卡西亚身上，现在就想找到几个黑暗世界中贩卖消息情报的商人来取得有关骑士侍从考核结束的详细资料。缺少金钱，卡西亚只得用不久前使用过的方法，去找一些人“借”一点。

    “每个人借一点，这样既不会让那些人感到心痛，且总和起来，也会有一笔不小的数目了。”卡西亚这样考虑着，很快来到这座城市酒馆最为聚集的那条街道，开始搜寻合适的目标。听觉和他的机械与蒸汽动力知识起到了很大的作用，通过对礼车部件、蒸汽引擎声音的辨识，能帮助他迅速找到合适的目标。

    、、、、、、

    “没想到你居然也有离开军部学校的一天。”布鲁斯教授整理着实验器具说，孛锒坐在其身后的椅子上，感叹了一声。

    “总得去适应变化才好，或许等到这次红星的影响消失后，我又会回来这里继续做我的教练也说不一定。不要太悲观了，布鲁斯教授，毕竟现在是道别的时间了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->