    “我可不是悲观，只是对你会这样做感到不理解而已。m.x23us.com按理说，你是从上一次战争中活下来的人。你这类人可并不多，我是指拥有和你一样实力的人。很清楚的，在战争前牵扯进去这种事，带来的不仅仅是麻烦，还有其他很多未知的危险。”

    “布鲁斯教授，我说过了，要适应变化才行。比起被动，我觉得自己也该去争取一东西了。那些人可不会把你当做活生生的人来看，这份实力在他们眼里，不过是更加便捷与强效的工具罢了。若是他们知道好好使用倒还算行，但作为一种公共物品，我想是没人珍惜的。毕竟这又不涉及到他们自己的东西，且我这样的公共物品、、、嗯，好像也并不算多。”

    布鲁斯教授笑起来：“我说不过你，但这些话里，很多地方我都赞同。那么这里还是要恭喜你在不久后就会正式成为一名圆桌骑士了。我是很不希望有那么一天，你会偷偷回到军部学校来，让我们这几个人老头子为你治疗什么的。”

    “其实待在军部学校还是蛮好的，至少可以免去很多烦恼的事情来。”布鲁斯教授补充一句，像是感叹。

    “我也不希望有那么一天，但若是情况真的到了那个地步，还希望布鲁斯教授你们不要拒绝。”

    “不会的，这点我能保证。”布鲁斯教授说，“那么，除了道别这件事，我想你来单独找到我绝对不是只为了这个吧？”

    孛锒收敛起笑容，语调也变得郑重：“虽然不想代为传达这些东西，但我个人认为这对你们还是非常重要。‘有些事情很感谢你们，但另外一些事情，也希望继续帮助。’是这样说的，布鲁斯教授你应该知道其中的意思。”

    “知道，我自认为自己的消息网络还算反应迅速。”布鲁斯教授说，“当然，作为交换，还请孛锒你帮我代为传达一句话回去，回答样的东西。”

    孛锒点点头，脸面上全是认真的神色，等待着布鲁斯教授的话来。

    “你们或许对他一无所知。”无论是告诉给其他人的数据也好，还是那些始终只有自己一人知晓的部分，以及每一次过来检查身体时呈现的状态，最后还要加上那些银色的金属，此刻全部都在布鲁斯的脑袋里翻腾。好像根本不能从中得知什么，布鲁斯只是按照时间顺序来一一思考，却从中感觉到了一些可怕的东西。

    当然，自始至终这些事情还是只有布鲁斯一人知晓，并且和他一直以来的想法一样，都是不准备告诉给任何人。这一次也不会例外。

    从生物大楼里出来，希米亚正等在外面的楼梯侧。

    “怎么样了，这里还有你留恋的地方吗？生活了几十年，多少都会带着感情。”希米亚问，自顾走到门口，环望着眼前的景物，很多没有回去的学生在视线中移动，其中多少会成为几年后的参与者，希米亚也说不清楚。但她并不报以乐观的看法。

    “走了。”孛锒几步走上来说，和着希米亚一起看了眼前方，摇摇头，随即离开了这里。

    、、、、、、

    “调查清楚了吗，我们都希望尽快得到详细的信息。”屋子里，当清脆的碰杯声音消失后，有人颇为关心的问道。一张圆桌边，十几人这时坐下，一时间都不再说话，将目光集中到了一人身上。屋子一角的精致胶片机流出舒缓的音乐，酒香蔓延其中。一桌子的食物只动了一点，对在场的人来说，这种很普遍的宴请食物已经提不起他们的兴趣了。

    “没有。”一名年轻男子摇摇头，他晃了晃手中的杯子，红酒正在里面荡漾着，“我想大家都感到意外，毕竟这里的职位更替已经停下有几年了。即使有变动，也只是日常的内部调整，大家交换一下位置的简单事情。但这一次，是突然从图辛尼地域的最高管理机构，也就是我们上层那里下发的文件。”

    年轻男子顿了顿：“但实际还未下发过来，我得到消息，也是因为那里有熟人的缘故，提前知道了一点。只知道是一个名叫‘莫利莫亚’的男子，具体身份和详细资料，也得等到明天，我才能给各位具体答复。”

    “这点大家都知道。并且今天大家都会坐在这里，我想也不是单纯为了这个‘莫利莫亚’的详细身份资料而来吧。”另外一名男子开口，“图辛尼这里靠什么活着，我就不说了。但正因这个性质，这才导致我们想长久的发展下去，每一年都必须得用这些利益接近一半的部分来封住很多人的嘴巴。那些都是高于图辛尼地域的管理者，也即是阿莫坦城那里。大家虽然表面上要么隶属图辛尼的帝国管理结构，要么就是帝国矿源与三原色集团的附属家族，但他们重不重视我们，大家心里也异常清楚。莫利莫亚若是任职其他部门倒还好说，阿莫坦城那里任命过来的人，我们多少都得在今后配合一点才行。但明天等到任职通告下来，他是图辛尼掌管财政这一块，也即是主要管理那几条铁路线的，不知道大家的看法是什么。”

    见周围的人都没有说话，这名男子哼了声：“我先来吧。图辛尼这里一直走向衰败，每一年能得到的东西也越来越少，我个人是不怎么想让剩下的一部分再减少一些的。”

    “我也是一样的意思。”大概半分钟后，另外几人说话。直到足足过去几分钟时间，整间屋子里，所有人才达成了统一的意见来。

    “既然如此，我这边会尽快将详细的资料交给各位。那么，明天晚上，同样的时间，希望大家都能再度高兴的见面。”

    半个小时候，宴会散去，十几人各自离开。

    “诺维斯少爷。”中年管家打开车门，恭敬地问候一声，“还是去老地方吗？”

    诺维斯已经没有了兴致，他将礼服上的纽扣打开几颗，坐在后座上想了想，这才回话：“不了，今天直接回去，还有些事情要办。你记得我回去半个小时后，让库勃过来找我，我有些事情要让他去提前准备。”

    “知道了，少爷。”礼车启动，驶离了这里。