    遵循方向进入到面前的白色世界中，卡西亚朝着考核区域笔直前进。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ一路上不时会停下来观察天空之上，想要透过那层黑云去捕捉飞空艇的声音。考核者们离开冻原的交通工具全部都是飞空艇，大规模撤离，想必升力装置的声音可以透过云层穿透下来。

    五天后，岛屿群落被冻结住的山峰才出现在卡西亚的眼里。这时也基本确定考核在自己赶回来的这段时间里彻底结束了。心里不由得升起感慨，其中发生的事隔着并不远，现在回忆起来异常清晰。

    “不知道叶捷琳那边怎么样了。”卡西亚休息时常常思考。虽考核规则中并无那些条例去规定，但卡西亚还是担心用类似作弊的手段来让叶捷琳获得了一个骑士侍从名额，在不久后是否会被帝国议会那边单方面取消。他知道每一个信号发生器边都派有监察员跟着，只要调查记录，发现真相会异常简单。

    “大概现在正在通过各种方法来判断我是否真的死亡了。冰窟那里，此刻也早被挖开了，想要找到尸体来做最后的取证。”卡西亚想，“还要感谢他来，最后那道吐息将所有痕迹都消除了，即使怀疑，往后这点疑惑也会很快从他们的脑袋中消失掉。”

    其后的事，无外乎便是尽快回到帝国中，从黑暗世界里获取关于考核的详细信息。卡西亚现在很想知道欧内斯他们六个是否也顺利取得了信号发生器，并全部活到了最后。在以后，那将是一股非常强大的力量，加上叶捷琳一共七个人，当帝国逐渐开始启动战争前的最终准备，他们代表的也会更多。作为重要人物，如同奇力士这样隐藏起来的势力，很多时候是不会主动与他们沾惹上关系的，特别是在这种时期下。

    真正赶到考核范围地域中，已经是在十天后。暴风雪抹平了所有的痕迹，让积雪表面存在东西都只是暂时性的。

    周围山峰露出的虚影让卡西亚感觉到熟悉，临近冰窟那里，雪面一片平滑的模样。即使有人来到这里探查过，也是十几天的事情了。

    继续往前走，卡西亚想着当初的时间区间，那是他让卡西黑过来这里接自己的时间，现在的日期正在其中。当周围起伏的雪面逐渐减少时，卡西亚隔着很远就看见前方一圈环形的冰山来。

    说成环形的冰堆或许更加合适，叠了很高很高一层，将冰窟那里围成了一个圈。那是明显的挖掘开凿痕迹，仔细捕捉下，还能听到一点点敲击坚硬冰块的声音来。

    这时放慢了脚步，原地观察了接近两个小时，确定了周围并无雪地车辆和飞空艇后，卡西亚才钻进积雪中，小心靠近那里。声音越发明显，两千米左右，这是卡西亚目前增强后的声音探知范围，他停了下来。

    从积雪中钻出来，卡西亚摇摇头，带着无奈走向冰窟那里，爬上那堆十几米高的环形冰堆，找到就近的一块大冰块坐下了。直径一百多米的冰窟已经消失不见，此刻的面前是一块直径大概接近两百米的圆柱形深坑。

    沉闷的敲击声中不是夹杂着带着呼唤的吼声，随即在深坑中回荡开，这才传到天空上。不知道已经挖了多久，从深坑周围一圈堆起的环形冰堆可以推测出时间不会很短。完全没有注意到自己身后有人正在看着自己，卡西黑站在深坑里，正有尾巴扫着敲碎的冰块，将之汇拢在一堆，然后弯下身体将之捧起来，扔了出去。

    挖掘工具除了它那双利爪，那把卡西亚给他做的巨型重剑在这时好像帮了很大的忙。至少是花费千万圣币让黑暗世界里的机械师打造的，虽然不是气动武器，但在材质上，冻原的低温与冰块的坚硬度对之不能形成任何威胁。

    卡西黑用巨型重剑一剑剑劈碎身前的冰块，卡西亚没有说话，就坐在冰堆上静静看着。非常投入的样子，十几分钟后，似乎是长时间做着相同的事累了，卡西黑将巨剑插进冰层里，趴在了地面上，从鼻孔里喷出热气，像是在叹息般。

    这时，一块冰块走过抛物线，准确落在卡西黑的脑袋上。似乎并没有察觉过来，卡西黑只是抬起脑袋，看了看前方的冰堆，大概以为是从那里滚落下来的。没有管，卡西黑又将脑袋贴在冰层上，这一次还闭上了眼睛。

    紧接着一块更大的冰块以几乎相同的轨迹落下来，砸在它的脑袋上碎开。这时才察觉出身后有东西在，卡西黑立即偏过脑袋，看见站在冰堆上的卡西亚，从地面弹了起来，“轰轰”声中跑了过去。

    不久后，一团蒸汽爆云升起，缓慢冲向天空中低矮的雪云层。卡西黑的吐息再度将冰窟那里融化，连着周围的环形冰堆一起化成了沸腾的水，等着被缓慢冻结。

    不时来临的暴风雪会很快抹平这里所有的痕迹，发生在这里的事情注定只有积雪看得见，无从被别人知晓。

    两天后，卡西亚和卡西黑彻底离开了冻原笼罩的范围，来到了温度回升的帝国近海海域上空，阳光的温度预示着春季正在逐渐代替寒冬。按照来时的路线返回，到达南方森林那边，也需要一个较长的时间。或许会有一些出入，但完全不重要，卡西亚似乎从季节中感觉到了自己的新生，那是一种没有明显束缚的感觉。

    回去的途中，卡西亚从自己身体中取出了一根固态红水银，喂给了卡西黑。并且趁着机会，他用再度成长了一些的卡西黑的血液实验。虽然没有浓缩龙类血液那样的刺激性，但或许是因为身体的逐渐改变，卡西黑的血液已经可以使得他进入到鳞化状态中了。

    “只有先回去南方森林，看看几个月前留在那里的卡车上是否有用来盛装的容器。”卡西亚想，看着带着兴奋飞行的卡西黑，突然间感觉自己这样做是否会有些不合适。但想到它再度变大了点的体型，一点血液似乎也无所谓的样子。

    整整二十四天时间，卡西亚和卡西黑终于回到南方森林里。

    -- 上拉加载下一章 s -->