    卡西亚尚不明确其中代表的意义，但卷入到其中必定不会舒服。m.x23us.com孛锒教练也有着自己的理由，这可以想到，只是卡西亚回忆起在军部学校的事，也能清楚的想到，这种决定在没有压力与外力下，孛锒教练大概不会做出如此选择。

    放下资料，卡西亚小心的靠在椅子上，吐出一口气。资料上已经说了，授予圆桌骑士与骑士侍从称号的时间是在两周后，那时将由当代骑士王带领，和着圣皇厅、国王家族亚斯图斯、帝国议会与四方势力的代表，一同前往阿瓦隆机构进行此事。

    “似乎会有与之匹配的‘奖励’。”这当然是情报商人的猜测，但涉及到阿瓦隆机构，即使没有‘奖励’，借四方势力齐聚的机会说出一些机密信息，也极有可能。因为帝国中，想要将四方势力具有话语权的人，使之抛弃各自间的隔阂聚集在一起，目前，也只有阿瓦隆机构与这次授予称号的仪式上具有机会了。

    按照惯例，卡西亚烧掉了资料，冲进下水道里。其后他联系上黛尔亚，现在所有可以担心的事都告一段落，后续怎么发展，他没在旁边，无实时消息，也就无从判断。

    “是应该好好打理自己这边了。”等待接通黛尔亚那边的短暂时间，卡西亚自言自语。对于黛尔亚，还有赫斯列与沃特斯，他心里存在愧疚，“没有领导者的天赋，也从来不会成为一个好的领导者。”卡西亚自己清楚这一点，他很害怕自己一时的错误让身边的人面临巨大的危险。

    “团长？”似乎短暂时间的思绪就让卡西亚有些恍惚，直到黛尔亚在通讯器另一头叫了几次，卡西亚才被拉回房间里。

    “在、在。”卡西亚连忙回答，“我明天就到达图辛尼，想着告诉你一声。”

    “我会在火车站前等你的，团长。”黛尔亚回话，“对了，团长，就前几天图辛尼那些人的反应，我想到一个可行的计划，不知道团长你怎么看？”

    “可以听听，几天前你雇佣黑暗世界里的人伪装成我去任职，还是下午时分，尚处在郊区位置，就受到接近千人队伍的强大火力攻击。一辆专为试探而买来的韦伯利的较好车辆直接成了碎片。你传到飞空艇上的那几张照片我看过了，已经不用实行后续计划，试探他们的真实态度了。现在就能将他们看成敌人，以这种心态去对待就行了。”卡西亚回答。

    “当然，这是肯定的事。只是白白浪费一辆好礼车，花了接近两百万圣币买来的，可以防护较少数量白金子弹的攻击。可惜那时的现场情况不能很好的描述出来，若团长你在场，看见一簇簇子弹被礼车的内嵌式防弹装甲弹上半空的场面来，我想心情可能还会比现在更加强烈些。”

    “计划不复杂，我想团长你既然已经晚了任职时间有几天，再晚些也没有关系。”黛尔亚的话语里透露出狡黠，“在图辛尼，那些人说那场攻击是针对一个犯了严重帝国法律的商人来着，也即是说，除了那一批人，你在其他人眼中，目前的状态是因为某些事情迟到任职而已。并且，这里有一点，礼车内的尸体早就无法辨识，那批人肯定认为你已经死了。这里，我觉得团长你不妨以迟到的名义，在真正任职前，带着礼物什么的，一一去拜访他们也好。”

    卡西亚在思考，前几天他就和黛尔亚商量过了，这批人是否要早早解决掉。因为看过的那些书籍的缘故，还有黛尔亚在布力诺地域的经历，最后的结果是要杀掉这些人对卡西亚来说非常非常简单，只是死后，他们各自身份牵扯出来的一些后续情况会变得异常难以处理。

    没有让黛尔亚立即行动，也正是基于这点。一方面，现在的情况和在军部学校中不同。那时，无论任务目标身后有着何种背景，面对军部学校这种机构，以及其中各个学生的势力背景，都不值得一提。另外一方面，卡西亚清楚自己现在是一个名叫“莫利莫亚”的青年男子，家族衰败得只剩下自己和几个手下，没有依附任何大势力，且到图辛尼地域也是为了躲避家族牵连的麻烦。

    “不能在初期就过于显眼了。”卡西亚也提醒自己，“自己一到图辛尼，原来那批管理图辛尼的人在一两天时间里，突然间就全部死亡了。这种事情再怎么想，第一层考虑的肯定会是自己来。骑士侍从考核才结束，还有很多人正在通过各种方式来验证自己是否真的死亡，所以也不适合在这段时间做出引起注意的事来。”

    但卡西亚也极力不想在这些人身上浪费时间。若是处在考核或是军部学校的任务中，这种情况但凡不会发生。卡西亚相信自己有很多方法能让他们无缘无故死在各种情况下。

    只是现在不同了，环境引起变化，处理方法也需跟着改变才行。

    “威慑吗？”卡西亚问。

    “对，就是威慑。一个在他们脑袋中已经死亡的人，突然带着笑脸出现在他们眼前，不说让他们放弃今后的任何行动，但让其动作变得小些是完全可行的。并且只要涉及利益，就不会没有折中的办法。我这里还有很多资料，团长你明天过来后，我想一个合理的、不用通过子弹的处理方式应该可以很快被计划出来。”

    挂断通讯，卡西亚以一身休闲的平常装饰去车站买了明天早上的列车票，回来时顺带在阿莫坦城有名的酒类商店中买了十来瓶贵重酒，一起带回酒店中。

    图辛尼那里一个月才会有商用飞空艇编队停靠，运输些精密加工制品离开。主要的交通工具，还是高速列车和频次不低的重列。

    第二天一早，卡西亚用行李箱小心装好那些酒，乘坐着列车赶去图辛尼。

    到达已是中午。在车站门口见到了黛尔亚，卡西亚松了口气，随后坐着礼车去到图辛尼主城市一边的房子里，那里是黛尔亚来到这里就买下的一幢宽阔别墅，作为隐秘基地来使用。