    “少爷。m.x23us.com”屋外出来敲门声音，诺维斯回应一声，库勃打开门走了进来。是个干瘦的男子，肤色非常健康，比起诺维雅脸上可见的虚浮状，两者的身体情况完全不同。

    进来后很自然地走到桌子边站着，库勃将目光放在桌面，那里放着一份两三页厚的文件。都是帝国管理机构专用的纸张，就和飞空艇船票一样，制造之初便已经过了光学加密，且可以靠着分析机控制的检测机器认证他的真假。还是源于阿瓦隆的技术，除去四方势力中的某一些家族外，帝国中到现在也没有传出来它能被伪造的传闻。

    “库勃，这里有一件事需要你尽快准备一下。”诺维斯说着将一份手写的纸张和桌面上的文件放在一起，交给库勃，“这是防卫军的调动令，具体流程我已经全部打通了。一共是是十个小队，共计两百人，标准配置的武器。但我认为还不算够。”

    说着指了指那张手写，并加盖了另外一个章印的纸张：“那边我等一下会特意联系，你尽管过去拿走自己想要的武器就行了。我们这边，我觉得你最好把丹尼斯中尉叫上。具体时间大概在第三天和第四天后，你们接到命令，必须立即到路线上埋伏起来，做好准备。”

    库勃将几眼看完文件，点了点头：“需要留下什么东西吗？”

    “需要，但留下的肯定是伪造的现场，我自己调动这些人是需要留下记录的，不希望被其他人抓到什么不好的痕迹来。走私商人也好，其他黑暗世界的人也好，又或者是从别国无证明侵入过来的人。到底是哪种情况，明天晚上这个时间，我再给你答复。而你要做的，就是在行动的时候，不落下一点时间。”

    “另外，这一次不仅仅是你，其他几人也会同时会派人过来。我的意思你明白，记得多观察，有机会的话，那些人出现伤亡也是再好不过的事。”

    “明白了，少爷。”

    从诺维斯那里出来，库勃回到住所，他的几个手下已经等在那里了。

    、、、、、、

    好不容易等来了自己的新身份牌，卡西亚在机场边的酒店里入住下。

    “反应很激烈，昨天他们才碰过一次面，大概是在商量什么。情况不会很好，调查得来的情况，这里就是一滩正在日益滋生病菌的死水，若不是团长你会在中途进来这里，不等到彻底干渴，我想他们也不会离开。都是不用付出什么成本的利益，唯一需要的就是阻止其他人的介入。”

    “我对帝国管理机构还不太熟悉，现在正在看书补充这方面的知识，那时还需要你的帮助。”卡西亚坐在桌前喝着热水说，“这方面可以先放一放，若是他们和你说的一样，实力都在第二阶段，其实也就不用浪费那么多的精力了。”

    接下来的一段平静时间并不是轻松得来的，绝对不能浪费在这些无聊的事情上。卡西亚心里对自己说，他需要计划中的每一件事都在既定的时间里顺利完成，只有这样，似乎才不会落下其他人的前进脚步。越是往后，卡西亚也越发觉得一个人可以完成的事情确实非常有限。另外一点，他不想，也不愿意等到这段平静的时间结束后，还是只是一个人，从各个方面上来说。

    “调整一下，着重点放在黑市中间商人那里。另外，黛尔亚，这里还要麻烦你一件事情，帝国矿源和三原色集团还在图辛尼地域的时候，应该会就地建立起自己的后备工厂，以补充他们机器上一些不重要零部件的损耗。并且一些不怎么重要的东西，大凡也会让其他人代为制造加工。”卡西亚回想着在格润绿洲下面看到的巨大挖掘机器，“调查一下图辛尼地域中，现存工厂或是才关闭不久的工厂，他们主要制造和出售的东西都是些什么。其中着重关注重工业领域，以及部分精密加工方面。以后仅靠着武器弹药生产似乎并不可靠，那些东西是随意一家简易作坊就能制造的。”

    “没有问题，团长，这本来就在当初的计划之中，只是沃特斯去往了奇尔王国那里，很多东西都没有被有效推进。”

    “还有一件事。”黛尔亚想了想，有些小心地问道，“不知道团长到这里来，会是当地管理机构的哪个职位？”

    “我不知道。”卡西亚自己也想了想，希米亚教练帮助他处理了这些事，他肯定不会去担心什么，也就没有询问具体信息，“应该没有大影响，职位也该不低吧？”卡西亚自顾在通讯器这边点点头，“有什么不恰当的地方吗？”

    “嗯、、、怎么说呢，若是职务足够高，等到团长你过来后，我们就可以接手一些由帝国管理机构主导的事。都是些简单的工作，报酬也不会低。借此，我想我们也能在明面上拥有自己的公司来，那样会方便很多。不好的例子，就如同七个巨头公司一样，私底下出售武器弹药虽然有很多利润，但他们大部分的利益来源，还是在帝国巨大的人口基数上。”

    “傍晚就会乘坐上飞空艇赶过去，等我到达图辛尼，可以详细商量这些。”

    、、、、、、

    每人手上都拿到了一份详细的资料，热闹的屋子里很快失去声音，只有胶片机那里的音乐，以及不时翻阅资料的响动。

    “莫利莫亚克莱夫，原本为斯加特莱地域克莱夫伯爵家族的少爷，作为独子。克莱夫家族在那里从事矿产生意，一年前因为某些原因，家族迅速衰败，直到前几个月，克莱夫家族丢掉了矿产上的生意，其父亲也在期间突然死亡。但其父亲死亡前，用家族这些年来所有财产帮助了莫利莫亚疏通了关系，让其到次边疆地域图辛尼任职财政部门副部门主管一职。”

    “、、、莫利莫亚克莱夫今年刚从斯加特莱地域的学校毕业，学习管理方面与矿产开采上的知识。与其父亲一样，通过黑暗世界的医师完成了手术，现为手术第二阶段初期，手术开发项目不明，但大概率没有。身边似乎有克莱夫家族留下的几个手下，作为莫利莫亚的辅助，会一同前往图辛尼地域、、、”

    “你们见到了，莫利莫亚伯爵，还是花钱才继承了他父亲的爵位。并且来到这里前，我已经让家族中的人调差过了，三原色集团的附属家族中，没有克莱夫家族的位置。”

    “另外我这边，帝国矿源中也没有克莱夫这个姓氏的附属家族。”另外一名男子接话，“综合起来说，克莱夫家族虽然从事着矿产生意，是为帝国矿源与三原色集团办事，但性质上更像是雇佣的关系。三者间，并没有达成附属上的协议，也即是说，莫利莫亚克莱夫会来到图辛尼地域，完全是因为其父亲用钱疏通关系的原因。至于为什么会选择图辛尼地域，大概仅是因为，这里表面上属于衰落下去的次边疆地域，收到钱帮助莫利莫亚父亲办事的人并不清楚这里的具体情况。”

    “另外一点也能确定了，这次莫利莫亚的任职，确实与帝国矿源和三原色集团没有任何关系。”那男子合上资料，“我这边的人已经准备好了，不知道见到资料后，大家昨晚的意见是否有需要更改的。”

    “没有。”“没有。”、、、、、、圆桌边的人的话语难得如此一致。