    沃特斯吐出一口气，将酒喝完：“正是因为多少知道这些，所以我才会对奇尔王国现在的局势担心。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ若是国王家族可以在这场关于王国控制权的战争中获胜，并且期间，我们还提供了，嗯，至少是武器上的巨大帮助。当战争结束后，我不敢说百分之百，但很大的可能，借由他们为了平息王国内部的小隐患，也是为了发展，我们也能因此在黑市武器商人的身份上多加上一层身份来。那时作为被认可的商人，我们就能开始发展除了武器弹药外的生意了。”

    “黑市终究是不安全的，且利益的变化和风险太重了。”

    沃特斯说出自己的想法，他看向赫斯列：“你的看法我非常赞同，国王家族失败后，我们最多带着金钱离开这里，转移到其他国家中就行了。只要人手、技术和资金还在。只是这里不得不考虑，在一个新的的地方，从新开头都得需要时间适应，或者让别人来适应我们。经验只能将这段时间加速罢了，并不能完全消除。”

    坐下的赫斯列看向沃特斯：“那么，为了消除这一种担心，你需要我帮助你做些什么？先说清楚，我的实力纵然在你之上很多，但奇尔王国里，还是不乏一些手术三阶段的人。只想着赚钱就走的雇佣军们可比我这样的人危险多了。”

    沃特斯投去感激的神色，这么长时间了，也偶尔从黛尔亚那里知道一些团长各个时期的状态。他明白自己现在还没有帮助团长的力量，除了在赚钱上面。但当渐渐熟悉了自己的角色，来到奇尔王国里，也算体验到与帝国不一样的经历后，他已经知道自己可以做什么了，并且如何才能将之做到自己力量极限处的最好来。

    “只要破坏了邻国与反叛势力那一方的协议就行。今天的那场会议上，我得知两者的协议还在商议中，正在完成最后几步。反叛势力的首领有三个子女，两个儿子，一个女儿，这已经是公开的消息。并且他女儿也很漂亮。而邻国那边，作为统治者一方，其内部和大多数国家相同，都有不同程度的病变存在。我的目标便在这里反叛势力的女儿，以及邻国病变的位置。”

    “这种事情、、、”赫斯列摇摇头，“我可以先去观察一下反叛势力首领的情况，如是可能，杀掉他对我来说要简单很多，也更加符合我。”

    “谢谢了，若是有难处，也大可以不做。我这里还有备选方案，借由对国王家族的熟悉，我们自己与反叛实力达成协议，从后方来给他们制造绝佳的机会，也是可行的。但风更大，只能作为最后的手段来使用了。”

    、、、、、、

    卡西亚还在飞空艇上，现在是航行中的第六天。

    除了补充必要的食物，卡西亚几乎没有走出房间，一直看书。遗憾的是在机场只买了几本，上了飞空艇后前三天，就已经被看完两遍了。

    闲暇无事时，卡西亚只能在不算宽敞的房间里做些简单运动让身体保持基本的活跃，距离到达阿莫坦城的后续几天里，他买来纸和笔，一方面将接下来的计划一一列出，算是一种梳理。另一方面，则是将迄今为止自己经历过的梦境与幻象全部以文字与图画的形式记录下来，像是将之形象具体化的工作。

    他想将之整理好后，以后如若是有机会，可以交给莎可，希望对之在古遗址与奇异文字上的研究有所帮助。越来越觉得这些东西在以后会显得尤其重要，卡西亚一直没有忘记自己进行手术时，在梦境中与苏卡琉斯的交易。

    只是目前为止，卡西亚没有一点头绪。他知道帝国中有圈养龙类的场所，四方势力的每一方，好像都有属于自己私人的圈养地方。那些流入黑暗世界中，手术所需要的药剂和组织也大都是从他们那里流落出来的。但具体位置在哪里，卡西亚完全找不出可以追踪的痕迹来。

    “自己目前的力量，想这些东西似乎还早了。”卡西亚最后不免安慰自己一句。在到达阿莫坦城的前三天，他完成了梳理。通过变卖马诺马地域的工厂，以及火山无人区那边的钻石和珠宝，得到的资金不到二十亿圣币，不是足够多的启动资金。面对武器弹药生产线，以及其后需要立即启动的火炮生产，还有后续做飞空艇零配件及战车装甲车上的生意，完全不足以应对。

    马诺马周边地域还有自己正在运行的工厂，但他和黛尔亚心里都清楚，那里终究也会被舍弃。

    “金钱还是不怎么足够啊。”房间里，卡西亚感叹一声。并且这些钱很快就会变成一台台冰冷的机器，以及一堆堆原材料，可以供自己使用的在不久后几乎没有。一旦资金上出现断层，便又会陷入缓慢积累增长的过程中。这并不是卡西亚想要见到的，但似乎也不是毫无办法。卡西亚想起黛尔亚在通讯中介绍的图辛尼的情况，以及自己肯定不算低的帝国管理机构内的职位，以前看过的书里，其中一小部分书籍的内容渐渐浮现在脑海里。

    “自己也不是不能做。”卡西亚知道这样是不对的，因为肯定违反帝国法律。但他也知道帝国法律对自己的约束力很小很小，且这种事情，在很多时候，很多地方，已经不再是对与不对的问题，而是做与不做的情况。因为只有很少的一部分人在乎，但卡西亚清楚自己将要去往的区域，正好属于大多数。

    三天后，飞空艇降落在阿莫坦城。卡西亚借用通讯机器联系了黛尔亚，告知她自己因为一点事情需停留两到三天后，他入驻进一家酒店里。

    夜晚成了卡西亚最习惯的活动时间。第一天晚上，卡西亚摸清楚这里的黑暗世界，并从中找到了几个较为出名的情报贩卖人。第二天下午时分，与这些人的交易完成，卡西亚带着几份厚实的资料回到酒店。

    全部都是关于自己在往返冻原，以及去往南方森林，再从那里赶到阿莫坦城时间内的主要动向。骑士侍从考核与十二圆桌骑士的补充任务是其中的重点。已经不算新鲜事，只花了不多的钱，就得到了几份非常详细的资料。

    很快在这些信息中找到了骑士侍从考核最终决定下来的人员名单，欧内斯与诺维雅等人都在其中，算是帮助了自己的安德鲁的名字也在列表里。除了国王家族亚斯图斯外，四方势力各方间，名额的数量分布都算均匀。

    而从后面的信息中得知，在零号队伍的帮助下，亚斯图斯家族获得了五个名额，再加上其家族中还有一人同样成为圆桌骑士之一。这两场带着各大家族相互试探的考核与任务中，亚斯图斯无异于取得了最大的一块利益。

    “孛锒教练、、、”在资料上见到熟悉的名字时，卡西亚带着疑惑而感叹，心里无由来升起莫名的意味。