    “有让人跟在后面吗？”诺维斯将软木塞重新塞回瓶口，看向管家问。x23us.com得到确定的答案后，他叫了声库勃，“今晚要麻烦你过去看一下了。其他人应该也会做出相同的动作。记住只是观察，既然他已经来了，前几天的事必定会让他有所警惕。现在要弄清楚的是，为什么他知道图辛尼这里这么排斥他，却还是过来了。若是本身没有点准备，说出去也不会有人相信。”

    “记得小心一点。”诺维斯提醒到，库勃点点头，回应一句“我先下去准备了”，转身离开了大厅。

    “跟着四个人，好像。”通讯器中传来黛尔亚的声音，“大概还有第五个，应该是隐藏的本领要比其他人强上一些，我这边暂时还不能确定。”

    “是回去预备的住所吗？要不要我这边抽调点人手过去，来这里大半个月了，下面那些人都渴望手里有点事情做做。对了，预备房间里已经准备好了全套武器，储量上不是问题，担心的是他们晚上会动手。”

    “可以让一些人在一旁，但不用很多。他们跟过来也只是探查情况罢了。一个死去的人重新出现在他们眼里，换做是我也会将具体情况弄清楚的。”卡西亚回答，“但大可放心，不会有战斗发生的，因为他们还没进行碰面商量。还是有脑袋，知道自己的人单独攻击我会给其他人落下把柄。他们可不想因为一时的冲动丢掉这里的职务。”

    挂断通讯后，卡西亚让立威特随便在周围找一家餐厅，将礼车停在路边后，开始解决晚餐上的事情。

    “今天晚上你们只管待在自己的房间里就行了，无论外面有什么响动，都不要走出来查看。还有一点，那屋子里应该有复合防弹板吧，多拿几张，提前做好准备。他们大概不会对我动手，但你们不在那个名单里。”

    卡西亚一面大口吃着食物，一面细声对旁边两人说。接近一个小时，三人离开餐厅，天色在这时已经暗下来，路灯与各种装饰灯具成片亮起，白天不见活力的图辛尼这时终于有了些热闹的样子。

    临时住所在城市中心，那里无论白天黑夜，永远都是图辛尼人员最多的地方。虽然知道不会影响什么，但普通人的存在多少会让其他人的动作有所收敛。

    夜晚，卡西亚让希莱纱与立威特早早关掉了灯，他自己则坐在客厅，烧了一壶热水，将前几天带来的有关管理方面的书籍全部摆在了桌面上，再度看起来。

    眼睛里看的是书，但脑袋里想的却是接下来需要有序进行的几件重要事情。一是火炮的生产，二是关于战车与装甲车的仿制，第三点，则是有关飞空艇零部件的制造与贩卖。卡西亚也想在帝国明面上拥有一个身份，只要在图辛尼这里的计划顺利，将目标实现并不会难。

    目前还是资金的巨大限制，卡西亚已经决定将重心放在临边的一众小国里，那里没有帝国这样坚硬的壁垒挡住前进的道路，且一些事情做起来更加顺畅。首先需要聚集一个属于自己的私人军队，除了军用飞空艇现在完全没有办法外，其他东西都能靠着各种方法解决。

    军用飞空艇也可以靠着机械师的技术，在商用飞空艇的基础上进行改装。虽然效果会弱上很多，但只要拥有四到五艘的数量，卡西亚相信以后很多事情都会在它们的炮口下变得简单起来。

    思考被打断时，时间已经来到凌晨一时左右。卡西亚心里好不容易暗叹一声“终于来了”，他这时敲了敲桌子，算是提醒希莱纱和立威特外面有人过来。

    只有五个人，数量好像有些少，卡西亚想。脸面顿时从严肃的样子变成一副因为忧虑而带来的烦恼状，卡西亚这时故意将身体转动一些，侧身对着客厅的巨大落地窗。从放下的帘子间的空隙位置处，也可以清楚的观察到他此刻的状态。

    声音波纹探测下，这些人身上都只带手枪和战术刀，不像是要在今晚动手的样子。让卡西亚松了口气，至少这种情况说明一段时间里，自己和这些人间大概不会有火力上的冲突。他自己目前也想有些缓冲时间，需要将后天任职的职位职务弄清楚，并大致掌握自己手里的权利，以及这些人死亡带来的影响后，再挑选几个没有坏处的人开始计划的实施与道路阻碍的肃清也不会迟。

    后半夜，这里成了展厅，陆陆续续来了十几人，都是以探查为主。卡西亚也乐意重复性表演，这也是他需要练习的地方。以“莫利莫亚”的身份生活，总得与“卡西亚”有些不同才是。

    三人一晚上都没有休息，第二天一早，黛尔亚用通讯器联系上卡西亚：“昨晚来的人有大半都拍下了照片，他们的资料我会尽快调查清楚。对了，还有一件事，团长。沃特斯与赫斯列那边我联系过了，具体情况我已经做成了一份报告样的东西，等会儿就转交给希莱纱，让她给你拿过来。”

    “谢谢了。”卡西亚挂断通讯，收拾桌面的时候，希莱纱和立威特从房间里出来，一副等待着命令的样子。和黛尔亚说的一样，在工厂没有落实下来的时间里，他们确实没有什么事情可做。

    算是难得有闲暇时间，卡西亚询问了两人的手术阶段，想着教他们一点东西。

    这也是从军部学校出来后才发现的一点，四方势力除外的人，成为手术者的途径大概就只有两条。一是黑暗世界里的医师，二是成为四方势力的附属家族，靠着每一年的贡献程度来提升自己的等级，从而获得一样的待遇。

    只是两条路线都经过了四方势力的把关，说成这两条路线具有极强的可控性也未尝不可。不知道其他两个巨型国家的情况如何，但为了维护漫长时间下的统治，卡西亚现在反倒觉得帝国这种方式好像才是最优解。

    两条路获得的手术都存在各种各样的缺陷，虽然后期可以补全，但补全的途径并不好获得，且浪费很多时间。卡西亚以前认为，即使如同希莱纱这样的手术者，黛尔亚或许也能并列其中，她们应该有专业的训练方法才对。但想象与事实间总存在差距，卡西亚突然意识到，军部学校的存在并不是毫无意义。从那里出来的学生为什么能在他们毕业后获得各种机构势力的重视，也不是没有原因。

    大概只是在学校中时没有发现，认为这种环境就是自然且平常的。当出来后，卡西亚才觉得，那些看似平常的东西，对希莱纱这些人来说，都将会非常重要。既定系统与流程有时并不可靠，但不能否定一点，当他稳定运行时，造就出来的东西的确要比手工作坊、无证运行的机构等好上太多太多。