    两层机构的一幢别墅，提前过来的黛尔亚已经对之进行了防御加固。x23us.com地下室也按照卡西亚的要求进行了改造，除去那些被使用完的浓缩龙类血液外，存放在里面的东西还非常多。现在仍不知道使用方法的二代圣剑，火山无人区那里得到的反应装置，十几根六棱柱体，以及第一代骑士王格罗特留下来的三十根圆柱形铀金，都被单独隔离起来，放置其中。

    加上卡西亚带过来的卡西黑身上的血液，与马诺马比起来，除了数量上，种类并未改变。

    应急使用的武器库在第二层，几间屋子被人为打通，经过简单装饰后，存放满了各类武器与高质量子弹。黛尔亚特意放了一些火炮在其中，作为这里被发现后，能突围出去的利器。虽然卡西亚认为没有这种必要性。

    在熟悉屋子机构的时间里，另外三人赶了过来。都经过了伪装，带着很多资料，是卡西亚尚未来到图辛尼之前，他让黛尔亚去调查与收集整理的。

    大半关于图辛尼，从对照过的详细地图，到各个工厂的生产制品与技术评级，铁路线也好，盘踞在这里的几个掌控势力也好，以及天然用来分开帝国与临边一众小国家的那片山脉地形图，全部成了图纸上的线条和注释。

    三人中只有一个卡西亚见过，另外两人则是前段时间中，经过了很多考核与调查后，黛尔亚吸入进核心组成部分的人选。骑士团虽在马诺马解散，但核心组成部分中，依旧以骑士团的结构来编制人员。

    黛尔亚简单介绍了两个新面孔，便选择了资料，放在了桌面上打开。商量的是目前必须要立刻解决的几个问题。

    “来到这里就着手购买工厂的事，最大的阻碍是工厂中，有很多并不是私人的所有物。调查下得知，当初帝国矿源与三原色集团来到这里开采矿产的时候，图辛尼的管理机构大概知道这是让他们得到巨大发展的绝佳机会，于是非常配合。很多工厂是由管理机构出了大半的钱，在加上工厂老板自身的一部分来组建而成的。所以在一切都谈妥下，我们想要购买工厂，条件不仅仅是需要协议上有工厂老板的名字，图辛尼地域管理机构的名字也必须要拥有才行。”

    “虽然这里不乏私人工厂，但和这些私人的与帝国管理机构合作的厂房比起来，无论是规划和制造机器上，都要逊色很多。更重要的是，这些工厂在当初建设之初，经过了帝国矿源与三原色集团里一些建造工程师们的集体规划与布局。”其中一个新面孔说，叫做莱维，黛尔亚介绍他是马诺马的学校毕业的，学习工程机械与城市建设规划两个专业。莱维说着打开一份图纸，拿出随身带着的铅笔圈出上面很大一块，“从上游到下游，只要按照顺序走通，就能以原材料作为开始，直到最后生产出成品来，几乎是一条直线拉通。这就是当初那些工程师们规划的一小块区域，这种区域在图辛尼有非常多，天然的集成块般的规划。若是我们能拿下其中一块，甚至用不到一快区域，将武器弹药的生产线铺开所花费的时间将只是原来的一半左右。并且，按照原计划的日生产量，我们还使用不完这些工厂的机能，当初都是用来加工制造超大型采矿机械零部件的，他们一旦全部动起来，其生产效率与容量将异常惊人。而后期关于重型火力，以及战车和装甲车上的研究生产计划，都能借此提前很多开始实行。”

    黛尔亚在一旁点点头：“所以在图辛尼几片大型工业厂区中，那些半死不活的私人企业与工厂，在调查之后都被排除在外了。一方面和莱维说的一样，基础问题。另一方面，也是在资金上。调查结果来看，我们目前所有的金钱也只能拿下这样一块地方而已。”黛尔亚说着指了指被铅笔画出来的椭圆，“且这还是建立在我们第一批成品出来后，可以立即得到超过百分之八十的款额上。”

    夜晚，待到黛尔亚将三人送走，带着几人份食物回来时，卡西亚才将一桌子的资料看完小半。

    “人员安置上没有问题吧？”卡西亚吃着东西问。

    “没有，分开安置，且身份上也全部进行了伪装。过来图辛尼，也全是分批次过来的，不会让管理机构在登记时看出痕迹来。”黛尔亚回答。

    “那就好。”卡西亚点点头，“等一下开始梳理关于你所说的那个计划，我想尽早去‘拜访’那些人，而趁着‘拜访’带来的效果，我想让属于我们的工在不久后运作起来。对了，还有另外两件事，你帮我多注意一点。”

    黛尔亚看过去，卡西亚抬起头，眼睛中带着思考：“一是图辛尼地域中的那片山脉，里面虽然空了，但剩余的矿石也是足够的财富，可以根据情况来决定。并且，当初帝国矿源与三原色集团撤离时，用于挖掘的采矿机械是否还在山脉的某个地方？即使撤离了已有很长时间，也未尝不能去看看，说不定会有意外惊喜。这一点我会陪同你们一起。另外一件事，是沃特斯与赫斯列那边，我们的生意在今后大概将着重倾向于那些小国家，铁路线的问题我会很快解决。他们是什么情况，有什么需求，都需要一个详细的说明。若是需要，在这里的状态差不多稳定后，我能过去帮助他们。具体哪一方面，你和他们都清楚。所以需要先定好目标，复杂的情况有时靠着简单的方式反而更好解决。”

    “更重要的一点，那些小国中，不会有人注意到我是谁，身份背景如何。”是卡西亚未说出口的话，存在于心里。

    、、、、、、

    “看完了？”嘉比里走过去打开窗户，回过头时正好看见满头白发的老人正带着思考点头，“有什么建议吗？叶捷琳现在可对两周后的授予仪式完全没有兴趣，正满帝国找着各种可能的痕迹来呢。”

    脸上露出笑意，老人摇摇头，像是从一名具有强大权利的人一下回到了普通人在病床上等待死亡的开朗状态：“我的印象里，好像她从小开始，就没有如此慌张过吧。”

    “不不，”嘉比里将资料拿在手上，“那只是你对她的印象过少，仅此而已。”

    不知道如何回答，老人只能回忆笑意。嘉比里近乎盯着，等待答案。