    “我不知道，没有在现场，无法判断。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ只是若是事实，则影响不会很大，因为他还未曾成长到可以影响到帝国现在局势的地步，顶多让疯女孩变得更为暴戾些。可麦格里在疯女孩身边，他总会找到各种安抚的方法来。但若是阴谋样的假死，就不太好说了。因为不知道其中是否有疯女孩和麦格里参与其中。记得我还是族长的时候，其他人可都将他看成疯女孩的下一个继承者来着，成长起来的危险性只会更高。”老人说得很认真，“因为消失不见，就变相意味着给他很好的成长时间与空间。

    嘉比里点点头：“这些大凡都能想到，我过来看你，最想知道的还是你的判断，猜的也行，至少会对叶捷琳有些作用。她现在可是拥有了最好的起步基础，往后一段时间，不能落下一点来。”

    老人笑起来，似乎是在说这明显就是为难人的事情。陷入沉思中，老人回忆着看完的资料，几分钟后，这才抬起头来：“没有死，但也必定不会好受，这就是我的判断。嘉比里，回去后也记得提醒叶捷琳，这件事关心结果不会得到好东西。让她好好想想，为什么卡西亚明明有取得资格的实力，但却放弃了，反而以‘死亡’这种方式，想极力从所有人的视野里消失不见。叶捷琳很聪明，给她一点时间，就会想到答案了。”

    “那我等一段时间再来看你。”嘉比里说着整理了下病床边的花，走向门口。

    “嘉比里，家族现在已经和三原色那边牵头了吗？”

    嘉比里点点头：“这是谁都不能阻止的事情，除非阿瓦隆机构突然想明白了，愿意将固态红水银的方法放下来，否则情况只会这样保持下去。”

    叹了口气，老人不再说什么，看向了窗外。

    、、、、、、

    “团长，已经准备好了。”黛尔亚带着两人过来，一名女性，干练的女秘书形象，很漂亮，脸上挂着事务性的笑容，有着不像是做出来的亲切感。另外一名则是中年男子，倒是一副老实诚恳的管家样子，身穿黑色礼服，有种经历了家族剧烈变革后看开的苍老与开朗感觉。

    “希莱纱，立威特。”黛尔亚介绍到，“都是很有经验的人，拜访上的事应该能帮助到团长一些。”

    “团长。”两人看过来点点头，都带着隐蔽的打量神色。一直都只是知道自己有着这么一位团长，但除了极少数的人，可能不到十来个人外，他们都几乎没有见过卡西亚的真正样子。

    卡西亚将视线从镜子中移开，他才完成自己的装束，让自己看上去有一种新鲜的贵族少爷的模样来：“先做一下准备，不敢保证安全。楼上应该有你们各自喜欢的武器。”

    黛尔亚将两人带到楼上的武器库后下来，走到卡西亚身边：“我和其他三人会跟在团长你的身后，观察目标各自的反应。”说着她打开桌面上的资料，“这些人里，我想只有图辛尼管理机构的那些人会态度好些，至于其他人，大都是靠着家族里长辈们的关系而得到了来这里的机会与管理职位。所以不排除他们身边会有跟过来保护的人在、、、”

    “放心吧，没有特殊情况，我不会做出过激的反应。”卡西亚打断黛尔亚的话，但看见黛尔亚的表情，他当即改口，“我会注意安全的，毕竟敌人很有可能会是三阶段手术者，赫斯列现在也没在我身边。”

    没有理会黛尔亚带着思考的疑惑表情，卡西亚拿上战术刀与转轮手枪，和着从楼上下来的希莱纱与立威特离开了这里。那些买来的酒很早就放在礼车上了。

    礼车是在阿莫坦城买来的，韦伯利的较高级货色。卡西亚坐在后座，窗外是图辛尼城市的样子，一片片聚集起来的中高楼，大都是帝国矿源与三原色集团在这里的时候建造的，带着被时间狠狠侵蚀过的痕迹。从这些建筑的样子可以想象出当初图辛尼的繁荣，但这繁荣是有巨大代价的。当那片山脉中的矿石逐渐开采殆尽，这里自然就被所有人遗忘了。

    街道非常宽敞，来往的车辆却不是很多。不知道是不是时间的关系，下午时分，一路所见的商店都不怎么景气，与图辛尼整片地域的阴沉沉感相适应了。所见到的年轻面孔也非常少，一半都是中年人。卡西亚想想似乎也知道原因，这里到阿莫坦城边缘位置不是很远，高速列车不到半天时间。无论什么情况，阿莫坦城的繁荣，以及那里给予的机会绝对要比图辛尼本地多太多了。

    第一个目标叫做“比勒尔”，帝国矿源附属家族的人。这些人的明面住址都被黛尔亚调查清楚了，卡西亚和着希莱纱他们很快来到门口。入眼便是一幢精美的别墅，足有自己的三四倍大小，屋子前方还带着很大的花园，当然现在的季节没有什么花就是了。

    按了木质栅栏上的门铃，屋子内部传来的声音波动当即被卡西亚捕捉到。波纹下，卡西亚“看见”二十几人。目光这时自然而然晃过别墅的车库那里，卡西亚似乎看见了战车和装甲车的波纹反射线条，并且那里有十来人一直呆着，应该是平时用来保护比勒尔的。

    大厅中有数人，但足足过了大半分钟，似乎是被门铃的声音吵到了，才走出来一名管家模样的男子。见到站在门前的卡西亚和希莱纱等人，脸上的不耐烦刹那就收敛进了皮肤下。他好像认出了卡西亚。

    “你好！”卡西亚很礼貌地弯腰说，“我是新来任职的莫利莫亚，不知道比勒尔先生在不在家里？”

    带着笑容大量了几遍卡西亚，管家一时间没有说话，等到另外一人再度走出来时，管家才摇摇头，带着抱歉的神色。

    “你好，我是莫利莫亚，不知道、、、”

    “你好，福克斯先生不知今天是否在、、、”

    、、、、、、

    “诺维斯少爷今天回去阿莫坦城了，要等到星期一才会回来。若是有急事，可以的话，能先告诉我，我代你向诺维斯少爷传达。”卡西亚在一下午时间已习惯这种说辞，但并未所谓，只要这些人知道自己没有死去就行了。将作为礼物的酒交给面前的男子，卡西亚说了一声打扰了，这才转身坐上礼车。

    “你确定没有认错？”大厅中，诺维雅仔细观察着库珀带回的酒，一面询问一面拔掉了软木塞，闻了闻酒的味道，“没有生物毒剂，但他肯定也不是专程过来拜访的。提醒吗？毕竟我们前不久对他的替身做了那么过分的事情来。又或者是示好？他知道我们的住所，也肯定知道，那天是图辛尼地域里，大半有着实权的人在一起行动。”

    “我认为是第二点。刚才从屋子里观察，确实像一个才从学校里毕业的学生。”一旁的管家说，他手里拿着卡西亚的照片，“至于前几天用替身来任职，应该是他身边那个管家的计划，同样是中年人，那种老实诚恳的样子在接触了手术的伯爵家族里可不多见。”