    事实与比尤莉说的一模一样，卡西亚作为副部长，每一天真的没有事情做。www.x23us.com没有文件递交上来，也没有紧急事态的联系传到这幢大楼中。在新的加固椅子来到办公室之前，卡西亚在那里站着看了三天书，也算是将比尤莉的资料全部看完。第四天，应该是受到了感染，他也没有去上班了。

    去了其他地方，是目标工厂所属的那个片区管理处。在那里帮助处理事务的全部都是普通人，似乎没有副部长会在这个时间过来查看的先例与经验，卡西亚受到了很热情且惶恐的接待，顺带着，关于工厂租借的事情，也在一下午时间里被全部搞定了。

    进展得非常顺利，但卡西亚并不满足以租借，下一步对工厂进行改造，虽可以在暗地里悄悄进行，但取得土地的使用权力，也是重要一环。普通枪械的生产并不能满足现在的卡西亚，尽快让火炮及其发射器走出生产线，才是他希望看见的。相比较白金子弹与制式火铳，火炮带来的利润更加丰厚，并且在小片地域中，例如图辛尼和周边，能供应火炮的军火商人只有不到三个而已。在产量上，只要生产线铺展开，卡西亚自己工厂生产的数量就能相当于他们的总和。

    只是土地使用权是下一步的计划了，那需其他部门的权利与帮助。知道这里的人并不欢迎自己，卡西亚想过靠着金钱来打通关系。毕竟金钱的数量没有人会在乎多少，并且就这几天，从黛尔亚调查的情况得知，图辛尼整片地域的利益分配并不均衡。

    图辛尼地域每一年财政的总收入并不多，因为这里的工厂只有很少一部分在正常运作，剩下的要么是濒临关门，要么就是已经成为了荒地很多年。加上其他产业的税收，扣掉支出，这份钱是没有人去动的，每一年都如数上缴到帝国议会那里，也算是用来保证图辛尼不会被更高等级的帝国管理部门调查。这和图辛尼真正的经济来源比起来，还要差了一点。

    三条铁路线的使用权，山脉中剩余的矿产，依附在这里的黑暗世界，及在里面活跃的黑市商人，都是黑色收入的供应者。将之看做一个圆形，首先对半切一刀，其中一半会分成三份，分别给图辛尼地域的域长艾奇逊、帝国矿源附属家族纳罗斯，三原色集团附属家族迪高。剩下一半的四分之三，是由财政部部长克莱门、国土资源局局长布尔森，以及纳罗斯家与迪高家族在图辛尼的总负责人平分。最后剩下的四分之一，也就是八分之一，才是诺维斯、贝福莉等人可以得到的收入。且在这四分之一里，还需拿出一部分，用于支付那些帮助他们办事的普通人的年末奖金。

    这是当初几个主要负责人定下的规则，为了保证安全，图辛尼的实际收入支出没有人敢去动手。但每一年入到诺维斯等人手里的金钱数量也在三四亿圣币左右。他们只要如同卡西亚现在的情况，不用实际去处理一些事情，只需要保持图辛尼地域的稳定，坐在家里就能在每一年里拿到三四亿圣币的金钱。

    其中还不包括诺维斯等人利用手中的权利来获取的便捷性与各种享受。

    那三条连通其他国家的铁路线，卡西亚也去看过了，铮亮的模样，每一天都有不错频次的列车来往。而那里需要的，也仅是靠着图辛尼税收养活的一众防护军来保护，日常的修理与维护费用也全部由图辛尼管理机构在支出。

    真正的无本买卖，这让卡西亚想起自己从火山基地那里卸下来的十几卡车货物来，只要隐秘性的将之卖掉，出些运输费用即可得到丰厚的回报。

    这确实是一种让人着迷的获取金钱的方式，卡西亚很心动。但可惜的是，卡西亚也清楚自己若真去取得了自己的那一部分，接下来的麻烦就会拖慢自己的脚步。

    “但是也不能完全放弃。”卡西亚想。他手上的二十亿圣币资金，接近一半是通过变卖韦伯利的那些工厂得到的，小部分则是靠着火山基地那里得来的货物。真正靠黛尔亚他们辛苦贩卖武器弹药赚取到的金钱也不过几亿圣币而已。

    比尤莉说给自己一个月时间考虑，那完全不够。若是多出几个月，卡西亚相信平分这八分之一的人数也会减少些。还有可能，顺带克莱门几人的四分之一也将减少人数。但这一切都得看各方的态度才行

    突然有些明白为什么很多手术者愿意依附各个家族与势力，或是进入到帝**部与各种强大的机构中了。并不是没有原因，在这些地方，不仅仅可以获得权力与金钱，还能依靠背景势力得到一定保护。且在提升自己上，就卡西亚所知，能给出一些匹配自身的手术开发项目资料的，也全部是这些家族与势力。

    而自己这里，若不是常常呆在军部学校的图书馆里，他也就什么都不能给黛尔亚他们提供了。以前就意识到军部学校图书馆中的资料肯定会有与之匹配的价值，或许是处在特定的环境里，并不能感觉到环境的好处。等到从中离开，卡西亚才意识到其重要性。

    “幸而自己记了不少东西出来。”像是无知般的感叹，卡西亚这样想着。

    今天是任职过后的第五天，黛尔亚正带着人去处理工厂上的事。租借成功后，就要布置产线。过后会忙绿起来，卡西亚在上面没有经验，完全帮不到任何忙。他现在能做的，就是扫荡面前的阻碍。

    将那份调查资料再度看了一遍，拜访后，那天晚上过来察看的人中，有两个人成为了卡西亚的目标。理论上可以使得他们不与自己成为敌人，也有可能拉拢过来成为自己的人。

    一个是库勃，另一个则是马多高。都是第二阶段后期的手术者，并且在图辛尼这里呆了多年时间，很多隐秘情况都能帮助到卡西亚。至于其他人，卡西亚看不到能谈和的地方，但还是会选择时间去和他们单独交流。若是不肯合作，卡西亚自己也不想在这些人身上浪费太多时间。因为就昨天晚上从黑市中买来的情报，克莱门也只是一个手术三阶段的人，出身侯爵家族，手下也有不少，但卡西亚知道只要做得隐秘，就不会出现任何问题。涉及帝国管理层的事，他没有一点经验，甚至还要靠着书籍来临时补充。但暗杀上，这两年时间里，卡西亚记得自己好像也就学会，并精通了这些东西。

    他现在唯一需要注意的，就是不暴露自己的身份。至于其他方面，他好像并不会去在意。这应该是习惯了，有或者是对比下得出的答案。至少图辛尼这里的人与军部学校的学生比起来，无论背景还是实力，都差了太多。

    卡西亚一直认为这些人是幸运的，因为是自己来到了图辛尼，若是叶捷琳、、、想到这里叹了口气，他不再思考下去了。