    在屋子里进行了简单的测试，两人目前的战斗与锻炼方法要么是靠着自身经验的积累，要么便是沿用普通人常用的那一套。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ且在理论知识上，几乎都是一片白纸。对于手术清楚的地方，或许就只有需要定时定量使用镇定剂这唯一一点了。

    在希莱纱出去拿东西的时候，卡西亚让立威特出去买较好的纸张与笔回来。

    期间，卡西亚考虑就这几天里，要将军部学校中的一些东西写出来，复印成份后交给目前小小势力中的不多手术者手上。当然，卡西亚也想沿袭自己进入军部学校最初几个月学习的过程，让他们在这段平和的时间里补上一些基本的理论知识。像第二类生物语言这种资料肯定不好买到，但其他的，如同枪械基础知识，解剖学，各种载具的使用，以及伪装等等，黑暗世界里有太多的途径给他提供。

    战斗仅是考虑火力，几具重型机械就足以充当数百人的效果。作为手术者，今后需要考虑的是如何用个位数的人员，来抵抗上述的几具重型机械。当然，这还是卡西亚对这些人的憧憬，也能看做期望。但其中哪怕只要有一个人可以成长到这种地步，都会成为日后非常大的助力。

    希莱纱回来后，卡西亚让之与立威特自由行动，算是到屋子周边区域察看情况。最后还是给了一个任务，选出三条从屋子里逃离的最佳路线来。

    他一人则留在屋子里看那份资料。沃特斯和赫斯列那边几乎和他脱开了，他们目前的情况能帮助卡西亚完成计划的后续部署。两人在奇尔王国作为先行者，是过去拓展行动基地样的工作，那里的状态会影响到今后扩充生意规模上的速度。

    只是上面所讲的事情并不是非常乐观，当地工厂和武器弹药贩卖上提前完成了当初的计划，但想要将奇尔王国作为一众小国间的中转站，或是一个总部，则还有很大的问题。

    “国王一方与反叛势力两者间的战争吗。”接近两个小时，卡西亚才将资料看完。现在放在他面前的是一份奇尔王国的地图。几片平原围绕着一片耸立的山脉样子。山脉中是奇尔王国主要的经济原材料，大量且种类丰富的矿产资源。因为不时就发生战争的关系，开采才进行到小半部分，完全可以支撑王国单靠着它再延续几十年时间来。其实如资料上所说，奇尔王国现在的掌权者也不过才四十年历史。

    上面已经说了沃特斯准备介入其中，帮助国王一方赢得这场持续了好几年的拉锯战。

    “不想放弃这些时间的努力，虽然撤离出来不会造成很大损失，但若转移到其他国家里，毕竟需要重新走奇尔王国前期的路子。想尝试一下，若是成功，得到的好处与利益将非常惊人，并且过后，很多事都能得到奇尔王国的帮助。”目前沃特斯这样打算，后面也有若是失败的计划。

    看着那张地图，比之图辛尼地域也不过大了两三倍左右。或许若是图辛尼周边山脉还未被挖掘一空，仅是一个当初的图辛尼，就能将奇尔王国压下了。

    等到立威特回来，卡西亚将军部学校前几个月的学习训练流程梳理一遍，其中多有调整，毕竟自己这方的手术者无论是从基础，还是天赋上，都比不上军部学校的学生质量。写下这些东西的时候，卡西亚也一面思考沃特斯那边的事。不知不觉间，一直充盈的精神足以支撑卡西亚同时在大脑中思考几件事。

    若真的和沃特斯所调查的一样，反叛势力是得到了其他小国的支援，只要按照沃特斯的想法，过程中小心一点，就有很大的成功几率。但其他小国的情况允许他们这样做吗？一年前，卡西亚记得自己与黛尔亚、沃特斯两人选定奇尔王国作为帝国之外生意的第一个落脚点时，其内部处在战乱中是一个原因，另外的因素上，也是因为其周边国家同样不稳定。

    但目前卡西亚知道自己还不能从图辛尼脱身，必须将这里处理完，不说完全掌控，至少能让自己在获得各种原材料，有稳定的工厂让之变成成品这条线路上不被其他人打扰才行。

    下午，卡西亚化完装束后找到黛尔亚，一是交给她那份写下的东西，准备好需要的资料书籍，并在图辛尼偏僻且隐蔽的地方建立训练场，开始着手力量上的准备。二是去到别墅基地，联系上了沃特斯。

    “团长，赫斯列骑士长已经出去有几天了，过去调查具有情况，为计划准备，也是校准一些细节上问题。”沃特斯的话语一贯匆忙劳累。仅过去几天时间，奇尔王国内部的矛盾就上升了一级，但还没有立刻爆发战争的迹象。那边的各种情报显示，两把都未做好完全准备。国王这方正在想尽方法取得更多的援助，反叛势力那边，似乎是在等着邻国的援助真正到来。

    “若是有可能将两者交战的时间往后拖，那就尽量在这方面多做努力。”卡西亚听完沃特斯说明完情况，想了想后考虑到，“不敢保证，但两个月左右后，图辛尼这边大概就能稍微放缓一下了。那时我也能脱身离开，去你那里一段时间。”

    “这样最好，团长，我会将你的话传达给赫斯列的。”依旧带着忧愁，但好歹放松了点，沃特斯挂断了通讯。

    “常常都在说，但今后还是会繁忙一段时间了。”卡西亚笑着对黛尔亚说，“明天任职第一天，我尽量争取在一周时间将工厂的事情落定下来。还有你手上的那份东西，也要尽快实施下去。和大家族们的差距不是一点半点，但好在我们有很多时间可以去追赶。”

    第二天，按照规定，上班工作的时间是上午九时整。八时半左右，卡西亚做好装束，穿上合身的礼服，走时想了想，还是带上了转轮手枪与战术刀，从临时住所出发了。