    帝国管理机构并未在图辛尼中心。x23us.com当初图辛尼发展起那完全是因为帝国矿源与三原色集团的到来，所以位于城市中心地域的，是两个巨头公司的办事处，现在看成几个家族的私人建筑也可。大凡被下发给附属家族管理，只要不是大问题，最上层势力只会管各附属家族每一年输入给总部的实际利益达不达标而已。

    离得中心有很大一截位置，一幢很精美的六层楼建筑，据说反复修整了几次，只是再怎么修整，好像也不能将这里透露出的衰败感祛除。大楼边还有帝国的旗帜挂着，楼前是一片精心照料的草地，枯黄的草皮中已经开始长出大片绿色来。

    停车场就在一边，临近九时了，那里还一片空荡，卡西亚停了车，从停车场走向大楼时数了数，宽敞的停车场只有六辆车停在在里，这还是加上了自己的那一辆来。

    从城市中穿行来到这里，就给了卡西亚一种进入到幽静地方的感觉。走进大楼，卡西亚发出声音探测，大楼中和安静的环境一样，确实没有什么人在。

    “平常时期都不用过来工作吗？”卡西亚带着疑惑进到大楼的大厅里，前面有处理事务用的柜台。还好有人在那里，只是一副明显没有睡好的样子，以近乎发呆的样子看着身前被擦得雪亮的桌面，不知道想着什么。

    直到卡西亚走过去敲了敲桌面，这名女子才惊醒过来，接连说了几声“对不起。”

    “请问有什么事？”女子深吸一口气，打起精神问。

    卡西亚说了声过来任职的，便将提着的公文包放在桌面上，拿出自己的身份牌来：“莫利莫亚斯图索。”

    “莫利莫亚斯、、、财政部副部长大人！”女子好像反应过来，正在翻着资料的她站起来，脸上露出笑意，“我马上通知克莱门大人。”说着女子拿起内部的通讯器，联系过去。

    “克莱门大人没有来。”还没等女子说话，卡西亚已经捕捉到声音，那边还在继续，“有什么事情吗？”

    女子将情况说明，那边像是秘书样的人应了声“我知道了，等一下过来”，便挂断了通讯。

    接近半个小时后，一名身材高挑的女性才从楼梯口那里下来，将一叠资料交给了卡西亚：“你晚了很长时间。先到楼上，有些事情需要告知给你。”说着转身走上楼梯，卡西亚跟在后面。

    “克莱门大人是财政部的部长，一年时间里，没有重要的事，他都会呆在阿莫坦城里，只有年末的时间过来一回。你手上的资料中有他的联系方式，那是例行公事的任职前资料交接。这里算是一种提醒，最好不要妄图联系克莱门大人，若是你还想在这里任职的话。”女子说，“对了，我叫比尤莉，克莱门大人秘书中的一个。平常若是有事情，例如签订什么文件、、、好像说了也没用，这里几乎没有什么事，只要资金上不超过百万圣币，你直接签署就行。听说你是伯爵家族出身，刚从学校毕业，应该知道点吧，事情自然有下面的人帮你做，并且还会比你做的好很多很多。你所需要做的，只是没事敲打他们一下，让他们不会犯下大错误，还有看看一些数据上的出入就行了。”

    说话间，两人来到第六层。比尤莉高跟鞋的“滴答”声显示，这一层楼加上他们两个，就只有四个人。

    “加上你，一共三个副部长。”比尤莉将卡西亚带到一个房间前，打开后走进去，“这就是你的办公室，需要什么东西，你可以直接写一张清单交给刚才那个女子，她会帮你办好的。”

    “有什么需要问的吗？”

    “我想想。”卡西亚看了眼只有一张办公桌与椅子的房间，说完后抿着嘴巴，正想说出自己的疑问，比尤莉想起什么打断了他。

    “对了，克莱门大人让我告诉你，没事少来这里，多在自己的屋子里就是最好。至于做什么，那随便你。还有克莱门大人让我提醒你，不要惹出什么乱子，且还有善意的建议，想要长久的呆在图辛尼，就尽快与其他人做好关系。”

    “再怎么说，其他人都先于来到这里。所以克莱门大人给你一个月的考虑时间，自己那一份到底要还是不要。”比尤莉变换着语气说话，“克莱门大人的原话，希望你记住，你手上的资料上有我的通讯方式，请在一个月内联系我，告知你的答案。当然，没有回应我就当你是自动放弃了，然后分配方式不变。克莱门大人的意思，作为来到这里的新人，有一些让步会让自己更加安全。最后一个信息，图辛尼的最高管理者是艾奇逊域长，但他已经有五年时间没有来过这里了。”转过头回以微笑，比尤莉觉得自己算是介绍清楚了这里的情况，等着卡西亚的问题。

    “我平时需要做些什么，或者说，我的职务上需要做些什么。”卡西亚问。

    “刚才说过了，你什么都可以不做。图辛尼地域分为几个片区，每个片区都有另外设立管理机构。那里面的人会将所有的事情做好，图辛尼能运转起来也全部靠着他们。若是你想做些什么，资料中也有写。没有记错的话，你主要负责关于图辛尼每一年中，那些工厂税款和财产的情况，相关的条款都由你负责。其实还有收入支出等，但这一块，你要感谢克莱门大人，因为他帮你们做了。”

    “还有吗？”比尤莉问，已经站在了门口，“我前几天就该回去阿莫坦城的。”

    “不知道这里能否询问一下关于图辛尼交通运输、、、”

    还是被中途打断，比尤莉有些嘲弄地看了卡西亚一眼：“莫利莫亚，你通过何种途径来到这里任职，大家心里都非常清楚。前几天发生的事，克莱门大人知道点。只要你不惹出什么乱子，我可以回去向克莱门大人说说，让你安安全全地生活在这里。但前提是你放弃所属自己的那一份。另外，调查归调查，安安分分做好自己的职责就行了。你只要清楚一点，那几条铁路线早就因为时间长久，坏掉不能使用了。知道了吗，莫利莫亚副部长。”

    说完，比尤莉似乎是再也不想呆在这里，转身径直离开。大概两三分钟后，下方响起礼车舒雅的蒸汽引擎声音。窗户边，卡西亚看着比尤莉开着礼车跑上道路，朝着阿莫坦城的方向驶离而去。

    在房间里摊摊手，卡西亚发现为了准备，提起看的那些书完全没有作用。“或许不该这么想，对那些做事的人来说，还是有用。但对我，只能算是帮我消磨了飞空艇上的时间罢了。”自言自语说了句，卡西亚正想坐下，在最后一步想起来，又再度站了起来。

    用手轻轻压了压，椅子就发出“吱嘎”声。卡西亚叹了口气，只能打开窗户，站在一旁看手上足有十几厘米厚的资料来。

    像是一份异常详细的产品说明书，上面甚至连中午在那哪里吃饭都有说。在职务上，有些还有例子来加以说明整个具体流程与方法。里面最为感兴趣的，还是关于工厂那一块。好像也属于自己的管理范围内，但只有一部分。

    确切来说，那些私人与帝国管理机构合作的工厂里，就机器与建造的厂房建筑这一块，会涉及到卡西亚的权利范围内。但因为牵扯到土地的使用权，却需要找其他部门来协商。卡西亚得出的结果，仅是靠自己手上的权利，不足以将目标工厂变成自己的所有物。但花钱租借，通过自己，似乎可以达成。

    需要回去和黛尔亚商量一下，这方面卡西亚完全摸不到有形的棱角。

    下午，停车场那里的车辆多了起来。下午四时，有人敲响了办公室的门，是另外两个副部长，黛尔亚给的资料里有他们的资料。瓦格纳与斯莫特，铁路线与遗留的矿产方面，就是由他们两人，配合着其他人在一同管理。这才是图辛尼的核心，目前卡西亚没有加入进去的想法，并且自己资金的主要来源，还是源于快要启动的生产线。

    两人过来问好，带着笑脸。明显是装出来的，卡西亚知道当初攻击自己替身的人员里，就有面前两人的手下。或许是比尤莉给他们说了些什么也犹未可知。

    简单的交流几句，生硬且干涉的对话很快结束。两人也是径直离开了这里。看来大家都没有什么事情，图辛尼里大半东西早就成为了机械式工作的器具了。

    晚上回到临时住所，黛尔亚已经等在那里。卡西亚将比尤莉给的资料放在桌面山，示意道：“看了这些，不知道你是否有合理建议提出来。大致上，我想工厂的事情不会有大问题。”

    “明天再给团长你答案。”黛尔亚简略翻看了一下说，话题这时转变，来到她这两天收集到的信息上。关于前天晚上，那些过来临时住所察看的人。

    、、、、、、

    平常是一个月一次的聚会在就近变得频繁。相同的酒店，相同房间，相同的酒卡西亚拜访他们时送的，这次都被商量好似的带了过来。

    “克莱门大人的命令，我们这边需要给他一个月时间。”是瓦格纳首先开口说，“不知道你们那边是什么结果。”

    “家族中让我随意行动，只要处理得干净，不留痕迹就行了。”说话的是一名女子，漠然的语调，其后抿紧了嘴巴。

    “先观察一段时间。”诺维斯这时接话，“具体情况已经通报上去，这是给的答复。很随意的回复，可以看做与贝福莉一样。”说着看了眼那女子，但未得到回应。

    见其他人都没有说话了，诺维斯打开带来的酒，给自己倒满一杯：“那就等一个月过后了，希望那时瓦格纳你能及时给我们回复。”连锁反应一样，圆桌边的所有人都打开酒，倒满一杯举杯示意。

    诺维斯回到自己的住所已是晚上十一时左右。那群人里，除了贝福莉外，其他男性成员在宴会后都有其他环节需要参与。简单给自己的管家说了情况，诺维斯叫来库勃，让他这一个月仔细观察莫利莫亚的动静，特别是上次拜访时，一起过来的那个管家。

    “还有，听防卫军那边带来的消息，最近有其他人想要进入到这里的武器弹药市场，有时间，你们两个抽调人去看看具体情况。老规矩，三层的利润，只要他们答应，这里所有的事情你们就按照流程办好。如果不接受，应该提醒就提醒，不听警告的，就让丹尼斯中尉带队动手。”

    等到诺维斯上了楼，库勃看了管家一眼，转身走向大门。

    “库勃，我帮你询问过了，你妻子的情况好了很多。”管家清楚那一眼代表的含义，“只要状态能持续稳定，就能立即进行手术改造，将病症彻底根除。”

    “谢谢了。”库勃脸上好歹露出点笑意，但并未感觉到高兴，反倒有隐藏的忧愁。

    、、、、、、

    “死了，应该不可能，就不知道你为什么也会这样做了。”依耶塔将资料扔在桌面上。上面并不是帝国文字，是远海共同国使用的语言。现在才是她行进路程的一半，依耶塔最终的目的地是那个没有明确规则的三角地带，后相大陆上最大的灰色地域。

    而后，她想起般拿起一旁的信件，再度看那一行行漂亮的帝国文字。是骇写的，在她所有租住的房间里，都放了一份。因为军部学校的关系，骇那一届的学生里，小半也提前毕业。

    几乎没有人选择去帝**部，或是与之相近性质的机构里。要么是进入到家族内部，成为管理层，被分配到帝国各个区域中，要么便是进入到帝国管理机构中，在合适的部门任职。

    骇最后选择了特别行动部队，位置在沿海一带的繁华地域。依耶塔想这很适合他那种性格，也只有这种繁华的地方，才会存在骇所喜欢的猎物。“只是那里的某些人就要遇到很多麻烦了。”依耶塔感叹，骇可不是安分的人，那里权力交错的网络也更加适合他处理事情的方法。比起自己，骇更像是天生的领导者与管理者。

    “看见这份资料，骇你是怎么想的？”依耶塔无法去揣测骇的想法，她站起来，拿着资料走进洗浴室，烧掉冲进了下水道里。洗完澡，依耶塔一面擦拭有着完美曲线的身体，一面看着镜子中的自己，自言自语：“不知道自己再度回去帝国的时候，会是什么时候，什么样子了。”