    这天下午，黛尔亚回来说明工厂的进展情况。m.x23us.com还需要半个月，才能完成机器的布置与调试，开始试生产。因有韦伯利工厂学习来的经验，黛尔亚说半个月后应该不会有大问题。期间，她也会去三原色集团办事处那里处理蒸汽传输的问题，以及和原材料厂家签订相关的长期合作协议，确保在生产线运作后，从一开始就能保持一个良好的循环。

    也说明了后续会出现的阻碍，最重要的是那三条运输货物出境的铁路线。黛尔亚托人询问过价格，与沃特斯那边贩卖武器的价格一起核算下来，利润只有在帝国中的五分之一左右。这是需要尽快解决的问题，当然，若是走当初运输出境的路线，利润会上涨一些，但并不多。帝国中但凡有这些路线的人，胃口似乎都非常巨大。

    其他问题上，黛尔亚他们自己就能解决，卡西亚也没有去多注意。

    “想要有使用那三条铁路线的权力，要么是融入进图辛尼地域的管理圈子里，要么是自己成为这里的隐形掌控者。”待到黛尔亚离开，卡西亚思考时自言自语。沃特斯那边的工厂尚处在发展阶段，生产的数量仅勉强能供应奇尔王国国王一方，并且其中还有马诺马周边地域不断运输过去的数量。

    并且在奇尔王国内部收获的利润不是很高，当初进驻奇尔王国，成功抢占军火生意市场的一部分也全靠着低廉的价格，以及高于同行的质量与水平线得到的。利用韦伯利军火公司的技术，赚取的大概全是技术上的费用。

    卡西亚知道现在的自己必须要在短时间内集聚大量的资金，后续的计划与展望才能有实行下去的可能。一艘小型飞空艇就能达到十到二十亿圣币的价格，并且还是商用。在以后，想要于火力上具有威慑别人的作用，购买商用飞空艇，及其改造的费用必须得在短时间赚到足够多才行。给自己的时间是两年，可以拥有一支由中小型飞空艇组成的攻击编队，且人员配置与训练也得跟上。

    离开临时住所，开始着手处理障碍上的事情时，是在卡西亚任职后一个星期。卡西亚在星期一上午准时赶去了帝国管理机构的大楼，前台依旧是一个没有睡醒的女子。询问得知上周确实没有一件事情后，卡西亚依照地图，开着礼车在图辛尼的城市中心转了一圈，记下了具体地形，这才返回临时住所。改变了装束，变成一个很普通的版中年男子。而后拿着背包，形如才失业的人，去往了诺维斯住所附近开始探查。

    这种工作持续了有一周时间，卡西亚将诺维斯的习惯摸清楚，库勃一天中的生活也基本掌握后。星期天下午，卡西亚去别墅基地拿走基本的武器，便在那里等待着夜晚的到来。

    离开那里是在晚上十时，花了大半个小时，卡西亚来到库勃居住的地方附近。住所是一幢很普通的别墅，普通人里较富有的人常住的户型。确定里面没有人，卡西亚潜入进去，留下纸条，放在客厅的桌面上，转身离开，去到库勃每晚从诺维斯那里回来必然会经过的道路上。

    一条小巷，地面之下是下水道的一个不大汇集点。库勃经常会在这里处理一些痕迹，例如尸体。这种情况并不多，卡西亚观察了一周，也才遇到一次。

    随意找了一个地方站着，卡西亚隐身在黑暗中。十几分钟后，脚步声从小巷入口出现，中途停留了一下，伴随着揭开井盖的声音。声波里，库勃独自一人提着两个袋子，下去地下水道中。

    卡西亚这时无声走到水道入口，站在一旁等着了。

    水道中并不宽敞，两边摆满了与库勃手中相同的袋子残骸，满是被老鼠啃食过的痕迹。对这里已经非常熟悉，库勃好不容易找到一个位置将袋子放下，拿出微生物试剂捏碎淋在袋子上，来加快这些尸体的腐烂。

    似乎是库勃的习惯，他每一次处理这些尸体总会出现短时间的恍惚，静立在原地。似乎袋子中的人不知道在哪一天，就会变成自己一样。今天也是如此，库勃从恍惚中醒来时，敲亮手表看了看时间，才一步步朝着出口走去。

    机械式的动作，库勃上了地面，弯下腰盖上井盖，一面拍着衣服，一面叹了口气。身旁的黑暗里，几乎是在同时，也传来一声不轻不重的叹息声。

    库勃全身都抖了一下，即使清清楚楚听到了声音，但感知中，那里还是什么都没有。身体先于思考往后退了几步，拔出手枪的时候，库勃才发现一个阴影在黑暗中逐渐显现出来。

    思考在最后一步压制住了库勃想要开枪的冲动，对方若是想动手，自己刚才的想法或许早就成为现实了，成为袋子里装着的东西。他站在原地，轻轻吸了口气问道：“谁？”

    “库勃先生。”尖利且沙哑的声音，库勃眯起眼睛，想要看清对方的脸，但不知道是不是微弱光线角度的关系，对方整个人就像一块在烈日下，从地面上切割出来的阴影一样，都是漆黑的颜色。

    “你大概认错人了，我叫萨拉蒂斯，库勃是谁，我并不认识。”说着还露出放松的神色来，如同自己不是对方寻找的目标而感觉到庆幸一样。

    “至于你是不是库勃，并不重要。只是单纯想找你谈一谈而已，和名字无关。”卡西亚很自然的接上话，“不知道萨拉蒂斯先生，你有没有离开诺维斯的想法。老实说，凭借你的实力，完全可以寻找更加强大的势力来依附、、、”

    “你什么意思，我也不认识诺维斯，尊敬的先生，你真的找错人了。”库勃打断了卡西亚。

    没有理会的意思，卡西亚接上自己的话：“在诺维斯那里能得到的，其他地方，其他人未尝不能给与你。并且就你妻子的病症，也不是只有诺维斯有办法帮助你。”

    “你想说什么？”库勃变化了语气，放松的手指再度压紧扳机。

    “库勃先生，请不要激动。”卡西亚的话依旧保持平静，“刚才已经说了，今天晚上只是想找你谈谈而已。你目前需要的不过是大笔的资金，你在诺维斯手下做事，不知道他一年给予你多少数量的金钱？应该不多，有几年时间了，但你还是没有凑齐。想让黑暗世界里的医师治疗几乎是绝症的病人，花费肯定要比手术者多上很多。毕竟细节与步骤都不相同了。”

    “若是有这么一个条件，诺维斯给你的待遇，有人可以照搬着给你，并承诺半年时间内，将你妻子的治疗费用，且后续的手术费用全部代为支付的话，刚才问题的答案不知道会是什么？”

    “你倒底是谁，这种资料只要想调查，谁都可以了解得非常清楚。其他人的部下吗？想要从中调拨我与诺维斯大人间的关系？”库勃非常小心，从他的话中，卡西亚没有听出来什么变化，除了刚才承诺支付治疗费用时，身体上有微小的震动。“不用再花费这些时间了，这种话我已经听过不下五次，尊敬的先生。”

    “既然这样，那好吧。”卡西亚叹了口气，颇有遗憾的味道在其中，“有人愿意给你时间考虑，一周我想足够了。下周还是这个地方，这个时间，希望你想清楚后，能在下次有明确答复。顺带着，不妨告诉你吧，有某位大人看上你的实力了，想让你为他做事。另外，站在你的身份来看，是某个地方的上层人物盯上图辛尼。你该不会以为图辛尼的情况可以一直被隐瞒下去吧？这里将面临一场清洗，以前诺维斯、贝福莉他们吞下的，都会在就近时间全部被迫吐出来。如果运气不好，也就用不着他们自己吐了，自然有人会帮助他们剖开肚子的。”

    “也就是说，某位上层人物对这里的清洗越快完成，对你的承诺也就会越快兑现。最后，至于我是谁，这并不重要。我只是接收到命令，依循任务规则来这里提前处理一些事情而已。但以后，或许我们就有相互认识的机会。一切看你的决定。”

    卡西亚一直隐蔽在黑暗里，适时无声后退，并控制着自己的声音，让之不随着距离而产生差异感来：“库勃，你是幸运的，一周后，希望在这里还能见到你。对了，算是对你没有开枪这个正确选择的奖励，相比较你的幸运，诺维斯的管家齐克曼应该就是人们口中常常说的倒霉鬼了。”

    看着面前的阴影逐渐模糊，库勃一直盯着，只是如同眼睛突然蒙上了一层水膜般，等到他察觉时，那阴影早已从巷道中消失不见。他吐出一口气，这时才感觉到背脊上已经生出一层冰汗。将枪收起来，库勃望着巷道的入口处，看了几秒钟时间，感知也在期间全部散逸开，确定没有人后，他才吐出一口气，几步离开了这里。

    库勃很仔细的查看了自己住所周围，才进到房间里。留在桌面上的字条很显眼，上面写着“库勃先生，请认真考虑。”将纸条揉成团，库勃环视了客厅一圈，自言自语到：“不会留下东西的，若是想杀我，刚才就已经动手了。”说着将纸团扔进垃圾桶中，库勃坐在桌边，倒了一杯酒喝下去。

    “某个地方的上层人物？”库勃喃喃说着，他的脑袋中开始出现混乱，因为刚才那人并不像是说谎，“但即使说谎了，我也没看出来。齐克曼管家、、、”

    库勃脸面上出现撕裂感，他在考虑是否要将刚才的情况告诉给诺维斯与齐克曼管家。内心挣扎了几分钟，他最终还是未曾挪动脚步，静静坐在椅子上。即便通讯器就在客厅一角，不到几米远的位置。大脑内的思考让他选择等待，他对之似乎有些期待，或者说希望刚才男子所说的都是真的。

    有很多事情，男子都说对了，诺维斯每一年给他提供一千五百万圣币的金钱数量，可以看做工资。这对普通人来说确实是一个根本不会去想象的数字，但对手术者，并不是大数目。几年时间，扣除他妻子在医院中每个月高昂的费用，想要进行彻底治疗，他的确没有将金钱积累到足够数额。更为重要的是，黑暗世界里的医师们，对象是普通人的治疗，都没有兴趣。费时费力，且回报与付出并不对等的工作。

    与此同时，卡西亚这时才从屋外真正离开。

    、、、、、、

    卡西亚回到临时住所，去掉装束，一面烧着水，一面看关于马多高的情报。另一种情况，雇佣军出身，当初盘踞在图辛尼，受到防卫军和阿莫坦城特别行动机构小队的围剿，身边的人全部死了。后来进了监狱，现在的财政部副部长瓦格纳用家族关系将他弄了出来。其后就在瓦格纳身边，以私人队伍队长的身份办事，一直持续到今天。

    卡西亚认为可以利用的是马多高与死去那些雇佣军间的感情，若是马多高还记得，在心里留有一份情谊在的的话，就有很大的成功几率。

    虽是雇佣军出身，马多高明显已经适应了现在的舒适生活，作为雇佣军时期的小心谨慎忘记了很多。非常喜欢在没事的时候花费一两天时间，到阿莫坦城的高级酒馆中去。这一次卡西亚只花了四天时间，便将这非常规律的生活完全摸清楚了。

    确实和军部学校的学生们存在着差距，不是实力上，是本身的自觉性和警惕性，本质上的差别。若会在一个地方时常生活，让自己的每一天在别人眼中是毫无规律的应是最基本常识。即便不这般，习惯性生活也应是自己表演出来让别人看见的假象才对。

    但这种生活方式卡西亚无从评价什么。第五天下午，卡西亚还是与上周一样的装束，在城市中转了一圈后，傍晚时分来到马多高的屋子里，等在了一旁的车库中。

    马多高在晚上九时回到住所，身上还带着没有被风吹干净的香水味道。作为大多数雇佣军的习惯很好的保留在了他的身上。

    “马多高先生，不知道我们间是否可以谈谈。”卡西亚变换声音，马多高察觉到身后有人，立即拔出了手枪，和库勃一样，并未开枪。

    “谈什么？”马多高转过身，往一旁小心移了几步，见面前的阴影没有反应，极快的伸出手去按了车库的灯具开关。但线路早就被卡西亚拆除了。

    “不知道你有没有离开瓦格纳的想法？也即是说，依附于其他人，获得更好的条件与好处，以及更大的权利。”

    “不是很明白你的意思。”马多高的声音淡漠。

    “图辛尼的情况已被察觉，有管理机构的高层人物会在接下来着手清理。但因为涉及到克莱门、艾奇逊这样的官员，所以行动会较为慎重。你或许明白，帝国管理机构中，还是有着一些派系的区别在里面。会着手对瓦格纳这一类人开始，但清洗后的图辛尼需要管理，在这里呆了几年时间的你，可以帮助很多。经验上的活计与买卖。”

    “我凭什么相信你，这些说辞，我花几万圣币可以雇佣好些文字工作者帮我写上一大堆来。”

    “马多高先生，几年时间了，难道你对当初的围剿没有一点怀疑？按照流程，特别行动部队是不会允许任何人活下来的。你从来没有想过吗？瓦格纳通过家族让你从监狱中出来这件事，其中是否会有一点点你不知道的地方。例如他早就和特别行动机构的人沟通好了，留下你一个，让你从监狱中出来只是为了取得你的信任与感激。你的雇佣军队伍当初只针对黑暗世界，好像没有被围剿的理由吧？”

    见马多高没有说话，卡西亚适时后退：“希望你回去好好考虑一下吧，一个星期后，我们会再度见面的。”

    等了几分钟，马多高见黑影离开，将住所里里外外检查了一遍，这才进去。是在思考，坐在客厅中足足一个小时，马多高才站起来：“谁想破坏我现在的生活，谁就是我的敌人。其他上层人员，自然有克莱门大人与艾奇逊域长他们去处理。”

    似乎是在给自己暗示与催眠的话，马多高在屋子里走了几圈，随后又将屋子周围检查了一遍，这才来到客厅一角，拿起了通讯器。

    他调整频率，在“滋滋”的电子杂音中等待着，却突然间觉得脚下冒出一阵寒冷。等了一分多钟，见通讯还未有人接听，他当即挂断，摸出手枪几步窜进一旁的房间里，将门关上。

    “这感觉不对劲。”他说，立刻将屋子中一直备在那里的武器装备全部装戴齐全。