    “你好像对自己的特殊性没有一点看法发表出来？”嘉比里将资料递给叶捷琳时说。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “知道了又能怎样，这并不能改变我与他们身份是对等的现实。”叶捷琳理所当然的说，“怎么样了，过去这么长时间，还是没有消息吗？”

    “你父亲的话，我应该在不久前确确实实告诉给你了吧？”嘉比里看着叶捷琳说，“当然没有，比起关于卡西亚的消息，我认为你现在将心思放在当下会好上很多。若是他没有死去，在会出现的时候，肯定会从隐秘处窜出来站在你身前的。不要忘了，他为什么会给你取的一个骑士侍从的名额来，我想并不是没有原因在。”

    “你不觉得卡西亚自身也在策划着什么吗？名额以及拉来欧内斯他们几个实力和势力都非常强大的盟友。你可是什么都没有做，听另外参加考核的人说，你当初就只是在考核地域边缘呆着，等到考核结束，却什么都有了。”嘉比里一副羡慕的神色，“家族中可有很多人对此表达自己的不满。但没有什么用，况且结果已经敲定完，你的名字已经被载入超级分析机中了。”

    “所以，还是说过很多次的话，当你足够强大，或许才能帮助到卡西亚。你很清楚自己与卡西亚间的差距，我单指实力上。至于其他的，现在都还是说不准的事情。”

    “谢谢提醒，我知道应该怎么做。让你帮我整理这些资料，也是为了下一步计划。”叶捷琳淡漠着脸，“毕竟手上有数千人的队伍了，并且全是训练有素的手术者，不用起来，我自己都感觉对不起这份权力和力量。”

    “灰色地域？”嘉比里坐到办公桌前，这里是马诺马区域内的一处宽敞办公楼，不到五层。地处在边缘位置，是圆桌骑士团提供的，每一个骑士侍从都会拥有。透过窗户，就能看见极远处的荒地。但也不能说成荒地，毕竟遍布的杂草只是表象，在地面下，可是拥有着一支数量在五千左右的手术者队伍，相关的设施武器弹药配给，各种出行交通工具，日常的训练场所，以及各种重型火力，战争机械，在宽阔的地下空间都能找到。

    军用飞空艇也都有，整整一只标准的舰队。并配置了两艘战列舰级别的飞空艇，作为恐怖的战争机器，战列舰级别的飞空艇都作为舰队母舰，其威力在很多时候足以改变攻击地域的地形来。

    但遗憾的是都不能使用，连同不带着弹药，只是飞行起来用作威慑也不可能。全部被帝国议会与帝国、军部单方面锁住了分析机。躺在这里的只是一具真实的模型样的玩意儿。说是可以申请，但包括叶捷琳在内的三十六人都知道即使申请了，也不会有通过的可能。

    可好在地下机场的范围足够宽广，叶捷琳将自己的那十来艘飞空艇停放在了这里，享用由帝国议会与圆桌骑士团提供费用的精心养护，以及各种在家族中她也接触不到的弹药种类。

    她自己的飞空艇编队，一年中不启用，只是停在机场里，也会消耗接近两亿圣币的各种物资与保养，现在这份钱全部由圆桌骑士团和帝国、军部出了。

    叶捷琳没有回答嘉比里的疑问，可嘉比里想到了她会选择灰色地域的原因：“这样也好，只要你记住自己身上是有着任务的就行了。”

    “对了，植入固态红水银后，按照家族那群教授们制定的计划，最近应该有明显的感受了吧？”嘉比里转而问起其他事情，“这可是阿瓦隆机构那边生产的东西。当初家族里为了弄到几块很小的碎片，也是用东西与卡西亚相互交换过来的。”

    “感觉还算好，确实有很大帮助。”叶捷琳这时说，她想起欧内斯当初将三根固态红水银交给自己说的那些话，不由得吐出一口气。嘉比里说的她都有思考过，但完全没有这种必要，叶捷琳想。

    谈话间，传来清脆的敲门声音。嘉比里说了一声“可以进来。”门被推开，两米多好高的门也未能看见门后站着的人的脑袋。

    是塞尔默，身形更加结实，一人就几乎将门口堵死在那里。叶捷琳知道是什么事，这时站起来，和着嘉比里，在塞尔默的带领下，一同去到了地下基地。

    、、、、、、

    “也就是说，几位圣父们也想重新回到千年前的光景吗？”麦格里带着嘲笑，“他们不是一直以来都只关心自己的寿命，想活得更久吗？”

    “两者间之间又不相互冲突，中途停下来看点其他东西，他们偶尔也是会做的。”丽苏曼笑着说，“再说了，情况变成千年前那样，他们也能更好的去追求自己的最终目的不是。那时可没有二十三大公家族，没有七个巨头公司，甚至连五个亲王家族都还是乖乖听话的东西。当然了，更加没有软硬都行不通的阿瓦隆机构。那时只有隶属国王家族和圣皇厅的研究院。你想想看，这种情况不是可以更好的去朝着自己的目标行进吗？”

    “不讨论这些了，我对永久的寿命并没有兴趣，想要好好活到老死，对手术者来说可是一件很难的事情，很多人都奢求这点。”麦格里将话题转移，“我要的资料准备好了吗，还有与圣皇间的协议，都非常重要，拖的时间越长，对团长这边就越发不利。教国那边很早就开始行动了，不想到时候人都来到眼前了，才去想着解决办法。”

    “还有一点点，回来的远疆祭司又不止我一个，圣父们不会将所有的事情都交给我处理。圣皇那边已经答应下来，说让你尽快准备人手就行了。至于安排，他会想办法的。但我要告诉你一点，中层倒是有可能，但想要渗透到高层人员中来，我想除了我以外，那不是短时间就能办成的。并且圣父们似乎也有些怀疑我来了，这次过后，我们之间最好少联系为好。”

    “那可是另外一块获取秘银这种遗留物质的地方，并且听说数量也会非常庞大，可以说是新的古遗址发现了，你认为不联系可能吗？”麦格里叹息一声，“红环子弹对你我都有威胁，作为制衡高阶手术者不多的利器之一，没有人不会去关心。”

    “知道，知道。”丽苏曼有些无奈的说。她一贯喜欢在接接听通讯的时候躺在床上，似乎这种时刻就是一天中难得放松的时候，“会尽快取到具体位置的。”

    “对了，那个男孩到底死了没有。”

    “若是你有他的消息，这不仅仅是你我，也是团长关心的消息。原本以为他会成为骑士侍从之一的，但现在、、、”麦格里叹息一声，“托维勒斯特的完美实验体在考核中已经展现了他的力量，不久后，一批借他的数据，并加持了三原色集团仿制固态红水银的改良版怪物们都将一一走出培养罐子。还不知道以后应该怎么去面对，毕竟直到现在，我们的盟友不算多。”

    “你可以让你们团长没事多出来走走，显露一下圣剑圣枪的威力，让四方势力的一众掌控者与长老们回忆起骑士王的力量不就行了。距离第二代骑士王死去这么久了，我想很多人都忘了吧。而且他们好像也不怎么喜欢复习这方面的资料。”

    “如果所有的事情都能靠着力量解决，我想无论什么都将变得简单起来。”

    至此，通讯结束。

    丽苏曼在床上舒展了下身体，这才光着脚走到客厅，到了一杯酒来喝。一旁的桌子上还摆着几堆资料，都不是有关帝国之中的，一些是火焰联盟开始准备的祭祀仪式，一些则是有关教国，也是神圣十罗帝国威尼特斯号远洋巨舰的。

    、、、、、、

    在阿莫坦城休息了两天，其中更多的是观察图辛尼的状况。排查已经开始，仅仅一天时间，黛尔亚那里就传来了黑暗世界中，很多黑市商人遭到搜查，以及被关押进监狱的消息。似乎想通过这种方式来逼问出东西，只是注定徒劳。没有再去过问此事，卡西亚知道再有一周时间，这些人注定只能无奈返回阿莫坦城。

    两天后，卡西亚变换着身份在阿莫坦城的情报商人那里购买情报。因为了解克莱门在阿莫坦城也有很大权势，当身份地位到了一定阶段，小范围中，很多情报商人都会与其有关系。不是控制，而是合作关系。一定时间固定支出一笔费用，让情报商人帮助他们留意有哪些人购买过关于自己的情报，询问了哪些方面等等。

    这也不算违背情报商人的规则，因为在你购买情报的时候，你自身，以及你购买过情报这件事也就成为了一个可以变成金钱的消息。无异于是死循环，但很多人乐意让自己陷入其中。

    克莱门不仅仅是图辛尼的财政部长，在阿莫坦城中同样有着颇为重要的职位。拥有一支私人队伍似乎是被公认知晓的事，有八个三阶段的手下，队伍中，手术者的比例也有不小。后来了解到，其中大半是克莱门花钱给他们做的手术，质量上并不怎么可靠。

    与阿莫坦城的防卫军和特别行动部队也有很深的关系，这大概和他的职位有关。克莱门在阿莫坦城是负责整片地域建设的。

    就买来的情报，克莱门就有四处住所。卡西亚花了两天时间去排查，发现要么是他的秘书住在其中，要么就是转让给了自己的手下们，他本人很少出现这些地方。弄清楚克莱门的生活规律还是在一周之后，卡西亚守在阿莫坦城的管理机构大楼外得到的。

    这里和图辛尼不一样，一周时间里，管理官员们都会过来三到四天，似乎是因为地域不一样引起的变化。就图辛尼所在的这片地方，阿莫坦城确实算得上重要的中心城市了。

    住在城市边缘位置，一幢非常宽广的别墅中。若是加上花园的话，占地足有两三千平米了。卡西亚用声音探测了几次，两层地下室同样宽阔，且里面无论克莱门回不回去，都有着接近几十人一直呆在那里。用于紧急逃生的暗道是直接连通阿莫坦城的地下水道网络，这样路线更加具有多样化，不会被敌人守住暗道的出口。

    另外，私人队伍的人数在五到七百人之间，除去五十多个手术者外，其他全是普通人。不知道是不是由雇佣军转变而来，或者是直接招募了帝**部的军人。这些人呈现六芒星的形状分布在克莱门的住所周围。几乎都全副武装，全部拥有战车与装甲车。分成三班来依次驻守着，一队白天，一队晚上，剩下的一队按照休息训练休息的顺序打发不用驻守的时间。三班似乎是一周轮换一次，若是卡西亚没有观察错误的话。

    但这并无影响，因为只要克莱门这里出现问题，这些人肯定都会出动。加上地处阿莫坦城边缘位置，那些战车与装甲车也有机会用上了。

    保护非常严密，克莱门每次外出，都会带上四个人。一个专职司机，一个秘书，另外一个即像管家，又像下属的人。当然，都是他那些手术三阶段的手下伪装的。卡西亚在一周时间里一直认为克莱门是否招惹了什么人来，克莱门自己的手术就是三阶段，每一次带着这些手下似乎没有必要。

    于是再度去情报商人那里，得到的答案是因为在一年前，阿莫坦城发生过高层官员被杀死的事件。当然，这一次卡西亚购买情报后没有立即回去，而是跟在了情报商人身后。和他想的一样，确实在其后的两个小时内，和他交接过的几个情报商人里，大半都将自己的情况告诉给了克莱门的手下。

    “先消磨他们的警惕性也好。”不准备近来行动的卡西亚想，图辛尼的事情还未得到解决，克莱门这里几乎算是在图辛尼的计划的最后几步了。

    三天后，卡西亚接到黛尔亚的消息，克莱门与布尔森的手下已全部离开，顺带关押进监狱的黑市商人们也都放了出来。他在那天和着希莱纱、立威特，特意在阿莫坦城中转了一圈，等到黛尔亚传来诺维斯等人回去了的消息后，才跟着返回到了图辛尼。