    库勃有几秒钟的恍惚，思绪在一瞬间飞快转动。m.x23us.com幸而这几秒钟的迟疑，让库勃及时控制住了自己短瞬间的表情，没有露出任何可疑的东西出来。

    没有直接转身走向齐克曼的住所，库勃点点头后，却是走向客厅那里的通讯器。诺维斯见了未说什么，于是库勃拿起听声筒，开始调整频率。滋滋的电子杂音或许传进了大厅中每一个人的耳朵里。库勃保持着接听的姿势，等了一分多钟，才疑惑地看向诺维斯，顺带挂断了通讯。

    几人对望一眼，这不用库勃说明，联系上马多高的情况，他们就已经想到了什么。一起近乎小跑去到了齐克曼的住所，见到的只要一幢非常安静的房子而已，门窗都紧紧关着，看不见里面的任何状况。

    诺维斯这时吐出一口气，其他人也心情凝重。暴力将门破开，屋子里的空气都显得沉闷，就在客厅中的通讯器闪烁着红灯。几人没有贸然进去，站在门口查看客厅的情况。库勃试着喊了几声，没有得到回应。

    检查往客厅，几人才小心翼翼的进去，逐个屋子察看。除了齐克曼不见了外，什么东西都完整的保留了下来。

    “诺维斯少爷、、、”丹尼斯中尉看过去，脸上很严肃。

    “我知道了，回去后会通知布尔森大人的。”诺维斯回答，他是国土资源局的副部长，在布尔森手下办事，“库勃，你让人守在这里，过后不久，布尔森大人那边应该也会派人过来察看。我们先回去。”

    诺维斯的住所中，等到他们将情况给布尔森说明完后，几人坐在大厅中。诺维斯这时开口说话：“今天让大家过来，本是想告诉大家马多高那边的情况。克莱门大人与瓦格纳家族中都来人了，昨晚去现场看了。今天一早，图辛尼地域各部门，以及防卫军都接到通知，要对图辛尼地域内进行一次全面的排查，着重点在可疑人员与外来人员身上。现在来看，即使不用他们开口，我们自己这边也会这么做了。”

    “库勃，丹尼斯中尉，你们先召集自己的人手，着手收集昨晚上图辛尼地域是否发生了什么事情。齐克曼的情况应该和马多高一样，死亡后被凶手将尸体处理干净了。并且接下来，你们要随时将通讯器带在身上，记得设置信号发生装置，每隔一个小时就发送一次信号，人为的。我不认凶手会就此罢手，但到现在，我们也没有弄清楚他的目的是什么。马多高与齐克曼之间不可能存在什么联系。”

    诺维斯沉思起来，但想不明白。过后，他也向自己家族中说明了情况，得到的答案是让他即日就离开图辛尼，到阿莫坦城去呆着，直到图辛尼这里的事情完全结束再回来。很欣然接受了这样的提议，齐克曼本就是家族中派给他的人，一是帮助处理麻烦事，二是和库勃一样的作用，一定时间起到保护。齐克曼手术阶段和诺维斯相同，都是二阶段中期，但齐克曼的经验更加丰富。只是齐克曼还是死了。

    几个小时后，诺维斯将事情梳理完，需要处理的也全部告诉给了库勃。下午三时左右，诺维斯等来了布尔森的通讯：“另外两人我已经通知了，你们先过来阿莫坦城。我这里会让几个手下过去，和克莱门的人一起处理这件事。”简短的话，诺维斯这会儿就喜欢听见这些。

    通讯结束后，诺维斯再度交代了一些事，立即出发了。丹尼斯中尉和防卫军总长官上午就离开了，只留下库勃一人看着诺维斯开着礼车驶上道路，即刻后消失在建筑的重重剪影中。

    心里不知道是什么滋味，库勃在大厅中走了几圈，又去到齐克曼的住所那里看了看。依旧什么都没有得到，没有一点打斗的迹象。回想起那天晚上的情况，库勃随即认为这是理所当然的。他对上齐克曼，有百分之**十的几率获得最终胜利，而面对黑影，他的心里，几率有，但不是胜利，而是考虑各种情况后，可以逃脱的几率。

    百分之一二左右，这是库勃给自己预测出来的结果。

    晚上七时，布尔森的人过来了，一共三个人。和着库勃，四人到齐克曼的住所来来回回仔细搜索和查探了几遍，最终也没有得到任何结论。他们甚至不知道齐克曼倒底死于何种原因。正想离开时，坎尔森与瑟雅开车过来。

    六人再度重复了两三个小时里做过多次的事，但这次坎尔森与瑟雅他们也没有找到任何痕迹。

    “只能等排查结果，还有其他情报汇总后的分析了。”瑟雅与布尔森的人在离开时对库勃说。且离开时，坎尔森和瑟雅那边也透露出另外的消息，瓦格纳于今天中午就离开了图辛尼，只留下自己家族中的人。贝福莉等人收到消息后，也纷纷离开了。他们在这里确实帮不了什么，原本这些人会在这里任职，自身实力与能力都是其次。图辛尼的状况注定来到这里的人都是过来坐拥权力，然后享受权力的。只要他们自身不造成大麻烦。

    库勃在诺维斯的别墅中待到八时，准时离开了。来到小巷中，库勃摸出烟点燃一支。很久都没有抽这东西了，除了心情烦躁的时候会来上几支。他在思考是否要接受黑影的提议。情况确实和黑影说的差不多，除了马多高是意料之外。

    “马度高应该是另外一个黑影准备拉拢的人，只是中途出现了其他情况，导致了他的死亡。”库勃想，他不停地抽着烟，依靠在一面墙上，等待着黑影过来。

    不知道什么时间，库勃发现烟还剩下半包，正准备再来一支的时候，身后传来黑影那尖利且沙哑的声音：“库勃先生，你应该在这里等了很久。”

    没有了上次的心惊感，但库勃免不了身体震动了下。他转过身，还是和上次一样，一道藏在黑暗中的漆黑影子，看不清楚任何东西。库勃点点头：“黑影先生，我想知道齐克曼管家怎么样了。”

    “若是你想见见他的话，现在就可以。”卡西亚回答。

    “现在？”库勃反问，立即想起了什么，看了一眼近旁的地下水道盖子，“这里吗？”

    “对，但已经过去快一天了，微生物大量繁殖下，你大概也认不出来了。”卡西亚很平静的说，“那么，库勃先生，不知道你考虑得怎么样？有些话不想重复，但见你并未透露任何消息出去，这里也能告诉你，那位大人对图辛尼这边没有什么耐心，他希望尽快结束。毕竟他那种身份与地位，让他花费心思在这上面，是接到命令、过来负责这边的所有人的、、嗯、、噩梦吧。”

    “我能问问马多高是怎么回事吗？”库勃接着问到。

    “马多高吗？已经死了，尸体被埋了，这会儿大概只剩下一堆骨头吧。”卡西亚想了想说，“做出了错误的选择，于是我们只能这样做了。”

    “也就是说，今天在这里，若是我不答应的话，也会变成尸体进到下水道里？”

    “库勃先生，我想说，这并不是威胁，而是让自己可以拥有更好的平台、待遇、以及过后的发展。在诺维斯手下，你并不能获得比这边好的条件。如同手术开发项目的资料，诺维斯能为你提供吗？不能。你妻子全部的治疗费用，以及帮你寻找愿意接受这项治疗委托的医师，他能提供吗？不能。他每一年能在图辛尼地域得到三四亿圣币的金钱，而你妻子的费用核算下来，只在三亿圣币左右。若是他真的看中你，我想这些钱他早就替你出了。就算不提供金钱上的便利，医师上面，他有真正替你花费心思寻找吗？”

    “都没有！库勃先生。”卡西亚加重语气，“但这位大人这里，我可以向你保证这些。为什么他敢对克莱门、艾奇逊这样的人动手，其中是有很多原因的。一是官职上，这位大人就不惧怕他们，二便是实力上。你认为我的实力如何？”

    “很强。”库勃吐出一口气。

    “谢谢夸奖。”卡西亚带着笑意回以敬礼，“我们这样的人愿意追随这位大人，也是因为这位大人对我们非常好。以你现在的手术阶段，按理说很早就该开始进行手术开发了。如果我猜测得不错，你大概还在自行摸索吧。一些珍贵的资料我不敢保证，但就常见的，只要等到图辛尼的事情结束，能立即提供给你。”

    说着，库勃见到黑影伸出了一只手，暴露在微弱光线里。健康态皮肤下有东西蠕动，那只手臂紧接着暴涨几乎一倍大小，将衣服全部撑裂。

    “这是最简单的一种，我想你得到资料后，可以很快完成。”卡西亚收回手说，“那么，可以告诉我你的答案吗？”

    “尊敬的黑影先生，我还有最后一个问题。”库勃脱口而出，见黑影没有说话，库勃立刻接上，“不知道那位大人能不能预先兑现条件。虽然我知道这是妄想，但我妻子那里、、、”

    “库勃先生，你认为图辛尼这边的事情结束需要多久？”卡西亚适时退后，“最迟半年，快的话，也就是你配合我们的行动，提供必要情报，两个月时间就行。只要结束，我所说的条件，必定全部兑现。”

    库勃还想说话，却见黑影已经消失。下一刻，一颗纸团飞过来，库勃一把抓住。上面写着一串通讯频率，以及接下来他需要立即提供的信息。

    呆在原地几分钟，库勃吐出一口气，最终也没有到地下水道去看黑影说的齐克曼的尸体。他回到住所，坐了半个小时，开始按照要求着手准备黑影需要的东西。

    卡西亚回到别墅基地，感叹计划终于向前迈进了一步。诺维斯他们离开图辛尼的消息他已从黛尔亚那里得知，而工厂上，机器也全部就位，后续的准备完成后，就能开始调试。为了不引起怀疑，卡西亚也告诉黛尔亚，自己在两天后也会离开图辛尼，到阿莫坦城去。一是为了撇清这些事情与自己的关系，延迟他们怀疑到自己身上的时间。第二点，他原本就需要到阿莫坦城去一次，去调查有关克莱门的事，只不过时间提前了点。

    最终还是会与克莱门有一次交谈，若是顺利，不用费多少精力，就能达成在图辛尼的目的。但过程中有偏差，后续的事情可能就要多些了。卡西亚现在着重在为这些方面准备。而坎尔森与瑟雅他们的调查，卡西亚丝毫不担心。如果这么容易就能调查出来，那自己在军部学校的两年岂不是浪费了。

    不会有明确结果，等到坎尔森、瑟雅他们离开，诺维斯等人返回时，就是关于黑暗世界商人上的利益收取规则，以及那三条铁路线之上的处理了。

    第二天上午，库勃就将信息传送到了马诺马周边地域，经过那里中转，来到了卡西亚手上。

    “让人将这些确定一下，不久后就能用到。”卡西亚对黛尔亚说，“平静一段时间后，这里就不会有轻松的时候了。”

    “但那时我们也能帮上忙了。”黛尔亚看了看资料说，“赫斯列骑士长已经回到沃特斯那边，他说若是需要，可以让他回来帮助你。虽然时间不会很长。”

    “不用了，如果有这个必要，我一定会提出来的。”

    第二天下午，卡西亚和希莱纱、立威特去到阿莫坦城，并且这消息也被黛尔亚故意放了出去。

    来到阿莫坦城的当天晚上，卡西亚就到黑暗世界的情报商人那里购买了最近的消息。他记得，关于骑士侍从和十二圆桌骑士的骑士称号授予仪式就在前不久。另外，帝国最近是否有新的议案出来，他也非常关心。就这些信息，他才能及时调整自己的脚步与接下来的计划，以便自己不落下。