    周围的安静让他感觉到非常可怕，马多高现在有些后悔了，应该等到明天直接见到瓦格纳再说明这件事情的。www.x23us.com

    思考的短暂时间，房间中的灯具突然熄灭掉，整片空间陷入黑暗中。马多高想去拉开窗帘，他记得屋子外应该有路灯的，兴许能提供微弱的光线。只是不敢动作，他轻轻拿起复合防弹板，挡在身前，静立屋子一角。

    过了几分钟，周围根本没有任何声音传来，但也兴许是他过于紧张，没有捕捉到微弱的声源而已。很想提着复合防弹板冲出这幢屋子，可想法出现后，马多高才发现自己根本没有那个勇气。在瓦格纳手下办事几年了，他自己也承认，权势带来的便利性与雇佣军时期根本根本是两个级数。身上所有的东西都在这段时期被消磨得非常多，马多高这时甚至祈求这会儿有自己的手下因为什么事情过来找自己，从而发现这里的奇怪氛围来。

    知道是不可能的，马多高这时轻轻敲亮自己的机械手表，才发现不知不觉间，自己呆在房间里已经十五分钟。

    “是不是已经走了，熄灭灯只是为了警告我，那人还会再给我一次机会去考虑。”不无侥幸的想法，环境与氛围让这种想法如同培养皿上的霉菌，短时间内在心里极快滋生。连续吐了几口气，马多高站起来，正想走出房间，身体却突然出现恍惚，一下子失去平衡，倒在了地面上。

    额头与背脊上快速渗出汗水，强烈的眩晕感袭击着马多高的大脑，呼吸跟着变得急促。他很想站起来，但平衡感已经失去，周围空间似乎在剧烈旋转，脑袋里像是注入了大量的水般，胀痛且没有任何宣泄口。

    他将身体蜷缩成了一团，紧紧抱紧了复合防弹板与火铳，只是眩晕的症状仍旧得不到任何缓解。感觉自己已经悬浮在了空中，正在没有方向与目的的胡乱转动。地板也在感觉中扭曲了，马多高这时松开火铳与防弹板，转而紧紧抱住了脑袋，双腿收拢抵着胸口，完完全全的成了一块，如孕妇肚子中几个月大的未出生婴儿。

    灯具是多久重新接上电的，马多高早已不知道。他紧紧闭着双眼，嘴巴处吐出了和着酒气的胃酸，在地板上摊开一片。

    “十五分钟，看来强度与能量上还不足够。”沙哑的声音，这次不再是装出来的，而是因为喉咙处确实因为过渡使用导致。一定强度低频率声波，只要蕴含的能量足够强大，确实可以对人体造成严重伤害。以前看过很多关于声学的资料，运用在武器上的分类卡西亚也记下了些。只是一直没有去尝试使用，还是骑士侍从考核里遇到了那头一直没有见过的凶猛生物后来听说是一只银色蝙蝠，他才有开始向着这方面开发的意图。

    “幸亏周围只有你一个人手术在。”卡西亚自言自语，手术者脑部的适应频率和普通人有些差别，并且每个阶段都不尽相同，不知道是不是因为同化融合带来的进化。否则这种强度的低频声波，首先出现针状的不会是马多高而会是就近的一群普通人。

    没有多想，卡西亚看着马多高叹了一口气。原本以为会和库勃一样愿意配合，即使不愿意，也不会去向瓦格纳通告情况。但已经无所谓了，卡西亚不会在一个人身上浪费太多时间，失去耐心后，也就等于没有可以合作的价值了。

    弯下腰捏断了马多高的脖颈，卡西亚等了几分钟，确定死亡后，在屋子里搜索了一遍。银行卡片没有密码肯定不能要，但几幅像是出自名家的画被卡西亚带走了。现在需要钱，卡西亚只能想尽各种方法来筹集。

    “算是自己这几天调查的辛苦费用。”卡西亚一手拿着画，一手提着装着马多高尸体的袋子，到城市边缘外去了一趟，处理后直接回到别墅基地。

    在那里迎来第二天的早晨，黛尔亚过来后，卡西亚简单说明了下情况。

    “这些东西我寄回马诺马周边地域，让那里的负责人贩卖出去就是了。毕竟就近地域难免会被发现。”黛尔亚展开画像看了看，“应该不会值多少，几千万圣币吧，看手法和用意，更像是名家量产的货色，也就是一次性画上四五幅，专用来卖的。若是仅此一份，也不会出现在马多高的房子里。”

    “不会造成不好的影响吗？马多高死亡的话，瓦格纳那边肯定会派出人手调查的。”黛尔亚有些担忧的问。

    “这倒是不会，这些天去调查，诺维斯、瓦格纳等人间并不是每个人都和睦。有些人间存在矛盾。而且，因为每一年利益的分配关系，他们也希望与自己无关的一方出现点意外。调查的首要目标肯定不是我们。”卡西亚回答，“即使会出现这种情况，也会是以后的事情了。至于以后，只要将工厂上的事敲定完，他们是否怀疑也就没有多大用处了。”

    黛尔亚吐出一口气，说了句“那好吧。”她对卡西亚的理解很多都还停留在灰色地域布力诺时期，心中也有对增长、变化的考量，但乘以的基数与倍数肯定与现实相差特别大。

    其后两天，卡西亚都在临时住所中看书，另外研究诺维斯管家、齐克曼的资料。准备在星期一动手。虽然和库勃约定是在这天，但有时拖延反倒会增加那些话的可信程度。马多高的失踪肯定也会传到他的耳朵里，这足以让库勃联想到那天晚上的事。

    、、、、、、

    瓦格纳发现马多高没有按照以前的惯例过来自己这里，是在第二天下午。一些事情需要明天处理，习惯上，他都会提前一些时间通知，因为知道马多高很多时间都会呆在阿莫坦城的酒馆中。

    这一次没有联系上，第一次倒不在意，等到第二次，瓦格纳有些生气了，接连让自己手下持续发过去通讯申请。都无人接通，瓦格纳才让人直接到马多高的住所，发现车库中停着礼车后，才意识到问题的严重性。

    屋子里没有人，没有发现任何可疑痕迹，也没有打斗的迹象，除了几幅瓦格纳完全看不上的画不见了外。

    “在外面欠下钱了？”瓦格纳的第一反应是这个，很快他就打消了这个念头。若是欠下钱，以马多高的性格，第一时间肯定会让他预支付接下来的工资，这种事情并不是没有出现过。因为马度高知道预支付的这些只要不是大数目，瓦格纳一般都想不起来。

    让人留在了屋子中等待，瓦格纳另外摆脱阿莫坦城的人到马多高常去的酒馆看了眼。那里说马多高待了一天后，在第二天下午结账后就径直离开了。时间上很对应，瓦格纳这时开始出现不好的预感。

    直到星期一，依旧没有任何消息，瓦格纳才命令封锁了马多高的房间，等待家族中的专业人士过来察看。

    “瓦格纳少爷。”管家在一旁喊道，“已经联系过比尤莉小姐那边了，她说会将情况告诉给克莱门大人，让您等待消息就行。”

    点点头，瓦格纳还是一副不放心的神色：“你说会不会是其他人动的手？”

    管家摇摇头，这种事情他不想发表自己的看法，说不定就会引来麻烦：“还是等待家族中的人过来再说吧，他们对此有着丰富的经验。”只是提议，毕竟马多高本人死亡的影响或许不会很大，但代表的东西可能会比较多。

    、、、、、、

    库勃和往常一样，无论有没有事情，都会在一天下午去往诺维斯的别墅那里。见到齐克曼管家还活生生站在自己身前，那一刻，库勃自己都不清楚当时的复杂感情应该如何去剖解出来。

    松了口气？些许遗憾？不能理解的疑惑？总之都包含其中。随意说了几句话，库勃就在大厅中坐下，似乎是发呆。这也是习惯了，因为上周处理了几个黑市商人的事情后，最近图辛尼安静了很多。不接受这里黑暗世界的规则，结局都只有一个。不仅仅是那一条地下水道，图辛尼防卫军处理这类人的数量比他还要多很多出来。

    一下午不时会考虑黑影说的话，库勃偶尔会去看看四下走动的齐克曼管家，像是害怕他会突然在自己眼前死去一样，但直到下午五时左右他离开，这种事情都没有发生。

    经过小巷，库勃站在那里静立了几分钟，一句话没有说，不久后回去了自己的住所。

    他原本想，无论齐克曼管家是否死去，今天晚上都到这里来看看。但才七时左右，一道通讯让他将想法打消。是齐克曼管家的，诺维斯让他立刻过去，说是有很重要的事情。

    半个小时后，库勃去到诺维斯那里，发现不仅仅是自己，连同丹尼斯中尉也在场。另外，图辛尼防卫军的总长官这次也过来了。齐克曼这时径直走向他：“马多高失踪了，但不出意外，应该是死亡了。”

    “死了？”库勃皱起眉头，语气里带着惊异，以及其后极快反应过来的思考。

    、、、、、、

    瓦格纳在家里等了一天，直到下午五时左右，才有通讯传来，不是比尤莉，而是克莱门本人。

    “克莱门大人。”瓦格纳有些惶恐，他不知道将这个消息告诉给克莱门是好是坏。因为他不清楚这种事情在克莱门眼里，是否会成为较大的问题。

    克莱门的年龄在三十多岁，接近四十。声音早就渡过了青年时代，有稳重与常年处在管理机构中的冗长感：“我都听比尤莉说过了，第一，你先招募另外的人，维持马多高失踪、或是死亡后的空缺，不要让图辛尼在我们这一块出现问题。第二，等到你家族中的人过来后，让他们等一等，不会很长，我的手下也会在其后赶过来，和你们一同去看看马多高的房子。第三，你通知防卫军，还有图辛尼管理机构的其他部门，着手排查马多高的手下，以及最近有哪些可疑的人来到了图辛尼，特别是黑暗世界。我会让比尤莉给这些机构打招呼的，你只管排查就是了。第四，做完上述三点，我需要一份详细的情况说明。至于结果，等调查出来，我会让比尤莉通知你。”

    “知道了，克莱、、、”瓦格纳还未说完话，那边就挂断了通讯。和管家对望了一样，彼此都看见了对方脸上各自的无奈。

    “你先通知防卫军那里，管理部门这边我来。”瓦格纳说。

    瓦格纳家族的人在晚上八时赶了过来，按照克莱门的要求，瓦格纳向他们说明了情况。三个小时后，别墅的门铃再度被按响，看上去都不到三十岁的一男一女各自提着一个行李箱子，等在了门外。他们就是克莱门的手下。“瓦格纳先生，你好。”两人问好，“你可以叫我坎尔森，这位是瑟雅小姐。”

    无论是家族中的两人，还会克莱门的手下，确实要比瓦格纳这边专业很多。坎尔森不仅仅是个有实力的手术者，同时也精通通讯技术。很快在瓦格纳这边的通讯机器上取得了记录，马多高曾在一天晚上试图联系这边，但并未被接通。

    向瓦格纳了解情况后，和着管家、瓦格纳家族来人，一起总共六人，连夜赶去了马多高的住所。

    “应该是在申请通讯后不久就死亡了。”接近两三个小时的探查后，最后坎尔森与瓦格纳家族来人一起得出这个结论，“死在这个房间里，不知道死前经历了什么，凶手打扫过痕迹，但并不彻底。这里还留有胃酸的味道。”

    “我想不是凶手打扫得不够彻底，只是因为他知道，凭借残留的痕迹，根本不能找到他来。”瑟雅这时说，“没有打斗迹象，马多高死前有剧烈呕吐现象、、、有些像是生物毒剂的反应。今天就到这里，具体的分析，还得等到图辛尼的排查结果出来后了。”

    坎尔森回去酒店前，特意提醒了瓦格纳，让他尽快派出力量寻找那几幅画的下落。

    第二天，图辛尼的排查在防卫军与管理机构的联合下迅速展开。

    库勃在这天很早就醒了，因为昨晚被吩咐过要早些过去。昨晚在小巷中等到了凌晨一时，库勃才离开。没有在见到那个黑影，但库勃预感就近几天，他肯定还会出现。马多高的死与黑影间没有关系，库勃自己绝对不会相信。

    七时，库勃准时来到诺维斯那里，还是昨天的面孔。等到诺维斯来到大厅，库勃才突然发现，这里并没有齐克曼的身影。

    “齐克曼还没有过来？”诺维斯有些不耐烦，他看向库勃，“去叫他过来。”齐克曼就住在离得这里不到一百米的另外房子里。