    工厂在这段时间中全部运行，机器调试后都达到较好的状态，接下来就是在质量与产量间进行细微调整了。x23us.com回去后，黛尔亚告诉卡西亚，第一批成品已经下线封装，因为现在是为了补充帝国内部的空缺，所以境外的线路问题还有很多缓冲时间。只是不能就此等待，随着前几批产品的售出，工厂的状态与速度都会越来越急，加上马诺马周边地域的产量，很快，产出与售出将不再平衡。

    “我已经让他们控制速度了，并且抽调了人手着重跟踪火炮那边。但两边本来是同步进行，互相间的影响很小，这样的平衡也不会维持太长。”黛尔亚说出自己的担忧，“在让手下们到周围去寻找新的买家了，若是遇到合适的黑市中间商，平衡也将得到延续。只是并不是完好的办法。”

    “另外的问题是，因为地处次边疆位置，这里对武器弹药的需求量不是很大。雇佣军团队们倒是一个好的买家，但他们的需求量一直都不多，又看重质量。”

    卡西亚思考了一下，问道：“若是将成品放进仓库中，我们的资金可以支撑原料与制造等多长时间。”

    “若是保留一直以来的预警资金线，大概是五到七个批次间的成品产出，那时资金就会触及危险线了。这种状态只要一有特殊情况，比如以前的款项收不回来，或是仓库中的产品迟迟卖不出去，都会造成资金断开。届时，马诺马周边也将受到影响。沃特斯那边的影响或许会小一些，但团长你知道，他那边的情况也不好。国王一方已经开始拖欠部分武器弹药的资金了，说是用土地来抵押。可那种战乱中的国家，这东西根本没有丝毫作用。”

    “先继续生产，两到四个批次应该可以吧。工厂先不要停下来，只要图辛尼这里打通，消耗掉库存是非常快的。按照你的意思，加快火炮上的事，只要可以量产，我们也就不怕资金上的问题了。”

    “毕竟是需求大于供应的东西。”黛尔亚笑，她在这时顿了顿，“需要我过来帮忙吗？工厂上基本算是告一段落，各方面现在也有相应的负责人了。”

    “没有重要事情的话，你加紧自己的训练与手术开发就行了。时间到了，我会提出要求的。对了，你现在的手术开发项目是肌肉绞结化吧？怎么样了，我记得这种手术开发是要和骨骼增强一起进行的。”

    “大概算是中期阶段吧，想要彻底完成，还需要很长时间。”

    下午，卡西亚回到临时住所。时间上已经差不多了，他找出比尤莉留下的通讯频率，联系了过去。

    “我以为你早就将这件事情忘了。”比尤莉的声音听上去很慵懒，图辛尼这里的事似乎根本没有影响到她那边一点来，“想好了吗？机会只有这一次，过后可没有反悔的余地了。”

    “这之前，我能问问图辛尼这边的调查情况吗？”卡西亚用稍显紧张的语气说话，“刚过来就碰到这些，不知道这在图辛尼算不算正常？”

    “不正常，但情况已经正常了。”比尤莉回答，“几年才发生一次，不用担心。只要你遵守那里的规则就行了。”模糊的回答，或则说具体的事比尤莉也不知道。

    “那我能否和克莱门大人谈谈，也就是说，我只拿属于自己的一半，这种回答不知道可不可行，剩下的一半由克莱门大人拿走。”

    “莫利莫亚先生，我想克莱门大人是没有时间与你讨论这些事情的。答案只有是与不是，你这样回答，我就当成是了，你看行不行？而且，克莱门大人不是雇佣军，不是收了钱就提供保护的人，希望你先将自己与克莱门大人间的身份弄清楚。”带着嘲笑的话，比尤莉很有耐性，一直等着卡西亚具体的答复。

    “不。”这个字在卡西亚的喉咙里转了很久，最终才带着不舍被吐出来。随即，比尤莉那边就挂断了通讯。

    “这样应该就行了。”卡西亚放下听声筒，自言自语。接下来的计划不再只限于管家与主要手下这一类人，瓦格纳这些人死亡后，带来的影响会更加严重。可以让之降低对自己的怀疑度，卡西亚都乐意这样去做。没有来自这些人的监视和调查，行动上会更加轻松与自由。

    另外一边，比尤莉挂断通讯后走出房间，拿着另外的资料去到了克莱门的办公室。

    克莱门接近四十岁，手术让他整个人都没有一点到了中年的迹象，年轻的面孔，加上漆黑的头发，印象是一个正值壮年的成年人形象。除了浑身的威严感，以及让人感觉非常和善的面容与之有些不相符合外。

    “克莱门大人。”比尤莉敲了敲门框，然后走进去，递过去资料，随即将刚才与卡西亚的对话情况向之说明，“最后说不需要他自己的那一份。”

    克莱门笑起来：“毕竟是靠着落魄家族几乎所有的资产买来的一个官职，他又才从学校中毕业出来，肯定即想着这个官职能把那些钱赚回来，又想通过官职来获取更多的东西。可以理解，但还是太年轻了，让出一半利益来我这里寻求保护？”不知道应该怎么评价才好，克莱门摇摇头，“真把我当成什么来了。”

    比尤莉适时露出无奈的笑容：“需要把这个消息通知给其他人吗？”

    “要通知一下，瓦格纳他们都还在等着呢。当然了，你记得给他们说说，既然别人已经放弃了，应该礼貌点就礼貌点，什么事都不要动作过大。只是挂了一个官职位置在那里，对他们没有丝毫影响。前提是这个莫利莫亚也是个安分的人。”

    “知道了，克莱门大人。”比尤莉点头回答，“还有一件事，是瓦格纳他们在、、、”

    “我知道什么事，你告诉他们，在图辛尼自己小心一些，没事不要乱跑，就不会有大问题。我留有人在那边隐秘观察和处理这件事，只是他们不知道是谁罢了。”克莱门像是遇到麻烦般皱起眉头，“另外，你让他们好好想想，是不是他们或者是自己的手下们平时做事招惹到谁了。不像是有明确的目的，倒像是某个仇家忍痛花了大价钱雇佣一些赏金猎人，或是实力强劲的雇佣军干的。”

    “就是这些，还有其他的，我会通知你。”