    才返回图辛尼没几天，周围的保护点都是最近才布置上的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ几人一同坐在大厅的长桌边上，一面喝着酒，一面说着有关马多高的事情。他的死亡让瓦格纳再度重视起自己的安全来，图辛尼几年的平静让他已经忘记了什么是威胁，好在家族的来人让他多少获得安心的感觉。至少就这些安排在外观察周围情况的四只队伍，还有每十分钟就重复报告的通讯，比起马多高在的时候，表象上就要专业很多。

    “今天有没有什么消息？”瓦格纳听完家族总负责人的话，偏头问自己的管家，“克莱门大人让我去调查马多高这些时间中是不是惹错了人，导致别人花大价钱雇佣了实力强劲的雇佣军对付他。以前的不说，最近一段时间，马多高是着手处理了几批违反规定的黑市商人，我认为着重点或许会在他们身上。”

    管家摇摇头：“那些人的尸体都找不到了，想要调查，还得从以前记录的资料中开始。需要一点时间，一有消息，我会立刻告诉给少爷你的。另外，少爷，你要求的新住所已经完成的差不多了，待到三层防弹材料全部嵌进加厚的墙壁中，就能从这里搬出去。”

    “尽量快一点。”这时瓦格纳家族的主负责人插话，“新住所周围更加便于观察，我们的人也能最大限度发挥作用。这里的住房分布要复杂些，很多地方都是防守上的弱点。我们来之后，虽然及时对这里进行了防御上的加固，但还是有所欠缺，且速度上也比不过重新去改装一幢新的住所。”

    “时间上还需要多久？”瓦格纳问，他现在什么都没有去想，只关心自己的安全。来图辛尼几年了，近段时间发生的事对他来说是很多第一次。他还非常年轻，不到三十岁，不是活得够多的年龄。

    管家这时迟疑了下，最后还是老实开口：“最多一个星期内，就能过去，少爷。”

    瓦格纳这时站起来，看了看紧密被帘子遮挡住的大厅落地窗。那里在原来的防弹玻璃上再度加了一层，且在两层玻璃中间处，还一直通着保持在七八十度的热气，用以隔绝有温度感知能力手术者对这里的探查。

    见瓦格纳站起来，管家当即改口：“加紧时间的话，四天！四天之内绝对可以完成那里的工作，那时防御性能甚至可以防御十几发火炮的同时轰击。”

    “那就四天，钱上面你不用想着为我节约。让我满意了，我会给你一笔丰厚的奖、、、”

    “咚！”的一声闷响将瓦格纳的话打断，那是他的脑袋整个炸开的声音。连同脖颈处也在瞬间缺失掉大半截，碎裂的伤口快要蔓延到他的双肩处。此刻正看着他的几人，脸上也都在没有反应过来的瞬间，同时被铺满一层混杂着骨头碎片的血雾。

    大厅中一时间陷入寂静，等到一侧的墙壁被某个物体炸出凹坑，然后瓦格纳没有脑袋的尸体硬生生砸在木质地板上的声音传荡开，几人好似才从这瞬间的变化中惊醒。而此刻，一道爆炸的闷响穿透已经布满裂纹的两层防弹玻璃，闯进他们的耳朵中。

    “赶快躲、、、”那一名家族主负责人直接从座位上弹起来，脚步正向着一旁的房间中移动，一道暗红色流影就穿梭过来，将他的身体从胸口位置炸开，随即穿透他而过，嵌进后方的墙壁上。他的上半身带着惯性朝着前方飞出几米远，落地时，眼睛都未曾闭上，没有立即消散的神采里依旧带着惊容。

    管家和另外几个手下驶出了全身的力量，其后全部飞扑到就近的房间里。

    “警戒！赶快躲起来，在你们附近几百米范围内有爆炸发生！赶快躲起来！”直到这时，一直处在待机状态的通信器才传来周边四处观察点队长的通告声音。只是管家和其余几人都不敢应答。他们屏住了呼吸，握住数枪，蜷缩起身体躲在这幢房子的各个角落中，直到十几秒后，地下室的二十几个全副武装的人员冲了上来，才从刚才惊吓中走出一些。

    “第一小队距离两百米，各小队注意周围是否有其他人员，一律控制住！可以开枪射击！”“第二小队已经接近爆炸地点！”

    “第三小队已和第四小队汇合，距离三百米。”

    通讯器中传来外面四支小队的情况，唯有别墅内部的人看着地板上躺着的两具尸体，任由鲜血侵染大块地方。接近三十来人没有一人说话，管家这时偏过看向落地窗，上面像是有蜘蛛结了两张相互联合在一起的大网，网中心接近成年人拳头大小的空洞只让他觉得全身都在产生不能抑制的疼痛。

    、、、、、、

    或许着急赶向爆炸般声音产生的位置，靠近这里的几十人都是一路疾跑，胶质鞋踩踏地面的声音好像雨珠落在铁皮敞篷上般响亮。

    在黑暗中看着自己身前不到十米处，一队十来人很有配合地冲了过去，卡西亚这时才叹息一声，从黑暗中露出形体，几步跨过路灯的光芒，消失在了街道尽头。

    有些高估这些人了，几分钟后，正开着礼车驶向城市另一边的卡西亚想。他原本以为其中或许会有温度感知能力的手术者，所以走时连那把改装型的重型狙击枪都没带上。两发子弹就让那节机机炮的枪管达到了百来度，子弹发射时冲出的枪口火焰也接近两米长。确实是威力巨大的子弹，只是那种音量与加了枪口配件都不能压下的火焰确实不怎么适合狙击这种需要隐蔽性的工作。但完成了今晚的计划就行了。

    一个小时后，卡西亚和黛尔亚从工厂中驱车离开，回到了别墅基地。不久前使用的那辆礼车在十几分钟内就被肢解成了各个零件，随后几个小时内，那些零件会被机器变成碎块，和着工厂产生的碎料一起被送到处理厂中去。

    “团长，接下来是帝国矿源附属家族那边的人了？”黛尔亚看着桌面上未使用完的三颗特质子弹，还有另外两个在高温与爆炸中变形的弹壳问。

    卡西亚点点头：“毕竟他们占了铁路主导权的一半来，必须减少几人，削弱他们在上面的话语权才行。”

    “人数大致减少到一半以上时，就是第一次向克莱门那里试探的时候了？”黛尔亚知道卡西亚认为的理想计划，“但那样，肯定会暴露自己。以这些人的性格，他们大概不会顺着团长你的意愿来。”

    卡西亚笑笑：“所以才说是试探态度。但那时就需要你的帮助了，这方面我不太在行，剩下的我来处理就行了。两者间不能达成一致的原因但凡就那么几个，要么利益不够，要么力量身份不对等。我和克莱门之间没有冲突，敌人有些时候都能成为盟友，况且这种只有好处的事，我想他不会做出其他不好的选择。毕竟，我也不想再去阿莫坦城了。一旦过去，就得呆上一两周的时间。”