    “但是克莱门大人有命令的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”坎尔森一直都很认真对待自己的任务。

    “命令归命令，可不是叫你去送死。”康芒斯转过身，看着坎尔森的眼睛，“看来你还是没有明白克莱门大人会让你过来协助我的原因是什么。”

    见到坎尔森疑惑的眼神，康芒斯没有选择让他自己去猜测，直接说了出来：“大致上不会错的，他让我过来，然后增派你前来，可不是关心瓦格纳等人。图辛尼死掉再多的人都和他没有太大关系，他也没有心情去关心这件事。你回去的那几天，应该听其他人，或者是那几个秘书说过了吧有人在阿莫坦城购买了克莱门大人的详细情报，非常全面仔细的那种。”

    “你的意思，图辛尼这件事与一年前有关联？”

    康芒斯露出笑意：“有关系也好，没关系也好，是同一人也好，不是同一人也罢，这些都不重要。重要的是，克莱门大人担心一年前的事会不会重现，然后事情的中心会围绕在自己身上。他每一年给我们大量的金钱，提供很多资源，并让我能享受他所带来的权力，不就是为了保证自己的安全吗？”

    “瓦格纳就算几天后突然失踪、死亡了，克莱门大人烦心的也只是又要重新找人来顶替这个位置。也可能简单一点，不再增设人员了，留下谁，就归谁去管。只要图辛尼能像前几年一样持续稳定下去，实际情况不会被任何人知晓，就都无所谓。过来这里的我们就是一道保险，还是两级的，一级是保证瓦格纳不会死亡，维持现状就是维持稳定。二级是瓦格纳万一真死了，由我们来保证图辛尼在这影响下的稳定，也就是事情不会持续扩大，以至于影响到图辛尼的有序化。”

    康芒斯这时咂咂嘴巴：“我们大概只起得到二级作用了，除非我们每时每刻待在瓦格纳身边，否则真不好说能保证他的安全。所以，总的来说，克莱门大人让我们不要暴露自己，就隐藏在暗处来调查这件事，其中的隐藏含义你该知道了吧。”

    坎尔森点点头：“但只要提前找到凶手，就没有中间这些复杂的环节了。”

    不知道是无奈，还是认为坎尔森确实比自己年轻，有着符合年龄的自信，康芒斯一面摇头，一面走向门口：“若是凶手这么容易找到，我早就自己解决了，也不用等到你过来。刚才就说了，我们只能看着事情一步步恶化，拿凶手毫无办法。至于为什么这样说，你可以看成我多年来经验形成的直觉这是一个很聪明的，且具有匹配实力的人，不小心的话，你我都得遇到巨大麻烦。”

    、、、、、、

    最近，卡西亚白天都在临时住宿看书，或者看看其他人的资料，晚上化完装束后，则去各个地方探查具体情况。因为库勃倒向自己这边，诺维斯的优先等级被下调了些。瓦格纳成为首要目标，其次才是帝国卡矿源公司附属家族的三人那三条铁路就是帝国矿源公司修建的，在主导权上，他们几乎占据一半左右。

    库勃那里也传来消息，图辛尼几个高层的人都回去了，但各自的家族为了安全，多多少少都增派了些力量过来，算是训练有素的人，布置在了每人的身边。卡西亚后来的查探也证实了这个消息。

    “不会全部回去的，肯定还有人留在图辛尼。”卡西亚对黛尔亚说，他过来拿武器时碰到了前来别墅基地的黛尔亚。

    “需要将他们找出来吗？”黛尔亚问，工厂最近很稳定，生产步入正轨，没有其他事时，她都会回到别墅基地，帮助处理一些马诺马周边工厂的事。

    “不用了，这样反倒容易将自己暴露。只要保证自己不被他们找到就行了。”卡西亚一面往自己脸上涂抹着东西，一面平静的说。看着镜子中自己变换了模样的脸，卡西亚认为满意了后，这才提上公文包，加大版的那种，里面被掏空了，只剩下一层铝合金壳子。一一检查摆放在桌面上的改装重型狙击枪配件，卡西亚将之有序放进公文包中。最后看了看黛尔亚让工厂技术人员们特质的子弹。使用了更加坚硬的硬质合金，非常锋利，可以加强子弹的穿透能力。火药上换成了不稳定，但威力更强的酸性白金火药，这一次的配比让之只有不到五天的保质时间，但得到了最接近雷贡的威力。只是弹壳底部还是标记着荧光般的白环，无论怎么调试与制作，这只是一颗质量要求极为苛刻的白金狙击子弹而已。

    在黑暗世界没有什么广阔的门路，黛尔亚这段时间问过了包括在马诺马周边地域的黑市中间商人，狙击枪的蓝银子弹都没有货源，即使有，也早就被人预定好了，想要从中拿出几颗也不可能。这种东西只要一出现，就肯定是绝对的热门商品。

    现在都还记得叶捷琳当初的话，除了四方势力和帝**部外，就没有能制造蓝银子弹的工厂。这句话确实不错，雷贡的组成成分与具体配比，在各大家族和势力中，都是重要的机密。后续的制造工艺，同样也未曾从任何地方流落出来。

    这时才怀念起在军部学校中的好，至少在武器弹药上，只要不是战甲、飞空艇这样的东西，只要你能在任务中使用，重机枪也好，火炮也好，航弹也好，都能在第一时间提供。蓝银子弹上，一个数量限度下，也足够任务中使用。

    只是现在，卡西亚心里有种落差感。但好在手中的狙击枪改装过，子弹口径加大，酸性白金火药足以提供穿透那层加了防弹材料的墙壁的威力来。

    看着公文包中的狙击枪，卡西亚认为这应该叫做狙击炮了，毕竟现在还放在礼车上的枪杆，确实就是从黑市里买来的机炮枪杆。

    另外检查了下转轮手枪与战术刀，卡西亚才理了理身上的衣服，准备开始今晚的行动。

    “现在可以计划能使用铁路线后的事情了，另外，沃特斯那边，还希望帮我准备好合适的身份，路线住所什么的。今天晚上过后，就没有什么休整的余地了。因为时间上，我必须赶在那些人前面，靠着信息差距来让事情顺利。所以，你的重点放在工厂与沃特斯那边。”

    说完这些，卡西亚从别墅基地中悄悄走出去。十来分钟后，已经是相隔数千米远的位置，卡西亚开着一辆半旧的礼车，朝向瓦格纳的住所驶去。

    随意找了一个小巷子将礼车停下，卡西亚提上公文包，将接近一米半长的枪杆用黑布包上，拿在手上，慢悠悠地走在街道间。在接近瓦格纳的住所后，卡西亚再度放缓了速度，毕竟要从半径两千米的声音探测范围中挑选出那些藏起来的保护点，还是需要一点时间。

    和昨晚过来探查的情况又有了一些变化，瓦格纳家族的来人要比他自己的手下聪明很多，至少知道每隔一段时间就变换一下位置。在马多高没有死亡前，作为保护作用的人员只知道待在地下室里。

    “一共五处，住所地下室一处，房子周围分布四处，人数不包括瓦格纳的话，有八十三人。”卡西亚这时站在两个路灯光线的交界处，自言自语的同时看向左方的一幢居民楼，那是其中一处，“通讯时间应该没有改变，十分钟一次信息上的交接。”

    简单分析了每个保护点观察的范围，卡西亚很快从他们的死角中绕了过去，停在了距离瓦格纳住所四五百米的地方。这里其实是另外一幢别墅的第二层，卡西亚来了这里两次，这里都没有人在。后来黛尔亚告诉他，这房子似乎还没有卖出去。

    于是临时使用一下，卡西亚将狙击枪组装好，花了点时间调整精度。期间，他也早已用声音找到了瓦格纳，并将之锁定了。

    这时将窗帘拉开几厘米宽，卡西亚打开窗户，刚好容枪口伸出去。为的不是视野，卡西亚用不上眼睛，这一次连光学瞄准镜都没带。只是为了让一些气流进来，开启十字瞳孔后，手背与脸面触感能让他将气流动向都画面化。

    风力大小很快确定，带着的五颗子弹都提前称过了重量，这些数据一同进入到卡西亚的大脑中计算起来。

    、、、、

    另外一边，瓦格纳正和着家族人员的主负责人坐在大厅里，管家与其他几名手下在一旁，说着什么。