    这件事在克莱门的脑袋中落地，一个落魄伯爵家族的少爷并不值得他关心。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ维持图辛尼的现状才是重点，但稳定正在一个未知原因中开始崩塌。

    图辛尼就是一幢年岁久了，却一直没有得到大动工来维修的楼房。很多年了，他们这些人只知道一直往里面送进去居住者，没有想过老建筑是否能承受不断增加的重量。加上一直没有得到基本的维护，在接近寿命底线左右的时间段中，出现这些事情，克莱门心里从一开始就认为是正常的。

    没有转变过想法，克莱门清楚图辛尼，他心里也明白诺维斯和瓦格纳这些人对于图辛尼来说，就是有危害的蛀虫。但图辛尼早就不能被救活了，自从帝国矿源与三原色集团从很久前撤离了自己的人后，很多人都看出了这点。

    资源被采集一空，带来的后果就是这般。帝国中，相同的事还在很多很多地域相继发生。但至少图辛尼繁华的那些年，确实养活了太多的人，也让当时图辛尼的官员与家族们集体发达了。

    在那时，图辛尼的矿产，以及当地的工厂也是帝国各种战争机器的零件生产基地之一，但这都成为过去了。只是垂死的图辛尼，还是留下了三条重列铁路，持续为很多届那里的帝国管理者们制造了丰厚的利益。

    “会是谁呢？”克莱门在办公室中沉思，他偶尔会将图辛尼的事与阿莫坦城一年多前的情况联系起来。不觉得有些担心，这种找不到凶手的事，最令人烦心。

    拿起比尤莉放下的资料，克莱门浏览起来。这是瓦格纳还有诺维斯一起写下的情况说明，附带了坎尔森、瑟雅等人的调查结果，还有对图辛尼进行排查后的发现。

    都是例行公事的写法，花了一个多小时看完，克莱门几乎没有得到什么实质性情报，除了对这两件看似没有联系的事更加清楚了。

    克莱门合上资料，开始思考。从图辛尼帝国管理机构、帝国矿源的附属家族、三原色的附属家族，这个三角关系出发，后面转移到那三条铁路线上，随后变成那里的黑暗世界。他在想，是不是近段时间，有黑暗世界的大势力将手伸向了图辛尼，准备在那里开展自己的生意，但派遣过来的人被无意杀死了？

    “自己不会这么幸运，正好碰到这种情况。”很确信的否定了这个想法，黑暗世界里的大势力但凡不会看上图辛尼这种边疆地域，“那到底会是什么原因？”克莱门的思绪一时间不能前进了，和坎尔森、瑟雅他们一样，停在了原地。因为所有线索都断裂开，且并没有供他们联想猜测的突破口。

    同样的事情还发生在布尔森身上，他最近也在思考图辛尼的事。

    当然克莱门与布尔森两者都不是惧怕没有找到的凶手，对自己身边的保护，他们都有着信心。害怕的事图辛尼的事会越演越大，发展到不能收拾的地步。图辛尼的情况一旦被捅穿，不从自己身上割下大块的肉，根本压不下去。

    克莱门叫来了坎尔森：“你明天也到图辛尼去，和康芒斯一起观察情况。图辛尼稳定很多年了，那里没有其他势力盘踞着，各种隐患也在几年间都被铲除掉了，现在这种情况的发生让我很不放心。”

    “我认为这只是图辛尼这个老人得了感冒，老人和青年人对之的反应肯定不是一样的。”坎尔森说出自己的看法。

    “倒是希望如此，但就怕这感冒引起其他的严重并发症。”克莱门有些赞同坎尔森的看法，“也不能就这么拖下去，你都知道图辛尼是老人了，就应该明白，老人身上出现这些问题，就必须及时治疗，是一点都不能拖延下去的。”

    坎尔森在第二天上午从阿莫坦城出发，下午一时半左右，他来到一幢普通的居民大楼前，上到第九层，规律性的敲响了一扇门。

    开门的康芒斯比坎尔森大上很多，从开始花白的头发便能看出。因为活着的年岁久些，经验肯定比坎尔森丰富，这也是克莱门会安排他来图辛尼驻守观察的原因。

    “昨天接到通知了，原本以为你会晚上来。我正准备出去晒晒太阳的。”康芒斯将坎尔森迎进客厅中。

    客厅很简陋，一面墙壁边靠着四人座的木质长椅，长椅正对方向上，是四张长方桌拼凑起来的一张更大的方桌。上面平铺开一份图辛尼放大版的地图，短时间里，康芒斯已在上面标记了很多各色圆圈与线条。相关的资料也有几叠，就压在地图上。

    “没有什么实质发现，只是觉得凶手很狡猾。”康芒斯一面倒酒，一面对坎尔森说，“我没有成为手术者前，是帝国管理机构犯罪科中的一名队长，处理过很多棘手的杀人案件。做了手术后，就到了特别行动机构里，同样处理这些事，只是对象变成了手术者而已。”

    坎尔森接过酒杯，他不知道康芒斯为什么会对他提起这些，但还是认真听着。

    “说句老实话，也算是我这些年，在处理案件中得来的感受。很多时候，手术们制造的案件，我是指案件的精细程度上，并比不过普通人中的那些。我感觉很多手术者在杀人的时候不怎么会动脑子，获得手术的力量后，他们似乎有些沉迷在这些提升中了。”

    “确实有这种感觉。”坎尔森感觉自己可以插上话。

    “你有这种感觉就很好。”康芒斯笑笑，“那么就图辛尼这里，我的看法是，目前死去的两个人，有很大的可能都不是凶手的真正目标。他只是在制造一些骚动，以便在不大的混乱中，可以安心让自己的事情有序进行下去。这是非常仔细，且小心的做法，能确保绝对的顺利。”

    “你的意思，当这些事都顺利后，凶手还是再出来？”坎尔森顺着康芒斯的思路往下走。

    康芒斯点点头：“我想具有阶段性，是一层层接近核心的。凶手肯定还在图辛尼地域中，和我们一样，一面处理着自己的事情，一面观察着各方的反应，好对此作出最为合适的应对，保证自己的计划可以顺利进行。我们得加快时间将他找出来才行，否则等到最后一步了，即使那时我们知道了凶手是谁，可能也不能阻止什么来。”

    “但应该怎么找？”坎尔森问出他们现在面临的最大难题。

    “对啊，怎么找。老实说，我也不知道，所以刚才不是说了吗，我正准备出去晒晒太阳。”康芒斯喝完酒说，“走吧，待在屋子里肯定没有结果的。我预感，我们找到凶手的时候，大概就是他执行自己计划最后一步的时间了。换个说法，我们拿凶手是毫无办法的，所以，好好享受现在安宁的时光就行了。”