    “但为了最后一道保险可以起效，当初给你的那一份清单上的东西，近段时间还是帮我准备好吧。www.x23us.com”卡西亚用这句话收尾。清单都是武器，其中一些弹药需要做特殊处理，就像他面前的这几枚子弹一样。

    黛尔亚回应一声：“希望这些东西，团长你都用不上。”

    、、、、、、

    事发后一个小时，开着战车与装甲车的图辛尼防卫军赶了过来，一百多人，将瓦格纳别墅周围一片地域全部控制住了。几乎是全部出动，其余两千人左右的队伍则在接受到命令后，赶赴图辛尼几条主要干道出口，设立了关卡，逐个逐个检查所有进出的车辆。而在他们知晓的几条小径上，也专门派了人过去检查。

    诺维斯和贝福莉等人都跟着防卫军汇合在一起，顺带，坎尔森与康芒斯也伪装成了防卫军中的一员，来到别墅这里。

    是以尸检员的身份过来。瓦格纳与其家族主负责人的尸体现在还躺在大厅地板上，鲜血浸染了小半的地板，此刻成了半凝结状态。防卫军的专业人士已经将两颗弹头从墙壁中取了出来，放在了干净的半盘子里。那挺没有拿走的改装型重型狙击枪，和着那幢别墅，依旧保持着原状，等待他们过去查看。

    管家的压力很大，他们都是善于说话的人。此刻在十几人的注视下，他的话也不再连贯了，断断续续，以及整个简单的过程是怎么开始与结束的，也变得很模糊。完全不知道应该从哪里讲起，然后到哪里结束。

    听完情况说明，康芒斯让管家和那几个手下先下去休息。带上胶手套，康芒斯与坎尔森一人拿起一枚已经变形的子弹，除了尾部还算完整，弹尖处已在射击过程中因为重重阻碍碎裂，被动压成了圆饼的形状。放在鼻子前闻了闻，康芒斯看向诺维斯等人：“还请尽快排查一下这里的黑暗世界中，有什么人具有售卖特殊子弹的生意。有这方面资源与人脉的也行，或许能从中得到一些线索。”

    “不是常用型号。”康芒斯放下子弹解释，“为了杀瓦格纳，不是凶手自己，就是凶手花钱让别人特别制作的。我更加倾向后者，白金火药配比与生产需要很多机器，小作坊那玩意都是直接购买成品来生产弹药。”他说着看向落地窗，两层防弹玻璃上的裂纹又扩大了一些。

    这时与坎尔森对视一眼，两人都明白了各自眼神中的含义：“可以说相当接近同口径的蓝银子弹了，弹头上残留的味道能闻出些东西，是酸性火药的配比，且是威力极大的那种。”

    “保存不了多久，酸性白金火药就会失效，威力比之普通火药都不如。”坎尔森加上一句，“也即是说，这子弹的制造者与地方就在图辛尼，或是图辛尼周围。”

    几分钟后，数十人来到几百米外的别墅。第二层的一个房间里，重型狙击枪还摆在那里。两扇窗析开一条缝，被震碎的玻璃散落一地。康芒斯看了看周围，走过去打开窗户，拿起枪，如同寻找凶手当时的心境一样，靠着上面的机械准心瞄准前方几百米外的落地窗上的两个空洞。

    随后将狙击枪拆卸成了一块块零件，康芒斯和坎尔森一一拿起查看。都没有说话，最后留下一句“尽快排查就近地域的大型制造工厂”后，两人离开。

    回去住所的路上，是坎尔森在开车。侧旁的路灯成了流水状，坎尔森这时说话：“看那些零件，很有加工技术含量，唯有那种有些规模的厂房才能制造出来。另外一点，我想凶手不是一人，不见了的瞄准镜不是凶手取走了，大概是他根本就没有装上。开枪的是一个人，提供具体位置坐标的是另外的人。那幢别墅还是存在死角，从几个位置，靠着温度感知，就能绕过那些小聪明样的保护，探查清楚大厅中各个人的位置。再加上别墅的具体布局图纸，以及精细的判断，就能将这件事复制出来。”

    “分析上，我认为没有错。但实际实行起来，有很大难度。”康芒斯在副驾驶感叹一声，“越来越像实力强劲的雇佣军团队，或是专做这类生意的赏金猎人们了。有必要向克莱门大人报告情况，说明其中的严重性，看看他的态度。”

    “很大可能还是维持现状，毕竟今天我们还是没有收获任何线索。坎尔森，我觉得即使再度排查，也不可能得到任何东西。”

    “和前几天的结论一样吗？”

    “对，一直不曾改变。”康芒斯很果断说，“我们现在都没有弄清楚凶手的目的，连对他下一步的猜想依据都没有一个来。这种事情，很难办，很难办。”

    “坎尔森，我觉得我们正在主动走进一个危险的旋涡中。”短暂的沉默之后，康芒斯脸上露出担忧，他注视着车窗外的黑暗，“这时候，要是在阿莫坦城的屋子里晒着太阳喝酒该多好。”

    、、、、、、

    “团长，昨晚的情况调查，需要给你送过来吗？”黛尔亚在通讯中问。

    “不用了，能想到其后发生了什么来。”卡西亚说，“训练场怎么样了，那些东西准备好了吗？”

    “场地找好了，还在进行相关设备的安装与布置。一个星期后，就能实际使用吧。”

    卡西亚“嗯”了声，转而说起其他事来：“今天或者是明天，诺维斯他们中绝对会有人返回阿莫坦城去。其他人先不用管，帝国矿源附属家族的那三个，派人过去盯紧他们。我随时可以出去，一有消息就告诉我，道路上更加方便行动。你有时间的话，帮我拿些武器过来就行了。记得冷藏室里的那把剑吗，很重的那把，可以帮我带过来。我认为过早使用气动武器不怎么好。”

    “中午之前，我会将礼车停在指定位置上的。”黛尔亚计算了一下做旧一辆新礼车的时间回答。

    挂断通讯，卡西亚站起来走到窗边，望去眼前被阳光覆盖的图辛尼城市：“一个月了，再有一个月，这里的事也该结束了。”从黑市里得来的消息，叶捷琳他们一共三十六名骑士侍从在近段时间，已经陆续开始进行自己作为圆桌骑士团一员的第一次任务了。