    半路上，克莱门传来通讯，询问具体情况。m.x23us.com简单了解后，他说了布尔森那边也会派人过来，至于艾奇逊域长，他对此事并不关心，只是说了全权交给克莱门和布尔森两人负责。届时，两个附属家族迪高与纳罗斯也会有专业人士赶来，一同全面调查这件事。

    副驾驶座的康芒斯感叹一声，情况变得越来越不好了。接连死去两人，康芒斯知道这不是结束，只会是开始。但没有有效信息，手里的情报连同凶手的目的都不能推断出来，使得他感觉压力有些大了。

    “瓦格纳和奥尼恩、、、不，应该说是他们一众十来人，之间是否具有什么相同点？”康芒斯想起什么似的问坎尔森，“一个人还不好说，但当基数大起来，就能从他们身上抓到一些东西。看来以前我们调查的方向就是错误的，不应该只将目光放在诺维斯和瓦格纳两人身上，凶手的行动对象绝对不会限于他们两人。”

    “相同点？我认为有很多，这也并不是一个好的方向。”坎尔森沉思了片刻回答到，“我也认为图辛尼近段时间发生的事不是短时间内的原因引起的，倒像是以前就不断积累着。而且你也看见了吧，康芒斯先生，礼车上的斩击痕迹。你有拍过照片的，尽早传回去，让克莱门大人知道好一点。”

    康芒斯想起重要事情般的连连点头，语气也变得严肃：“奥尼恩的礼车少说也价值千万圣币，韦伯利的高级货色，能被一剑切开车身，顺带砍掉半个轮胎下来，若不用气动武器的话，就只有那种东西可以办到了。我当初在特别行动机构见过那种武器，持有者是总部来的精英人物。在机构中呆了十五年，前前后后也只见过三次。掺了究极金属的冷兵器，这个信息或许会让克莱门大人他们重新审视图辛尼的问题了。”

    “的确，那东西的制造工艺与方案只有四方势力拥有。究极金属这种材料，也和手术的材料一样，都是他们主动放出来的，从来也不会有他们之外的势力可以生产。黑暗世界中虽有流通，但大家都知道，无论是究极金属本身，还是武器成品，都只是这些势力的某些人缺钱，靠着权力与职位的方便来短期内获得大量金钱的惯用手段罢了。”

    对话在这里突然被传来的通讯打断，康芒斯接听后一脸沉重。有那么一瞬间，一个奇妙且危险的想法出现在他的脑袋中。或许是刚才提到的究极金属，让他想起了自己在特别行动机构中的记忆，转而让一些经历过的事在这时逐渐从大脑深处浮现而出。

    “先去丽迪丽那里，她本想在晚上出发离开图辛尼，未完全出城就接到了奥尼恩死去的消息，于是立即返回了。但就在刚才，其他人联系她，想要立刻汇合一起商量奥尼恩与瓦格纳死亡的事情时，才发现她已经死在了自己家中。顺带身边十几个手下和管家也全部死了。”

    “他们初步估计死亡时间在半个小时内。”康芒斯补充了一句，动了动身体，偏头看向身后，奥尼尔死去的那个方向，默默点了下头，像是确定了什么事情来的神色。

    赶到丽迪丽的住所处，外面早早拉上了警戒线，诺维斯和其他几个尚且没有离开图辛尼的人已经等在那里。他们也想离开，不是今晚就是明早，只是接连发生的事让他们现在不知道如何决定。

    尸体在几处地方，大厅中与别墅周围的花园外是十几个手下，剑伤与枪伤都有，全部在脑袋上。这次存在打斗痕迹，木质地板被踩踏了好几处，其他的则是很普通的小口径白金子弹弹壳，落在花园与大厅的各处。但这些东西依旧看不出任何线索。丽迪丽的尸体在她自己的房间中，被仍在了那张大床上。伤口在后脑，那是被战术刀捅出来的痕迹，一刀穿透头骨，将里面的东西破坏得干净。

    “丽迪丽应该是最先死亡的，大概是巧合，她的手下因为什么发现了不对劲，才会与凶手碰到一起，否则理想结果应该是凶手悄悄离开，不被察觉。”大半个小时后，康芒斯看着被运走去冰冻的尸体说，“诺维斯你们今晚最好不要回去自己的住所了，和着防卫军一起回去他们的总部，在那里等着克莱门大人与布尔森大人，以及另外两个家族的来人为好。”提议被立即接受。

    返回的途中，康芒斯带着思考问坎尔森，那也是他突然想到的东西：“坎尔森，军部学校你应该听说过吧？”

    “当然听说过，以前也遇到一些从那地方出来的人，只要能毕业，并顺利成长，确实每一个都能在各机构中成为那里的精英。康芒斯先生，怎么突然提起这、、、你该不是想说，图辛尼的事与他们有关？”

    “有这个想法，不久前突然想到的。在特别行动机构中遇到过这种情况，那时我的上级直接说让我们不要去管。你可以看做是军部学校的一次学生实践任务。所以这里不管死了多少人，我是说这件事真的与他们有关的话，我想即使我们找到凶手，也不能拿他们有什么办法。当然，那所学校运作的规则是什么，任务中有什么限定等等，我都不得而知。只是从图辛尼这段时间的情况，还有刚才我们谈论的武器上，很符合军部学校的特色，那里面的资源不是我们能比较的。”

    “每一个人都很有实力。”康芒斯后面更像自言自语，“一个队伍分开行动，靠着前期调查的信息，还有对目标的了解，制定计划，在短时间内抹消目标，快捷且明了。这样来看，我们之所以找不出凶手的具体目标，似乎也能解释。”

    “因为只是一次任务，杀死自己的目标就是目的，不存在其他想法。”坎尔森在一旁回应，“有很大可能性。回去后可以将之告诉给克莱门大人，让他判断。他的情报信息来源要比我们广阔很多。”

    康芒斯点点头，至此沉默了下去。

    、、、、、、

    还在街道上游荡，等到卡西亚看到剩下的几人是和防卫军一起离开的，他才转身离开图辛尼，徒步返回了停在荒野中的礼车，静等第二天来临。

    “又得等一段时间了。”礼车中，卡西亚说了一句，闭上眼睛休息起来。