    具体任务是什么不得而知，卡西亚估计不会很麻烦。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ这是作为过渡来进行的任务，以此适应新身份，还有骑士侍从具有的权利等等。以叶捷琳的性格，阿托环和塞尔默他们肯定会成为其中的一员，其他招募的盟友们大概也会在其中占有名额。

    不可能不利用骑士侍从的身份，以此开始在学校中大肆招募新成员。这也是叶捷琳独有的优势，其他三十五位成员很早就从学校毕业了，在帝国提供的资源基础上扩大自己，途径大概会是雇佣军与一众赏金猎人。家族自身的资源暂且抛开，从帝**部中邀请实力强劲的尉级军官，和少校这层级的军官也是其中一个重要途径。

    看似十二圆桌骑士间的身份平等，连带新增的骑士侍从阶位同样如此。但这只是目前的表面状态，等到红星迫近，战争越发靠拢，帝国议会肯定会就各自的实力与势力情况来制定出一套较为符合的规则。

    算是一种博弈，毕竟四方势力在和平时期，他们之间都没有成为对立面的机会。只有在这层帷幕下，保证帝国不会在战争中失败的前提下，才能存在有效削减对方实力的时机。

    并不是通过精妙的计算，这是既定存在的事实帝国在漫长的战争中，并不存在被外力击溃的可能，阿瓦隆最终不会看着帝国消亡，铀金弹的使用权在那时会交给帝国议会。若是另外两片大陆抱着一同消亡的决心，倒是有这种可能。但其几率非常非常接近零而已。

    临近中午，黛尔亚告诉卡西亚礼车已经准备好，需要的东西全部在车后座上。卡西亚在午饭前烧掉了临时住所中所有的资料，只留下自己平常看的书。那些关于管理类的书籍，以及新买来，才看过一遍的与各种动力相关的东西。

    这个时候，卡西亚不时探测周围，依旧没有人怀疑到自己身上。对他来说是好事情。吃过午饭，卡西亚让立威特伪装成自己，和着希莱纱与黛尔亚接下来会派过来的一人，造成自己还在这里的假象。当然，明天或是后天，等到诺维斯那些人大都返回阿莫坦城时，他们三人也将过去。

    用一个多小时化完装束，卡西亚控制脸部肌肉，让自己变成另外一人。身份牌则是黛尔亚从手下那里借来的。将便携式通讯器带上，卡西亚拿了几张详细路线地图出发了。

    一个小时后就来到一条主干道的关卡处，五六十个防卫军在那里检查来往车辆。他们的战车与装甲车就放在主干道不远的地方，重机枪也架上了，但人员的样子虽然严肃，但还是能看出一种慵懒的样子。真正具有警惕性的，只有少数十个人。这种靠着一片连绵山脉与临边众小国隔绝起来的次边疆地域，的确大多数时候都不会出现什么大事件。

    配合着检查，卡西亚轻松通过关卡。大概诺维斯他们设立关卡的意图也不在于找出凶手，这些人的水准，他们心里有数。只是想收集大量的人员信息，在以后或许能用到。

    出了图辛尼的主干道后，车辆一下子减少很多。图辛尼与阿莫坦城间是一片荒地，只在铁路线周围稀疏存在着不大的小城镇。卡西亚在大半个小时后，就是将礼车的车牌换了，停在了这样的城镇中，去商店买了果汁，坐在车上等待着消息。

    黛尔亚传来通讯还是在三个小时后了，那会儿接近五时：“一下午走了几个人，帝国矿源附属家族的人这会儿才出发。是奥尼恩，剩下的两人大概会在晚上。我们观察到从他的别墅中一共开出三辆礼车，经过在城市中的跟踪，第一辆上坐着奥恩尼。”随后黛尔亚将车牌与礼车特征告诉给卡西亚，“至于会走那条路回去阿莫坦城，半个小时后我再给团长你消息。”

    挂断通讯后卡西亚启动礼车，在快要上了主干道的时候将车开进了荒地中，用杂草伪装了礼车后，静静等待。期间黛尔亚有过通讯，不过是关于其他两人的。其中一人提前出发了，是和三原色集团附属家族的人一起。

    大半个小时后，奥尼尔终于出了图辛尼。卡西亚这时正拿出周边路线图查看最合适的几个拦截位置。敲定后，卡西亚拿了准轮手枪，再将被黑布包住的二代圣剑背上。也有使用气动武器的想法，但卡西亚考虑到一直将二代圣剑封存起来并不是一个好的想法。虽现在不知道如何使用，最大效度发挥它的作用，但只要多去熟悉，或许可以从中找到一些东西也说不一定。

    另外一点，卡西亚感觉最近缺乏锻炼，趁着这段时间，接近半吨的二代圣剑刚好能看做负重。进行长途跑步样的训练方式，可以让很多东西不被身体忘记。

    奥尼恩耳朵路线与卡西亚出来时相同，第一个拦截点距离此处不到十来千米，全速前进也就几分钟时间。原地伸展了下身体，卡西亚觉得这会儿似乎找回了在军部学校中训练的感觉来，迈开了脚步。

    很久没有下雨了，坚硬的土地上还是不免会留下卡西亚的脚印。距离目标位置不到三千米时，卡西亚放慢了速度，力量控制得更加精细，避免二代圣剑加上自己的体重会留下明显的痕迹。最后一千米几乎是走过去的，地面上也因此变得干净，没有一点脚印的踪迹。

    展开声音探测，卡西亚在路旁遥望图辛尼方向，等着奥尼恩的礼车过来。与计算的时间相差不大，在十多分钟后，低沉且细腻的蒸汽引擎声音被捕捉到。这让他不用判断，便能确定。高级礼车的蒸汽引擎与普通车辆有着很大区别。

    前方出现礼车的影子时，卡西亚适时往后退开数十米远，作为前冲加速距离。依靠两边围栏计算出礼车的速度，卡西亚闭上眼睛开始测算自己冲上去的合适时间。

    半分钟后，卡西亚睁开眼睛，十字瞳孔比之以前更加膨胀，鲜红色凝实得如同可以取出来查看的实体状。握住二代圣剑，他一圈圈将黑布绕开，看着银白色剑身，似乎一瞬间陷入到恍惚中。几个呼吸后，伴随着一声泥土砰然炸开的响动，卡西亚原地的身影成为虚影。一道流窜的黑色影子在恰到好处的时间和位置上，与道路上笔直行驶的礼车相遇，那么刹那间，似乎要融合为一起。

    随即礼车失控，半块有着光滑切口的轮胎钢铁轮毅飞起来，抛向一旁。礼车塌陷大块下去的底板摩擦着道路，带着大篷火花拖行十几米后撞开了一侧的护栏，翻倒在了荒地中。炸裂的枪声过后响起，然后这里陷入到寂静中。

    防卫军开着车辆赶到这里，时间已经在晚上七时半了。血迹已经干结，奥尼恩与他的管家，还有两个手下保持着死亡时的无知与惊恐。整个过程并长，以至于几人的安全带，还有姿势都是遇到车祸般的样子，并不能对突然出现的攻击做出一点有效的行动出来。

    “凶手到底想干什么？”康芒斯围着礼车转了几圈，凝重的神色爬满那张脸。他看向道路侧的荒野，叹了口气，和着坎尔森返回了图辛尼。