    临时改变计划，徒步奔跑返回图辛尼，是黛尔亚传来丽迪丽更改了自己的行程，依旧选择留在图辛尼的时候。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ半吨的负重下，卡西亚以自己最快的速度从荒野地带返回到城区，提前潜入进了丽迪丽的住所中。解决目标后，他返回别墅基地放回了二代圣剑，这才以匀速回到礼车这里。

    终于感觉到一丝疲惫，礼车位置距离图辛尼城区不到几百千米远，比之骑士侍从考核中那般纵深的长途赶路，确实算不得什么很远的距离。这大概也是目前，卡西亚心里感觉最为无奈和烦躁的地方。

    完全对诺维斯他们提不起一点兴趣，实力也好，脑袋也好，即使他们各自的家族也有所谓的专业人士过来，但比起卡西亚以前遇到的敌人，各个方面都要差了很多。是在浪费时间，卡西亚对此的评价，只是当前情况，还有他们的身份，以及自身上还未彻底断开的东西，使得他不得不参与进这种无趣的事情中。

    明白力量在很多时候并不能解决一切，但军部学校中经历的大多数事物，都可以凭借力量去解决。进入帝国后，两者间的反差让卡西亚多少有些不适应。

    毫无办法，卡西亚知道，所以只能将之压在心底，靠着时间来逐渐消除无奈。

    第二天上午九时，卡西亚再度将带着的书看完一遍。阳光很早出来了，习惯性的探测了一下周围，没有搜索的人，于是他才驱车驶上主干道，等到中午时分，顺利通过关卡，返回了图辛尼。

    “全部都在防卫军的总部，包括管家们。”别墅基地，黛尔亚告诉卡西亚。

    “有些麻烦。”卡西亚回答。对他来说，硬闯进去不会有丝毫阻碍，但那时图辛尼这些事件的性质将会变得完全不一样，以至于把阿莫坦城的人吸引过来，也能预料到，“那先等等吧，若是一个星期后他们还是保持相同的状态，我会去阿莫坦城一次，看回去的人身上是否有机会。计划还是在两周后按时间执行，中间我会尽可能给其他人制造假象。”

    “对了，沃特斯和赫斯列那边如何了。”卡西亚深吸一口气，感觉到一种挫败。如同全力一拳打中了空气般，身体都在往身下的沼泽陷进去。

    “暂且平息下来，两边都没有绝对把握，所以相对谨慎。小摩擦不断，赫斯列经常前去反叛军那边制造些混乱出来，帮了不小的忙。但最近好像被注意到了，已经开始有队伍针对他来行动。”黛尔亚将信息整理后告诉给卡西亚，“赫斯列还传回一个重要的信息，他说反叛势力确实得到了邻国的帮助，但不是兵力上，似乎是某种战争机器。这件事沃特斯也从自己的线人中听说过，他们目前正在就此事展开调查。”

    “战争机器？”卡西亚复述一句，“让他们都小心些，时间上，我们也不差这数十天来。”

    或许是真的不知道做什么，卡西亚在下午独自开车去了黛尔亚花钱修建的训练场。几乎就要离开图辛尼，紧靠一旁连绵山脉的山脚。一半为空地，一半则在山体中，借由天然的矿洞修建而成。

    黛尔亚制定了一份时间表，以便让手下们分开来训练。铁路线的原因，仓库里摆满了各种枪械弹药，算是子弹泄销了，训练时消耗一些，也算是让他们具有了被制造出来的价值。手术者和普通队伍分为不同的场地训练，那些资料卡西亚很早就写出来了，复印了很多，分发给了他们。

    在军部学校帮助搬运建筑材料的良好传统也被继承下来，只不过在这里变成了搬运巨大的山岩罢了。这个天然矿洞还可以再度扩建，以后或许会有用到的时候。卡西亚的计划里，若是自己隐藏身份的时间足够长，每一个阶段都得以顺利实施，最后用来仿制各种战争机械的生产工厂便会建在这些大山中。

    花了些时间指导，晚上，卡西亚回到临时住所中，继续看书。关于声音的那些研究资料这会儿又被重新捡起来，用马多高作为实验对象第一次尝试了后，对这方面的开发，卡西亚也重视起来。并且，手术阶段停在了二阶段后期，目前也没有进入到第三阶段的预兆，能对自己的实力带来提升的，也就是各种手术开发项目了。

    、、、、、、

    “这件事我会考虑的。”克莱门很严肃的回答，听完康芒斯的猜想，这种想法也很快在他脑袋中扎根，“但调查并不能停，艾奇逊域长那里需要一个合理的解释，无论图辛尼那里是否会有最终的结果，这个方向都能作为一份可信的说明报告。”

    “你们自己要小心一些，若他们真是军部学校的学生，我想也是即将毕业的那一批人。布尔森和两个家族的人都到了，与他们汇合后，这件事上，你们可以与之商议一下。若是确定情况如此，你们也能从图辛尼赶回来了。这种情况确实不用去管，况且无论是我，还是艾奇逊域长，也没有权利去干涉。”

    “知道了，我和坎尔森会尽快给与大人你一个明确的答复。”康芒斯也松了一口气。

    “还有一点，关于这种可能，不仅是你们，我也希望其他到达图辛尼的人，都不会主动告诉给诺维斯他们。”想到了什么，克莱门提醒。

    “是要借机会，顺带对图辛尼进行一次清理吗？克莱门大人。”康芒斯听出了这句话代表的含义。

    “只是初步有这个想法。你既然会想到军部学校，那么你也能想到，诺维斯他们会被定性成为这次任务的目标是意味着什么来吧，康芒斯？虽然这几年我对图辛尼的态度是放任他们去做，前提是不惹出什么乱子，而他们做得也不错，在我看来。可是，若情况真和你说的一样，那么我相信他们必须得做得更好才行。至于什么才是更好，这个标准就不是我能决定的。基于你的猜想，军部学校那里会帮我们完成这些事情，最后还能活着的人便是可以做到最好的人。毕竟军部学校的态度与判断可比艾奇逊域长还要管用。”