    “我知道该怎么去做了，我也能保证这种可能性不会传到诺维斯他们的耳朵里。www.x23us.com”康芒斯挂断通讯前说到。

    坎尔森一直在旁边听着，见康芒斯通讯完，他盯着康芒斯的眼睛问：“在这件事上，不知道你有多少把握？倘若情况并不是如此，凶手可是会在暗处偷偷感谢我们的。”

    “那样最好，坎尔森。”康芒斯希望如此般的语气，“这样的话，只要我们没有妨碍到凶手的计划，那么我们就会一直处在安全中，除了诺维斯他们的性命外，不会有任何损失。而且不仅是我们，克莱门大人也好，布尔森大人也好，都能以较为完美的解释将这件事掩盖下去。”

    “坎尔森，我以前就说过了，除非凶手愿意主动暴露自己，我们是没有什么可能抓住他的踪迹的。也就是说，克莱门大人让我来到图辛尼调查的时候，我就已经做好接受此结果的准备。经过后来情报信息的整合，加上几天时间在图辛尼闲逛，最后的得出来的分析结果一直都没有改变。诺维斯他们和凶手完全不在一个层级中，他们或许实力相等，但脑袋想的，还有心里计划的，是完完全全不同的。我的看法，若不是凶手碍于诺维斯等人在图辛尼的身份，假如的话诺维斯他们只是一个黑市中间商人团体，你觉得结果会变成什么样子？”

    说出问题后，康芒斯脱掉了外套，挂到衣架上后，取了酒，给自己与坎尔森各自倒了一杯。见坎尔森没有回答，康芒斯自己说出了答案：“一夜之间全部都会变成尸体，然后被仍到地下水道中，成为老鼠的食物。”

    “我不是讲笑话，真是这样，从目前手里的有限情报得到的。”

    、、、、、、

    想到有大半个月没有去管理大楼处工作了，卡西亚今天等到太阳出来后，驱车去看了看。

    似乎没有什么事情可以影响到这里的安静，没有睡醒的女子也终于具有了点精神，或许是知道了卡西亚的身份，强打起来的也说不一定。

    “莫利莫亚大人。”很热情的招呼，卡西亚点点头，去到自己的办公室。离开时是什么样子，现在还是什么样子，甚至没有一点灰尘，这里每天都有人在固定时间打扫一遍。

    中午前就离开了，卡西亚回到临时住所，继续让立威特代替自己住在这里，他则在午饭后去了趟别墅基地，带走了一把弹夹式手枪，小孔径的那一种规格，另外拿了几个弹夹的子弹，伪装后走在了到阿莫坦城的途中。

    这一次提前回到阿莫坦城的只有五个人，除了已知两个一直待在家族中外，其他三人的家族都在距离阿莫坦城有两三天路程的另外一座巨大城市中。住在自己的别墅里，连同图辛尼内的手下们也在其后数天时间过去了大半。

    不久后，卡西亚一面开着车，一面和黛尔亚保持着通讯：“也就是说，距离奥尼恩和丽迪丽死去后不到两天时间，到图辛尼这里的来人已经有十一个了吗？有这些人的资料吗，可以事先了解，因为我也不是很清楚过后与他们之间是否会存在摩擦。”

    “其中大半的人倒是有，克莱门因为是重点关注对象，而布尔森则顺带了解了下，有基本资料的大都是他们两人的手下。剩下的，能引起重视的则是两个附属家族的人。等到团长你到了阿莫坦城，那时我将资料传给你。”黛尔亚在另一边整理着什么，“最近第三批次的产品快全部下生产线了，我想让这些人多点时间去训练场呆着。就这几天内，我对他们进行了几个大方面的测试，存在很多问题。训练确实不能落下太多来。”

    “可以，子弹的数量对他们来说是用不完的。手术者上，让他们按照我给你的那份资料来训练就行了。至于普通队伍，黑暗世界中应该有很多高效的训练方法，你看看，应该比我削减过的那份训练流程更加全面与实用。他们的注重点在队伍配合，长时间训练肯定能威胁到手术者。”

    对话在卡西亚行驶了两个小时后挂断。不知道是不是图辛尼那些事的影响，一路上来往的车流非常少，很多时候整条主干道上只有卡西亚一人。

    晚上七时过一点，卡西亚住进了一家较好的酒店中。借用通讯器与打印机，卡西亚带着资料来到房间中，开始看起来。上面有这些人大致去到图辛尼的时间段，克莱门只有两人，因到图辛尼的时间要早些，两次目标死亡时都在现场出现过，对照已有的资料，还有阿莫坦城的状态，还是判断出了他们是谁。

    仔细将两人的资料看完，卡西亚随后将其他人的基本信息记在脑中，烧掉了这几张纸。晚上九时左右才从酒店中出去，在就近几家餐馆中吃了晚饭。卡西亚跟随着脑袋中的地图，徒步几个小时，探寻完没有回去家族的那三人的住所情况。

    不仅有从图辛尼过来的手下，阿莫坦城的防卫军，特别行动机构的人也不时会出现在卡西亚的探测范围里。不知道是克莱门和布尔森派遣过去的，还是他们自己寻求的帮助，总之想要让三人悄悄死亡，需要花费的精力不会少。

    第一件事还是从黑市中取得需要的信息，购买时卡西亚不忘带上有关克莱门最近的情况，顺带，连同布尔森的也加入进来。现阶段不会有所动作，但让他们心里有些胡乱的想法却是可以的。要知道，没有丝毫证据的猜想可能会将很多人带离得偏离正确轨道。

    初步计划是伪装成特别行动机构的人，进行暗杀行动。卡西亚心里出现大致的流程模型后，便开始展开对模型的具体细节化。“首先得有一个模仿的目标。”卡西亚告诉自己。

    、、、、、、

    “又一次消失了，就像前一段时间一样。应该是诺维斯他们进入防卫军总部的关系，而阿莫坦城的力量不是图辛尼可以比较，那里的人有更好的保护，所以这时才选择等待机会吧。但我想等到他们再度出现，又会出现一样的结果。”康芒斯忙着汇报就近几天的信息，“其他人也都倾向军部学校任务这点，但大家都不能得到有效线索。毕竟是可以提供另外一个真实有效的临时身份牌的机构，想要靠着排查找出他们来，无异于是和分析机对比运算能力。”

    “若是任务，就会有时间限制。”克莱门回答，他最近频繁接到情报商人的汇报，这些汇报让他越发担心起自己来，“你们继续留在图辛尼，如果有情况，我会另行通知你们。”

    挂断通讯，克莱门看着桌面上数十份情报商人传过来的资料，里面还包括布尔森的，不由得吐出一口气来。