    什么时候过来的，鲁道夫的脑袋中瞬间闪过这个问题。x23us.com

    “鲁道夫先生，我认为你就保持现在的姿势是最安全的。你可以放心，只要不作出出格的事情来，我能保证你的安全。”身后的话打消了鲁道夫想要转身的念头，他盯着前方空旷的道路，希望通过什么光滑的东西来捕捉身后的景象，但毫无疑问不可能，围栏使得光影交错，他现在只能将感知展开。

    距离自己约莫有几米的距离，鲁道夫通过声音的大小可以判断出来，且不会出错。可感知中没有任何实质性的物体存在，连呼吸和心跳他都没有捕捉到。也是擅长伪装的人吗，鲁道夫结合其他人的资料，这样想到。只是即便这样安慰，未免还是有心惊感。他很久没有遇到过这种情况了。

    “看来你们一直都没有离开别墅。”鲁道夫开口说话，“其实、、、先生，你应该知道我并没有恶意。”

    “说不清楚，没有恶意的话，你就不应该出现在这里。”

    “这只是一种自我保护罢了，先生，毕竟可以这样接连杀死他们而不被抓到痕迹，我想任何人都会上心的。”

    “就像克莱门那样吗？”

    “克莱门大人的确是这样的想法。”鲁道夫很自然的开口，他认为凶手很早就潜伏到了自己周围，至少是在刚才的通讯之前。知道自己的名字，很有可能也是那时听见的，“只是让我们过来看看，作为一种准备。这样的准备，我想先生你可以接受吧。”

    一时间没有回应，鲁道夫等了半分钟，他很想转身看那人是不是离开了，但本能思考极力控制着他保持原状：“先生，其实不仅是我，还有克莱门大人也一样，我们都想知道你们的目的是什么。很不实际的要求，但我认为这可以极大限度的帮助到你我来。赛兰尔、诺维斯等人的性命在我们眼里并不重要，只是未知的事物，以及事件的突然发生，使得什么都不知道的我们显得有些紧张而已。若是其中有什么地方造成了误会，先生你大可以提出来。”

    说完后鲁道夫静等着答案，还是半分钟时间过去，身后才传来声音：“你只要知道今后不要再做现在这般的事，你和克莱门都将非常安全。至于目的，我认为你们最好还是不要知道为好。另外可以告诉你们，已经接近尾声了，静等事件平息，将是你们最好的选择，那样至少不会损失什么。”

    “我会将这些话传达给克莱门大人的。”鲁道夫回答。

    “对了，这里有一个很小的请求，不知道是否可以提出来。”沙哑的声音带着理所当然的态度，更像是命令。鲁道夫听得出来，回答了声“可以”。

    “我希望克莱门能帮我传达一下刚才我们说的东西，时间有限，我并不想每一个人都去找一遍，然后告知我们这边的态度。如是碰到与鲁道夫性先生你格相反的人来，那只会徒增不必要的麻烦。”

    “谢谢先生夸奖了。”鲁道夫回答，“我定会向克莱门大人仔细说明此事的，请放心。”

    “非常感谢。”

    沙哑的声音当即落地，但鲁道夫还是保持着原来的姿势。因感觉不到任何东西，他并不能判断身后的人是否已经离开，并且那句话中也没有交谈就此结束的意味。这一次等待了足足几分钟，直到不远处的街道上传来防卫军的车辆声音，他才转过身。

    离开几分钟了，鲁道夫心想，紧绷的身体开始放松。他吐出长长的一口气，抬头看了看黑色的夜空，又转看了看正跑过来的防卫军们，离开了这里。

    大半个小时后，鲁道夫开车来到克莱门的别墅。其他人已经等着了，瑟雅也在其中，脸色有些发白，状态倒是稳固了下来。

    “你在别墅那里与凶手接触了？”进来后，克莱门就问到。回来的途中只是简单交涉了下，具体情况并未详细说。

    鲁道夫点点头，看了瑟雅一眼，另外四人有人开口说明另外一边的情况：“那些普通防卫军会晕倒是凶手们故意的，为的就是让他们转移赛兰尔离开别墅。目前还不知道怎么回事，按照瑟雅的说法，他们开车离开别墅十几分钟后，在路途都感觉到了眩晕感。凶手在那时制造了车祸，并袭击了几个还能勉强保持清醒的人。”

    “不像是生物毒剂。”那人继续，“具体结果还得等到明天。但知道了凶手是怎么潜入进去的。他事先袭击了特别行动机构的一个队长，在今天伪装成那个队长的样子，短时间并未被发现。但知道也晚了，赛兰尔已经死了。”

    “鲁道夫，你那边呢？应该有非常重要的信息。”

    “是很重要，至少那短暂的几分钟里，让我知道没有彻底牵扯进这件事中，是一个非常正确的决定。”说话时，鲁道夫回忆着当时的感受，更加确信自己的话并没有错误。其后，他将凶手的话复述了一遍，六人商量好似的看向了克莱门。

    “既然如此，我也没有不帮忙的道理。”克莱门思考了好一会儿，才开口说，带着不知何意味的干笑声，“但康芒斯与坎尔森还是继续留在图辛尼，让他们做成事件已平息，从那里撤离的样子就行了。图辛尼的实际情况还需要他们去关注才行，这点不会影响什么。”

    第二天清晨，克莱门接到消息，被袭击的特别行动机构队长已被找到，并未死亡。而昨晚昏迷的防卫军们也全部醒来，除了一些小伤势，需要大半个月时间休息外，都无严重症状。这些消息使得克莱门更加相信凶手的话来，上午九时，他一一联系了布尔森与另外两个家族，将此事告知。得到的决定大致相同，或者说在克莱门告知了他们错误的猜想后，都选择不去干涉此事。

    心情与克莱门一样，虽然其中一些是阿莫坦城的高级官员，一些是七大巨头公司的附属家族，但自己到底有多少能量，在真正的大人物眼里具有多少价值，他们非常清楚。

    康芒斯那边接到通知已经是中午时分，既感到意外，又感到理所当然会变成这样。当天晚上，去到图辛尼的所有人都走了，诺维斯等躲在防卫军总部的几人也返回了自己的住所。

    晚上八时左右，卡西亚终于开车回到了别墅基地，黛尔亚已经等着了，正在对准备好的资料进行梳理，以便不会出现可疑之处。

    “还有最后一步，就能完成计划了。”卡西亚感叹一声，“一定得小心翼翼，不能在这里出现错误。”是对自己的话。