    是对赛兰尔单方面宣判了死刑，其实克莱门对瑟雅与鲁道夫没有信心，若是凶手这么容易被发现，也不会现在才找到痕迹。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    等到瑟雅与鲁道夫离开，还是担心，于是克莱门让剩下的四人留在别墅中，且聚在一起，若是瑟雅他们那边需要帮助，也能及时赶过去。

    开车离开这里，鲁道夫就拿出后座上的一大堆化妆品，扳开座椅后方的镜子，开始伪装自己的脸。鲁道夫是八人中时常处理一些琐碎事情的人，这些道具已经成为他生活中的一部分了。

    路上只有少数的交谈，都是关于到了赛兰尔处的一些简单计划，以及两人各自负责的分工。只半个小时，礼车就跨越小半城区，来到赛兰尔别墅附近。路上就碰到了几辆载满人，正赶过去的防卫军车辆。脑袋再怎么不好使，在接连死去两人后，他们总算发现了规律。

    走过去的，瑟雅与鲁道夫分开，一人是直接去到赛兰尔的别墅中，一人则是从外围过去。鲁道夫装作附近居民的样子，选择了一条行人相比较多的路。这时心里就已经不抱以期望了，一时间涌到赛兰尔那里的人非常多，两人心里都认为凶手或许会暂时放弃自己的行动，等待以后的机会。

    带着这种想法，鲁道夫一面放开感知，一面谨慎的往前走。已经进入到别墅区范围，高楼减少的同时，周围一下子变得空旷了很多。灯光倒是非常充足，但非常安静，应该是这里的居民们见到防卫军感觉到了什么，以至于路上本就较少的人们也匆匆行走。

    走过前面的商业街，周围一下子变得非常空旷，鲁道夫变得小心翼翼。这时无论被谁见到，即使相貌全部变了，伪装在鲁道夫看来也毫无挑剔，但也不会有人认为自己只是一个普通路过的行人。

    日常的工作让他很善于寻找周围的死角来隐藏自己，当可以看见围在赛兰尔别墅周围的防卫军时，他停下脚步，跃进一户人的小花园中，站在树后，看向氛围显得凝重的前方。

    这时通讯器响起来，鲁道夫拿起放在耳边，传来的是手指敲击的“咚咚”声。约定的密码语，瑟雅已经到了赛兰尔别墅的内部，等在那里了。能听见那里稀疏的说话声、脚步声，以及礼车不时进出的引擎与刹车声。现在，那里或许会是这方别墅区域最热闹的地方了。

    “一切良好。”简答的信息交流。鲁道夫吐出一口气，不知不觉间，光线快速减少，等到路灯接连闪烁几下，由暗淡变得明亮时，天色已经全部暗了下来。前方则一直一片光线充足的样子。

    深呼吸一口气，鲁道夫看了眼时间，站在这里已过去三个小时了，现在是晚上八时半，身后不时传来夜归之人开着的礼车的声音。瑟雅在这时再度传来通行，依旧是简单的“一切良好，无任何动静。”

    “看来今晚注定不会有任何收获了。”鲁道夫想，他紧紧盯着的前方，在警戒线之后的巡逻的四人这会儿也露出疲软的姿态。兴许是累了，四人往周围看了看，嘴巴这时也动了动。其后走出两人，到街道边坐下，开始休息。剩下的两人则各自选择了一个方向，在路灯光线下可见的范围里巡逻起来。

    走了几圈，像是被另外两人感染，又像是几个小时绷紧精神真的累了，四人在街边坐成一排，开始闲聊。但不到半分钟，一人开始环抱住自己的身体，随后像是腰部不舒服一样，站起来舒展身体。很普通的伸展运动，只是做了不到三五个，那人双脚就有些发软，另外三人的脸上明显在这会儿带上了笑容，像是玩笑话般的打趣。

    笑容坚持不到几秒钟，站起的那人突然间整个瘫软，当即栽倒。坐着的三人立即起身去扶，但像是传染性极强的感冒，起身的三人都站立不稳，起身后的一个呼吸间，全部倒在了地面上。或捂着身体，或摸着额头，笑容也全部变成痛苦。

    鲁道夫将这一切全部看在眼里，一面移动的同时，他一面拿出通讯器。通讯器上已经传来震动，他按下接听按钮，这次不再是暗号了：“看见了没有，像是某种至人昏迷的生物毒剂，靠空气传播。目前对手术者还看不出什么效果，这边剩下的十几人已经决定将赛兰尔转移到防卫军总部去，我会跟上，鲁道夫你着重注意周围，凶手的下一步动作肯定会紧跟上来。”

    “要通知克莱门大人那边！”鲁道夫走到护栏边蹲下，眼睛像是透镜样，眼膜在这时增厚一些，形如广角镜，将周身超过一百八十度的景象全部收入进自己的眼睛中。

    “我已经通知了，等下另外两人会赶来和你汇合的。”说完瑟雅挂断了通讯，在滋滋声传来前，鲁道夫听到了复数礼车启动的声音。

    十几秒后，一旁的街道上想起礼车嗡嗡的声响，渐渐远去。

    鲁道夫一人独自蹲守，面前的四人依旧在地面上躺着，已昏迷过去。十几分钟后，通讯器再度震动，却是另外一人的声音响起，带着焦急与惊异：“鲁道夫，你还在别墅那里？”

    有些莫名的意味，鲁道夫下意识点头回答了一声是，另外一边这时长长吐息，像是要将他复杂的心情通过无线电信号全部真实传达过来一样：“返回克莱门大人这里吧，行动完全失败了，虽然我现在也未想清楚其中的经过到底是怎么样的。总是赛兰尔已经死了，在离开别墅后十来分钟，去往防卫军总部的路上死的。瑟雅已经在回来的路上，她的状况不是很好，或者说，当时跟着赛兰尔一起走的人都不会很好。发生了车祸，也遭遇了凶手的袭击，但除了赛兰尔，其他人都只是受伤。详细情况等你回来再说，别墅那里先不用管，防卫军的其他人也该快到了。”

    挂断通讯，鲁道夫站起身子，神色凝重且疑惑的看了面前别墅一眼，不知道以什么心情摇了摇头。正准备转身的时候，他全身震颤一下，随即背脊也瞬间绷紧了。

    自己身后有人，鲁道夫虽已收起感知，但距离如此之近，且不带任何隐藏的站在自己身后，他怎么样也感觉到了。

    “鲁道夫、、、先生。”带着提问的语气，身后来人的声音异常沙哑，很像是用分析机精细控制着纸张摩擦出来的一样，沙沙作响。