    得到诺维斯等人回到自己住所的消息，卡西亚还是选择明晚动手。x23us.com相当于缓冲时间，也算是做出自己才从阿莫坦城返回图辛尼的假象，克莱门那里也需要这种假象。花了些时间回忆阿莫坦城的所有行动，卡西亚确定没有出现纰漏，这才放心下。

    “对了，你认为库勃怎么样？”

    还在整理资料的黛尔亚抬起头，看了卡西亚一眼，继而继续埋下脑袋：“挺好的，在图辛尼呆了很多年，若是以后不会有其他想法的话，图辛尼这块儿完全可以交给他负责。这里的规则也好，一些势力团体的性格也好，他都知道，做起事来绝对会更加出色与便利。”

    “既然你这样说，那接下来，医师的事情还要请你多加留意了。只要价钱足够，还是会有人接下这笔生意。若是不行，那就只能麻烦马诺马那边了。”卡西亚知晓般的点点头，“时间大概在三天后，就是我们向克莱门试探态度的时候，在那之前，剩下的人大概只会有三到四个活着，这段时间，黑暗世界里的事也不要放下，正是我们入侵的好时机，是吧？”

    “确实，所以我已经做了，想着等一下向你说明的。”黛尔亚以微笑回应，“渡过这段时间，图辛尼大致上就成为主要的工厂所在地了。过后再缓慢巩固在这里的地位，变成持续向外输送产品的一个总部，正好不过。”

    卡西亚试着想象图辛尼以后的场景，但脑袋中只有一片黑色。倒不是没有计划，只是面对那几堵遮挡完了绝大部分阳光的高墙，目前这些努力只能成为这些高墙中的一块砖头而已。

    “康芒斯和坎尔森他们有持续关注吗？”过后，卡西亚烧完热水出来问，“为了保险，我认为有必要去找找他们。不知道两人怎么想，但阿莫坦城的情况肯定也传到他们的耳朵里。机会很大，即使不行，也能当做削减克莱门力量的一次行动。”

    “还是在那片地方，具体临时住在哪里，那几个手下的实力还不足以跟踪和观察到这种地步。”

    “总之要去一趟，多花点时间也没什么。”卡西亚端着冒出热气的杯子，脸上带着思考神色说，“希望他们和鲁道夫是一类人，会顺利很多。”

    第二天，卡西亚从临时住所出发，去了管理大楼一趟。另外两个附属家族现在是什么情况，卡西亚不清楚，但大概不会有大影响，面前依旧安静的大楼强烈告诉了他这点。中午离开，按照惯例在图辛尼内转了一圈，顺带去今晚的几个目标那里查看了下情况。

    保护还是严密，但无所谓的事，卡西亚看了几眼，回去了临时住所，开始为晚上做准备。

    计划上，是国土资源局，帝国矿源与三原色附属各留下一人来。后来想到临近山脉中的矿产，以及以后或许会向其中转移工厂的大致路线存在，卡西亚最后决定三原色集团附属留下两人，帝国矿源彻底从图辛尼抹除掉。至于他们以后是否还会派遣人员过来，卡西亚并不关心，只要自己有了铁路线的使用权利，这里的其他利益，他目前都没有兴趣。

    晚上十时，卡西亚拿上久违的面罩，从别墅基地出发。第一个目标是诺维斯，但事先已经和库勃联系过，别墅内部的布置与人员都变成了详细信息记在大脑中。不到半个小时，卡西亚从诺维斯的别墅中出来，停在那条小巷中。几分钟后，库勃“追”过来。

    “就是最近时间了，你妻子的情况我已经记下，等到医师过来做好准备后，我会通知你的。但大可能是在阿莫坦城进行治疗与后续手术，希望你那边也做好准备。”

    “谢谢先生了。”库勃脸色有些发红，一些是因为激动，一些是因为见到黑影，就代表诺维斯已经成为死人了。心情很复杂，他以前就想过发生这样的事后，自己会如何来接受，或是看待。腻想都不起作用，真正发生后，其感觉与冲击显得尤其强烈。特别在见到黑影如此轻松，甚至在自己都没有发现的情况下就将诺维斯处理掉了后。

    “只是协议的一部分，你这段时间不断传来的资料帮助了我们很多。”卡西亚像是和老朋友一般交谈自然，库勃在这里呆了很多年，且因为诺维斯经常性让他注意其他人，导致他手上的信息资料要比黛尔亚调查得来的详细很多。毕竟那到底是几年下来的积累。

    “对了，若是有机会的话、、、”卡西亚话说到一半停下，“总之等到那个时刻，你就会明白了，现在告诉你尚且早了些。记住这点就行了，‘对这里的清理结束后，高层人员会让自己的人进来管理的’，到了特定时间与场合，你绝对会瞬间清楚这句话的意思。”

    没有等到库勃回应什么，卡西亚从小巷中离开，留下库勃一人站在小巷数分钟，这才返回到诺维斯那里。黑影，既是卡西亚，希望库勃在三个小时后左右，发现诺维斯的死亡。

    三个小时处理掉四个人，加上他们的住所相隔也并不远，都在相邻的别墅区域里，也就免去了在城市中往返的路程。只是稍微麻烦了点，卡西亚想，身体似乎因为这样的行动进入到了特别的状态中，轻松了很多很多。过后他才发觉，这是以往在军部学校里执行任务时的感觉。处在那种环境中不到两年时间，等到从那里毕业，卡西亚才缓慢看出了自己的变化。

    凌晨一时左右，卡西亚在街道阴影处休息，几辆防卫军的车辆从身前驶过，带着“嗡嗡”的声响。从阴影中走到路灯下，卡西亚把揉成一团的面罩放进口袋中，看着红色的尾灯消失在一方方路灯光芒下。

    恍惚间，卡西亚似乎看见了以前的自己正在以越来越快的速度离得自己远去一样，眨了眨眼睛，他才发现，以前的东西都成为了历史，不会有任何动作存在。只是自己正在加速往前罢了，由步行变成了慢跑一样。

    、、、、、、

    “你和坎尔森继续留在图辛尼，我想也该接近尾声了。全部的人都是目标也好，留下几人也好，我们只需静静看着。他们说的，静等事情平息。”

    “静等事情平息。”康芒斯品味高昂红酒一样，在挂断通讯后复述着这句话。走到客厅窗户边，他拉开帘子，外面的阳光正好。

    “正合适下午出去晒晒太阳。”他想，换过头看向坎尔森，眼神就能传达意思。

    “不了，我在这里看书便可，不用顾忌我。”坎尔森垂下脑袋，继续将自己沉浸到书里的一行行铅字中。

    耸耸肩膀，康芒斯穿上风衣，拿了礼帽，开门走了出去。