    不是星期日，街道上没有什么行人。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ康芒斯顺着街道往下走，去到图辛尼城市一脚的公园。工业城市的公园，树木没有那么新鲜，落了一层薄薄的灰，生长看上去也不怎么顺利的样子。

    缓步走向公园内的一家商店，摆在外面的十几张桌子也只有不到两个人坐着。找了一个有充足阳光的位置坐下，叫了一杯咖啡和一些点心，待到东西被摆在桌面上，康芒斯拿起放在那里的报纸和阿莫坦城印刷的各类书籍，翻看起来。

    在阿莫坦城他就很喜欢这样闲适的时间，可以一面晒着太阳，一面思考一直未想明白的事。当然，现在他只想好好享受下午时分的阳光，不强烈，也不会显得冷，春季正合适的光线强度。

    过了一会儿，另外一人来到这里，背靠着康芒斯坐下。头也没有抬一下，康芒斯一直都放开了感知，没有感觉到任何不合适的地方，他只当这人会选择好位置罢了。毕竟这里是阳光最好的一处，其他几张桌子都比不上这里。

    看了几张报纸了，诺维斯等人的死亡并未出现在上面。按照克莱门那里的要求，除非被发现，否则所有人的死亡都以调职到其他地方来处理。没有什么实时新闻存在，图辛尼这里除了诺维斯等人的事件外，一直都是一滩不存在任何流动的死水，等待彻底干渴的那天。

    康芒斯这时放下报纸，端起咖啡喝了一口。看着面前没有任何新意的景物，康芒斯吐出一口气，靠在了椅子上面。自从知道了阿莫坦城那边的情况后，昨晚再度死了四人也未曾让康芒斯感觉到什么来，最多他会协助处理一些细节问题罢了。

    “康芒斯先生。”正想闭着眼睛休息一会儿，身后传来沙哑的声音。

    眼睛如同弹簧一样睁开，康芒斯的身体立即坐正像是雕塑，双手顺势就伸进了风衣中。没有下一步动作，康芒斯保持这个样子，头也未回。刚才只是他的本能动作，此刻身体才被他控制住。

    “不用紧张，我也只是路过这里。”

    “就当你路过吧。”康芒斯吐出一口气，“不知道找我有什么事。我自身似乎也不能帮助到你们。”

    “以为你们都离开了，看见你还在这里，所以想着过来说说话。”

    “是啊，我们都以为你们也离开了，可大家都还在这里。这当然不会是巧合。”康芒斯说，“不仅仅是克莱门大人，布尔森也好，其他两个附属家族也好，都决定不过问图辛尼的事。留在这里只是处理一些后续工作，你们大可以放心，我们不会参与进去的。即便参与，也不能阻止什么吧。”

    沙哑的声音干干地笑了几声，随后似乎并不想在这个话题上停留，转而说起其他事情：“这一次来，确实有很重要的事，想请求康芒斯先生帮助。”

    “很重要的事？”康芒斯复述一遍，“两个回去家族内的人？我起不到作用，你直接找克莱门大人或许会好很多。”

    “看来你们的思考路线完全偏离了。”沙哑的声音带着感叹般的笑意，“对了，康芒斯先生，你不想知道我到底是谁？你有没有想过在信息不准确的情况下，估计错误会带来什么后果？我认为你们是幸运的，算是想得过多造成的吧，是好事情，对你们，还有对我。”

    康芒斯身后的人起身，几步走到对面坐下。带着熟悉味道的一张脸，康芒斯清楚自己绝对见过面前的这个年轻人。很符合自己的猜想，作为一名学生，这样年轻是应该的，康芒斯考虑到。

    下一刻，什么东西冲击着他，神色在短短十几秒钟内极速变化。自相矛盾的神情，最后突然间清楚了般，康芒斯用尽全身力气般感叹：“莫利莫亚先生。”

    “你好，有需要解释的地方，我都可以为你解答，毕竟等会儿还要请求你帮助我。”

    “我想知道你到底是不是军部学校的学生。”康芒斯想要去抓住最后一点希望。

    脸上露出适时的惊愕，卡西亚摇头：“很遗憾，不是。其中若有误会，还请见谅。”

    “算了，算了，都是我自己想错了而已。”康芒斯叹息，“你希望我帮助你什么？我大概没有拒绝的机会。另外一点，我一直想知道，诺维斯等人的性命对你来说有什么作用，仅是因为你入职那会儿，他们联合起来想要你的性命？”

    “没有作用，你可以将之看做催化剂。他们在我入职前做的事对我来说很平常，但这件事表明了他们的态度，于是也就没有然后了。”卡西亚回答，“至于帮助，对康芒斯先生你来说很简单，不会有任何害处。”

    康芒斯点点头，示意卡西亚继续说下去。

    “我想请康芒斯先生在克莱门身边说说，让我这边成为图辛尼实际的管理者之一，就像死去的诺维他们一样。我后续会让手下联系克莱门，你要做的就像是推荐人员样的工作。当然，我们交谈的内容还请放在肚子里我只是一个伯爵家的少爷，靠着金钱买下副财政部长职位。另外，图辛尼从今天开始就会安静下去，不会再发生任何事。”

    “以你那些手下的实力，用不着这么麻烦的，莫利莫亚先生。”

    “你难道希望自己的竞争对手调查出自己在什么地方有工厂，有哪些隐藏的势力？靠着家族的势力背景，我想成为图辛尼，乃至阿莫坦城的最高官员，也只是稍微麻烦点。但想要不让人知道我在这里有这么一堆手下待着，却要比上面的事麻烦太多。”卡西亚想象叶捷琳与骇等人的样子，努力让自身上也有他们那种气质，“有时我很想如同你说的那样做，因为在我看来，诺维斯他们根本不能让我提起哪怕是一点兴趣。完全是浪费时间，但为了在家族的继承中有更多的力量，这些事还是需要耐下性子。”

    “大体缘由就是这些，康芒斯先生是否还有其他问题。”

    “那莫利莫亚先生，能否知道你的真实姓氏？”

    “四方势力中有很多姓氏，康芒斯先生你大可以去猜猜看，希望你能够理解。”卡西亚微笑说，“牵扯进来的话，就不会像图辛尼这般简单了。”

    康芒斯脸上一怔，想到什么，明白了卡西亚话中的含义，不再询问：“我知道了，这样说说话的请求，我没有道理不帮助。”

    “谢谢康芒斯先生。”卡西亚站起来，行以礼貌，放下一张万元面值的圣币后，离开了这里。看着卡西亚很快隐入公园的树木剪影后，康芒斯喝了一口咖啡，感觉比之前更加苦涩。脸上带着苦笑，康芒斯回忆在特别行动机构中的那十几年，突然觉得这又是正常的。次边疆地域的势力与真正的四方势力比起来，什么也算不上。即使在以前身处大城市，康芒斯也遇见过很多类似的事。一口喝完咖啡，康芒斯起身离开了这里。