    回去后，坎尔森还坐在那里看书：“今天这么早？”

    “晒晒就行了，用不着在外面待很长时间。x23us.com”康芒斯脱下风衣与礼帽，舒展了身体，“今晚收拾，明天中午我们就离开图辛尼。我感觉不会再有事情发生，也有一些东西需要向克莱门大人汇报，明早还得准备一份详细的报告才行。”

    自言自语的样子，康芒斯全程没有理会看着他的坎尔森，目光一直放在窗外。最后不免长长喟叹一声，转身走进了自己的房间。

    、、、、、、

    回到别墅基地，卡西亚走进大厅就看见地面上摆满的各种武器弹药，且立威特与希莱纱也在。黛尔亚和两人正在逐一检查这些东西。

    “看上去很多，但都是用得上的，质量要比沃特斯工厂那边的好。”黛尔亚对走过来的卡西亚说，这些都是给他去奇尔王国准备的。时间上还很早，至少需要等待一周多的时间，但最近工厂处渐渐缩减了产能，导致很多人除了去训练场外，就只能休息，黛尔亚趁这段时间让他们加工了这批高质量的武器来。

    “谢谢了。”卡西亚拿起一颗子弹看了看，随后放下说，“我这边可以做的事情都做完了，康芒斯他们返回阿莫坦城两天后，就可以直接联系克莱门那边。但我们需要做的事远不止这一件诺维斯等人死后，图辛尼的黑暗世界必定会出现一段时间的混乱与管理空缺，这件事要加紧时间去处理，遇到不容易解决的麻烦，要立即通知我。去到奇尔王国，不等到那里的状态平息，没有重要的情况，中途我应该不会返回图辛尼的。”

    “另外，以前调查诺维斯等人取得的情报资料，最近可以再研究研究。他们那些手下也算不错，有合适人选，吸纳进来未尝不可。”

    “这件事还是你牵头，可以交给立威特与希莱纱一起去做。”说着卡西亚看着另外两人，“没有意外情况，不久后，诺维斯手下的总队长库勃就会加入进来，按照我的想法，图辛尼这块以后会交给你们三个去管理。我和黛尔亚已经商量过了，有什么不清楚的，趁着现在有时间，也有这份精力，你们要多去问问她。不会在这里待上很久，黛尔亚或许也会去到奇尔王国，那时希望你们，还有库勃能让这里保持相对的稳定。”

    “明白了，团长。”希莱纱与立威特看着卡西亚说，脸上带着惊喜。在马诺马时期，卡西亚就和黛尔亚，以及沃特斯两人商讨过关于骑士团内部人员的权利分布与利益分配问题，这是必要存在，也是需要小心翼翼去制定的东西。

    两人这时就相当于队长般的职务，和马诺马周边地域的主事管理人员一样。在金钱上，包括黛尔亚和沃特斯，卡西亚现在都不能提供很多，好在有两年时间待在军部学校，加上喜欢看书，后来有孛锒教练帮助，获得图书馆第二层借阅资料的权利。那些资料远比用数字来量化的金钱具有价值，且不管是不是已经解散的蒸汽骑士团内部人员，能被提升为队长，都是有些眼光的人，他们知道这些资料知识的价值，尤其在手术开发项目资料上。

    卡西亚明白这只是第一步，仅有资料还不够。下一步是等到工厂稳定，利润开始增长之后，就得进行一些特定药剂的购买了。黛尔亚等人并不是自己，在手术开发上，必须得有药剂来增幅才行。若是能建立其相应的局部环境，就如同一些极限地域内部的各种影响因素一样，那当然是最好。

    这应该是最后一步了，卡西亚突然感觉自己思考得有些远了。有建造局部环境能力的势力家族，起步也是相对强盛的侯爵家族，以及繁华地域的大势力。自己想要达到那种状态，仅有时间也是不行的。

    过后两天，卡西亚再也没有回去临时住所。依旧让黛尔亚帮自己从黑暗世界的机械师那儿定制了几套注射器，以在奇尔王国处使用。面积不到图辛尼的三倍大小，但终究是一个国家。

    不像图辛尼这样，地图上完整的所属区域只有不到五分之一被实际利用起来，也就是城市辐射开的范围。这种处在三大巨型国家夹缝中生存的国家，大凡会出现矛盾与摩擦，不是因为土地问题，就是因为各种资源。

    三大巨型国家在一定时间内，完全可以满足自给自足，就像一整套连接起来的环形生态链般。这完全得益于地域广阔带来的富裕资源，但这些小国不行，他们更像各司其职的一个个小工厂，每个小国都有自己的特色，并靠着这种特色来完成独立与生存。

    小国内部拥有很完整的体系，包括各个方面，一定程度后开始向着自己拥有的资源方面倾斜。不是卡西亚目前可以比较的，那是拥有编制军队，以及成套用于战争的武器的存在。手术上，这种小国家却是参差不齐的局面。但像奇尔王国这样的国家可以给予很多势力不能给予的东西，例如更有实际存在感的权利和掌控权，以及没有巨大限制的自由。所以一些在三大巨型国家内部活跃的雇佣军，或是赏金猎人倒是非常中意这些小国的招募。

    另外，在三大巨型国家内较为守规矩的黑暗世界势力也会在这些地方变得活跃。不至于如同灰色地域那样无丝毫规则，但从黑暗中无事时露出自己的脑袋，探出地面看看，晒晒太阳倒是经常存在的。

    两者有些像是相辅相成的关系，这些小国想要变得强盛，去逐渐吞并周围的其他小国，科技、手术、手术项目开发的特定药剂、强力的战争机械及武器，乃至方方面面一些制造机器的核心部件等等，很多都需要从临近的三大巨型国家购买。

    这就涉及到生意层面，和帝国这般的巨型国家比起来，小国与之谈生意，完全没有一点话语权。全新的东西与技术价格昂贵，奇尔王国这样的国家，能接受并承受下来的数量不是很多。但黑暗世界里，一些明面上买不到的东西可以买到，一些昂贵的部件也会不时有货源，且价格相对便宜。虽然都是用过的产品，但相较三个巨型国家，小国与他们的使用标准完全不同。这些东西在他们眼里就是好东西，甚至很多时候比之全新的还要受到他们的喜爱。

    卡西亚两天来就是在看沃特斯传回来的资料，以便对这些小国家有更深的了解。信息在任何时候都非常重要，尤其是形成了上下差距后，其情况绝对与两方交战时，占据了制高点与地理优势的军队无异。