    等待离开的时间里，卡西亚常常往返阿莫坦城的图书馆，唯一几处不大的书店也去过几次。x23us.com书的种类涉及得更加广阔，没有军部学校那般的图书馆来提供各种便利的专业资料，卡西亚在闲暇时候就靠着这些度过无聊时间。

    碰头就定在星期一，那是将带着自己离开，前去奇尔王国的人，叫做领航员，或者导游也未尝不可。并且在星期一，卡西亚看见的那个有着黝黑皮肤的干瘦男子确实也喜欢别人这么称呼他。

    这名男子叫做维特尔，一米八左右的身高让他像是可以移动的枯木。干这行生意已经很久了，并且听他说，在帝国这样不带战事的次边疆中，有很多如同他这样的人。他们还有正规的公司，表面上是在周边各地旅游，实际却是不需要出入通行证的前去周边小国。还有很多配套服务，货币兑换、根据价钱高低，可以在目标地域使用几个月，直到永久性的身份牌等等。

    上午卡西亚提着自己的行李箱子去到约定好的地点，是在阿莫坦城边缘，那里属于一片不怎么景气的工业园区，道路都坑坑洼洼的。可以观测到的地方，还活着的工厂只有不多几处而已。

    上车地点就在维特尔所属公司买下的一处倒闭工厂中，机器早被拆走了，只留下很多地基坑洞的混凝土地面。知道肯定不只自己一人，当卡西亚表明碰头的暗号与自己的身份，穿过两扇漆都开始鼓包的大门后，却没有想眼前的人会多出自己预计的几倍。

    接近一百五十号人，全部带着大包小包的行李，和工厂一样，一副没有生气的样子，如同夏末秋初的树叶般的表情，满是凝重。厂房内部一边，就地停着接近二十辆大型车辆，像是用重卡的头子，加上客运车辆车身拼接出来的。

    一百五十多人分成了几团，有相识的人则聚在一起闲聊，没有则坐在自己的行李上，或抽着烟，或者看着面前的人群发呆。维特尔与另外几人就倚靠着人群边的钢铁支柱上，不时看看时间，难以熬过这不长时间的样子。

    找了人群边的角落，卡西亚站在那里等待上车。这时放开了感知，隐秘将不大厂房内的一百多人包裹起来。除了维特尔那几人是手术者外，一百多号人里也存在接近二十人是手术者，但阶段大概都不会很高，卡西亚判断包括维特尔在内，处在第二阶段的也不到三人。

    这些人的行李里大都装着火铳之类的枪械，如同自己一行李箱全是武器的倒是没有。声音探测到这里，卡西亚暗自摇摇头，不知感叹着什么，只是觉得自己与面前的人完全不相融合而已。

    出发时已到下午四时。一辆车内至多也就二十来人，抛去行李，以及车辆本身载着的一些货物，还有非常富余的空间存在。随便找了座位坐下，卡西亚看着小窗户外的景物很快由破败的厂房变成只有车辆的道路，随即其他车辆也消失，黑夜降临前，周围唯有荒野，以及一条不知道驶向何方的道路。

    根据黛尔亚所说，从阿莫坦城出发，借由维特尔他们公司的路线，需要接近十三天左右才能到达奇尔王国境内。

    第二天靠着维特尔他们，顺利走出了帝国的边境线。道路质量随着窗外的荒凉程度逐渐变差。傍晚时分，混凝土道路已经不见了，变成常年碾压成的硬质土路。一路颠颠簸簸，卡西亚看完第三本书，环视周围一圈，其他人在这种环境下也睡得异常安稳。不知道是不是真的累了，回想起在厂房见到的这些人的模样，又觉得是理所当然的事。

    路途中唯一可以踏足土地的时间就只有在沿途破旧车站加蒸汽与吃饭的时候。这已经成为一条产业线了，每个车站边，卡西亚都能见到其他车辆，拉着一大堆的人前往各个小国中。这些车站也定时、定点、定位置出现。

    普通人大都是过去工作的，偶尔听见他们的交谈，这些小国的工资要比帝国高上一节。大概是统治阶层的频繁更替，还有常年的不稳定照成的。夹杂三大巨型国家间的众小国，人口都不是很饱和。加上教育比之帝国内部还不如，只要身上有些技术，在这些国家中，都能拿到令人满意的报酬。

    更为重要的一点，这些小国内的机器，例如一些重要的生产设备，很多都是帝国内流出去的。要么是第二手，要么就是淘汰掉，或接近淘汰的设备。操作方式也好，控制方式及差分机的程式编写等，都是帝国制造。只要在帝国的工厂中呆过，不需要多么高级的工厂，即使从来没有使用过，也能比这些小国的人更快上手，且更易熟练掌握。

    第四天，卡西亚他们全部下了客车，在一处国家的某个城市里休息。人群这会儿分成了几块，开始由维特尔他们分开带队，前往不同的目的地。

    交通工具上，一些变成了廉价的火车，帝国重列的客运版本，但是极度弱化版，无论动力，还是体型速度，肯定都比不上。

    要去奇尔王国的最后只有不到二十三人，除了卡西亚与维特尔，还有一个一阶段的手术者在其中。依旧使用那辆拼接的车。在第二天上午出发，出发前，车辆还去过维特尔公司在这里的小驻点，像是交接最近路线途经地域的实时情况。

    肯定没有好状况，车辆发动前，维特尔与司机抬了一个箱子到驾驶室。里面装着武器，为火铳与轻机枪，剩下的是子弹和钢壳炸弹。

    看来没有一项生意是好做的，卡西亚想。窗外，从出发后的第二天下午开始，就再也没有框进来过明显的高层建筑。都是荒野，以及建立在荒野上的，一片又一片或紧密，或稀疏的低矮建筑群落。无一不带着泥土与灰尘的味道，以至于一路上，卡西亚在不少地方见到了让他感觉到久违的东西，满是熟悉与亲切感。那是冒出黑烟的长烟囱。