    电力与煤矿蕴含的火力热能并存的地方在这些小国中非常常见，能全部使用电力作为主要能源输出的城市并不多，大多是一个小国中较为重要的位置了。www.x23us.com大多使用煤炭这种只需开采与运输费用的便捷东西，它们造成的污染对这些人来说，完全可忽略不计。

    路况就在靠近和远离一座座城市间忽好忽坏，虽路途中会穿过几个国家的领土，但路线都是两个或多个国家的交界位置，人员与地域上的混合使得管理上显得非常混乱。得益于这种混乱，客车前行中完全没有阻力，几天时间了，没有遇到关卡，也没有遇到需要检查出入境身份的排查人员。

    唯一的坏处便是不怎么安全。维特尔的公司在这些地域中似乎有些名气，行程中确实有几次被武装人员在道路上拦下来过，表明身份后，都顺利放行了，代价则是从帝国中带出来的几瓶酒，中等品质的玩意儿。

    只是卡西亚在座位上观察维特尔和两个轮流开车的司机，他们并不显得轻松。看来这几次中都有运气成分在。且越发远离帝国，这种情况的出现也就越发频繁。在卡西亚的感官里，这些小国的相貌也随着与帝国距离的远近，其发展和稳定情况也随之变化着。

    客车停下来不再前进是在从帝国出发后的第八天。这天下午，卡西亚已将带着的书全部看完，正选出其中喜欢的几本读第二遍。路况的逐渐转好让他知道下一个城市不会很远。

    大概是在三时半，车辆到达一处破旧车站。在一片低矮建筑聚集的城镇外围，那里汇聚着众多的修理厂，还有直接打出招牌的武器商店。枪械名称与子弹口径如同菜单，被写进牌子挂在门口。不宽的道路上汇聚了各类人，雇佣军、接任务过活的赏金猎人、黑市商人的手下、里面甚至还有穿着军装的军人。缓慢行驶的车辆也全是改装车，胡乱焊机钢板的也好，样子正规的战车也罢，混在了一起

    维特尔他们将车辆开进有着铁门的车站内部。铁门使用两层二十毫米厚的钢板，中间加婴儿手臂粗细的钢柱，填充了一层混凝土与硬质陶瓷混合物。非常沉，用不知道哪里拆来的蒸汽引擎，配合减速机与链条开启。

    车辆进去后，两扇铁门就被紧紧闭合起来。里面很宽敞，可以与帝国内的一个小型正规车站相比。周围是三米左右的高墙，墙顶还牵了挂满倒刺的铁丝网。一大片画着不规整停车位置的大空地上，停了约有三十辆各式各样载人客车。

    车站应该有的结构，这里一概没有，除了用于加注蒸汽与过滤后的干净水源的大管道。停车场一边搭建一片两层小楼，细数下有三四十个房间。但那不是给卡西亚他们准备的。他们休息的地方在这片小楼边，傍着建了一片长条状的雨棚样的建筑，停留与此的三十多辆客车的乘客都站在那里。

    “下来休息了，今晚需在这里渡过，睡觉的话，我建议各位不要到车上来。辛苦的话也只有这一晚上。”维特尔将门打开，走上来环视了一圈说，“先吃饭，这一顿是免费的，算是路途延误一些时间的补偿。另外，这里郑重提醒，无论什么事，什么理由，大家都不要走出这个车站。虽然知道大家不会，但人一多了，总会有意外发生。”

    最后几句话，维特尔说得很重：“再则，也不要靠近车站的墙壁，呆在那片小楼房附近就是最好。若有什么事，你们可以到楼上的十七号房间找我。”

    “维特尔先生，外面是发生什么事了吗？”有人站起来询问。

    “没什么大事，只是这里最近比较乱，一阵一阵的，一两天就好了。”维特尔回答，“总之你们只要呆在车站里就不会有危险。”说完不想再解释什么，维特尔下了车，在下面指了指正冒出白烟的地方，那是车站的食堂。两个司机从驾驶室一人脱出一个行李，和着维特尔一起去到了两层小楼。

    车上二十三人开始从行李中拿出一些衣服。“不会发生什么事吧？”有人卷起衣服装进布袋里提着，对着其他人问，“你们刚才没见到吗，外面有很多卖枪的铺子。”

    “不会有事的，这片镇子上，这车站是最安全的几个地方之一。”一名大概四十多岁的中年男子开口说，“上一次我坐车途径这里的时候，也是停了两天时间。一天晚上外面还打起来了，到处都是‘哒哒’的枪声，还有爆炸，地面都在震动，很吓人。但最终这里什么都没发生，第二天一早，我们就准时出发了。不会有事的，我们交了那么多钱，其中小部分是旅途费用，另外大部分都是用来买安全的。”

    “你上次来过？”

    “对啊，上年回去休息了一段时间，今年再去原来工作的地方。”中年男子说，“照着维特尔的话做进行了，他说什么你做什么，就不会有事。”

    卡西亚拿了一件衣服，一面听着几人的对话，一面跟着人群走到食堂那里。很粗糙的食物，但闻起来都是非常可口的样子。

    与此同时，另外一边，维特尔与两名司机已经坐进十七号房间。房间内部远比外面看着的样子宽敞很多。一共五个人，还有另外的一男一女，是常驻这里的工作人员，处理一些事务上的交接。

    “前几天不是说这条路线很稳定吗，有事发生，为什么不发消息给我们，也好走其他的路，即使绕远，也比这省心多了。”维特尔的额头上全是干巴巴的皱起的皱纹，他责问眼前的两人，“这次可是带着货物的。”

    面前的两人发出苦笑：“我们也想通知你，但怎么也赶不上。菲洛卡镇的主要无线电信号塔都被人炸了，想连通你们根本不可能。事情也发生得突然，昨晚都还是好好的，鬼知道发生了什么，我醒来的时候，只知道隔壁就出事了。据说是凌晨四五时的事，镇子被炸掉了接近三分之一，然后大火又烧掉一些，直到今天中午才被扑灭。你来时也看到了，菲洛卡镇平时算是安静的地方，就在几个小时前，周围几处大型交易聚集地的人都在朝着这里赶，也就成了现在这样。”

    “我现在都不知道发生了什么，派过去打探消息的说那里也没人知道到底怎么了。只是隔壁夏洛斯的人死得差不多了。当然不敢确定，这么多人涌进菲洛卡，像是因为夏洛斯和几个手下跑这里来了，不知道躲在哪里。”

    “夏洛斯？周围应该没有人敢对他动手吧？”维特尔露出思考神色，“他是波顿兰王国的人，这大家隐隐都猜到了。我们到波顿兰王国的路线，就有他在帮忙。他手下有几只正规军，也一直和波顿兰的高官保持着联系。”

    “难道是波顿兰内部出事了？”

    “不等一些时候，我们是不会清楚的。但与其担心这些，我想还是多考虑晚上吧。夏洛斯的悬赏都出来了。”说着男子拿出一张打印出来的纸，上面像是面试时的简介，将夏洛斯的情况清楚介绍了一遍，未了还加上一句活捉后，放出消息，自有人带着七百万来找你。

    “三大巨型国家的通用货币，你要哪一种，他们就提供哪一种。也不知道夏洛斯惹了谁，还是他的头子惹了谁。”