    “你那些线人呢，有没有其他情报。www.x23us.com”维特尔叹了口气问，“这些涌进来的人只是为了钱，大概还不会主动攻击车站，毕竟这些车站在各个国家中都有特殊地位在。但若是昨晚攻击了夏洛斯的那批人也来到了菲洛卡镇，等到天一黑，随意一些话语上的鼓动，都会造成不好的后果。”

    “你是说其中有人想趁着混乱抢劫这里？”男子听出了维特尔的话，“但那也是其他人的事，我们这里应该不会吧。再说了，没有人知道我们这次带了货物来。”

    “我知道几率很小，但就怕外面的那群人聚集起来，要求检查车站内部的所有成员，以此为借口做出不好的事。小楼边上的人至少也是我们的顾客，力所能及的保护，我们还是需要提供的。”

    “看情况形式吧，绝大部分是出去挣钱的普通人，死了也好处理，至多会给公司的信誉程度降低一些罢了。主要的还是货物的安全，这次是你带队，等级肯定不会低的。”

    “也不是什么珍贵的东西，帝国黑暗世界里买来的全新辉管，最常见的‘绿光’型。公司这边算是作为中间商，赚取货运费用而已。”维特尔拍拍箱子，“总之晚上都警觉些，既然有人说夏洛斯跑到这里来了，就肯定有根据。我也期望不要出什么乱子来，子弹都是不长眼睛的。”

    卡西亚吃过食物，拿着衣服绕着车站内部走了一圈。都是高墙，也看不见外面的东西，墙壁是空心砖修建的，中间夹了层钢板，再浇筑了混凝土。防御倒是很到位，但声音探测显示墙外面就连接着其他建筑，非常密集，又挨着很近，间距大都在一米之内。若是有心，爆破用的炸药，份量足一点就能顷刻间在上面开出一个大口子。

    听从安排，卡西亚最后回到雨棚子建筑那里，站在一根立柱旁，看起书来。亮起灯光的时候，天色很快全部暗下来。几百号人难得会如此安静，仔细捕捉，都能听见不远处烟细微的燃烧声音来。

    车站外显得比内部热闹许多，声音一直都将这里笼罩着。不时还会有枪声从很远的地方传来，几声而已，但卡西亚明显感觉到周围很多人都变得紧张。空气中越来越浓郁的烟味证实了这点。

    晚上十时，车站内部没有一个人闭上眼睛，应该是紧张刺激了肾上腺素的分泌，让这些人拥有了不正常的兴奋状态。也是在这不久后，车站的那扇大铁门被狠狠敲打，发出震耳的“咚咚”声。

    一时间，近旁的两层小楼里，几乎每个房间里都走出几人，楼顶上的几盏探照灯随即亮起，将大门那里照射的发白。大门在震动，像是被相同材质的东西猛烈敲打。随即有人在外说话，声音被扩音喇叭放大，是某个小国的语言，不用去听懂，卡西亚就能猜到肯定是叫车站内的人开门。

    有数十人走出两层小楼，去到大门边如同哨塔样的建筑上。一名中年男子像这里的负责人，他正在和外面的人交涉。脸色很难看，十几秒钟不到，整张脸就涨得发红，汗水也从额头上渗出来。外面扩音喇叭传出的声音越发尖利高昂，交涉似乎并不顺利。

    炸裂的枪声这时响起来，暗红的弹道线直接打入无尽的夜空里。中年男子立即大喊，双手也挥动起来，像是在制止什么。下一刻，跟着他一起上了哨塔建筑的几人都立刻转身，直接跳下远离大门。卡西亚这时展开声音探测感知，外面的街道堆满了人，数十辆装甲车堵在门口外。几人从装甲车上拖出了火炮发射器，架在装甲车上，直接扣动了发射扳机。

    一团混合起来的巨大火焰从门口外升起来，下一刻就在探照灯的白光下变成滚动的黑烟，铁门也向内凸出一块。

    见状，刚才那名中年男子这时转身，几步冲到哨塔上，一面挥手，一面大吼，其余几人则跑进铁门的小房间里，一阵“吱嘎吱嘎”的声音下，变形的铁门被扯开，装甲车车灯的光束当即打进车站内，照在那些客车上。

    十几辆装甲车依次发出“嗡嗡”声开进来，后面跟着武装人员。全是正规军，军装还有步伐，以及眼神与沉默不语表明着他们都是有经验的老兵了。走进车站的就有两百多人，声音下，加上外面将车站这一片包围起来的，人数足足接近八百左右

    军装上有相同的标识，大概某个小国的标志。两百多人依据装甲车展开一个弧形，将两层小楼与雨棚内的人围住。刚才那个中年男子和着小楼上走下的人一同，被赶到卡西亚他们身前。

    中年男子还在那里解释着什么，一直伸着脑袋往装甲车后面看。一名与之年龄相仿的男子这时走到装甲车前，对着他点点头。说了什么不知道，只是车站的总负责人脸色难看。见此，这支军队指挥官举起手，身后两百多号人全部举起了枪，指向人群。几人鸣枪威慑，有些躁动的人群瞬间安静。

    车站负责人连忙摆摆手，才转身对着身边几人说了什么。随即消息在维特尔他们间传开，等到那些话变成帝国语，已经是一两分钟后的事情了。

    “他们是波兰顿王国的军队，那是纳诺萨尔少校。他怀疑他们追捕的罪犯夏洛斯就在车站，且带着的危险物品也被藏在了这里，所以要求彻底搜查。等下你们记得听我的指挥，让你们干什么就干什么，不要做出多余的动作。不会有其他事情发生，只是普通搜查，也不要紧张，以免惹恼他们了。”维特尔这时将卡西亚他们召集在一起，一面说，一面和两个司机让二十三人站成了一排，接受身前那些人的检查。

    与此同时，纳诺萨尔少校那边也分出人来，一些走到客车旁，拖出车上的行李，就着空地一一打开检查，一些则向着二层小楼走过去。