    第三天中午，没有等到黛尔亚主动联系克莱门那边，其秘书比尤莉就传来通讯，告知卡西亚在就近几个月内临时接管图辛尼财政一块的所有事务，等待管理机构那边派遣新人员过来。m.x23us.com

    “若是在这几个月内表现良好，克莱门大人说未尝不会考虑将你提升为真正的掌控者，获得保护的同时，还能取得你应得的那份利益。”比尤莉提醒说，“但要保证这些时间内，图辛尼是安全稳定的，你可以与其他人配合一起。另外，就你接管图辛尼财政这一块的事，也会立刻通知其他人的，克莱门大人让我特意告诉你，以前的事就算过去了，不要在内心想着报复什么的。”

    最后是比尤莉的一个私人问题：“虽然不知道你是怎么与康芒斯先生接触的，但这件事情值得夸赞。康芒斯应该是克莱门大人最信赖的人，经验也好，实力也好，是八位大人中处在顶尖的。看不出来，你在这种事上还是很有一套手段。”

    “谢谢夸奖。”卡西亚回以礼貌，他看向黛尔亚，“幸运的一天，剩下的准备也就用不上了。接下来，精力就得放在工厂和其他武器弹药的研发生产上。我预计会在四天后，也就是下周星期一出发。走阿莫坦城那里的路子，尽量不与图辛尼粘上关系。”

    “这边也准备好了，我会通知沃特斯，让他准备好团长你在奇尔王国的身份。”

    “黑市那里有需要处理的吗？没有的话，我会尽早去阿莫坦城，还有一些情报需要购买。对了，关于马诺马那边，你记得让周边地域的主负责人整理一份就近的情况报告给我。我离开期间，也不要与之脱节了。即使我去了沃特斯那里，关于帝国内部的大新闻，也要记得及时通知我。”

    第二天晚上，卡西亚拿着黛尔亚给的一份名单，花了几个小时在图辛尼城市各处游走了一遍，将一些黑市商人势力逐一清理了。第三天，算是另外一种形式的拜访。因比尤莉将信息通报给了活着的那三人，所以受到了很热情的接待。任职前的事情也在交谈中，三人纷纷以其他形式道了歉。

    只花了不到原本十分之一的价格就将工厂土地的事情处理完了，而就那三条铁路线，也在一个四人的小型聚会中，花了一下午时间解决掉。取得了使用权，但需要遵守着几年来一直没有变更的规则。说是规则，也只是遵照列车时刻表一样的事有使用权后，不用从商品总价值中拿出一部分利益分给各方，也不需要支付高昂的运输费用。唯一需要注意的是，三条铁路线每天只会各发一趟车，不能用自己的权力增加频次。

    不算规则的规则，卡西亚回去后将时刻表交给了黛尔亚，上面有三条路线途经的各个车站，以及车站所属的小国家名称。奇尔王国在其中一条路线上，属于倒数第二个。

    计划中几个重要点在这天都算处在收尾阶段了，晚上，卡西亚独自驾驶礼车，拖着准备好的武器去到阿莫坦城。

    购买情报后，随意找了一家酒店住下。

    这次难得有很厚一叠，除去一些零碎消息，大半都是一周前帝国议会放出的新消息。是关于帝**部新上将的选拔。具体规则，还有预选成员名单都没有公布。但即使公布了，卡西亚想，那也不是黑市中的小情报商人可以获取到的。

    虽然没有实质的信息，也不会妨碍这些情报商人们通过各种猜想与预测来对这件事大肆渲染。是自己根据四方势力现有的资料，预计了一份名单出来。在上面，卡西亚看见了维瑟亚要塞的那名中将。

    至于其他的人，除了姓氏外，卡西亚全部都没有听过。这是属于帝国真正的高层架构，似乎现在接触了也不会有作用，充其量在以后碰到他们的成员时，心里会多出一份考量。

    放下资料，卡西亚没有得到自己想要的。有关叶捷琳等三十六名骑士侍从，以及补全的十二圆桌骑士等等，最近都未出现消息。心里有准备，一旦离开特定圈子，很多东西都会在短时间中离得自己远去。

    黛尔亚将进来马诺马的情况传过来是在第二天中午。按照要求，有关军部学校、叶捷琳和骇，还有莎可的所有消息都被小心收集在了一起。

    自己所在的那一批成员基本上已经全部离开学校，去到帝国各大机构中开始任职。而叶捷琳成为骑士侍从后，加之阿托环负责情报，导致黑市中有关她的消息非常少，很多都是一两月前的事，近况如何，则完全没有提及。

    骇的话，上面只是说从神学院离开后去到一处繁华地域任职，至于是帝国的哪个机构，又在何处，就完全没有消息了。但繁华地域，帝国中除了马诺马外，大都集中在沿海一片地域，处在内陆的只有少数几处，无一不是一大片广阔地域的中心，靠着周边地域的资源保持着强盛。

    莎可倒是有很多消息，因为还在帝国历史学校中读书，并没有离开。半年前的事了，莎可被帝国历史学校的一名教授收为学生，在其下学习。霍普教授，资料上说，算是帝国历史这一块有名，且有权威性的成员之一。主要从事马诺王国那段时期，存在于后相大陆历史上的各个王国的研究。

    卡西亚因此事专程联系了黛尔亚，让他告知马诺马周边地域的人在不暴露自身的情况下，尽可能为莎可提供多的帮助，金钱也好，处理一些普通人不易处理的麻烦也罢，等等这些事。

    至于其他的，孛锒教练根本用不着自己关心，军部学校的那群老教授们也是几乎常年呆在学校，这个帝国中最为安全的机构之一。而诺儿那边，卡西亚想，自己现在这种状态就是自身可以做到的最好了。

    顺着这些资料思考，卡西亚突然发现自己两年来呆着的地方，结识的人，所处的不同环境还有特定圈子并不算大。和整个帝国各种繁琐的机构与势力链接比起来，也算不得什么。

    “终究只是可以忽略不计的一个组成部分。”卡西亚这样评价。