    周围还有很多尸体，营救夏洛斯的人，拦截的人混在一起。www.x23us.com

    “不像是波兰顿王国的。”沃尔夫蹲在一具较为完整的尸体旁说，“与波兰顿人的特征不符，或者说与这片大致地域都不尽相同。”作为这里土生土长的原住民，这种判断沃尔夫无异于最具说服力。

    “也没见到夏洛斯的尸体。”维特尔从一旁走过来补充，“应该顺利逃走了，就不知道到底这么多波兰顿王国的人追捕他是为了什么。”带着思考，维特尔对此事有很多好奇。夏洛斯曾是一片地域的有名人物，还与波兰顿的某个高官有联系。就连维特尔的公司在这里设立补给车站时，也找过他帮忙。仅仅一晚上什么都改变了。原本坐拥权力与财富的人成了一个国家要派遣正规军队来追捕的犯人，其中的落差确实足以让人有兴趣产生。

    卡西亚仔细看了那些拦截的人员一眼，注重衣服或是身体上去寻找某种特有的印记。但什么都没有，另外一方很注意身份问题，以至于卡西亚没有得到任何有效信息。

    在这里呆了十来分钟，四人各自记下各自想要的东西后，站在一起协商。

    碰到尸体，也就说明夏洛斯是朝着这个方向逃走的。几人并不想与这件不清楚任何情况的事牵连一起，于是最后都同意改变目的地，临时更改了路线。要绕远数个小时，但与可能的风险比起来，维特尔他们都觉得无所谓。

    第二天下午二时，四人已经坐在一座小型城市的饭店里，正吃着热腾腾的食物。外面下着小雨，光线因此显得不足。有了经验，四人没有立即去这座城市的车站，而是选择观望一段时间。

    一直到晚上，报纸上除简单说了一下菲洛卡镇因为不良厂商引发一起大火，烧掉几乎一半的城镇外，再无任何其报道。即使是一个不大的王国，但这种对主流信息的掌控力度还是让四人认识到个人与国家这种架构比起来，确实显得非常渺小。

    傍晚去了车站，维特尔花了些时间与公司总部联系，简单说明情况，也算是明确公司高层那边对接下来的工作的指示。沃尔夫暂时留在这里，另外又从这里调派两个人，一名司机，一名和维特尔一样，作为保护货物的人员。

    加起来一共五人，在这座小城中的额外物资储备库中准备好了武器与车辆，于晚上十时出发了。开走的是一辆小货车，车厢内部加固钢板与防弹复合材料，且还有一挺三联装重机枪。路上遇到的小问题大概都能在它的火力压制下得到解决。

    卡西亚和新加入的那名保护人员待在货箱里。每隔一个小时，维特尔都会打开驾驶室与货箱直连的一扇窗户，报告目前的路程情况。

    大概是菲洛卡镇的事情影响到了维特尔的公司，路线上，每座城镇的车站都尽力给与了这辆小货车最大的帮助。从各种需求的物资补给，到出入各个国家边境上的身份与便利，几乎全线都是绿灯。唯一卡掉了些许时间的一次，还是因为当时所在国家内部的因素。一切顺利，可以这样来形容，除了天气一直不见好转外。

    阴雨天气说来就来，且不愿意离开一样，一直盘旋在了很大一片地域的上空。温度因此降低了几度，颇有秋末入冬时节的感受。

    这天，距离奇尔王国的边境线已不足一天路程。车辆是细密铺展开的石子路，不时会颠簸一下。那是被重型车辆将道路碾压出来的压痕所致。靠近奇尔王国，休息时听到的关于战争的消息就越发多起来，一路走来的景象也颇有一种废墟的感觉。

    不能说弹坑随处可见，但至少出现的频次不会让眼睛忘记上一次看见的景象。也是这会儿，卡西亚在一处休息的城镇中见到了一种新鲜的车辆。像是装甲车，但他身上的钢板和各种护板更加厚实，且不再使用橡胶轮胎，而是钢铁连接的履带。体型也比装甲车大上很多，带有一具或两具发射炮弹的炮管。没有见识过真正威力，但从一路上不时看见的弹坑，或是房屋残骸不难看出来。

    维特尔告诉卡西亚这可以当做装甲车的升级版，被称作“坦克”的东西。

    “这些国家中倒是很常见的，甚至很多国家都将之作为陆地上的一种主要战争武器，配合训练有素的士兵，或是单独编制成队，具有很强大的攻击力与行军速度。”

    “但帝国那边，就我知道的，包括远海共同国与火焰联盟在内，都是在很早以前，就停止了对它的研发。算是放弃了这种东西吧，不再使用了。所以另外一方面来说，这些国家中关于‘坦克’的技术，很多都是从三大巨型国家得来的。不再研制，也不再使用，其技术自然不再是秘密，渐渐被贩卖到这里来，也是能预计的事情，我想。”

    维特尔的工作性质注定他常年都行走在这些国家间，一些情况都很了解：“帝国淘汰它们也不是没有理由，只是我不清楚而已。就知道的信息来说，韦伯利军火公司的车辆中，随便一辆偏向中级的礼车，其动力就能与这些国家的主战坦克相比了。若是级别高一点，动力上就不说了，甚至在防御上，也不会落下来。一方是只知道堆钢板厚度，或者弄夹层，硬质陶瓷也好，符合防弹材料也好，挂载反应装甲也罢，另外一方则是致力研究新材料，性能更加强劲的合金等等。比不过的，就大家都熟悉的陨铜，这种后相大陆上最为常见的金属材料，我们周围很多国家都没有完全吃透，那就更不用说其他各种复杂工艺与配比的高级合金了。”

    “我有时也会读书，一件事记得很清楚。大概是百多年前，不知什么原因，帝国出兵攻打一个王国。前后不到一个星期就完全结束战斗了。当然，不是说帝国的部队与那个王国的军队打了一个星期，那只是单纯从帝国到达那个国家所需要的时间是这么长。记得帝国只派出了一支标准的飞空艇舰队，花了七天时间抵达敌对国家上空，随后两三个小时，那个国家就宣布投降了。自始至终，那一个王国看见的不过是帝国飞空艇舰队远在天空深处的影子罢了，至于上面的士兵长什么样子，或许没有一个人说得上来。”