    “人少还可以，一些简单冲突还能应付过去。m.x23us.com可数量多起来，特别是面对正规军队，即使里面手术者少，一样起不到多大作用。最多制造混乱，给我们更多的机会罢了。”索尔拿出带着的药剂给自己打了一针，暂时性的兴奋剂，他给夏洛斯也拿了一支过去，“顶不住了，我们毕竟人少，对方有五联装重机枪，那是用来清扫敌人据点的东西，用来对付我们不要太舒服。还有记住了，我也不清楚自己身后到底有没有跟着帝国的人，若是离开菲洛卡镇后碰到了，你们两个只管逃跑就行，我能拖多久是多久。”

    “最后一个问题，东西在你身上，没有意外吧？毕竟那是让我们拼尽性命的玩意儿。”

    夏洛斯拍拍自己的肚子，那里似乎只有坚实的腹肌存在：“除非我死了，否则没有人可以把他取出来。但不用担心，组织说了，即使毁坏，也不能落到其他人手中。所以临时变换脸面的时候，我拜托医师在旁边植入了高能炸弹，足以将之毁坏了。”

    “唉！”索尔笑起来，有感叹，也有一种未知的迷恋，“真不知道我们到底是为了什么，虽然只是其中一个环节的微不足道的一块链接，但总觉得自己是在做一件了不起的事情一样。想起来，像是每时每刻在酒馆中喝着那里典藏起来的年份久远的好酒般，总是可以让人兴奋起来。”

    “所以明知道帝国的人都来了，但你还是来了。不仅仅是你，还要很多很多人。即使往后来说，我们死了，也是没人去伤心的尸体，但信念这东西，总是可以在任何时候，任何地方支撑着我们。”

    装甲车的声音离得他们越来越远，大火从隔壁向着这里蔓延，浓烟很快从缝隙里钻进来。索尔和夏洛斯他们带上面罩，极短的时间里整理了装备，离开了这里。

    外面一片混乱，大火蔓延的势头很猛烈。没有人在乎，菲洛卡镇本来就是一片不法之地，波兰顿王国大概很乐意看见自己的国土内，这样有危险存在的地方永远消失。从他们军队对待这里的人的态度，就能看出在追捕夏洛斯他们的时候，也有清理这片地方的目的在里面。

    看了一眼身后火光中飞射开来的各种弹道线，夏洛斯像是记起了昨晚的情景。

    “走了，我们都知道迟早会有这天，唯有不知道他来临的时间而已。”索尔在一旁催到，他们周围已经没有多少人，即使有人遇到他们，也只是默默离开，没有任何多余动作。

    半个小时后，火光映射出来的暗红天空已在他们身后。夏洛斯与索尔还是没有停下脚步，这时反倒更加小心翼翼行走在荒野中，路线也尽量远离菲洛卡镇连接其他地域的道路。一切准备都是为了避开帝国可能追上来的人。那是帝国，力量与实力从来不是一个波兰顿王国可以比较的，小心是理所应当的事。

    “夏洛斯，我们好像是同一批被组织选中，然后进去接受选拔的吧？”奔跑中，索尔突然开口问道，怀念着什么，“那会儿我们才十五六岁，我记得你和我一样，都是看中了选拔通过后的待遇，还有可以由他们资助，读完整个流程的学校。”

    “他们来了？”夏洛斯怔了几秒钟，反应过来，急忙问。

    “你还记得当初和我们在一个房间里，等待着分配去向的那个女孩没有，就是最终选拔考核通过后，我们呆了几个小时的房间。四面雪白的墙壁，温和的光芒，桌子上一堆水果，还有散发香味的点心。最后还有那个女孩。过后我们不是一直在找她，想知道她到底去了哪个地方吗？只是后来因各种原因，这事情就被我们逐渐忘记了。”索尔没有理会夏洛斯的提问，依旧自顾说着自己的话。

    “不知道是不是预兆，当时就想立即告诉你的，但后来也忘了。不知道到为什么，现在又记起来的。上个月在组织的一场秘密会议中，我好像见到了。她是以组织高层人员身份过来的，虽然没有实际看清楚样貌，但感觉就是她了。代号叫做‘红芒’，你有机会，记得确认一下。”

    索尔偏过头来看了一眼，脸上满是无奈，但却充满一种放松感：“还是按照计划，你们两个只管离开，不要想着回头，否则什么努力都白费了。况且你的发展方向和我不一样，你以前比我厉害的，但现在却是我先发现了他们。所以得出一个结果，你们留下也帮不上什么忙。”

    不用索尔说话，队伍如同水流遇到锋利岩石的阻碍，此刻流利的分为两半。

    “记得我说的话，兴许今天运气好，组织那边的人也赶过来了。有机会，下次见面记得你出钱结账。”说话时，荒野前方的黑暗中已经亮起开枪时产生的微弱火焰，索尔带着剩下的人立即散开为数个小队，开始阻击敌人。夏洛斯没有说话，狠狠深呼吸一口，速度更快，和着一旁的人朝着远离索尔等人的方向全力冲刺。

    身后很快响起成片的枪声，夏洛斯只能在心里祈祷组织那边也有派人过来，除此之外，他现在没有任何办法。

    、、、、、、

    后半夜，大火烧红了大片的夜空，身处在废物处理厂的卡西亚等人都能感觉到传来的热度。升起的浓烟像是一片低沉的乌云聚集在菲洛卡镇的上空，但它并不能带来扑灭大火的雨。

    等到大火减小，还是凌晨三时左右。似乎是清理完毕，还是其他原因，总之菲洛卡镇开始有人有意去阻止火势的蔓延，并组织起力量减少火势。就是在这时离开的，卡西亚和维特尔等人也休息足够了，他们推测这个时间点上波兰顿王国的人也离开了，即使没有，也不会再派出额外人手搜索菲洛卡镇周围。

    “以这个速度，大概要到明早九时左右，我们才能到达最近的城镇里。希望那里的情况不要和菲洛卡镇一样才好。”沃尔夫说，旁边的维特尔点点头，“客户那边是有时间要求的，公司这次让我来，就是为了这样的意外。只是意外有点太过于让人惊讶了。”

    “似乎是、、、”沃尔夫正想回话时，身体突然往前倾倒。他连忙挪动脚步，好不容易才让自己稳定住。卡西亚和其他几人停下，看过去：“怎么、、、”

    话到一半停住了，他们商量好似的看向地面。停下来才闻道微风下留有的血腥味道，借夜晚微弱的光，地面上有东西在。

    沃尔夫这时动动脚，顺着刚才绊了一下他的东西，大致描绘出轮廓：“是尸体。”他说，摸出了火机打燃。

    几人一同环视着火机火光笼罩住的小片地方，才发现不知不觉间，自己就进入到了一片荒野中的交战遗留场所里。

    “是那些来救夏洛斯的人。”维特尔蹲下捏了捏脚边的尸体说，几人都见过不久前冲进车站内的那些人，对基本特征留有印象，“死亡不到几个小时，应该视撤离时，被拦截下来了。”