    不是第一次做这种事了，动作都非常流利。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ安静的车站内部很快想起翻动物品的声音，二层小楼中没有走出来的人也在这会儿全部下来了，房间里放着的东西也全部被一件件搬下楼，就地放在人群前的空地上。

    过来检查的人都拿着几张彩色照片，一一对照着一个个看过去。并不是做流程，检查得非常仔细，这些老兵们脱下手套，粗糙的手直接狠狠地去揉每个人的脸，耳朵连接脖颈的位置是他们关照的重点。

    这是在排除高超化妆术的干扰，以及检查呈现在他们面前的这张脸是否就是真实的。在他们看来，以夏洛斯的为人，肯定知道自己被攻击所代表的意义。让医师帮助自己临时换上另外一人的脸面，配合药剂，可以撑下去大半个月。

    车辆那边，一大堆行李中的东西全被倒在了地面上，骚动在人群中出现，伴随着几个弹夹的子弹对着夜空鸣响，所有人都将不满咽下了肚子。

    行李中除了必备的衣物，还有大卷用绳子捆扎起来的现金，几乎全是帝国圣币，有多有少。顺手就捡起来装进了自己的口袋里，不带一点思考，也不去顾及什么。碰到行李箱子中有好的武器，也是直接拿起来，挂在自己身上。相比较客车那里，从小楼中搜索出来的东西就要丰富许多。几乎每个小房间里都能拖出一个大箱子，全是各种武器弹药。一样不能幸免，比起自己手上的武器装备，这些搜索出来的东西明显要高上一个档次，无论做工还是稳定性上，那是肉眼可见的区别，毕竟这些东西很多都是从帝国内部购买来的精良产品。

    不到一分钟时间，人员上的检查就已经过小半。有呼声这会儿从车辆那边传来，两个士兵拖着一个纯黑色的行李箱子来到装甲车的灯光下。纳诺萨尔少校看过去，士兵很识趣的立即打开行李，将之对着少校。

    行李箱是两层结构，拿掉上面一层薄薄的衣物和十来本书，士兵将隔层取出来放在地上。里面装着成套的武器，从手枪到机枪配置完整，在最下面一层，还摆放着一把气动剑。一人有些艰难的将那把气动剑抱起来走到纳诺萨斯少校身边，少校单手拿过来，用手拧开了剑柄未端的保护装置，倒出一根散发出幽绿色光芒的玻璃样物品。

    少校点点头，露出笑容。随即他举起气动剑，对着车站负责人吼了几声。

    “这是谁的行李，站出来！”车站负责人转而对着身后的人吼到，但无人应答。同时，另外一名像是队长的士兵这时走到纳诺萨斯少校身边，他手里还提着一个不大的箱子，只比普通的公文包大一点。是需要密码卡片才能打开的加密箱子。

    “这是谁的箱子，马上过来打开它！”车站负责人又吼起来。

    “怎么办？”人群中，维特尔与旁边的男子细声交谈，“这人我没见过，但看他那些士兵的举动，若是见到里面装着辉管，绝对会找各种理由拿走。”

    “先不要管。”维特尔轻轻摇摇头回话。前方，见两样东西都没有人应答，少校也不在说话，几个士兵直接将东西拖走，当着众人的面，将两个箱子全部搬进了装甲车里。

    人员检查在这时进行到一半，面前的人摸完卡西亚的脸，几乎是赶的一样，将他“推”到一边，紧接着进行另外人员的检查。车辆那边，士兵们还在暴力地翻找行李，他们寻找的东西没有找到，各种国家货币的数量倒是令他们实实在在的变得开心起来。端着枪的士兵这会儿从卡西亚面前走过，每个负责检查的士兵后面都有这样的几人，拉开五到六米的距离，随时准备应对突发情况。

    人群中，两名中年男性并肩站着，身上是和其他人大致相同的衣服。眼神不时瞟过正在缓慢靠近自己的检查人员，其中一个脸色稍显白净点的男子很自然的将手伸进了裤口袋里，另外一人登时用肩膀轻轻靠了他一下。

    “没时间了。”白净点的男子头也不回，声音虽细，但带着不可否定性。

    “再等等，我相信组织那边不会放弃我们。”另外一人很像一名经验老道的技术人员，面孔的年龄看上去接近五十岁了，“东西还在我们手上，他们绝对会来。”

    “两分钟，否则到时候我们所有人都走不掉。”

    另外一人点点头，于是不再说话，眼角看着检查人员，轻轻吐出了一口气。他闭上眼睛，睁开时抬头看了看天空，白天都还有阳光的，但此刻，夜空中却没有一颗星星。看来波兰顿这边也要迎来春季的连绵雨季了。他想，心里已经默数着时间。

    人群中，突然有检查人员大吼一声，周围人片刻间全部看过去时，几个士兵已经推开人群，将之单独隔离，并端起枪将之团团围住，口中也吼着卡西亚听不懂的语言。但那人一动不动，只是静静看着前方，像是在等待着什么，又像是下了某种沉重的决定。他的脸上没有表情，一缕鲜血这会儿才顺着其耳背流下，从脖子淌进衣服中。

    装甲车那边冲过去二十来人，将检查过的和没有检查过的人员隔开，避免有人趁乱逃脱检查。随后他们一同围在那个男子周围。

    环视了周围一圈，男子听得懂周围人的语言，僵硬的脸上靠着嘴巴动作拉出一条弧度，那是嘲笑。他吐出一口气，随即闭上了眼睛。下一刻，伴随着巨大的爆炸声，一团火焰登时膨胀而起，将男子与周围几个士兵吞没进去。气浪带着残肢与火星推向四周人群，几十人被掀翻在地。装甲车边，当即有几十人冲过去。才跑出不到几米远，一道夺目的鲜亮光芒将他们的身影投射到地面。却是他们身后停着的客车那里，一团鲜红色的蘑菇火焰这时绽放开来，膨胀的气浪带着冲击以极快的速度在有着高墙的车站内部反复回荡。

    靠近车辆的士兵被冲击撞飞到半空中，半透明的气墙随即扫过人群，带着狂风如巨浪扑打在了小楼上。一时间连同装甲车加固过的灯具，和着小楼上的几盏探照灯全部发出碎裂声响，等到爆炸的火球变成继续升腾的浓烟，整个车站内部只有几辆还在燃烧的客车提供着并不怎么明亮的光。

    “咚咚”似乎是连锁反应，那几面高墙在此刻也被同时爆破开数十个大洞，带着面罩的全副武装的人员从洞口冲了进来，嘴里还吹着尖利的口哨。枪声与爆炸声在此刻，突然间以车站为中心，顺势蔓延开去，一时间波及到了整个菲洛卡镇。