    这站内，波兰顿军队不能组织起有效的进攻，隔着客车最近，大半人都失去了活动能力。m.x23us.com剩下的人当中，手术者也只有很少的一部分，比起爆破了车站高墙冲进来的那些武装人员，质量上就差了接近几倍。

    失去了先机，带着面罩的武装人员进到车站就向着装甲车处齐齐扔了几十颗钢壳炸弹。如同在地面上燃烧的烟花一样，一百多号人被爆炸与弹片肆掠过去，跑出来的人不过是那些手术者，以及离得较远的人。随即弹道线就开始在两者间无差别流窜。

    车站大门处，几辆装甲车见状正想开进来进行火力压制，不知道从哪方黑暗中飞出来的火炮以复数的数量齐齐飞来。厚实的装甲直接被炸开大洞，露出里面被爆炸与碎片撕碎的尸体。

    不只是波兰顿的军队有所准备，属于夏洛斯那方的人员也大致和他们一样，在得知夏洛斯来到菲洛卡镇后，就赶了过来。涌入菲洛卡镇的那些人中，似乎有一些也是夏洛斯所属组织雇佣的人员，在见到车站内升起的爆云后，同一时间对周围隶属于波兰顿王国的所有人发起了攻击。

    卡西亚躺在地面上，脸面上带着苦恼。耳边全是痛苦的呻吟声，爆炸让周围的普通人昏过去了大半，但一些身体强壮的还处在半醒半昏迷中。波兰顿与夏洛斯两方并不理会其他人，这会儿只要不是自己人，都会进行无差别攻击。站着的普通人差不多都成了尸体，唯有从二层小楼下来的人中，因为大部分都是手术者，见到爆炸后便明了牵扯进去肯定不得好。转身就冲向大门那里，只是这种举动催化了波兰顿军队将他们也看做敌人的决定速度。

    剩下的几十人中，有几人跑进装甲车里，引擎响起“嗡嗡”声时，装甲车上的厚实盖板展开向着两边收拢，一挺带着防弹钢板护罩的五管联装重机枪在简易升降台的驱使下缓慢抬起。

    枪管转动发出连续的“嘟嘟”声响，接近一米长的橘红色火焰从枪口喷出，火流雨样的弹道线在混凝土地面上擦出星星点点的火花，以及一串溅起的喷泉。子弹以极快的速度追上所有想要逃离车站的人。几辆装甲车联合的火力网络下，动作再怎么迅速，身体只要被一颗子弹穿过，下一刻就能被连续的子弹横向打断。

    弹壳哗哗掉落在操控重机枪人员的脚下，仅仅五六秒钟，装甲车侧方就传来温热的风。五联装重机枪的枪管冷却器与装甲车本身的冷却装置连接在一起，包裹着枪管的合金外壳周围，空气已经带着因为热量而产生的扭曲来。

    几颗火炮在此刻越过了高墙，准确找到几辆装甲车爆炸开。失去了暂时的火力压制，一群带着面罩的武装人员此刻丢出数颗冒出浓烟的罐子，一些人掩护射击，一些人则带着车站内的几人齐齐钻进爆破出来的墙壁大洞中，消失在那里的黑暗里。

    纳诺萨斯少校大吼了几声，他自己提着那把气动剑冲了过去，正想留下一些掩护的人时，车站大门在爆炸中彻底倒下，一些士兵的不正常咳嗽好似终于让他冷静下来。他转过身对着身旁的人做出立即撤出车站内部的手势，却是一道暗光突然划破夜空的黑色，贯通了他的脑袋，最后将二层小楼的加固墙壁打穿了才失去响动。

    额头上多出了一个拳头大小的空洞，纳诺萨斯的尸体硬生生倒在地面上。几个有军衔的士兵正想跑向他，一旁的人就发起了惊呼。他们一边跑向二层小楼，一面指着远方有着数十道暗红色流线状物体的天空。

    体积巨大的橘红色火焰尾巴引人注意，那不再是火炮短暂的加速火焰，而是属于航弹特有的标志。卡西亚这时不再躺在地面上装尸体，从地面上弹起来后，他立即冲向高墙上的几个大洞，短暂距离下顺手捞起了纳诺萨斯手上的那把气动剑。

    几秒钟后，火热的气浪从洞口那里钻进来，追上了慢跑中的卡西亚。此刻他还在一间连接着车站高墙的屋子内，碎裂物落在屋顶上“噼噼啪啪”作响，阴影闪动的火光透过窗户照射进来。

    走出房间，卡西亚看向身后，只见得天空已经被映照成暗红色，厚实的高墙成了航弹爆炸的辅助结构，此刻就像一个有着外沿的火炉般，将内部的东西一同熔炼融合成了一体。

    “还有几天的路程，看来又得靠自己跑过去了。”卡西亚暗自叹息一声，转身时，正好看见另外三人从房间里冲出来。带着硝烟与衣服被高温灼烧后的焦糊味道，一人额头被流片划破了，鲜血流了半张脸。

    三人看见拿着气动剑的卡西亚当即停下脚步，做出警戒的态势。是维特尔，卡西亚看见那个精致的小箱子后才反应过来。连忙摆摆手，卡西亚露出笑意：“维特尔先生，是我，图索斯啊。”

    卡西亚变换着声音，带着惊喜的吼出来。见到三人还盯着自己手上的气动剑，他露出诚恳的笑意：“以前有幸见过这种武器，知道他有些值钱，刚才正好顺手，于是就捡来了，也不知道到底是谁的，过后正好可以卖了换钱。维特尔先生，我们之间的协议应该没有结束吧，这里到奇尔王国还有几天的路程，可以的话，我们是否能一起离开菲洛卡镇。”

    三人对视一眼，几颗接续的航弹再度落进车站内部，地面嗡嗡震动，混凝土碎块带着冒烟的泥土如落雨降下，打在四人身上。

    “先离开这里再说。太乱了，可能谁都没有预料到事情会变成这样子。”维特尔想了几秒钟才开口，面前的卡西亚让他觉得危险，但说不上是哪方面。以手术者的记忆，他对卡西亚有印象，一直都当成一个普通人来看的，从来没有想过他会是手术者。并且能平安无事的从车站内部跑出来，要么是运气好，要么就是有那份实力。至于是哪一方面，维特尔现在还在考虑中。

    “走这边，那里有去到地下安全撤离通道的入口，走里面可以直接去到菲洛卡的一处废物堆积地。”额头上被划伤的男子开口提醒到，他是这里常驻的工作人员，车站有哪些配置，他心里非常清楚。这些车站在菲洛卡镇落下脚根时，很多公司都投了钱在里面。加上他原本就是菲洛卡镇的原住民，对这里总会比其他人熟悉一点。

    由维特尔带队，四人避开一片低矮建筑中到处响起的密集枪声，小心翼翼选择路线前进，尽量不与任何人间起冲突和战斗。波兰顿紧急调集都这里的军队不止包围车站的那些，菲洛卡镇各处都有他们的人手。

    装甲车的引擎声，还有它们撞破建筑前进的声响不时会在周围响起。一时间，这里好像成为了一场对菲洛卡镇的清洗，绝大部分都是普通人的一个不法城镇，根本没有抵抗这些力量的手段。即使有手术者在其中，但手术等级大都是第一阶段，且来到这里的士兵也都是老兵。依靠装甲车的防御，以及上面武器的火力压制，以队列缓慢前进，横向排开依次清扫过去，很难看到有可以抵抗的人。

    以很快速度前进，维特尔与卡西亚等四人总算在装甲车追上他们之前进入到安全撤离通道里。菲洛卡镇是近十年来才建立起的一个聚集地，他的前身只是一个依傍一条不大河流的村落，所以几乎没有什么像样的公共设施，最多的只是一片片摆在地面上的低矮建筑。

    卡西亚原本以为会是地下水道，进去才知道是一条特意挖出来的暗道。看样子还没有完成，在进行到一半时就停下了，否则入口不至于直接连通车站，也该在离得车站很近的地方才是。里面的泥土带着一股常年不见新鲜空气的样子，停下来大概也是修建者以为以后不可能有用到它的机会。

    顺着弯弯曲曲的通道前进了大概十几分钟，卡西亚他们才来到出口，一片菲洛卡镇堆砌日常垃圾以及各种废料的地方。就近找了一块生锈的卡车载货箱，几人跳进里面休息。

    菲洛卡镇的爆炸声还能传过来。那边已经着火，远远看过去，几片巨大的火光正有越来越大的势头。不时有剧烈爆炸的光芒掩盖掉一切，而后就成为滚动的浓烟。暗红色的天空中，几条升起的烟柱已经飘出去了，废弃场这里也能闻到不小的硝烟味。

    “到底怎么回事，沃尔夫？”维特尔拿起箱子仔细查看了一遍，才放下心。他全身在呼气中放松下来，问身旁额头受伤的男子，“这可不像是普普通通的搜查啊，完全就是不计后果，不用到明天一早，今晚就足够波兰顿的军队将菲洛卡镇全部清扫干净了。到底出了什么事？以前菲洛卡镇经常互有冲突，但都是个别小势力间的小打小闹，完全能当成放松的节目来看。”

    沃尔夫从口袋里掏出纸巾，擦干净脸上的血。额头的伤口一路上都被他用手挤压住，这时已经粘结一块，正在结痂的过程中。

    他深呼吸几次，然后摇头。脸上没有表情，那明显是“我什么都不知道，不要来问我，我现在只想安静的休息一下”的姿态。

    “鬼知道，让他们打吧，总之东西重新拿回来了，不管那一方，死得再多都和我们没关系。”最后不忘补上一句，“波兰顿王国的事情了，要不是它早就想找个机会清理一遍菲洛卡镇，要么就是夏洛斯做了惹怒谁的事来，并且被惹怒的还是波兰顿王国很有权势的人，否则也不会有正规军开着装甲车跑到这个鬼地方。看看就行了，过几天就会被其他新闻取代的，还是想怎么离开菲洛卡镇吧。呆在这里暂时安全，应该不会有人跑到这里来看看有没人躲着。”

    维特尔看了沃尔夫一眼，咂了咂嘴巴。他偏过头对向卡西亚：“图索斯先生，今晚就先在这里休息吧。既然大家都活着，那么当初在帝国签订的协议就还有效。我会把你送到奇尔王国的，但情况你也看到了，所以时间会多一到两天。但顺利的话，只会多一天左右。还有一件事，既然大家都是手术者，那么路上若是有情况，还请相互帮助一下，力所能及的事情就行了。奇尔王国那里和不久前的菲洛卡差不多，随时可能爆发王国内部的战争。我尽量做好保护顾客的职责。”

    “我这边没有问题。”卡西亚点点头，不再说话了。

    、、、、、、

    与此同时，菲洛卡镇另外一边。

    一个整队三十人的武装人员从菲洛卡镇突进到这里时，人数也不过减少五人而已。他们临时躲进一处餐厅的废墟里休息。

    “索尔，怎么就只有你带着人过来？组织的那些队长们呢？”五十多岁中年人样貌的男子就是夏洛斯，看过身旁的十来人脱下面罩，他带着疑惑问道。

    “我能过来就不错了，夏洛斯啊，看来你还不明白这件事情的严重性。”索尔有些无奈的笑起来，“组织原本派了一支精锐部队过来接应你的，但是消息不知道从哪个环节走漏，引来了帝国那边的人。不是普普通通的人哦，也不是帝国边疆哪个大城市的防卫军，更不是帝国驻扎在一片小国中的办事处的人。全是实打实的手术者，我看不是特别行动机构的，就是几个特殊机关的人员，或者也可能是那几个出名骑士团的队伍。总之组织派来的精锐队伍绝大部分都被帝国那边的人牵制住了，我能带着一队人过来都是勉勉强强的，但好在组织给的钱多，可以招募大量喜欢这些事情的人到菲洛卡镇来凑热闹。”