    “军事上，我想三大巨型国家因为环境因素，各自侧重点不同。m.x23us.com可都有一个相同点，那就是从来都没有落下。各种武器设备一直都在更新换代，每到战争时期，你总能发现很多新玩意出来。”维特尔那时说着喝了一口水，“历史书上这么记载的，我不过是照搬下来。但确实不尽相同，因为实力和科技水平上的差距，帝国与周边小国在各个方面上都有很大差别。你将这些国家看做历史中的帝国就行了，毕竟都是从这种情况中一步步过来的。只是因为千年前马诺王国时期努力，帝国发展的更加顺利而已。”

    车辆终于告别泥泞的道路，驶上一条平整的混凝土大道上。

    “还有两个小时左右，就到奇尔王国境内了。”维特尔打开小窗户提醒到，“不知道那里情况如何，还请做好准备。对了，图索斯先生，按照协议上的约定，我会将你送到一处正规车站。如是你要购买临时身份牌之类的，可以和我们一起去到公司的据点那里。费用我能给你便宜一点，四十万圣币就行，时间为两到三年。”

    卡西亚谢谢了维特尔的好意，摇摇头说不用了。

    “那把气动剑，不知道图索斯先生有没有卖给我们的意思。因为是帝国制式标准，我们公司可以出到两千六百万的价格，且还能将图索斯先生你的身份提升为公司的高级客户，有很多优惠的。我们公司虽然不大，在帝国中没有什么势力，但因长期致力于这些小国中的发展与业务开拓。很多国家中，倒是可以提供非常多的便利。”维特尔这时递过来一张名片，合金材料，上面写着一串通用通讯频率，以及一个名叫“米勒萨”的人的名字，“围绕奇尔王国周边地域的总代理，有需求的话，你可以联系他。”

    “谢谢了。”卡西亚将之收下，没有理会维特尔失望的神色，垂下脑袋继续沉思。

    下午时分，卡西亚在奇尔王国一处车站外的道路边下了车，对维特尔表示感谢后，转身走向车站那边。

    “直接抢过来不就行了，总之又不是没有做过这种事。”小货车里，正开车的司机说。

    “你开车就行，至于其他东西，就不要管了。”维特尔笑笑，一路上都在考虑，他最后还是倾向于想到的第一种可能，能从车站内部出来，是因为拥有那份实力。这时也想清楚了，当初从自己那辆客车上找到的装满武器的行李箱，其实并不是夏洛斯那些手下的。本来就是属于他的东西，那会儿换做任何人，维特尔想谁都不会承认是自己的吧。就像现在正放在小货车上的加密箱子般。

    “我们还有不到两天时间，路程不长，但中间要越过很多检查关口，抓紧点为好。”

    “知道了，工作要紧。”司机无奈回答一句，在他看来，那可是能在短时间内变成二千六百圣币的武器，这样放走未免可惜了些。

    看着眼前不怎么热闹的车站，卡西亚顺着道路走向最近旅馆，不需要身份牌的那种。幸而身上还带着一些钱，奇尔王国的货币，黛尔亚在帝国中就为他兑换了些。顺利入住后，卡西亚随即到周围的商店里换了一身符合奇尔王国的衣服，连同样貌也稍微用化妆改变了些，使得自己不会被别人当做外来人员看待。

    借用旅馆的通讯器，卡西亚先联系了黛尔亚那边。因为比预计到达时间晚了三天左右，黛尔亚那边虽不担心，但还是放松了些：“以为路途中遇到什么事情了，这几天我一直都在让沃特斯注意他那边的动向，以便团长你到达后，他能及时过来。”

    “行程还算顺利。”卡西亚回答，“图辛尼那边没有情况吧？我走的这些时间里。”

    “暂时都很平静。依照团长你的意思，我们去找了库勃，他很顺利的答应下来。这几天已经在发挥他待在这里数年的强大作用来。我认为情况只会越来越好，不会再有问题。另外，根据情报，图辛尼几个管理势力也在着手招募新的官员了，这次人数被砍掉了一半，或许是有了这两个月内的经验。铁路线上，运走第一批货物是在前天晚上，交易对象为较近一个国家的黑市中间商，初期第一笔预付金已经到手，工厂现在开始正常运作。不出两个月，生意就能扩大，期间，根据产量的多少，也会开始考虑支援沃特斯那边。”

    其后用黛尔亚给的最新通讯频率，卡西亚联系上沃特斯。

    凌晨三时，卡西亚离开旅馆，和着前来接他的沃特斯一同前去奇尔王国的米克洛斯地域，那里就是工厂所在，一年多时间，已经具有很大规模。

    “团长你来了，我想很多方面的压力都将得到减轻。”沃特斯打开一点窗户，让带着水汽的风吹因激动而有些发红的脸，“情况在前不久的就要开战的情况下，到现在又陷入胶着状态。两边都没有把握，大致实力都是对等的，但国王势力这边，要更加得到国家内部的支持，反叛势力却是因为有外部援助的缘故。两个接壤的国家，大概是看中奇尔王国境内丰富的矿产吧。”

    “现在我们这边呢？工厂上面，还有国王势力对我们的信任程度？”卡西亚想了想，才问道。

    “大致是几个武器弹药供应商之一了。”沃特斯整理了脑中的话，“一些会议在很多时候都会邀请我们参加，虽还未把我们当做他们的一份子，但我们现在做的工作却与之相防。除了武器，一些机器的配件订单也有交于我们来制作。许诺了很多好处，最近几个月，国王势力突然对我们变得热心起来，其中很大一部分原因在我们的身份上，因为知道是从帝国来的，所以不仅仅是我，几个工厂上的主要管理人员，都被任命成了他们的官员，以及将身份变成了贵族。都是单方面的，我找了很多理由，并未接受下来。不是很正常。老实说，与国王势力这边，我只希望是很好的合作关系和买卖关系。他们都尽心尽力为国家，只是和帝国中我自己见过的那些势力首领比起来，应该是见识不够吧，欠缺了很多。”