    “总的来说，并不怎么看好。m.x23us.com”沃特斯说出一句总结性质的话，“相对的，反叛势力的情况并不见得就比国王势力这边好。奇尔王国只有这么大，地域与人口基数将他们限制得死死的。这样想来，也就觉得理所当然了。”

    “那生意上怎么样，听说是想直接用土地来抵押那些欠下的钱。”

    “现在是这种情况。要打不打的战争正在急速消耗两方，金钱与资源，还有他们的精力。小摩擦一直没有停止，两方人员都有些疲倦的姿态出现。但又不敢放松下来，害怕对方突然开战，而自己这边还完全没有准备。我们的生意有起色，也正是因为他们这种形态吧。武器弹药储备得永远都不够，以前实弹演练几年才有一次，现在几乎是一周一次，只要士兵们休息足够，那么训练就是他们目前唯一需要注重的事情。所以弹药才会消耗这么大。但好在近段时间里，工厂的能源和基础原材料上全部都由国王势力这边提供。虽成品的钱有很大一部分收不回来，可核算下来，在数量足够的情况下，我们实际上赚取的金钱与以前相比，加上既定的增长速度，相差也并不大。”

    “也就是说，那些用作抵押的土地，你已经收下了？”

    “是这样的，团长。”沃特斯回答，“其中存在很多风险，但不这样做的话，我们在这里也得不到发展，并且还会被其他几个武器弹药供应商挤兑下去。毕竟他们基本上算是周围这片地域原生的公司，信任上，不仅仅是奇尔王国，其他几个周边小国也对他们抱有很大信心。我们能挤进来，全靠着质量与交货速度这两样优势。”

    “那得想办法将那些土地利用起来才行。”卡西亚自顾点点头，然后看向沃特斯，“肯定是偏僻的地方吧？”

    “当然了，这是肯定的事情。”沃特斯有些尴尬的笑了笑，毕竟这些亏本的生意都是从他手上签订过去的，“那里都没有什么人，说是边疆吧，但有和其他国家多有接壤，只是中间隔着山脉。说是在王国内部吧，要么在沙漠边缘，要么就是没有什么营养的荒地，环境恶劣，简单农作物也不能很好的生长起来。”

    “所以我一直都没有将他们当做实际的利益来看待，只是当做国王势力这边为了减轻武器上的开销，然后用于挽留我们的一种择中做法。加上现在是备战时期，奇尔王国内部的环境不见得很好。国民们要么很激进，要么觉得与自己无关，抱无所谓谁最后成为新的掌权者的态度。国王势力这边也才四十多年历史，有很多老人们都是从上一次内部战争中活下来至今的。说不上频繁，只是这种东西经历过一次，也就疲倦了吧。”

    “现在利用起来不怎么现实，但可以纳入以后的考虑之中。”卡西亚听了沃特斯的话后点点头，想了一会儿才说，“既然你想帮助国王势力这边，就肯定有你自己的理由。我记得还在帝国马诺马的时候，你和黛尔亚就注重培养自己的客户，像是一年四季循环，每到一个特定时间去收获一样。可以这么看吧，奇尔王国就是迄今为止，我们所培养的最大客户。”

    “比喻不怎么贴切，团长。这种话最好不要被国王家族那边听到，其中某些人是很注重身份的。”沃特斯忍不住笑起来，“但也就是这个简单的意思。只要国王势力这边成功，其后小心周旋，这里必将成为一个类似工厂总部的地方。”

    “那就好。”卡西亚回答，“接下来一周时间，你尽快将所有资料准备好。等到我熟悉了这里的大致情况，反叛势力那边，我会尽快做完我可以做的事。”

    “赫斯列怎么样了，自从来到这里，好像就没有再回去。”

    “额，骑士长那边倒是开心很多，他的性格就是这样。一些棘手的事，或是麻烦的人物，都是他在帮着处理。没有这些情况的时候，就窝在工厂和训练场里锻炼，无特殊事情也会指导其他人员练习，我的手术开发项目上面，他就提供了很多有效建议出来。总之帮了很多的忙。”沃特斯的话带着感叹，与自己比起来，赫斯列只在重要决策上偶尔给出意见，其余事情几乎都不会过问。

    卡西亚想象了下，能在脑袋里模拟出赫斯列于此的生活来般。

    第二天快接近中午，卡西亚和沃特斯两人终于到达米克洛斯地域。工厂设在一处偏僻的工业园区里面。做了伪装，工厂外表全是生活用和矿业用机器生产厂的样子，标语与发黄的厂牌子也被写作“精致通器械厂”。里面很热闹，以仿照韦伯利的生产线为中心，几片相连厂皮内部分做了几块，靠着对工艺与原材料的控制，用子弹口径与质量为标准，设立数个不同片区，生产要求各不同的弹药。

    赫斯列因还在其他地域，卡西亚没有第一时间见到。等到他从反叛势力控制的地域中回来，已经是卡西亚来到这里的第三天中午了。

    、、、、、、

    “就不能多派遣一点人员下来吗？金钱现在的作用不是很大，重要的还是资源，以及更加强力的武器。”男子的话语中充满劳累感，“三个月时间完全不够，对方有另外两个国家的支援，虽是暗地里，但随时可能摆到台面上，直接对我这边宣战，那时再派遣人员过来，时间上肯定来不及了。”

    “我也尽力向组织那边争取了，但很遗憾，我们这边实在抽派不了人手，一切都只能靠你自己了。四十多年前组织帮助你夺得奇尔王国的掌控权力，并不意味着现在又会帮你平息国家内部问题。‘红芒’大人已经说了，你能将之看做一次组织对你的考验，通过就有巨大的奖励，没有通过，那反叛势力就会代替你，成为新的一方成员。”