    “四十年时间给你准备，若是在这次内部战争中失败，就足以说明你，还要你身边的人并不适合掌控管理奇尔王国。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”通讯器另外一边的声音偏向机械式，且听不出性别，像是通过特别机器处理过后再展现出来的，“‘红芒’大人的原话，虽然我也很想帮助你，毕竟这么些年来，你还有奇尔王国那边确实为我们这一片分支提供了很多便利，也帮住了很多。但同样的，你也清楚，反叛势力现在占据的地域中，还未被发现的地下实验室有多么重要。这种问题不用我说，你心里自然明白。”

    “当然清楚，四十多年前，组织愿意派遣力量来帮助我，也正是因为实验室的问题。要我在掌控了这个国家后，秘密按照图纸修建那个地下实验室。整件事必须列为国家内部最高机密，所有到现在为止，除了我和当初几个去到过组织分部的人清楚这件事外，没人知道在奇尔王国内还有那种东西存在。只是距离建好已经过去数十年时间了，就我所知，那里在这些年中，只运作过不到两年，其他时候都是闲置起来的。”

    “诺莫萨，这些不该过问的事情就不要抱有好奇心，最好一点都不要有。”另外一边提醒，“你清楚组织的力量与实力，上层怎么决定，照着做就行了，否则组织那里是有很多办法让你无缘无故消失的。”

    “只是单纯问问，毕竟在那里，以前投入了太多东西了。”诺莫萨干干的说，像是开脱一样。

    “记住了，三个月时间，不是你收回反叛势力占领的那片地域，保证地下实验室完整，就是反叛组织代替你，成为新成员。至于人手，你最好不要抱有侥幸心理。就我所知，目前奇尔王国周围，连着其他几个大的分部中都没有闲下来的成员。全部在忙着应对帝国那边来到的调查与搜索。目前最棘手的事，高层们几乎全部出动，来处理这件事。这并不常见，但也变相说明了在这段时间里，组织会在特殊时期用特殊方法处理一些东西。稍微有一点不合心意，大概就不会像以前那样，还可以给你改正的机会。直接不再考虑，组织当初帮助你，培养你，也就是为了在这种时候，你可以起到一点作用，来一同减轻压力。”

    “会的，我这边再想想办法吧。”诺莫萨嘴巴里发苦，通讯器另一边的人是这片分部的总联络长，这么多年已经很熟悉了。虽然一直不曾从他的话语中听出什么感情波动，但就话语的单纯意思，诺莫萨不难理解其中的含义。

    断掉通讯，诺莫萨靠在椅子上，仰起头看着天花板。

    随后，他将特殊用通讯器放进暗箱的保险柜中，一面喝水，一面让自己的秘书长过来：“联系军队的几个将军，还有财政与土地资源局的最高官员，我有一些重要的东西需要商讨一下。”

    、、、、、、

    相隔几个国家距离的另外一边。

    这里是一幢二层小楼房，处在一片安静的小镇子中。大片正等待播种的田地将小镇围绕住，两天别致道路像是标识物一样，形成一个直角，将小镇子与其他地域连通。

    兴许是绵柔雨天的缘故，小镇子道路上的行人不是很多。见惯了这种天气，也就没有什么人出来散步了。唯有不多的车辆，两条道路上都有数节石子路，车身上难免在来到这里的途中沾染上泥浆。

    一辆普通礼车所响起的不细腻引擎声将这幢二层小楼周围的安静打破。礼车停在小楼前，按了一下喇叭，约莫半分钟后，才有一个壮实的男子打开门出来。只穿着一件长袖衣服，脚上踩着本应是夏天才穿的胶质拖鞋。脸很健康，被太阳晒得很多，所以显得很黑。

    壮实男子几步就跨到门口，打开铁质门让礼车进来。礼车停在了小楼前的空地上。两名和壮实男子差不多装束的人从礼车上下来，转身去后备箱一人抱起一个纸箱子，这才和着壮实男子一起进到小楼中。

    纸箱子里是酒，以及一些廉价的烟。但这只是第一层的东西。下面一层，却是被包裹得严密的物件。壮实男子抓起酒瓶扭开，先喝掉了小半，这才说道：“已经等了很久了，‘红芒’大人与99号都在楼上，先上去。”

    说着，三人一起去到二楼。上面结构与下面大致相同，在面积减小的客厅中，有三人正等在那里，都站在窗边，看着外面细细的雨，听到脚步声后同时转过身来。

    “怎么样了。”三人中间，那名年轻女子问。漂亮的一张脸，偏向淡金色的长发，穿着一条合身的淡灰色裙子，脚上是精致的皮靴，怎么看都像是一个贵族小姐，且还是有些势力的那种家族。而她目前的身份，刚好也是就近城市一名贵族的女儿，现在到这里来暂住一个月左右。

    “‘红芒’大人。”才到的两人点点头，其中一人开口说，“按照你的指示，波兰顿那边，除了留下几人处理痕迹外，组织上的其他人已经全部以不同的身份离开，去往周边其他分部。那几个与我们有关系的高级官员也确定死亡。目前，波兰顿那里已被帝国的特殊机关控制住，想要取回一些大型器材不怎么可能，所以都被埋进了地下，等待几年后再挖出来。”

    “另外与此事有关的科研人员也都被带走，正在各个分部接受审问与判断。待到处理完后，根据研究方向，会尽快将他们送到对应的预备实验室。”

    女子点点头，是在思考。片刻后，她问起其他事：“南方森林那边，还有火焰联盟尾蛇部落上的事有进展吗？拖了很久，听说组织另派了人员去处理。”

    “确实，增派了几个三位数代号的人员去。初步结果上，南方森林那边，攻击组织的似乎是帝国奇拉安第家族前族长，因为有接到消息，那个时期，他们在大量收集野生龙蛋，以及狩猎幼年龙类。而尾蛇部落至今也未谈妥协议，他们的要价非常高，想要得到连续性的龙类血液与龙类鳞片，不仅仅要求我们交出一半的基础研究资料，还要我们为他们建造一座可以提取纯度达到百分之三十的究极合金转换塔。而这些要求换来的，不过是一个月各一吨的数量，实在太少。所以组织已经决定寻找其他部落了。”