    “组织的片区联络长已经向我说明情况了，短时间里，你并不适合出入热闹场所。www.x23us.com”诺莫萨示意几人坐下，点头表示自己知晓大致的情况，“在这里的各位都是组织内部的人，说话就没有那么多顾虑。本来这也是要告诉你们的消息。”

    “这场关于奇尔王国的内部战争必须要胜利，因为反叛势力控制的区域里，有组织需要的东西。上面给出的时限是三个月，希望大家多给予一些帮助。”诺莫萨看向夏洛斯，“夏洛斯先生，你本来就是波兰顿王国的高级军官，掌管着数万人的军队。在战争开始后，还希望你能尽可能帮助我。”

    “应该的，组织让我到你这里来，也有这层意思在。”夏洛斯摆摆手，很礼貌的说明这是他职责之内的事，也是作为组织一员理所应当的。

    简单的商讨与相互间的信息交换在半个小时结束。夏洛斯与另外一个年龄大致相同的男子一同回到了诺莫萨准备的住所，一幢这种小国中常见的二层小楼，在城市中心边缘，显得很安静，正好符合夏洛斯的心意。

    “我以为会是一支军队的总指挥官，看来组织也并不希望你被过多的人注意和看到。”另外一名男子说，话语中不带丝毫感情，每句话都是机械式的陈述句。

    “我们是外来人，这里是奇尔王国。即使是组织内部，因为每个人的职务不同，相互间还是会存在一些意见分歧的，很正常。武器弹药的管理，算是后勤了。同样是很重要的工作，能将之交给我，也算是代表了组织的态度。”夏洛斯将行李放在客厅圆桌边，坐下舒展了下身体。他摸了摸脸，动作很轻缓，“什么都能适应，但唯独这张脸。自己虽然看不见，但能感觉到，不是真实的东西。”

    “习惯就行了。”另外一人说，“就不知道以后会怎么样，那两张密码卡片，以及索尔的消息。”

    “不会再有消息了，组织的调查员没出声，就说明情况了。”夏洛斯一脸哀伤，就像熟悉的事物一件件离得自己远去，最终身边什么都不曾留下。就他所知，当初一同进入组织的那期人员，大半都在各个时期死亡了。

    另外一名男子没有丝毫安慰的意思存在：“那你会去找那个‘红芒’吗？”

    “不会。”夏洛斯很果断的回答，“几十年没见面，很多东西都忘记了，找了也没用。况且这样也挺好的，至少这小楼很安静。”

    、、、、、、

    “嘣！”用两层砖块砌出来的墙壁没有丝毫预兆的裂开，一颗流血的脑袋从墙壁的另外一边穿过来，连着半边身子，卡在了墙壁中。脸上不带着任何表情，脖子受到巨大冲击，已经折断，脑袋这会儿无力下垂，近乎由那具身体吊着。

    血液还在顺着男子的脑袋往下滴，其脑袋侧面的皮肤已经裂开，灯光下反射出寒光。本应该是头骨的位置，现在被一层金属取代。金属之上，陷下去了一个拳头印子，清晰拓印出了四根手指的宽度。

    “好像也没有想象的那么特殊。”屋子里，卡西亚将卡在墙壁中的尸体拖出来扔在墙角，看了眼他的脑袋，又看了看自己发红的手说，“即使是机械改造，总该使用比你骨头硬得多的材料吧，至少是可以抗下几发白金子弹的材质。就用一层处理过后的普通硬质金属，也有点太浪费医师和机械师的技术了。”

    评价性质的话，卡西亚根据刚才那一拳的感受，大致猜出了男子脑袋上金属的材质如何。当然，也有声音去穿透后的辅助作用在。他原本以为这些人即使没有很多钱去订购适配自己的高级合金零件，以此来改造，增强自己的实力。毕竟高级合金还是具有很大价值，价格也非常昂贵。但偏向中级定位的一些合金材料，其价格与高级范畴落差了接近十倍，这种价钱他们应该可以接受才对。只是晚上作为第一个优先处理的目标，就让他感觉昨晚思考的那么多东西，似乎全部变成了无用功。

    提起房间桌子边躺着的两人，卡西亚将他们放正在椅子上，一人因为手脚被巨力拉扯得脱臼，还在痛苦地呻吟着。卡西亚拿起桌上的杯子，倒满温水，喝了半杯，剩下半杯泼在了快要失去意识的另一人脸上。

    脸上的痛苦顿时加深，那人缓和了一两分钟，才将眼睛睁开，具有思考的能力来。

    “、、、、、、”男子无言，更多的可能是不知道说什么。他环视了周围一圈，作为据点的地方是一幢公寓样的建筑，里面有着诸多房间，修建得也蛮漂亮。但这会儿全部变成了废墟样，不算厚的墙壁上全是被自己人砸出来的裂缝与坑洞。到处都躺着人，大半死了，剩下的正在走向死亡，不接受及时治疗的话。

    “你们的队长，也就是伊齐基尔哪去了？今晚没有什么行动，他应该在这里的。”

    “队长、、、若是队长在这里、、、你早就被剁成块，拿去喂我们养的猎犬了。”等了十几秒钟，男子上下打量了卡西亚，这才回答，凶狠的笑意。

    “猎犬？你是说住所周围的那六条可爱小狗？”卡西亚似乎没有抓住重点，“好像也不见得很凶狠，还没看见我就远远跑开了，现在都没有回来。”

    “那你们的队长呢？说出来，我会考虑放过你们。你们毕竟不是我的目标。”

    男子紧紧抿住了嘴巴，卡西亚盯着他十来秒钟，这才伸手扭断了他的脖子，转而看另外一个满额头都是冷汗的人。

    “我会考虑放你走。只是简单脱臼了，扳回去休息一下，就能正常活动。”

    “开会去了！开会去了！”男子嘴巴有些吐字不清楚，他动了动肩膀，让另一人倒在上面的脑袋移开，“雇主召开的，队长走时说新的订单下来了，雇主那边想要再大一点的动作。”

    “被雇佣的所有人都在一起？”

    “应该吧，我也不是很清楚。”男子狠狠点头。

    “你知道开会的地方吗？”说着卡西亚拿出简略地图，正展开放在男子眼前时，身体怔了一下，随即看了屋外一眼“看来错过了，若是提起知道这个情报，要简单太多。”说完收起地图，卡西亚站起来，顺手也捏断这人的脖子，关掉了整幢屋子的灯，消失在了黑暗中。