    “最后会是哪个部落，现在组织内部对外联络的机构正在行动。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ他们已找到那群科研人员的老大，希望抽调一些人员出来，从头到尾仔细整理组织目前所有的技术文件。商讨哪些可用来作为商品贩卖，也是作为组织各种特殊材料与设备的交换筹码，并让各个领域的人花时间去校对。校对这些可以当做商品的技术资料中，又有哪些会引起有心人的猜想，也就是顺着这些资料，是否会让人怀疑到‘灯光计划’。若是会，则排除在外，不会的话，自然就用作金钱那样的性质。”男子仔细解释，说话也变得小心起来，“‘红芒’大人，99号大人，你们知道的，与这些部落或是涉及国家的组织架构做交易，大半的东西可以靠着金钱解决，而剩下的小部分，大都是靠着有相等价值的东西去交换。”

    “目前组织内部中，对其他人而言，具有吸引力的东西大都与‘灯光计划’有关，再则就是究极金属的提取，以及究极合金的熔炼技术。全部是核心，一旦不小心，被三大巨型国家知道点线索，引来的都将是一场毁灭性的清扫与调查。”

    “就像现在一样。”代号叫做“红芒”的女子开口说，“科研与对外联络的机构怎么做，我们知道就行了，毕竟这边也无权干涉他们的决定。在灯光计划上，他们远比我们具有更强的敏感性，希望中间不会出现任何意外，如同这次事件般。”

    周围几人都附和点头，面前年轻女子的年龄接近四十，比在这里的每个人都小。但这也是手术改变的方面之一吧，在高位的不一定全部都是具有丰富经验的人，天赋结合手术，可以在短时间中追平很多东西。

    “撤离人员的调和上，你们要多花点心思才行。或许会出现内部矛盾，这是不能发生的，特别在这种时候。”

    “会将指示与相关规定尽快下达的。”

    “那么，东西都带来了吗？”红芒这时叹了口气，改变了话题。

    驾驶礼车来到这里的两名男子拿出纸箱子第二层的东西，去处掉包裹后，露出一叠资料，以及两张厚实的金属卡片。像是常用类型密码卡片的翻版，但体积要比之大上一倍有余，且厚度是前者的两三倍，更加具有实在感。

    这是两张有别于标准形式的存储卡片，能当成分析机中常使用的存储机构分支。只要有相应的解析程式，以及可以解读的分析机，便能将里面的资料拿出来，何时何地都行。

    红芒接过这两样东西，将存储卡片交于了身旁的99号，自己则走到桌边，放下资料，只拿出带有红线标识的部分来浏览。

    “人怎么样了？”红芒一边看资料，一边问道。

    “没出事情，还好。已经让组织内部的医师过去进行整容手术了，原来的样貌肯定不能再使用，想要见到阳光，必须这样做。至于后续，我们会尽快安排与之相符的职务。不好的消息是去支援的队伍损失了大半，活着的人也大都受了伤。想要再度启用那支队伍，得有一到两个月的缓冲时间。”

    “阻击的帝国人员和资料上一样吗？”红芒浏览完资料，合在一起后看过去。

    “不完全相同。”男子回答，“除了资料上的，这一次还包括帝国的几个特殊机关。其中以对外安全局为主，其他几个特殊机关派遣专业人员辅助。但就活着回来的人的描述，对外安全局的人也并不多，且过来的都是新手。因为我们这边的人经常与之周旋，对他们的办事方法与特征很熟悉了。”

    “总结来说，这一次围绕波兰顿王国发生的事，很大一部分都是资料上所写的圆桌骑士团干的。”红芒发出疑问，“帝国那边，我记得两次考核才结束没有多久吧？”

    “这点就不怎么清楚了。我们调查了资料名单上的人，可以得到的信息都在上面了。背后应该没有十二圆桌骑士带队，否则那又将是另外一种光景，就我们现在看见的情况。据了解，他们目前都有重要任务在身，根本不可能分心来处理还不能确定实际情况的我们这边。可以确定是那些新加入圆桌骑士团的骑士侍从所为。这样的话，状况就要好很多。”

    见到红芒没有立即回答，男子想了想，才将声音压低了些说：“红芒大人，这一次去拿回存储卡片和资料时，‘蓝影’大人传过来通讯。不是特意联系我，而是夏洛斯。他好像知道那时我在，所以让我给您转带一些话。

    “那个人？他不是一直都呆在灰色地域中吗？”

    “确实，但这边的消息已经传到蓝影大人那边了。”男子说，“不能小看那些人，都是帝国内四方势力出生，身份属于圆桌骑士团，但实际上为一场各大势力间的竞争。这些人拥有的资源不能用寻常眼光去看待，说成不可想象也是可行的。”

    “原话是这样，另外，蓝影大人最后还说你可以想象一下，我这边，组织训练有素的队伍，标号还是两位数的，居然会全线奔溃，导致这边不得不采取紧急措施，切断了他们与组织相关的大部分节点。而对面，最后查清楚才知道，指挥者目前还是一个手术二阶段的人，绝对可以与红芒你以前的姿态相抗衡了。当然，我之所以提醒你，是因为我这边只来了一支有骑士侍从带领的队伍。你那边，就我所知，因为地域大小关系，是有三人带着队伍过去了。”

    男子说完不再开口。红芒点点头：“能让那人感觉麻烦，似乎就不能随意对待了。”

    “尽快调查与收集情报吧。这关乎到‘灯光计划’，终于在二三十年的停泄中再度踏出一步了，不能因为这些而宣告失败。”

    不久后，二楼的客厅里只剩下红芒与代号99的男子。

    “里面是关于用新技术第三次提纯后的原材料的资料，很重要，要麻烦你了。”红芒对99号说，“见到凡伯伦大人后替我向他问好。”

    99号点头：“我离开的时间里，还请大人注意周围安全。”

    “会的。”红芒笑，“但也不用担心，我的实力不见得比你差。”