    “帝国的超蒸汽压缩装置内核，加上远海共同国的机械与动力传输网络技术，若是用于战争，会带来很大麻烦。m.x23us.com目前国王势力这边，他们用作王牌的还是靠着堆积数量的坦克部队。”

    “加之这边的手术者多为机械改造，配合战甲来推进，不怎么好对付。”赫斯列补充，与对面的手术者有过接触，这些判断还是具有说服力。且他原本就是韦伯利家族出生，也在极限地域呆过。战甲的破坏力如何，在极限地域中，帝国驻地用他来防守，亦或是开辟新领域时，都有机会见到这些巨大家伙的身影。

    “设定为最终目标吧，那不是简单入侵就能毁掉的东西。需要详细的资料来制定计划才行，过万人的正规军队几乎涵盖了所有兵种，相互配合起来不是那些百人小队可以比较的。”看了赫斯列画出来的那个圈，卡西亚回答，“就近地域有要帮忙的地方吗？我想先缓解一下你们的压力，期间，也好更加直观了解一下奇尔王国。”

    “有很多事情，赫斯列骑士长本想一一去调查和清理的，但因为去反叛势力那边耽误了时间，所以现在还摆着。”沃特斯当即说。

    晚上，卡西亚住进早已经准备的一幢二层小楼中。来这里的小货车上休息了很多时间，导致最近几天，满溢的精神让他很难进入到半睡眠状态中。在书桌边持续看沃特斯印刷出来的资料，上面都是米克洛斯及其就近地域存在的隐患。奇尔王国陷入内部战争中，要说对哪些人最有益处，其中肯定少不了武器商人们。

    主要为奇尔王国提供武器弹药的几个供应商里，除去卡西亚自己这一边，剩下的四个里，有三个同样是外来公司，总部全在其他国家，只是分部存在与此。并不像沃特斯那样，会在意奇尔王国的死活，他们反倒更加希望这场内部战争打得激烈与长久些，于此带给他们的利益才会更加多。

    这三个武器商的特点，都是着重堆积数量，质量上反倒不怎么看中。能被沃特斯在中间插上一脚，挤进主要供应商的行列，很大原因都在此。来到奇尔王国的时间比沃特斯早很多，大概几年以前，相互间就存在协议。枪口很默契的一致对向了沃特斯这边，至于最后一个属于奇尔王国本土的武器弹药公司，资料上有介绍，背后就有国王势力的影子在。更像是被主动扶持起来的，为了对抗外来公司的入侵，也是保证在军备研究与生产上不会因此被拖垮与被蚕食掉吧。

    另外三个供应商花钱让雇佣军与一些赏金猎人为他们办事，主要破坏工厂的附属设施，以及原材料与一些需要几次加工的材料的外包工厂。肯定会伪装成反叛势力潜伏起来的人，且在自己的工厂上，他们也会偶尔做出一些手脚，譬如拿出一些破旧的、或是毁坏不能维修的机器，制造成被攻击的对象不仅仅只有沃特斯的工厂的假象。

    “国王势力的几个实权者应该是知道这些事的，之所以没有实质动作，全是空喊要消灭这些潜伏起来的人，兴许是乐意见到我们四个这样。”

    “想要我们内耗，我们四个都不是本土公司。作为掌控一个国家的人，我们心里怎么想，又是怎么看待这个国家的，大家都非常清楚。不想等到内部战争平息了，耗尽了自身资源，反倒将我们养得壮壮实实。这种小国家比不得帝国。帝国因为人口基础太大，导致很多人对一个国家的归属感都不是非常强烈。但这种小国不一样，若是历史书上写下的东西没有错误，他们更像是帝国的前身马诺王国。有着对一个国家很强的归属感，以及一种热爱，希望它变得越来越好，越来越强大的心情。”沃特斯说这些时，像是咬着每一个字，每一个词在说，“不能说是排外，但想要得到他们的认可，大概非常难了。”

    回忆着沃特斯不久前的话，卡西开始认真思考这个问题。大概四方势力的前身，也即是在几百年前，都存在着这种心情。漫长的时间最终还是侵蚀了很多人，包括大半个帝国。

    至少卡西亚从自身出发去看，就并未发现身上有着对帝国，也就是对圣多拉格帝国有强烈的归属感来。教育上时是一方面，从小时候直到进入军部学校前的生活经历是另外一方面，它们都不具备形成这些的条件。

    到凌晨四时，卡西亚记下了很厚一叠纸张上的所有资料。他喝了两杯热水，在床上躺下，闭上眼睛，一面休息，一面排列出目标处理的优先程度。三十七个目标需要过去转一趟，预计在一周之类完成，然后着手反叛势力战甲上的事。卡西亚最后得出结论。

    在奇尔王国，隔着帝国很远很远，装束、身份伪装，加上做事的小心谨慎，让卡西亚身上不再具有任何限制。总之已经处在内部战争爆发的前夕，一切都可以用这张帷幕来遮掩，卡西亚也就不需要考虑太多事情了。

    、、、、、、

    这场涉及奇尔王国财政、土地资源，以及国王家族的会议持续了三天时间。最后在各种妥协与争吵中落下了。诺莫萨在保护人员的安排下坐上礼车，回到了自己的住所。

    “现在可以增加订单了，特别是沃特斯那边，要花大价钱让他们从帝国内部运些重型火力与武器过来。这是最重要的一点，至于资金、、、”诺莫萨从自己的贴身衣服内袋中摸出一张银行卡片，上面带着金色银行的标志，“不够的部分从这上面扣除，当然，若是沃特斯还接受用土地来抵押，能节约的必须节约。”

    身旁的秘书长接过卡片表示会按照要求去办的。

    “这场战争必须赢下来。”不知道是对身旁的秘书长在说，还是对自己。诺莫萨长长舒出一口气，“定在后天吧，与另外三个国家领导人见面的时间。”

    “我会通知这些国家的办事处的。”

    一个半小时后，诺莫萨回到自己的住所，秘书长与司机在其后离开。不久后，另外两辆礼车驶进这里的小停车库，下车的七人径直去到诺莫萨的书房。

    “组织上面安排下来的，一面在这里任职，等待波兰顿的事情平息，一面也算是帮助我们。”来人介绍说。

    “诺莫萨先生你好。”一名看上去三十来岁的男子主动问好，“夏洛斯德西诺里，很高兴见到你。波兰顿的情况想必你已经知道了。”