    “什么？”没有预料的攻击，队长男子发出惊呼，立即抬起自己的手臂挡在前方，但巨大冲击力还是顺着重装传来。x23us.com卡擦卡擦的声音下，重装的两支粗壮机械腿都发出吱嘎声响，在活塞杆的撞击下接连退出几步远，这才将身体稳住。

    男子在通讯频道中大吼出来，回应的却只有身着重装的其他三人罢了。他一只手张开上面的机械三爪，捞向活塞杆的同时，另外一直加装重机枪的手臂同时顺着活塞杆的方向指过去，正想按下发射按钮，却见反射火光的活塞杆以极快的速度偏向一旁，接着再以更快的速度朝着自己横扫过来。

    队长本能想要蹲下，其后才反应过来，以重装的高度即使下蹲，也并不能躲过攻击。他立即向着一旁翻滚，活塞杆这时追击上来，狠狠砸在重装的腰身位置，将之整个打飞数米远。蒸汽还有喷溅的液压油顿时从凹陷下去的焊接装甲缝隙中喷溅出来。

    卡西亚双手抱住活塞杆，大步向前正要给与队长男子一击猛砸，伴随着身后传来的“咚咚”声响，另外三具重甲以普通人冲刺的速度跑了过来。一路上的油桶、工具小车等杂物全部被直接撞开。看见抱着活塞杆的卡西亚，一条接近十五米的鲜亮火焰分割开昏暗的空间，喷射过来。

    活塞杆当即回旋一百八十度，将喷射的火柱在短时间内打成了碎块，散落一片地方。重机枪枪管的旋转已经被卡西亚捕捉到，打碎火焰的刹那间，他猛然将活塞杆收回来，然后重重顺着火焰的方向投掷了过去。

    活塞杆将火焰后的重装撞得后退几步才停下，但立即就调整过来，咚咚地踩着地面追了过去。

    卡西亚身影这时也猛然冲向一旁，鲜亮的弹道线紧跟着他的脚步滑动，一路打碎混凝土地面，直到卡西亚冲进旁边的几辆正待维修的工程机械后面躲起来才停下。

    一具重装熄火后立即跑向队长男子那里，剩下的英格尔与另外一人分别从两个方向包围过去。另外一具重装身上此刻传出机械手臂活动时的小蒸汽马达声响，便能看见他双肩上的连接机构开始转动，简单的固定机构将挂载于背上的火炮发射管升起来。

    同时响起了“嗤嗤”两声，两枚火炮带着慧尾笔直窜动，在维修机械一边爆炸开。升起的两团火球瞬间照亮整片修理厂内部。刺耳的金属断裂声在火球膨胀成浓烟时传开，另一人抬起枪，固定火炮发射管的结构重新收回背部，开始由设定好的简易装置填装弹药，而另一个抛射架相对应地由其胸前伸展开。

    装进重装内的钢壳炸弹这时顺着抛射架滚落一个，来到其前端。蒸汽阀门瞬间开闭产生的冲击脉冲将之冲向半空，经由弧度落向几架工程机械后面。

    “铛铛铛、、、”钢壳炸弹落在地面弹落数次，而就是此刻，一道身影顺着工程机械的骨架灵活攀爬，其影子带着一根两米多长的亮影。那是一根成年人手臂两倍大小的另一根活塞杆子，被灵活与速度并存的影子带动着，此刻从工程机械上一跃而起，直接砸了下来。

    这名男子从观察窗看见后，当即抬起机械臂指过去，重机枪喷吐火舌。子弹在影子身后的机械骨架上溅出大片火花，但还是未能追上。

    “铛！”的金属碰撞声中，重机枪所在的手臂被砸成了弧形，机枪当即哑火。男子往后退出几步，另一只手臂上的链锯被拉响，锯齿极速转动甚至带起了一阵微风。他举一米多长的链锯砍向身前的影子，却是那根反光的活塞杆更加迅速，不考虑惯性的连续折过几个角度，一棍子抽到了重装的头部位置。

    活塞杆发出的颤音里，重装头部完全变形，蒸汽喷射间，玻璃与大块的金属碎片散开了一地。等到重装失去控制倒下，才有鲜血顺着其装甲缝隙流出来。

    通讯频道中已经有人吼出来，火焰柱此刻变成了漫开的扇形，从侧旁喷溅出来朝着卡西亚笼罩。猛窜开后，卡西亚拿着弯曲的活塞杆冲过去，横扫过去的一棒被早就警觉的敌人用链锯直接劈砍，敌人本身的力量经由蒸汽动力驱动的辅助，让卡西亚一下子踩破了鞋子，往后滑行了半米远。

    锯齿与活塞杆摩擦喷出瀑布般的溅射火花，不到一两秒钟，链锯就将活塞杆整个切断。卡西亚闪身躲开紧随其后的近距离喷射火焰，放开杆子窜到这具重装身后。再其转身的动作间，正想伸手探进装甲缝隙中扯断几根输送管，另外一具跑过去扶队长的重装冲了过来，手臂前端的锋利三爪张开，弹射出来撞向卡西亚。

    直接平直的后仰倒下，卡西亚随后在地面上移开一两米，靠着腿部与腰身的力量从地面弹起来，顺手就抓起弹射出的三爪上的连接绳子，肌肉紧绷，狠狠用力往自己这边扯动。

    似乎并不相信仅仅凭借**的力量就能扯动重装，并且钢缆绳子也绝对能将抓住它的手掌磨得露出骨头。敌人一面往前奔跑，一面收回三爪，同时响动的链锯抬起，在离得几米远的时候重重跳起，劈砍过来。

    “呼呼！”首先是回收三爪的装置发出过载的刺耳声响，随即是钢绳绷紧的刹那间带来的震动。敌人察觉时，穿着的重装已经不受控制，以敌人为中心，被一条钢缆绳子带着甩动起来。观察窗的视野偏离了目标，开始加速移动。敌人想用链锯去切断钢绳，便被带动着与另外一具重装狠狠撞在一起，一同滚向一旁。

    两人想立即站起来，通讯频道中就传来队长撕裂的吼声小心！但无论是时间，还是反应，都来不及了。观察窗里，两人眼中最后的场景是一根被火焰烧灼出黑痕的巨大活塞杆被一个略显单薄的身影高高举了起来，然后朝着半叠一起的自己瞬间落了下来。