    沃特斯摇摇头，表情不知道应该怎么来表现此刻复杂的心情：“只是有些、、、嗯、、、快了点，我们这边所有人都没有一点准备。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ知道这个消息，我还以为是国王势力那边的动作，现在看来，这件事上对他们抱有希望从一开始就是错误的。最后还是得看我们自己。”

    卡西亚让沃特斯进到小楼中，一面走，一面说：“其他三个供应商雇佣的人我会一一处理，今晚应该就能解决完，你专心顾好生意那边就行了。黛尔亚大概给你说过了，我在帝国的身份，现在是图辛尼的一个财政副部长，叫做莫利莫亚。”

    沃特斯点点头：“也和其他人完全切断了联系，暂时性地彻底抛弃了原来的身份。这点我和赫斯列骑士长都已经知晓，并且也用各种理由切断了与索塔冈先生、以及叶捷琳小姐那边的联系。”

    “花费了很多时间，为的是躲避掉还不能抵抗的危险。”卡西亚将早餐放在桌子上，示意沃特斯一起吃，“以前你们常常问，为什么不让你们过来帮助我。其实在心里，你们很早就有答案了吧？”

    沃特斯苦笑起来，带着无奈：“有，因为我们现在还帮不上忙吧。也只有这个原因了，后来，团长你虽然也开始联络我们去做一些事，但看得出来，都是收尾的工作，根本没有什么难度。”

    卡西亚点点头，想了想：“大致就是这样的原因。这一次会这般做，也是想自我取得一些发展的时间，就像现在这样，可以帮助你们，让你们在具有专长的地方更好，且是没有顾虑的发挥自己的能力与作用。老实说，也是不知道什么时候，就你交给我的资料上的那些人，我已经感觉到一种不能抑制的厌烦来。明明都是很小的阻碍，但它总是能在各种方面阻碍自己的前进。有时候，你还拿他没有一点办法。”

    “现在我只想尽可能的节约时间，在我能使用‘莫利莫亚’这个身份期间，说成辅助吧，让工厂，以及从工厂延伸出来的东西越发壮大。其中有催熟的意思，肯定会存在很多问题，但毫无办法，大家都在进步。看似自己在奔跑，那只是选错了参照物的错觉。和跑在前面的人比起来，速度还是不容乐观。”

    有些像感叹，昨晚的清理工作非常顺利，在卡西亚看来，像是慢跑在米克洛斯的街道上，按照既定的地图去一一拜访老朋友一样。心情很随意，唯有拜访的目的不怎么友好。

    卡西亚记得看过的书上有这样一句话对手决定了自己的价值。不算实用，有诸多限制。但某些特定时间场合中，却非常好用。

    不知道是不是受到这句话的影响，卡西亚对自己势力的发展没有过多的积极向上的态度。或许是目标定得有些高了，导致差距很遥远。又或者是在军部学校呆过一段时间，也接触了很多庞大势力。与之对比，落差感就像闪电样，干脆利落。

    “其他三个供应商，你就不用再过问了，我会用自己的方法处理好。总之他们与国王势力只是买卖关系，不用顾虑什么。”吃完两人份的食物，卡西亚开口说，“还是工厂的发展上，还有如何帮助他们取得内部战争的胜利。另外就是今天需要做的，你让人收集一下三个供应商、还有国王势力对那些目标死亡的态度如何。剩下的重点，是反叛势力那边。有机会的话，你可以从侧面去敲击那些官员们，看看是否能得到线索。去了那边，我想尽可能一次性做完所有事。”

    “我马上就安排人去。”沃特斯说，和卡西亚一起吃完早餐后，沃特斯离开。但不到一个小时后，他就传来通讯，询问国王势力新的订单上的一些问题。

    “让我们代为在帝国购买武器与装备？”

    “对，听联络员的话，是这种意思。并且这次不会用土地抵押，愿意一次性支付完所有费用。”沃特斯的话里充满疑惑，“这种反应有些奇怪，但我觉得这笔生意可以接下来。”

    “或许是内部战争到了不能不打的时候了。”卡西亚的感官与直觉要比沃特斯高上太多太多，“这件事你只管联系黛尔亚，她那边可行的话，就没有任何问题。”

    等到夜晚来临，卡西亚正好从米克洛斯区域的图书馆里回来。奇尔王国是一个被巨型国家侵蚀得较为严重的地方。他们有自己的语言与历史文化，但日常使用的，还是以远海共同国的语言居多。且这语言也是被排进小学教学内容的一门课程，与母语一同学习。

    很多资料是双语言版，一半母语，一半远海共同国语。借的是奇尔王国的历史文献，剩下的则是关于高频声音的资料等，意外的，里面还有关于歌唱与发声的理论书籍。

    比不上帝国详细，却很实用。帝国中的都是一些较为高深与先进的研究，基础上的说明倒是有所欠缺。昨晚尝试了几次用极高频率的声波来穿透目标，探查他们的身体构造，感觉有些兴趣。

    只看了几十页，卡西亚见时间差不多，于是带着转轮手枪，还有一把战术刀出门了。走在路上，卡西亚回忆昨晚的事，发觉还是有些收获。至少是知道了在蒸汽动力与机械传动上，还能有这样多的使用方法。

    更多的却是对远海共同国的好奇。这些改造技术都是从那里引进奇尔王国内的，在军部学校就知道那边的手术与帝国不同，且在机械制造上，也要比帝国高上半截。

    感叹自己的见识还是有巨大局限的时候，卡西亚走到今晚第一处目标附近，是一座普通的修理厂，有“专业维修各种品牌工程机械设备”的标语。

    沃特斯更新了剩余目标的资料，其中一些在当天转移了位置。毕竟时间有限，周密计划来不及，有心就能发现他们的转移位置。

    声音先于卡西亚很多扫荡过面前的修理厂，三十五人聚集着，已经是警戒对敌的姿态，依附各种工程机械的庞大部件架起了机枪。还有三个狙击手，配合的观察员正在来回观察周围。

    人数比沃特斯探查到的多了一倍。知道我今晚还会来，那些供应商告知他们做好准备了？还是目标们开始三三两两聚在一起，以预防危险。卡西亚的大脑不自觉分析起来。他这时往前走过几步，又停下了，并加快了声音的频率。

    这就是沃特斯与赫斯列说的重装设备，以及蒸汽动力补给系统？声音的反馈让卡西亚看见了几个稍显笨拙的大家伙存在，接近三米的高度，高楼支撑柱般的浑厚躯体，一块块或挂载或焊接起来的装甲板，最后就是少不了的红铜管道与高压软管穿插在手脚和躯体的一些部位间。

    移动的“坦克”，或是人形武器库。卡西亚判断，因为粗略探查，他就看见了四具重装身上不仅仅有改装的重机枪，火炮发射管也有固定两具。而冷兵器则是链锯样的东西。