    各种零件瞬间溅射开，蒸汽顺着破碎的管路从两具变形的重装上泄露，将他们围成了一团，紧紧的包裹起来。x23us.com

    队长男子吼出来，但并不能阻止任何事情的发生。卡西亚最开始的一棍子就让他的腰部位置变了形状，红铜管道被压扁了很多，机体发生了变形，他根本不能从重装中出来。他此刻站立起来，更多的是靠着自己本身的力量来带动，不通畅的蒸汽动力系统成了辅助。

    液压马达“嗡嗡”的声响从其胸口传出，大量的液压油被高压以雾气的方式从缺口处喷出。全身焊接的装甲缝隙间，浓郁的蒸汽像是实体的流水样，喷涌着满溢落下。队长这时直接弹开了整个重装的头部，露出一颗满是汗水的脑袋。鲜红的十字瞳孔开始燃烧。

    似乎是回敬，卡西亚这时打开排斥反应，血色的十字瞳上，其瞳仁被力量撑开，大小接近队长男子的三倍左右。

    卡西亚用双手握住活塞杆，当长枪使用，稳稳的放平，指向身前发怒的敌人。

    六管重机枪此刻旋转而起，夹杂曳光弹的子弹让弹道线变成了流动的鲜亮纹路，一簇簇扎向卡西亚。

    只用手轻轻改变了活塞杆倾斜角度，重机枪子弹就全部被活塞杆前端完全挡下。卡西亚此刻抱住活塞杆顺势前冲，一颗颗子弹在其前端完全嵌满后开始向着四处溅射开。摩擦的火花中，不到二三十米的距离在一个呼吸间就被卡西亚跨过，而队长男子似乎也明白穿着重装被限制后，根本没有和敌人比拼灵活的可能。

    在活塞杆到达眼前的一瞬间，他松掉了重机枪的发射按钮，将其横档在活塞杆前，另外一支机械臂避上的链锯“轰轰”响起来，即便距离够不到，但他还是狠狠劈向卡西亚的方向。

    “滋滋滋、、、”成年人腰身粗细的合金棍子毫无意外地撞击到重装上，链锯理所当然劈空，砍在活塞杆光滑的表面上，立即就吃进去，溅开暴瀑般的燃烧火花。重装的动力被队长男子全部打开，液压油在瞬间就被高压喷射完，装甲的缝隙成了宣泄口，蒸汽从中喷射出来，环绕在周围。

    以为挡住因巨大活塞杆惯性带来的第一波冲击后，自己还能靠着力量与蒸汽动力的辅助反推回去。但重装不自主往后退出几步远后，内部的几个安全阀门同时发出高压超载的泄压声音。队长男子的大吼起不到实质性作用，安全泄压阀的声音开始有规律的响起，一两个呼吸后就连成一片。重装后退脚步迅速加快，当队长男子察觉到自己不能再后退时，才发现不知何时，自己已经连着重装被顶在了修理厂厂区的一根承重钢柱上。

    再也没有丝毫办法，队长男子靠着吼声来宣泄心中的愤怒。他将所有动力都集中到链锯上，滋滋声很快淹没掉他的怒吼。溅射的火花里，链锯完全吃进活塞杆内，伴随飞溅出来的零件碎片，带满锋利刀片的链条在发红中断开，只剩下带动它极速转动的小型蒸汽引擎还在做无用的空响。

    活塞杆这时继续向前，压迫着整具重装。队长男子感觉到了身体上受到缓慢增加的挤压，装甲正在变形，焊接部位齐齐生出了裂缝。无力动着仅能活动的那条机械手臂，男子猛烈敲打顶住自己的巨大活塞杆。

    他看见敌人这时仅靠着一只手便将自己压制得不能动弹，似乎是瞬间想明白了什么，其后不再反抗了。

    “你到底是谁？”男子完全失去动力，看着敌人此刻拔出转轮手枪，指向了自己的脑袋，询问到。

    “和你差不多的一个普通人，就像现在的你一样，还在猛烈挣扎中。”卡西亚说，随即扣动了扳机。活塞杆随后重重落下，男子和重装半靠在支柱钢梁上，静止不动。不远处似有警戒声响起，卡西亚仔细捕捉后，看了周围一眼，这才离开。

    不久后，这里就会被奇尔王国的安全部门接手，发生的所有事都会在短时间里传到很多人的耳朵里。剩下的目标不足十人，他想尽快清理完，以免留下不必要的麻烦。

    现在做这些事已经开始很少去过问对错与理由了。很多时候，没有哪一方会是绝对的错误，仔细梳理下，更多的都是此时此刻站着的立场不同。不同就会产生差异，差异会引发小部分人间的矛盾，矛盾就会催生出争斗。只是在手术者里，由不同导致争斗的几率要大上很多很多。

    还是第二天的早上，卡西亚在小巷之中换完一身干净的衣服，才走到街道上。清晨，行人显得非常匆忙，内部战争的压迫感已经传到他们这里。每天的报纸上都会及时报道关于内部矛盾的各种新闻，一些两方交互的地域里，不时发生的战斗都是新闻里的重点报道对象。

    每天都有新的难民产生，随即涌向米克洛斯这样处在后方的地域来。交战区域大都成了废墟，毕竟这场内部战争已经持续了好些时间了。

    在公园里一面吃着食物，一面看完这些报纸。随后卡西亚将之统一扔进了垃圾箱里，朝着自己的住所返回。上面有关于目标死亡的报道，只是和卡西亚亲身经历的有较大出入。文字工作者将他们处理，以并以各种边角和模糊的字眼将之引导向了反叛势力那方。

    很容易就相信了，这种氛围下，卡西亚做的事好像成了国王势力那边的隐形助力。至少观察的结果都朝着好的方向，在对国王势力这方面。

    主流？还是一种对于信息和心理分析的应用？卡西亚说不上判断，也就无从得出合理的结论。但至少目前对大部分人来说，这些虽无益处，但都是无害的。

    回到居住的小楼，卡西亚将此事告知给了沃特斯。下午三时左右，赫斯列带着自己简单的行李，以及那把几乎不曾离身的长枪来到卡西亚这里住下了。

    至于那些武器供应商会怎么想，国王势力的看法，两人都在等着沃特斯的调查结果。

    、、、、、、

    “你那边出事有些时间了，原本以为第一时间就能接到你的联系。”

    “黏得太紧，行动通讯都受到限制，想要将消息传给大人您，已经不是件轻松的事情了。”感叹的语气，疲倦的声音。