    失去左相与右相大陆的支援，后相大陆上，能提取合格纯度铀金的地方只有阿瓦隆机构。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ那原本是为帝国所用的一个国家科研中心，但后来独立出去，与帝国的关系也日益变得模糊起来。现在来看，更像是合作了。目前，后相大陆上也只有他们有提取的完整技术，以及为提取而建造的配套机器存在。

    那是阿瓦隆机构最为重要的几样东西之一，受到严格保护与监管。当然，在这些机器边上，就一直安置着几枚最新型号的铀金弹。他们一同爆炸产生的威力可以相互融合起来，整个阿瓦隆机构，包括那时待着的所有人，都将在瞬间被极高的温度完全蒸发掉。

    作为一群科研人员，他们确实很聪明。大概是所有精力都放在了研究上，以至于这些人中，很少有人能具有高等级的手术阶段。可那也是不可多得的一股巨大战斗力，借由相互间的研究成果，大都是四阶段初期的手术，其中一两个五阶段手术者就是他们的另外一道防线了。

    只是比起帝国的战斗里确实稀少，数量与经验不足。会以骑士王的保护者来称呼，或许其中也有两者相互依存的关系在。前提是当代骑士王确实是值得他们去保护与支持的。

    圣皇和另外一人的谈话在沉默中结束。他们可以没有顾虑的交谈时间并不多，处在圣皇厅的总部，太多东西受到限制。唯一可钻的缝隙，大概是那些圣父们因为年龄关系，大都只关心结果，而不再去注重实际过程了吧。

    、、、、、、

    订单传到了黛尔亚手上，然后转到了马诺马周边地域的工厂手里。此刻，以前那些购买武器，但现在仍旧没有将钱款结清的顾客们成了黛尔亚手里的联络线人。分部地域虽不广阔，但便利处在于可以不留痕迹的极快收集到想要的武器，只是运输上有些缓慢与麻烦罢了。

    卡西亚不得不感叹以前赫斯列靠着几个想要以武力来解决欠款的顾客们给这些人上了一堂课，都很配合地说明愿意竭尽全力帮助。况且也并不是什么强迫人的请求，购买这些武器装备的钱与他们的欠款相比，都不算多。

    随着沃特斯告知国王势力那边，清单上的东西大都能买到，且在一个月左右交货后，堆积到他头上的订单也开始越发增加。就奇尔王国本土内制造的武器弹药，也很快跟不上供应需求了。

    图辛尼地域的工厂，以及那里的库存开始发挥作用，在那里两个多月的努力也开始奏效。从那里出发的重列上，几乎每一辆都载着卡西亚的货物，持续在这个特殊时期以更快的速度转变成三大巨型国家的货币来。

    另外三个外来厂商在经历了前不久两天晚上的事情后，变得老实很多。虽然卡西亚的计划里，是有“在某个夜晚，也去拜访拜访他们在奇尔王国的主事人”的想法在，但那些目标的死亡已经超额达成了目的，于是最后一步被省下了。

    “他们会安静很长一段时间的。”这是卡西亚几天后告诉给沃特斯的话。

    距离清理目标一周后的这天，太阳才走过天空的正中心，卡西亚也刚看完从米克洛斯地域图书馆借来的资料，赫斯列就从郊外的训练场回来了。

    “定好时间了吗？米克洛斯已经不需要我们待着了。”赫斯列的状态与沃特斯告诉卡西亚的一样，每一天都处在对自己的锻炼中。他现在虽然暂时和韦伯利家族间断开了联系，但之前，他记住了接下来几年时间自己需要的一些手术开发资料。加之有卡西亚在，这方面早已不是问题。面临阻碍的，大概是用于辅助手术开发的适配药剂，以及失去了大家族势力中能提供的各种模拟环境。

    “再等等。”坐在窗边的卡西亚放下书说，“从国王势力最近下发过来的订单，以及反常的付款方式，你肯定也预感到内部战争的爆发时间已经不远了。两者相互间，肯定都安插了自己的人，因为原本就是一个国家内的。反叛势力那边，此刻的警戒度会非常高，过一段时间的话，或许会轻松一点。”

    “并且，我们这一次过去并不是锻炼自身，而是完成必要的调查，帮助国王势力取得更大的获胜几率。目的是不一样的，想要锻炼的话，等奇尔王国的事结束，那时工厂绝对会加快扩张的步伐，就像那些外来厂商一样。事情不会少的，机会同样如此。”卡西亚重新拿起书说。米克洛斯地域图书馆内的书很多都是历史资料，不仅包括奇尔王国的，还有很多是周边国家。大概是历史较短，且政权变更较为频繁，造就了这种种类繁多的景象。

    不是不无收获，他在一些书籍中发现了很重要的线索。可以说是一种提示无论是奇尔王国，还是政权变更前的前身，都是以地域内的丰富矿产资源，以及他们的延伸品来作为主要的经济手段。这里的繁华城市大都在矿物资源丰富的地区边，靠的是交通与成熟的加工行业。开采矿物肯定意味着挖掘，附带产物一样，很多埋藏在地下的东西会在这个过程中重新见到太阳。

    一本历史书上的配图里，卡西亚在照片已经模糊的角落位置看见一个熟悉的符号，那是奇异文字。这种具有强烈吸引力的东西让卡西亚对之异常敏感。

    发现后，卡西亚当即就通知了沃特斯过来住所这里。

    卡西亚拿出自己默写出来的一行奇异文字交给了沃特斯：“很重要的收集工作，长期性的重要任务，可以不计金钱数量地去收集带有这种文字符号的东西。大概会有很多种形式，器物、化石等等。都行，只要存在这种文字符号的影子，就全部收集回来。需要隐秘的进行，不能让过多的人知道。”

    “明白了，我想我知道让谁去了。”沃特斯想了想，回答到。