    卡西亚没有多说，沃特斯也不会多问，这是一种常识性问题，沃特斯的经验告诉了他这点。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ并且这件事非常重要，接到来自卡西亚的命令与任务从来都不多，以前的几件他还记得清清楚楚，从语气上，沃特斯就知道怎么去对待了。

    下午，沃特斯就选定了人选，交代过后，便带着部分启用资金赶往了奇尔王国的矿场那边。有些前置工作需要花费时间，奇尔王国内，矿产的开采大致由两部分组成。大半是奇尔王国自己开采，算是国家公有的资源，用以填充财政的金钱数量。另外小部分则包给了另外一些公司企业，靠着从中收取高额的税款来进行。

    沃特斯算熟悉这里的官员，大概还是那些外包出去的公司企业才有突破口。

    收集奇异文字，卡西亚没有抱着很大的期望，一方面那些东西并不好被挖掘到，需要运气这种因素，另外一方面，他暂且只知道其代表的价值，但都是隐藏起来的。若是利用不好，反倒会给自己招来不必要的麻烦。

    接下里几天，卡西亚做的事就是往返米克洛斯的图书馆，将大量的书籍借与还。期间，沃特斯也送过来第一批有关反叛势力的资料。只是其中有关战甲存在的矿区的信息非常少。

    “将那里的警戒程度提高了。还是早点过去，担心他们转移位置，将几具战甲搬运走。”每天锻炼回来，赫斯列都这样说。寻找到猎物后，日常的训练已经有些满足不了他了。本想与卡西亚配合练习的，但自从那天卡西亚陪着他训练了一次后，赫斯列也就不再去找卡西亚了。

    不清楚为什么才一年多时间不见，实力就增长到这般。赫斯列认为自己在这边也算是每天都沉浸在战斗中了，相比才来到这里的自己，有了非常巨大的提升。只是一旦有了正确的参照物后，却发现自己的速度还是缓慢。

    卡西亚一直以“不急”来回应赫斯列，沃特斯的资料显示大量物资还在陆续运往矿区那边，就近时间极有可能爆发内部战争，装配战甲需要的配套机器也并不是容易转运的设备。反叛势力那边将战甲搬运走的可能性不大，增加那里的防御力量倒是肯定的。

    这天，卡西亚一早醒来，外面还是黑色。钟表上显示现在是凌晨四时。这不是早起，也不是睡不着，卡西亚很早以前就没有了睡眠。半随眠状态只能称为最有效率的休息，大脑在那期间，还是可以运转与思考的。倒是越来越不知道做梦是什么感受了，醒来的卡西亚突然想。

    等到天色放亮，卡西亚独自离开小楼，买了早餐，花了接近两个小时徒步去到工厂。今天，那里有他让黛尔亚带来的东西，一半是更加趁手的武器。奇尔王国的通用类枪械与帝国内部有很大区别。地域的适应性吧，就最常见的火铳来说，这里枪械的重量与稳定性都不如帝国内的制式标准。可以这样说，自从沃特斯带着韦伯利的技术来到这里，大概就成为了奇尔王国内武器枪械质量的最高标准线了。

    另外一半，则是经过精心整理后的信息。一些在通讯中不能很好说明的，黛尔亚都用书面形式来描述。按照卡西亚自己的说法，他不想与帝国内部脱节，根据实时动态，能更好调整自己的脚步。

    从后面的小门进到工厂，卡西亚跟随记忆径直走向沃特斯的办公室。各种机器嗡嗡作响的声音在耳朵边围绕。自动化的流水线上全是金黄色子弹，封装区域就在流水线之后。不同颜色工作服的员工正在做着属于自己职责的事。比较他武器生产工厂，这里的工资与待遇要高上很多。

    卡西亚的意思，也许是自己在蒸汽工厂呆了很长时间，心里还留着点什么东西在。

    声音让卡西亚提前见到一天的清晨，沃特斯旁边的会议室里就聚集着十几人。距离二三十米的时候，会议就在十几人全部站起来中结束。能见到他们正在握手，似乎达成了一项让两边的人都满意的生意合同。

    会议室的门在这时打开，沃特斯与另外两人首先走出来。卡西亚装作工厂了里早上过来上班的工作人员的样子，略带尊敬的站到过道一旁，等几人走过去。

    沃特斯见到卡西亚，轻轻点了一下头，算是打过招呼。卡西亚以前告知过沃特斯，最好不要让其他人知道工厂与自己的关系。

    另外两人明显比沃特斯年轻太多，虽压制着身体，但卡西亚能察觉出他们身上的气息。那是手术者的通性，若没有长时间的训练，以及专有的方法，同类之间，近距离下，只要感知敏锐，都能感觉到对方的大致实力来。说成眼光也未尝不可。

    两人都是三阶段的手术者，其中一人卡西亚在沃特斯给他的资料上见过。军队后勤部的一名高级官员，另外一名则是新鲜面孔。

    随意看了一眼，卡西亚的视线便短暂停留在了其中一人的脸上。正好站在侧面的缘故，卡西亚能清楚的观察到另一名男子的侧脸。视线自动就将那短暂时间见到的东西以清晰的照片形式存储进了大脑中。

    顺着那名男子的发际线，再到耳垂下方，一直到下颚连接脖颈的位置，虽因操刀医师的技术而缝合精细，且因自愈能力，根本不会留下疤痕，但卡西亚还是感觉那里存在一条需要靠着时间来消磨掉的不规则线条存在。

    那张脸是整个取下来，然后再度贴上去以手术完成的脸面，卡西亚脑袋里当即出现此想法。为什么会这么想，卡西亚自己也感觉到奇怪。他走到沃特斯耳朵办公室坐下，等到几分钟后沃特斯回来，还依旧处在似有似无抓到线索的状态里。

    “团长。”沃特斯进来说。

    “刚才那个新鲜面孔是谁，奇尔王国新提拔上来的官员？”

    “我也没有见过，大概是因为内部战争关系，新选出的有才能的人吧？”沃特斯并不确定，带着试探性的语气回答。

    “新的面孔？”卡西亚自己喃喃说了一句，有东西这时从他的脑袋中划过。他记起了来到奇尔王国路途中的一件事，从中抓到了联系。