    “盟友可不是那么好找的，特别现在时期，还有我代表的身份。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ要考虑太多东西了。”麦格里有种苦恼的意味在话语中，“可惜以前的朋友们都死完了，除了你还活着外，也没有什么人可以值得这么信任。”

    “能当成是对我的夸奖吗？”丽苏曼从床上坐起来，拿起柜子上的酒喝，“我想那些人即使活着，帮助也不会很大。你、还有你那个团长现在面临的最大麻烦不是教国那边，而是来自圣皇厅这边联合的势力。好在圣皇现在是自己人了，大部分事情都将变得简单些。”

    “就这样吧，有消息再通知你。”麦格里不想再将话题继续下去，“对了，无论哪边，一有那片墓地的最新进展情报，都要记得及时通知对方。”

    “理所当然的。”

    让副官为接下来的行程做好准备，丽苏曼在窗户边确定了此次去往的几个地域里，需要做的事后，才再度回到床上躺着，拿起书来看。

    不久后，副官敲响了门，得到允许后进来：“抽调了数个队伍的队长与副队长出来，通讯上，行程安排上也选定了专业人士，马上就可以出发。”

    “休息一晚，明早六时准时走。”丽苏曼看着书说，“第一个目的地是哪里？”

    “根据大人你给我们的资料，仔细研究下，那些小国上的事被排在了第一位。”

    “行，去那里的话，把威利克夫叫上。他原本就是那里的人，有他在好办事些。”丽苏曼想了想，提醒到，“若我没有交给他什么重要任务的话。”

    “知道了，祭司大人。”副官恭敬退出房间。

    、、、、、、

    似乎已经达到目前的极限位置，虽然有增长，但速度比起以前缓慢了很多。卡西亚丢掉举起的巨大铁块，扔出十来米远后想。手术来到第二阶段后期有些时间了，于是开始原地踏步。但随即转变了观念，进入军部学校才两年时间，能达到这种地步，就已经被那群老教授们称为怪物，当做抽血取样的重要素材**，自己好像也没有什么觉得缓慢的资格在。

    况且手术阶段的提升目前没有办法，但从其他方面提升自己的实力，却还有很多途径。有关声音声波的应用，以及加强喉咙上，就足够花去很多时间。

    “已经过去一个星期，也该过去看看了。”卡西亚回到二层小楼，看见日历上的日期时自言自语。三天前，沃特斯就将调查出来的资料交给了卡西亚新面孔官员叫做乔纳森，但肯定不会是真的，卡西亚深信这点。和他猜测的一样，没有调查到有用资料，身份上的伪造很完美，毕竟背后可能是国王势力在直接帮助他。

    不在这件事上多想，卡西亚告诉沃特斯，让他将现今所有关于反叛势力的资料拿过来，着手商量最可行的对策。最高兴的是赫斯列，这正是他等待的事。

    “直接破坏会将我们带进反叛势力几万人军队的包围圈里。是有可能突围，但前提是阻挡我们的人都是普通人组成的军队。一旦加入些手术者，就像当初我过去碰到的那几个人，危险性就大了很多。”早有想法与计划了，赫斯列这些天并不只是在单纯训练，“沃特斯，我委托的那些东西都准备好了吧？”

    说着沃特斯打开他带来这里的箱子。一阵用于冷冻的白色烟雾从箱子析开的缝隙中流出来，铺在桌面的地图上。可以感觉到这些白色烟雾的寒冷，等到他们极快挥发掉，箱子中的十来块约有水杯大小的圆柱体露出来。

    有两种圆柱体，带着不同标识。赫斯列各自拿出一块，以上面相互配合的结构组装起来。

    “他们组合起来就是特质的热熔剂，反应后能产生极高的温度，在制式气动武器之上。持续五到八秒钟，足以将超蒸汽压缩装置的外壳烧蚀掉，破坏里面的几个核心部分。将他看成加强很多倍的铝热剂就行了。”有些得意地说明，赫斯列将之放到卡西亚面前，“能靠着计时器来控制反应开始时间，定时炸弹那样的效果。”

    “当初我只看见了三具战甲，但不知道里面是否还有更多，所以多准备了些。这些小国间的黑暗世界里买来的，一个药剂专家的手笔。”

    卡西亚明白赫斯列的计划，计时器的时间差就是他们脱离的时间。

    “我想不仅仅是我，沃特斯和团长你肯定都对战甲的超蒸汽压缩核心有兴趣吧。其他东西都能靠着金钱与替代品来解决，但唯独核心不行。想了很多种可能，其中都不存在能将他们运走的可能性，所以直接破坏。”

    沃特斯思考片刻后点点头：“几万人的正规军队驻守在那里，相当于对方一个隐藏起来的军区了。”

    “也不是没有办法，但要看国王势力那边的态度。”卡西亚这时插话，“若是将这个消息透露给他们，即使不能全部拿走，一个核心却是有可能的。并且我在想，几万人聚集在一片矿区中，国王势力这边不可能没有一点关于那里的情报。很大可能，国王势力知道那里是反叛势力的一个据点。”

    “但只认为那里是单纯的据点而已，不外乎人数的多少，堆积物资的数量种类。没有战甲的一点消息，他们肯定也不会派遣人过去探查什么。”赫斯列说完，和卡西亚一起看向了沃特斯。

    脸上顿时露出苦笑来，沃特斯有些无奈地摇摇头:“虽然我也很想要超蒸汽压缩核心，用它来做成成品，无论成本价多少，卖出去后绝对都不会亏。只是有些难度、、、我看还是不要浪费这些热熔剂好些。”

    见两人没有回应自己，沃特斯砸了砸嘴巴：“我试试看吧，需要很多时间，也需要一些帮助。如果没有处理好，我们可能会在瞬间就被国王势力的人当成敌方精心安插进来的高级间谍。”

    “所以我和赫斯列还是得在不久后过去一趟，调查出那里的真实情况。”像是安慰的话，也是出于最安全的考虑，“反叛势力那边肯定有聪明的人，既然他们知道矿区已经被赫斯列潜入过，必定就会对此做出相对反应。大概会将赫斯列当成这边的探查人员，如何利用这个信息，就要等到过去后才会知道了。”

    “最坏的猜测，应该就是反叛势力会将之当成内部战争真正开始的信号，如果国王势力这边愿意相信我们，且派遣了精英队伍过去破坏的话。”