    只是瞬间闪过脑袋，凭借惊人的记忆力，卡西亚就很快回忆起前些时间的事情来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    晚上、车站内部、波兰顿王国派出的封锁军队、列队检查、检查人员大吼起来、脸面有问题、流血、紧接着就是那人的自爆，最后的景象停留在菲洛卡镇熊熊燃烧起大火的场面上。

    不是想参与进去，能让一个国家出动兵力围剿，虽然他只是一个小国家，但态度很多时候都比行动更能看清楚事情的本质。至少卡西亚在帝国中呆了那么长时间，不说亲眼看见，就算是从报纸上，也唯有维瑟亚要塞那次事件调动过实际的军队前往处理。

    很让卡西亚警觉，他一时间没有说话，一直盯着沃特斯桌面上写满日程安排与标记的日历沉思起来。沃特斯见到卡西亚的神情变化，本想补充，后来全被从天花板上压下的沉默打消。他无声挪动脚步，轻轻坐到一旁椅子上，等待着。

    若是那张新鲜面孔是在其他地方见到，其他国家的任何位置，餐馆也好，公园也罢，就算是在奇尔王国境内的图书馆里偶然遇见也行，卡西亚相信自己也绝对不会想这么多。但他出现在了自己眼前，并且还是以奇尔王**队后勤部的某个官员出现，其中代表着的东西或许就有些多了。

    不得不引起警惕，也必须去思考，或是说缕清当中的关系网来。卡西亚告诉自己。这会儿，有一种像是窒息的感觉袭来，以前以为从军部学校出来后，就能获得没有限制的自由，但这时来看，除非自己到死亡前都待在一片没有其他任何人的广阔大陆上外，这种想法都是不能实现的。

    来到这里，听完黛尔亚与沃特斯的情况说明，在加上自己的了解，卡西亚一直认为这都只是一场很单纯的、一个国家内部关于政权的争夺战争而已。但现在把刚才思考的东西加进去，就不再如此了。

    相持了有一两年的内部战争，突然间在这段时间冒出真正要打起来的征兆，并且还是那般强烈。因为给工厂带来了大笔订单，以及可观的利润，有时卡西亚还在想自己的运气很好，以及前期选定奇尔王国作为一众小国中的落脚点的调查也是值得的。

    但想法发生了改变，恐怕其中还有很多自己不知道的东西存在。卡西亚一直将自己当成一个局外人，也没有参与进去的想法。可赚取的是奇尔王国的钱，一些事情就不得不纳入自己的考量范围里。

    从沉思中退出，卡西亚揉揉了太阳穴。他有了初步的判断，只是没有一点依据罢了。刚才那个新鲜面孔的官员，很有可能就是波兰顿王国当初派出军队围剿的夏洛斯。即使不是，大概率其身份等级也和夏洛斯差不了多少。

    从波兰顿王国到奇尔王国，中间的联系卡西亚不清楚。他只提醒自己一点，不到必要时刻，这些事情都得避开。从中嗅出了麻烦的熟悉味道，卡西亚一直都相信自己的鼻子。

    沃特斯没有询问卡西亚在想什么，但他却知道肯定与刚才见过的新官员有关系：“调查的话，大概需要几天时间。四天过后，无论结果如何，我都会将已知的资料交给团长你的。

    “记住，那是与赫斯列实力大致相仿的人。第一点是保证自己人的性命，第二点是不被敌人发现有人调查他，第三点才是尽可能收集资料。不要因为不小心，反而主动将麻烦引到自己身上。没人希望有人调查自己，也没有人不会对‘为什么有人调查他’不感兴趣的。”

    “明白，这是基本准则。”沃特斯笑笑，表示让卡西亚放心。其后他拿出放在办公室里的一个行李箱子，昨晚黛尔亚的东西就到了。

    让沃特斯将资料复印了两份，原件卡西亚自己拿着，复印的沃特斯留下一份，剩下的则让之交到赫斯列手里。

    离开时再度强调了调查那名新官员的事情，卡西亚才开着了礼车离开。他也需要一辆车了，能到米克洛斯地域周围转转。需要见到更多的东西，卡西亚感觉到了无形笼子在自己的感知中越发清晰。

    会不会是最后一层？卡西亚想，但越往后，肯定会有越来越多的东西出现在自己眼里。整个世界就像无数块钟表，看似没有联系，但他们共用一组绝对相同的时间，这点是没有人可以去否决的。这共用的一组时间，或许就是最后一片笼子。

    因为才离开图辛尼地域不久，黛尔亚送过来的资料大都是一些事情的后续。将之读完后，卡西亚着重那三十六名骑士侍从的动向。且因身份变化的缘故，有关叶捷琳联盟那边的消息，至此也全部消失，再也收集不到一点。

    坐在位子上吐出一口气，卡西亚烧掉资料，拿起箱子中的武器看看。只有转轮手枪，特别加工的精致子弹，以及五把样貌各不同的高强度锻钢剑。

    “也是时候进入到自己锻炼中了。”拿起一把锻钢剑，手指弹动剑身，“嗡嗡”的细腻声音传荡开，“先从力量上开始。”

    、、、、、、

    “最近倒是可以经常联系，因为命令，我有两三个月时间的自由。”

    “不用了，知道想要的信息就行了。”麦格里回答，“实验结果怎么样？具体运送过去的数量？货物的等级？还有你判断的实力？”

    一口气问出几个问题，麦格里等着答案。另外一边笑起来，声音的美妙感都被麦格里自动过滤。

    “不知道、不知道、不知道、不知道。”玩笑样的回答，正好与每一个问题相互对应起来，“其他人在负责这件事，奥巴代罗柯克，你们应该见过几次面了。那人老得要进埋进泥土里了，你认为我有办法从他负责的事情中打探到消息吗？”

    “有办法，并且还有很多。”

    “谢谢夸奖！”丽苏曼有种凶狠的语气，似乎是妥协了，或者这种文字游戏已经玩够了，今天的心情已经不知不觉间放松，“结果不知道，等级不知道，实力不知道，数量在一千左右吧。但其中八百多是类第二类生物的改造体，剩下的才是那些人类实验体。会议上圣父们说了，暂时不会投入使用。我认为原因是固态红水银，三原色那边目前生产的数量并不多，供应绝对会有先后。”

    “那就行。”麦格里倒是毫无感谢的意味。

    “你不是想找到那些生产工厂吗？最近多注意有关精密零件制造，以及龙类血液运输方面的消息，大概就能得到些线索。毕竟涉及面广，会牵连到很多家族势力的优势领域。”

    “那谢谢提醒了。对了，你这几个月会去哪里？圣皇的新命令？”

    “我自己要来的差事，但也有圣皇的意思在里面。就是出去转转，总之要往返几个地方，都是小事。”丽苏曼慵懒地回答，“那就等你那边的消息了。”