    商量持续到晚上，最后沃特斯带着沉思离开这里。m.x23us.com他身上的任务最重，因为是外来人员，且来奇尔王国的时间也不算久。来时，两者已经是交战状态了，只是情势还在可控范围内。

    要让国王势力内的高级官员相信自己，无异于是个困难工作，毕竟信任这种东西不是短时间内就能建立起来，需要时间与一些事情的发生来促成和磨合。赫斯列想立刻过去，卡西亚给出了四天的缓冲时间，期间，沃特斯会向熟悉的几个有话语权的人试探，确定他心里开战的理想时间。

    第二天，卡西亚开着礼车到米克洛斯地域周围转了一圈，体验到一种与帝国内部完全不同的感觉。更加靠近反叛势力那边，街上行人的模样也就越发慌张。游行的人也有，无外乎都是支持国王这方，希望攻打过去，解救另外一边的人来。

    这些倒是在帝国中没有见过一次，且卡西亚心中对此没有什么好的评价。帝国中不会有人听这些话的，四方势力也并不需要他们的支持。体量不一样，情况大概也不会有相同的地方。

    回来后是第二天中午，沃特斯这回儿已经到了奇尔王国的首都，以生意上的事宜为借口开始计划中的一部分。赫斯列依旧沉浸在锻炼中，卡西亚用下午时间看书，也在思考新面孔官员，极有可能是夏洛斯的男子来到这里的原因，以及他背后牵扯出来的事情。

    感觉突破口就在那里，若是能知道其中一部分信息，不谈及危险，至少对自己这边的好处是有很多的。但心里有另外一个声音在极力反对自己去这样做，卡西亚最后也选择了不去过问。很明显，能猜到夏洛斯身上的事会涉及一片广阔的领域，从波兰顿王国到奇尔王国，中间可是隔着几个小国家的。

    第四天，沃特斯传回来联系，说明了情况：“嘴巴很严，没有透露一点信息。但后来谈及一些订单的交货时间，不只是一个人，其他几人都强调过必须越早越好。从这里或许可以得到一些消息。若是真的准备开战，大概是在过后三个月到半年之间。”

    “那就采取另一个计划，让人将消息透露给他们亲近的人，什么方法不重要，怀疑不怀疑也不重要。只要知道消息的人多了，就不怕国王势力不派遣人员过去探查。我们去到那里探查的实时情况会即使传达给你，以一样的方式透露给他们就行了。”

    “要出发了吗？”沃特斯询问。

    是在第五天早上离开，两人简单做好伪装，便开着一辆改装礼车从米克洛斯出发。行程大概在四天左右，就能到达两方交战的战线位置。那时就不能再使用礼车，两边都设下了封锁线，还有日常巡逻的队伍。那里时不时就有小摩擦，除了敌人外，不会再有人过去那里。

    第三天，卡西亚与赫斯列路过一个小镇。治安因为内部战争将到最低点，特别是那些没有撤离的人。虽有军队会在这些地域进行来回巡逻，但涉及范围广阔，精力被分散得很开，还是有一些人会选择这个时候做些强盗的事情。

    那是进入到交战区域，捡了未被回收的枪械而侥幸回来的人。有了武器，无论是胆子，还是自信，似乎都得到了极大提升，特别是枪械，瞄准后一枪就能带走人的性命。对他们来说是赚钱的好机会，只是不凑巧碰到卡西亚。

    不会介意花一两分钟停下来。这些事在一路上时有发生，等到第四天中午，遍布钢铁履带压痕的道路上只剩下卡西亚开着的这辆礼车。周围满是被硝烟侵蚀过后的景象，前不久的春雨未能将之洗涤干净，只是徒增了这份污浊的感觉。

    在一片荒凉的小镇丢下了礼车，用建筑的废墟掩埋掉。带上武器，卡西亚看着周围已经在时间下长出发黄苔藓的屋子，摇摇头。这里是一两年前被反叛势力占领下来的镇子，后来被国王这方打下，作为了推进的小据点。那些尚且可以用来休息的建筑就是国王一方军队自行修整出来的。

    小镇一旁有一块受到保护的墓地，但现在也长满了杂草，以及冬季留下，未能被微生物及时腐烂的植物残骸。很大一片，墓碑是干枯长青苔的木板，或者是形状较为规整的建筑块。一直蔓延到很远处的一处没有生气的小树林才停下。

    作战时期，尸体大致都会这样处理。帝国内部也是如此，就地取材。当然，手术者的尸体若是能回收，帝国那边不会介意花费人力物力。

    前方已经出现大大小小的土包，顺着向东望过去，就能看见一片平原样子的缺口。赫斯列说那里就是一个重要关卡，有接近万人的军队驻扎。是物资后勤性质的位置，占尽地势的便利，易于防守，也能为先头进攻部队提供快速的援助。沃特斯和他还没有来奇尔王国前，那里的争夺战是就近时间段里最激烈的。

    “但我们肯定不能走那边，我上一次是从这片土包后的山脉过去的。那山脉很长，以近乎笔直的线条贯通了奇尔王国三分之二的面积，小半矿石资源就集中在山脉山脚前方的地域中。我们的目的地也要顺着山脉走，只不过深入的位置更加远。”接近晚上，赫斯列站在一块陡坡上说，“奇尔王国也算发展较好，但还在使用煤炭，特别是有这种资源存在的时候。电力普及率远不及帝国，所以工业城市大都集中这些地域附近，就像米克洛斯，地图上也算是挨着的。”

    “露天矿场比较多，没有帝国矿源这样的公司存在，开采都是靠着工程机械挖掘。”赫斯列给卡西亚说他上一次过去反叛势力那边的事，“速度快的话，两天后就能到那个位置了，我与反叛势力的一名手术者战斗的地方。路上我会多说说机械改造的事，其实帝国中也有这样的手术者，但比例实在太少。应该是手术资源比这里发达的缘故。”

    说话间，卡西亚突然抬起头，其后十来秒钟，昏黄天空上有颜色各不相同的灯光闪过，“嗤嗤”的声响也压了下来。有三块小黑影在半空中缓慢掠过他们的头顶，飞向他们来时的方向。

    “喷气式飞机，小国中常用的一种飞行工具，倒有些像帝国中的空艇。只不过一些使用蒸汽动力，一些使用液态的高能燃料。”赫斯列看了眼说，“你可以当它是帝国中的红管飞机，当然也是极度缩减性能的版本。使用蒸汽的还好，那些使用高能燃料的，若是碰到视力好的狙击手，再加上一把配备特殊子弹的重狙，飞得低点就是活动的烟花。”