    “那边啊，还没去过。x23us.com这里时间三班倒的，看上去轻松些，但每天重复一样的工作，灰尘大得连空气过滤系统都弄不干净，噪音也是，每天放着广播都压不下来。听的音乐我自己都能哼出来了，哪还有时间关心那些。只想回去洗完澡，喝上几口酒倒头睡觉。”带着安全帽的中年男子一面用带着的毛巾抹着脸，一面略显疲倦的抱怨。他是上一班的人，现在正是交班时间，卡西亚过来做下一班，乘着机会询问一些东西。

    男子说话时巨大的声音已是习惯，在周围隔着二三十米远就是另外的工程机械的挖掘场地中，仅是液压泵运作的声音就足够刺耳，这还不加上挖掘时产生的碰撞与摩擦，以及液压系统遇到负载后的声音变化。说话小声了，即使面对面，也只能看见对方的嘴巴一张一合而已。

    “小伙子，看你来两天了，干活认真，还是劝劝你。干活不要那么认真，没有用的。只会一辈子开工程机械，过后充其量不过是开的工程机械的吨位越来越大而已。这里没有前途，工资也就那样，你这么年轻，哪里不是出路，若是缺钱，干一段时间可以。辛苦钱确实来的快，可不是长久的活儿。有点钱，还是多买些书来看，多学习学习。”中年男子并不是说教，这是卡西亚从表情中判断出来的。

    “对了，那里我确实没去过，但听被人说过。十来年前就被挖完了，现在是用来堆起废弃物的。就像我们挖出的那些不带矿物的泥土一样，大都是隔着一两星期，统一由载重卡车搬运过去，将以前那些挖出的矿坑填起来。至于远些的地方，就是矿山了。以前去矿山中呆过，一天呆在里面怪憋人，空气感觉都是发霉的。压抑得很，但里面确实大，山都要被挖空了，真不知道哪天会塌下来。在里面特别容易迷糊，到处都是矿洞，才进去就乱跑的话，很容易与自己的班组走丢，到时候就只能跟着别人出来。很早以前就被封了，记得没错的话，听说发生过坍塌，上头派人专门来查过，就把那里封了，不准人再进去，以免出现安全事故。”

    “使用一张地图的，那是区域图。进去就分片区，每个人都要记着，以免工作时找路就要浪费时间。但我觉得最大的作用还是吃饭时方便，不知道在哪里吃，去晚了，就只有饭了。”中年男子拧干毛巾，搭在自己肩膀上，“对了，机械悬臂有些不灵活了，你记得报上去，让维修的人过来看看。我觉得问题不大，一两小时就能弄好。”

    看着中年男子离开，卡西亚带上安全帽，爬上驾驶室，开始今天的工作。

    去收集信息的当天，他和赫斯列都找到了矿区的工作。以自身的协调与学习能力，全一遍完成测试，顺利成为挖掘工人的一员。信息收集的机会大都集中在休息与吃饭时间。引起话题来让这里的工人们讨论，给自己提供有用信息都不算难。

    联系赫斯列当初探查的位置，卡西亚能确定反叛势力并未移走战甲，是加强了那里的警戒等级。

    就这里工人们所说，矿山那里最近又发生了一起安全事故，是有人不顾警告过去，引起了小范围坍塌，压死了几人，尸体至今都还未挖出来。于是来了很多上头的监管人员，与这里的管理部门，有事无事就会开车到那边转转。

    还给周围矿区的人上了几次培训课。但更像是警告那里不能进入，一旦被抓到，丢了工作不说，还会面临几个月工资扣除的处罚。涉及到钱，往往是最有用的规则。一时间那里变得寂静了太多，听着这些工人们的话是这样。

    从中卡西亚还捕捉到另外一个信息，听说反叛势力自从接管了这片区域后，大概是在大半年前，突然大肆兴起填埋矿坑用来作为植树绿化的地方性管理计划。以前矿区的乱石与沙土都是运到建筑区做一些位置的地基，现在几乎全部反运到就矿区，用来填埋。

    引起卡西亚怀疑的另外一点，驾驶这些载重卡车的都不是矿区中的工人。全是新招募的，因才来，卡西亚还没见过这些司机们，他们是不是职业军人，或是军队中的人，有待判断。

    但结果应该差不多，反叛势力的物资集中到这里后，想隐秘运到矿山的矿洞中去，这种方法简单明了。只要不时做足样子，就不会引起怀疑。

    下班后，卡西亚与赫斯列在餐馆处碰头，整理各自得到的信息。赫斯列见到了巡逻的监管人员，他确定里面有手术者在，日常警戒这片属于最外围的地方。而核心区域的防卫力量现在如何了，还有待考究。肯定会比上次赫斯列来到这里强大。前不久，这里手术者的主导，已知的是几名接受过机械改造的人，赫斯列遇到一个，断了那人一只手。

    “想办法弄一张矿山内部的区域地图，工人们说以前有过。根据内部空间大小，能得到战甲的具体位置，以及判断出具体数量。他们肯定会运送进去相应武器，另外这里有煤矿，用来制造组装战甲其他部位的设备都需要动力，矿洞内使用高能燃料来驱使不怎么现实。计划前期，这里应该会有一个匹配的大蒸汽熔炉存在，烧煤的那种，给设备，以及驻扎军队提供基础动力源。就是不知道现在还用没用，若是他们改成辉管驱动，就不好找了。但知道蒸汽熔炉的位置，就能反馈给沃特斯，让之透露给国王势力那边，为他们进攻这里提供重要信息。”

    “与此对应，后勤补给物资的存放位置，各兵种驻扎的位置，防御武器类型、范围与方位，基础地形图等等，若是都能弄到手，那就更好了。”赫斯列补充到，“记得我说的战斗用飞机吗，国王势力有很多编队，信息准确的前提下，一波就能让这里的防守全部瘫痪掉。等到地面部队推进过来，我们找到机会一人背一个超蒸汽压缩装置走，未必不可能。”

    “那就得提前计划好路线，做好临时存放核心的计划。一时间不可能运出奇尔王国，得等一段时间才行。”

    商量使得计划变得完整，当晚，卡西亚看好时间，从聚集地城镇出发，前去被填埋的矿区。这几天天气都不错，有月光，眼睛对微光的捕捉使得卡西亚眼中的景物与白天相差不大，影响的是看向远处的视野。

    旧矿区有填埋痕迹，但与时间计算下得来的进度不相符合。地面被压得非常坚实，压痕有被处理过的痕迹，仔细观察还是能发现。顺着轮胎压痕，还有地面的松软程度，卡西亚在几个小时间就于脑袋中画出几条通往矿山的运输路线。

    “应该是各不同区域的补给。”蹲在一处还未被推平的土包上，卡西亚看着前方想。声音里，几个小时中，他就在探查的极限位置处捕捉到了数次巡逻队伍的影子。