    “那装着高能燃料的箱子就是一块巨大的炸药箱，就我所知，他们的速度最快也不过是音速的一点几倍，并且还不能长时间维持，只能持续不到几分钟，就会消耗掉大半的燃料来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ平时都是用接近音速的速度巡航观察的，所以碰到厉害点的敌人，就我刚才说的那些狙击手，这些东西都是一枪一个的。他们的防护可抵挡不了特殊重型狙击枪的子弹。”赫斯列将目光收回来，“就是附近机场用来日常巡逻的飞机，一面监控地面上的情况，一面戒备空中领域。”

    两人说着继续往前走，因为顺着山脚，稀疏树木的遮盖下，光线迅速减少，周围越发暗起来。

    “奇尔王国内部并没有飞空艇存在吧？”卡西亚在路途中问到，他来到这里最多只见到过速度不错的火车，常用的交通工具还是以各种车辆为主。飞空艇则是一艘都没有看过。去到米克鲁斯周围转转的时候，他是在开阔地方见到过机场，但里面并未有减震装置，且机场位置远离水域，周围也没河流，这就完全可以判断出那里是没有停靠飞空艇的能力。

    “这个问题尚且不清楚。”赫斯列想了想说，“但即使有，其等级最多不过中型。但也会是商船，大概率是一些较为发达的小国家用来做贸易用的。奇尔王国想要拥有军用的飞空艇，途径也只会在改装上。用商用改装为军用，价格很昂贵，除了动力系统外，其他方面想到达到军用标准，几乎都要进行替换更改。仅是飞空艇的装甲，可能就需要花费巨大功夫了。”

    “再则，拥有也没什么实质作用。除非奇尔王国能组建一支飞空艇编队来，只有一两艘的话，不会具备战斗力。刚才的飞机见到了吧，这些小国家中还有升级版本，大都是在动力与体型上升级，可以挂载更多炸弹，靠分析机与无线电进行精确打击。改装的中型飞空艇几乎不可能拥护卫飞机的。一是起初商用与军用飞空艇的设计出发点就不一样，二是他们不具备飞机弹射起飞技术与能力。我估计，改装的军用飞空艇，若不是编队，在没有良好的防御系统下，只会成为战斗用飞机编队的靶子。最后会被围攻坠落。”

    卡西亚点点头时，赫斯列继续：“不要太高估这些小国家的科技水平了，或许他们在某些方面会接近帝国，但总体水平上，肯定是比不上的。就说飞机上，帝国的红管飞机就能一架灭掉一整个小国中的战斗用飞机编队。因为那本是为了对付飞空艇而研发出来的东西，飞行员都是手术者，其机动性与火力当然不会差。”

    到了深夜时分，两人选择了一块空地停下休息。周围很安静，初春还不闻虫鸣。天空倒是有些亮，能看见些许星星。靠在裸露的岩石上，算是置身在无害的自然中，卡西亚感觉到难得的放松。

    第二天一早，卡西亚与赫斯列继续赶路。明天，就能到达赫斯列与反叛势力手术者战斗的地方。计划是要去那里看看，知道那里附近肯定会部署些人员，但那也是一个了解的机会。

    事先卡西亚已向赫斯列说明了，过去反叛势力的前几天时间中，都不能对反叛势力的手术者动手。虽可以将之归结到是国王势力派过来试探，以及削减他们实力的原因上，但越能让反叛势力那边降低警惕性，对最终的计划就越发有利。

    毕竟卡西亚过来奇尔王国的目的是为了让势力与工厂生意更好的发展下去，来到反叛势力这边，也只是为了得到一个超蒸汽压缩装置的核心。心里存在一种可能，卡西亚感觉这几个核心他大概见过。大半年前，他与叶捷琳相识索塔冈的时候，那会索塔冈就在做超蒸汽压缩装置的生意。一台六千万圣币的价格，并且流向很明确的表示是在帝国外的小国家中。

    不知道是不是巧合，但沃特斯那边若能成功，花费些功夫就能保底赚到六千万圣币，这种生意对现在的卡西亚来说无异于很心动。

    而途中，看看能与赫斯列实力持平的机械改造化手术者，也算是对自己的一种锻炼吧。卡西亚想，手术开发上需要时常的运用与练习。他认为自己在声音声波上的运用很适合用来做潜入上的事情。

    第二天中午，卡西亚与沃特斯看着身前还完好的陷阱，又看看被树木遮蔽的前方，停下了脚步。

    “距离当时的位置还有几千米，看来他们对战甲的重视程度有些高，警戒位置一直拉到这里。。”赫斯列走近陷阱看了看很简单的一种机械式装置。靠着很细的线来触动，能引爆周围几处安置的炸弹，以及被固定在几颗树木顶端的信号弹。

    “从一旁绕过去，先去有人的地方呆着，一面收集情报，一面调整潜入矿区中的计划。”卡西亚将陷阱上的伪装恢复，“从山上走吧，更加安全些。我们首要注意的是不被敌人发现，能不引起冲突的，就尽量避免。”

    当天晚上，两人从山脉山脚偷偷前行，途中躲过几次反叛势力的军队巡逻，直至深夜，终于在前方看见了隐隐的灯光。和地图上标记的一样，那里有一个较大的城镇，是就近地域挖掘矿物的工人们的家属聚集地之一，也是卡西亚与赫斯列此次选定的理想落脚地。这里与战线还隔着一层地域位置，所以尚未撤离。且反叛势力大概也不会让他们离开，矿区这边需要这种不怎么紧张氛围的伪装，来消除其他人的怀疑。

    在路边等了一个多小时，到了换班的时间，安静的城镇热闹起来。道路上的车流明显增多，全是带着疲劳的工人们。卡西亚与赫斯列混进其中，去到城镇。并未引起注意，事先调查让他们知道这里是奇尔王国的母语与远海共同国语通用，且夜晚还是有一些精力旺盛的人出来玩，卡西亚与赫斯列两人就被当成了此类。

    随后找了一间小旅馆住下，简单吃了点食物，开始休息。第二天一早，就路途中商量好的，两人出去收集信息，也是看看能不能找到一份能到矿区中的工作来。