    卡西亚点点头，表示他很清楚其中的意思，也明白自己现在正做的事会带来如何的后果。m.x23us.com

    “有想过，但被自我催眠样的理由带过去了。奇尔王国即使没有我们，内部战争还是会发生，死亡照常存在。说到底，我们都无力去改变什么，所以现在这些事，最多是让一些人的死亡多加上一条理由有我们的一份在里面，贩卖武器也好，提供了这里的信息也好。”

    “不用在这上面担心了，我一直都清楚自己在做什么，会带来什么影响，心里有也有基本的判断。虽然做不到向你们那样，对无关人员的死亡毫不在意，但现在好很多了。充其量只有感叹样的感情。我认为这是很正常的，若我们都变成常人，这种感情就是每天早上的休息时间看着报纸，见到新闻上写下的死亡人数所产生的那种心情。这是每个人都有的。”

    “那就行。”赫斯列不在这个话题上停留，“沃特斯做得很顺利，我想近段时间，国王势力也该派人过来这里探查了。”

    “再等等，直到我们得到准确消息，或是收集到矿区那边有战斗，或有反叛势力人员伤亡的情报后，在动手也不迟。你说的那几个手术者肯定会找时去间计划清理的，这点我和你的意见一致，并且这也是我们可以提供的不多的实际性帮助之一。”

    夜晚，卡西亚照常站在高处，望着旧矿区。山脉的黑影很近，像是流动的墨水，将内部的一切都隐藏着。待到声音探查范围里，那些日常巡逻的成员离开，卡西亚也走下高处，顺着新鲜的重卡痕迹轻缓前行。

    周围很快变成平地，反叛势力样子做得很足，让专用车辆碾压过这里，当然也有消除重卡驶过的痕迹的目的在里面。

    靠近矿山，巡逻队伍的频次增加很多。为几个普通军人队伍与手术者队伍相互交叉着巡逻，都很谨慎，他们心里也早就做好了有敌人会潜入进来的准备。

    绕过他们，大约在两个小时后，在很远处，卡西亚捕捉到了轻微的碰撞声音。且在视野的极限位置，也捕捉到闪烁不清的模糊灯光。那是被夜色压缩成一团，不能散发的灯具的光。

    接近五十辆载重卡车停靠在山脉脚下，周围还有大约两百人，正使用各种工具与机械有序卸下重卡夹层中的物资。只有标号的卡车就停在旁边不远处，看样子已经开走了很多。物资大半都是枪械弹药，还有一些用来消遣时间的物品，如烟与酒等。

    不久后，有吊车从黑暗里靠近灯光笼罩的范围，停在几辆载重卡车边，小心翼翼将其中装着的、用铁皮带捆绑好的木箱子吊装起来，放在转运的卡车上。里面是一根根数米长的大型螺杆，以及很多卡西亚目前不知道作用的零部件。大概都是给战甲使用的，因为在物资中，卡西亚还发现了口径极大的子弹，都是三零口径航炮所使用。已经是成品，全固定在了子弹带上。

    旁边不远处停着一辆战车，里面亮着光。一男子坐在驾驶座，不时看向光线外的黑暗处，搜索着什么。那应该是带队的人了，用以保证绝对安全，卡西亚想。将物资种类大致分清记下，卡西亚从侧边绕过去，跟上启动的两辆卡车离开这里。

    走出一两千米后，卡车转弯开进巨大矿洞中。声音成为启动信号，一排排灯具顺势闪烁亮起来，一条通向山体内部的缓慢倾斜通道出现在卡西亚的眼前。卡车停在山洞内部不远的位置，接受人员的检查。

    看着卡车其后驶向通道内部，卡西亚在外面等了一两分钟，通道内部的灯具才开始有序熄灭。叹息一声，卡西亚用声音探测到检查人员此刻的位置与状态，无声从他们不远处潜入进通道深处，加快速度追赶两辆卡车来。

    靠着脚步数来计算距离，身体的平衡感也能让卡西亚得到通道较为准确的倾斜度数。很快，卡西亚就看见还在灯光下行驶的卡车，一直尾随几分钟，卡车在其后渐渐复杂起来的矿洞网络中停下来。

    前面出现一处巨大的内部空腔，此刻还能听到就近人员呼喊卡车驾驶员的声音。没有靠近那里，卡西亚在离得不到两三百米的地方停下，闭上眼睛，将所有精神都集中到听觉上。不可不畏是一种极快的测绘方式，声音反射在脑袋里形成的图像本就是一层层不规则的线条，卡西亚只需要一处处将之细化，并全部记下就行。

    确定这里是反叛势力的物资放置地，大量人员正在搬运卡车上的东西，并将之分类运往空腔内部的各处放置好。还有很多建造好的小房间，安装了冷冻装置的它们存放着大量的液态高能燃料，以及一些性质不稳定的物质。它们统一集中在空腔一角，用厚实的钢板与其他物品隔绝开。

    应该不是唯一一处，十来分钟后，待到另外几辆卡车驶过卡西亚旁边，他睁开眼睛想。里面存储起来的物资还不足以支撑起数万人军队的日常消耗。

    离开这里时，卡西亚在通道中拉开手臂的黑色衣服，感受空气的流向。最后看了一眼身后的空腔，卡西亚才一面用声音探测周围实际的矿洞网络走向，一面悄声返回。

    这里的空气并不沉闷，反叛势力有专门的装置在一直为里面输送新鲜空气。卡西亚认为这会是突破口，但那些装置边，绝对有大量人员防守。

    几分钟后，卡西亚回到矿洞入口的检查处。准备悄声离开这里时，身后传来“嗡嗡”的回音，一盏盏灯具齐刷刷亮起。卡西亚当即晃动身体，躲到旁边凹陷的地方。

    数量载满人的礼车其后以极快的速度从这里驶过，上面都是全副武装的手术者。

    “情况怎么样了？”嗡嗡的回音里，卡西亚只捕捉到这一句被落下的话。