    将巡逻的频次与时间记下，卡西亚就此回去小镇。www.x23us.com此次探查的结果很快变成书面形式，是简略地图配上说明。军部学校里有关于这方面的课程，如何准确表达敌方区域的地形和配置，都有相应标准来约束。

    第二天，卡西亚照常上班，用相同的形式来获得需要的信息。不得不说这里的工人知道很多东西，特别关于地形上，都非常熟悉。很多工人在这里呆了几年时间，矿区的哪个位置是什么样子，脑袋中都有印象。

    在每天特定的时间，赫斯列都会通过专用信号频率将调查的资料传给沃特斯。那边也随着信息的动态更新有了些许反应。目前判断是好的一面，国王一方已经开始着手调查到底是谁在散发这些信息了。内部对此的动作是什么目前不得而知，但有反应就足够。剩下的就是靠着越来越详细的信息来引导他们。

    、、、、、、

    当时间回到几天前时，国王势力一方，就于某天晚上进行了几场不同人员参与的会议。

    深夜，夏洛斯与另外一人去到国王诺莫萨的书房，那里已经有组织内部的人等着。待到几人看完情报科整理好的资料，几人一时间都没有说话。

    过了好一会儿，每个人在心里有了判断后，诺莫萨开口：“这信息是最近几天突然在我们周围散布开的。源头尚未找到，我觉得就源头上来说，今天我们不去讨论，只就信息上的内容来进行商议。”

    “姑且将散布消息的人看做是我们这边的未知盟友，他们是希望我们获得这场内部战争的胜利。那么，信息中提到的战甲，各位有什么看法？”

    “若反叛势力真在信息提及的矿区中秘密制造战甲，就不得不重视。那玩意的威力不能小看，有足够的实力来改变战局动向。但反过来看，是反叛势力渗入我们这边，故意透露此消息来让我们踩陷阱的可能也有。最低数量三具的战甲，已在最后完工阶段，周围有数万人的军队驻守，这个信息怎么看都有些真实的虚假。”

    “提及矿区中有军队驻守，此信息倒是可以确定。”诺莫萨补充，“情报科已经确认的事，那里确实有数量过万的军队在。但情报科提供的资料显示，那里只是敌人一个隐藏的大型据点。关于战甲上，则没有丝毫提及。”

    “诺莫萨，你还有其他盟友存在吗？”夏洛斯这时开口问，“能侵入进去的这份实力倒是不可小看，小势力中根本不会存在这样的手术者。”

    诺莫萨摇摇头：“我的第一反应是组织内部人员在帮助我们。但这和片区联络长的话相矛盾，他说了，除资金上，组织不会派遣人员协助。所以才会怀疑这份情报，但情报提到的战甲显得非常重要。若反叛势力内部真有这种战争机器，就不得不立即制定计划。”

    “在这里讨论，我想不会有实质性进展。”另外一人开口，“让人过去调查是最快捷的方式。信息中有提到很多点，若这些点与我们实质调查的信息符合，大概率就能确定真假。”

    “但这些点是反叛势力故意透露的呢？最好的谎言里，往往百分之九十都是事实。真正致命的一直都是剩下的那百分之十。”

    几人又陷入沉默。最后还是诺莫萨做出决定：“不论真假，也不管目的，我认为派人过去调查未尝不可。现在资金充足，能靠金钱招募到一些有实力的雇佣军和赏金猎人来。即使失败，损失的也是一些金钱而已。”

    “但作为保险，其中还是得有我们自己的人员在。”

    “我会从军队中挑选擅长这方面的人出来，一同与招募的人去进行这件事。另外，探查源头的工作要继续开展。关于战甲的消息不是一次性的，信息源头几乎每天都有更新关于矿区那边的最新消息。就像真的有人在帮助我们，且在矿区那里，他们的人也正在进行实时的调查般。”

    “那我回去后联系组织上的管理人员，向他们确定这件事。”

    “情报科我去交涉。”

    “那我将命令下达，并通知军队上的几个人。”诺莫萨说。

    、、、、、、

    从很远处看着载重卡车上坐着的司机，卡西亚确定他们都是职业军人。今天是来运走堆积起来的砂石的日子，重卡排成几列，有序做着这项工作。不露声色操控着挖掘机器，卡西亚看了几眼后收回目光。

    下班后，在老地方与赫斯列碰头。

    “新进展，今天趁着休息，我到那些搬运砂石的载重卡车边看了看。都是有夹层的，里面全是装备物资，以及必要零部件。”卡西亚一口一口吃着食物说，“这些重卡对地面的压痕将会很新，晚上想过去看看，说不定就能找到矿区中主要的物资安置地点。”

    “我这边正好也要过去一趟，但路线大概不一样。有了关于蒸汽熔炉的线索，去看看具体位置，大概今晚就能确定。知道蒸汽熔炉的具体规格与布置，就能开始计划怎么去破坏他。军用设施里，很多东西都需要电力。而蒸汽熔炉本身就是一个威力巨大的炸弹，做好准备，还能在国王势力进攻时帮助他们一把。那会是巨型烟花，效果很好的那种。”

    “那过后几天的重点都得放在潜入上。下一步就是完善那份地图，防空系统在哪里需要首先确定。”

    赫斯列喝了口水，点了点头。这时，他的脸面变得严肃起来：“团长，我一直在思考一个问题。”

    卡西亚抬起头，看向赫斯列，示意他说说看。

    “团长，你知道战争代表的意义吗？帝国与另外两个巨型国家的战争先不谈，就只是奇尔王国内部的这场战争，一旦爆发，肯定会有大量的人死去。这东西一旦开始，进入焦灼状态，表现出来的样子可不是一般恐怖。不论最后哪边胜利，死亡都存在。而我们现在所做的事，就是在用火种点燃加了高能燃料的干柴。无论如何，最后死掉的那些人里，肯定有我们的一份原因在。我的脑袋里，是有直接弄塌那些矿洞，掩埋大量反叛势力军队的想法的。”

    卡西亚低下头，再度吃了几口食物，这才再度看向赫斯列：“你是担心我有心理上的压力？”

    “确实。”赫斯列很直白的承认，“来到这里有大半年，再度见到团长你，感觉到了很大变化。但本质上，我觉得团长你还是未能完全融入到我们这边。你知道我想表达的意思，团长。”