    检查人员全部从通道边的房间中跑出来，十来个人速度很快，待那几辆战车离开后，迅速拉起路障，并搬出重机枪架设到可移动的掩体后面，戒备通道入口处。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “不会是赫斯列。”在脑袋里展开地图，今晚过来探查的路线在很远处分开，去往不同方向。引起反叛势力警觉的应该是另外的人，比如国王一方派过来探查的人员，只不过不小心被发现了而已。

    卡西亚这样想，他本想等灯具熄灭后悄悄离开。两分钟过去了，灯具依旧散发光芒。检查人员的房间里大概有另外一个总开关，能不受声音控制开关的影响开闭这些灯具。呼出一口气，卡西亚开始用喉咙发声。幸而看守的都是普通人，支撑低频率声波不到两三分钟，便都出现了疲软现象。等到他们用手去抹额头上的汗水，卡西亚离开躲藏的位置，重新深入通道内部，选择了连接到这里的其他矿洞网络，寻找出口。

    外面探查的人在今晚是没有机会进入这里的，以后想要侵入，难得还要增加。不想让反叛势力知道有人已经潜入到矿山内部，否则肯定会对此做出紧急应对。

    靠着气流的动向和声音探测的帮助，十来分钟后，卡西亚从一个狭窄的天然山洞中钻出来。已在半山腰位置，卡西亚眺望前方的旧矿区，有模糊的灯光在其中闪烁着，是反叛势力的人，不知现在是搜索，还是找到了目标，正在围捕。

    、、、、、、

    战车发出“轰轰”声响，从侧旁开过。几辆战车排成一列，每辆车上都有几盏小型的强光探照灯，一一仔细搜索着周围。等到声音远去，黑夜里，战车行驶过的一边地面动了动，随后从松软的泥土里坐起来一个人，长长舒缓了一口气。

    脸上是被血液打湿的泥土，额头翻卷的伤口下隐约看见点点白色的骨头。男子抹掉脸上的泥土，小心挤压伤口，让还在渗血的它加快止血。

    “已经走了，我们要马上离开这里。”男子用低沉的声音对着周围说，随即另外两人也坐起来，细声打掉身上的土，站了起来。

    周围还能捕捉到车辆引擎的声音，或是靠近，或是远离他们三人身边。站起来后弓着身体，三人都没有立即选定方向撤离，而是观察着周围。

    “旧矿区外围大概都被封锁了，以我们现在的状态，从那里突围无异于是找死行为。鬼知道他们手上的探测装置是哪里来的，那东西，我以前是在正规军队手上见过。但数量绝对没有这么多，那是给特殊小队配置的玩意儿，现在怎么连普通军人的队伍都在使用了。”其中一人有些疑惑与心惊的开口，“就近几个国家中的手术者，大都进行过机械改造化，遇到那东西，想隐藏起来根本不可能。”

    “那只能往山上走了，其他几个大概也面临和我们一样的情况。还不知道有没有人成功逃走。”说话的人正抬着自己的一只手，脸上因为疼痛，有些发白，也带着血，“我们手上姑且有这里的一份基本地图，做了很多准备，计划详细，行动不能说是异常小心谨慎，但也绝对不会大意。但还是得来这种结果，真不知道绘出那份地图的人是怎么做到的，在这么多的探测装置下，还能标记处很多细节来不被发现。”

    说着，两人向着山脉那边潜行，走了大概十来米远，他们发现不对劲，回头看向身后。

    第三人还在站在原地，隔着模糊的夜色看向两人：“我愿意将任务完成后的所有赏金交给你们。”

    两人几乎同时摇摇头，与这名男子拉近了距离：“格尔斯，这不是赏金的问题，而是性命的问题。现在我们是否可以在天亮前活着离开这片矿区都说不一定。一旦被发现，集结起来的军队肯定能活生生耗死我们。还不说里面那些与我们实力大致相同的手术者。我们擅长的本来是潜伏与暗杀，正面作战真的比不过他们。你也见到了，还有几个是和泽弗莱一样强大的机械改造手术者，打伤我们三人的就是其中一个。差点一个都走不掉，而对方不过是身体破了几道口子罢了。”

    “你要救你的妹妹，我们不会阻拦，但我们也不会跟你一起走。你妹妹的能力确实帮助了我们很多，若不是她，我们被完全包围起来了，也还以为自己隐藏得很好。若是你和你妹妹能活下来，不论是谁，我可以承诺，只要能活着拿到赏金，我会拿出一半来给你们，算是对不久前的感谢。”

    “我也一样。”另外一人附和，随即丢出一把手枪与战术刀，“算是一点帮助，祝你幸运，格尔斯。”

    看着两人几秒钟后就消失在夜色里，格尔斯一时间怔在原地。半分钟后，他长长叹息一声，抹了抹了自己的脸，才捡起地上的武器，转身走向不久前他们被敌人发现的位置。遭受攻击时，七人就是在那里分开的。他们三人较为幸运，追击的敌人中没有泽弗莱那样的手术者，经历一番打斗后杀了对方一人，这才顺利摆脱追击，躲到了这里。

    但另一边，追击的人数是他们的两三倍。刚开始，泽弗莱就已经被砍断了一只手，但对方的队长并未有严重的伤势。加之不久前，泽弗莱他们撤离的方向就是敌人援军过来的线路之一，格尔斯心里怎么都放不下。

    很快，格尔斯看着前方聚集着的大量人员，通明的灯光将地面照得有些发白，几十人正在仔细检查痕迹。没有见到自己人的身影，但格尔斯看见了当初追击自己的人，正在通话，脸上还带着笑容。

    见到有车辆向着自己这边驶过来，格尔斯无奈只能加速悄悄后退，以免进入到探测装置的范围里。

    只能等了，等到他们撤离。格尔斯心里说，但声音显得无力。

    、、、、、、

    接近十来辆战车开着灯，向着矿区那里返回。中间三辆上各载着被钢缆绳子紧紧绑住的人，已经断了手的男子陷入昏迷，剩下的两人还有基础意识，从他们眼中的神色能判断出来。

    这时，中间一辆车突然改变方向，来到车队一旁。

    “阿迪森！”说话的人正好给自己受伤的手重新缠好绷带，他顺手打过方向盘，带着有些扭曲的笑意对着最后一辆战车上的人说，“奥卡姆有事让我过去接他，你们先带着另外两人回去，我等会儿和奥卡姆一起过来。”

    “斯沃西队长，你还带着伤，不如我替你去接奥卡姆，队长你先回去休息，处理伤口。”阿迪森停下车有些关心意味地说。

    斯沃西摆摆手：“不用了，我也正好有点事要和他商量，你先走就行了。”阿迪森只能点点头，加快速度跟上前方已经开出去十几米远的几辆战车。

    见到红色尾灯渐渐消失在了夜色里，斯沃西重新启动战车，打过方向盘向着另一边的山脉山脚走去，但那并不是去往旧矿区的反向。一手搭在座椅上，斯沃西侧着身子看向了后座载着的女子。