    “现在这个时期，你这样的女人无论在哪个军队里，都是最好的奢侈品。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ抓住你们还不容易，现在就是收取好处的时候了。”

    战车一路向着山脉另一边开过去，黑影逐渐压下来。战车停在几块从山坡上滚落的巨石边上。后座的女子还在挣扎，很年轻，汗水集聚了灰尘粘在脸上，但并不能遮盖住那张看上去很称心的脸面。手术者的身材，无论男性和女性，大都非常好。放在普通人里，女性大概都是属于顶级模特那一类别的。

    女子再向后蠕动，尽量拉开与斯沃西的距离。全部是徒劳动作，毕竟整辆战车只有那么大。一拳朝着女子的肚子狠狠打过去，斯沃西脱掉自己的上身衣服，露出的皮肤还带着红痕，那是刚才战斗照成的。

    见到女子从嘴里咳出几口血来，斯沃西伸手掐住女子的下巴，将那张脸拉近：“顺从点，安静点，就不会感觉那么痛苦。你以为这次就完事了？不要太天真了，我敢保证，另外两人的骨头都没了，你还是会活得好好的。驻扎在这里的人还有很多，大半年时间不能离开这里一步，烟和酒可不能再满足他们。学会顺从，等到这场战争结束了，兴许你还能活下来，好好的活下来。”

    说着斯沃西伸出另外一只手摸向女子，女子扭动身体，眼神里全是惊恐：“我哥哥不会放过你们的！”女子现在能做的，就只有这些没有丝毫威胁度的话。斯沃西好像喜欢这套，这种感觉更让他觉得有些兴奋。

    “看来你还是学不会，等下我可以慢慢教教你。”斯沃西笑着说，他的动作很缓慢，一点也不急，“首先就从如何脱衣服学、、、”

    脑袋在瞬间偏向一旁，斯沃西的眼睛里闪烁红色十字瞳，但仍旧未能躲过突然从一边刺向自己的战术刀。那本应该是笔直捅进他耳朵里的东西，此刻以耳朵为起点，一刀拉过他的脸，将鼻梁处也划出伤口后才砍空。

    只是战术刀并未就此停止，刀刃轨迹顺势折过直角，朝着他胸膛狠狠捅过去。速度变得更快，斯沃西猛力一跃，跳出战车时，刀刃已经从脖颈处一直拉到了他的腹部位置。火花溅射下，一条很长的伤口出现在斯沃西的身体上，皮肤翻卷，流出的血液下，能看见形状与大小都不等的合金片嵌在斯沃西的身体里。战术刀只不过将皮肤破开，在那些合金片上留下了一条细腻的划痕出来。

    跳下战车，斯沃西本能的喊出一句“谁？”无人回应。他站稳脚后立即转身，抽出短剑，看向战车周围。车头灯还亮着，但漫开的灯光中除了那名女子的身影，没有其他任何东西。

    展开感知，斯沃西的脸皮子正在抽搐。顾不得擦掉脸上的血，斯沃西警惕着周身的一切，脑袋缓慢转动，脚步也一点点往后移动，离开战车灯光覆盖的区域。下一刻，从后背心方向突然伸出来的一只手被感知到，斯沃西浑身发寒，像是身体里的所有金属部件在此刻都迸发出了属于他们原本的温度一样。

    斯沃西本能下蹲，可带着温度的手掌在此刻已经牢牢握在了他脖子上。想也没想，反手就是一剑对着身后捅过去。中途便被抓住，清脆的响声中，斯沃西也不敢相信自己的手腕就这么轻松的被敌人扭断了。他的身体这时被拖着往后仰，随即伴随着一声沉闷的轰响声，一只膝盖带着巨大的力量，几乎是斯沃西攻击的同一时间，狠狠冲击向他腰部的脊柱。

    “噼啪”连续几声，斯沃西的腹部在片刻的隆起后瞬间破裂。嵌在里面的合金板撕开皮肤刺出，几根错位的肋骨同时露出带血的尖端。嘴巴与鼻子一同涌出大量的鲜血，斯沃西举起另外一只手，握紧拳头时，有什么东西被启动，密密麻麻的锋利尖刃从皮肤下展开，随着拳头捣向身后未知的敌人。

    只打中了空气，斯沃西想借力挣脱束缚，但腰部脊柱断裂，下半身完全失去了感觉，根本不受任何控制。他想张开嘴巴大声呼喊，钻出密密麻麻锋刃的手捞向抓住自己脖子的手。但才越过自己的肩膀，一把战术刀就捅穿了他的手心，直接将手背上的一块合金板击飞出去十几米远。

    战术刀当即转动一周，然后异常熟悉的顺着手掌的骨头缝隙游走，那时出色的外科医生的手法，又像是顶级酒店中的首席厨师。斯沃西感觉到疼痛收回手时，手掌已被剃开来了半只来。

    “啊、、啊啊、、、救命、、、救、、、呕、、、”喉咙已轻微破裂，声音完全不可抑制的鲜血掩盖下去，斯沃西很害怕，他想大声呼救，却只能发出细微的不能被很好分辨清楚的声音。喉咙处的挤压感越来越强烈，顾不得太多，斯沃西的两只手交叉着上下轰击，希望可以让捏住自己脖颈的手松开。但碰撞产生的类似金属敲击的声响使得他更加绝望、

    “不要、、、放了、、、我、、、”双手不断敲打着，斯沃西流血的脸呈现涨红，十字瞳孔这时变得摇曳不定。

    “我可以、、、帮、、、呃、、、”战术刀没有听进去一句话，这时从耳朵处捅穿了斯沃西的脑袋，他的两只手在既短暂的停留下，无力落下，倒垂在了身体两边。十字瞳孔失去颜色，神色迅速从眼中流走，被夜色的黑侵蚀满。

    看着尸体倒在地上，菲尼雅注视着那双在战车灯光边缘处的血红色眼睛，一时间被沉默深深笼罩住。

    “国王势力那边派你们过来的？”菲尼亚看着年轻的男子走进自己，那张被灯光拉出阴影的脸只带着沉思。直到男子用战术刀暴力割断钢缆绳子，她才机械式的点点头，什么都忘了思考般，“是、、拿赏金过来办事的，我们。你也、、、是、、”

    “能自己走吗？有人过来了，得赶快离开这里。”

    “能。”菲尼亚松开钢缆绳站在起来，身体晃了好几下才稳住。她随后跳下战车，有些木然的，脚步自然而然跟上了几步就走出灯光笼罩范围的男子，“谢、、、谢、、、”后面明显还有一些话没有说话，但菲尼亚的喉咙一时间好像不能再发出任何声音来一样，最后都顺着嘴里没有吐完的血，一同被咽回了肚子里。