    心情还没有完全平复下来，菲尼亚的动作也显得僵硬。www.x23us.com中途有些恍惚，当视线再度放在身前，一下子就没了年轻男子的影子来。一种莫名的惊慌从周围的黑暗中窜出，菲尼亚站在原地，脚步一时间不知道该往哪里放，等到她想轻声呼喊的时候，年轻男子的黑影才出现在眼前。

    “敌人开着战车，速度比我们快上很多。他们见到那人的尸体，很容易就能猜到我们是从矿山上撤离的，所以请集中精神。”读课本的严肃声音，菲尼亚点点头，又将头低下，“对不起，我会注意的。”

    自己给自己打气，菲尼亚压低了声音深呼吸了几口。她也不知道自己为什么就这样跟着身前的年轻男子走了，仅是因为刚才他救了自己，并知道自己是国王势力那边派来的人，所以自己理所当然就把他当成了自己人，给与了完全的信任。或许是因为安心感？菲尼亚想，战车上，她见到的那双十字瞳孔现在还在脑袋中留有深刻印象。凭借女性细腻的洞察力，她很确定的相信那双眼睛是和自己，还有其他很多人不一样。

    平时化妆时，菲尼亚总会对着镜子观察自己眼睛中的十字瞳，交叉的血红色十字架像是以前书上所写的燃烧处刑架。只要力量足够强大，就能将所有人禁锢在上面。很清楚瞳孔的形态与细节，对比之下，差异很容易找到。

    让人有一种无缘由的心惊，但从中，菲尼亚又感觉到一种不知为何的踏实感。那是以前，自己还未成为手术者时常有的满足心情。

    但这若是敌人的计划应该怎么办？特意选择了一个能让人觉得安心的男子过来。虽那张脸看上去并不能用漂亮来形容，也不是大多数女性喜欢的类型。顺着半山腰前行了约有几千米距离，稍微恢复一点的菲尼亚突然想到，她抬起头，在夜色中偷偷观察前方的男子。只见到一片没有任何细节的模糊黑影，精神不集中，即使隔着不到几米远，菲尼亚认为自己都不能发现他。身上像是没有任何气息一样，一旦停下，就能立即与周围的黑色融为一体。

    想起自己自信的伪装和隐藏，菲尼亚觉得自己在男子面前就像才学会说话的小孩子般。

    “先生，谢谢你刚才救了我。”再度前行了几千米距离，此刻两人已经顺山坡往下，准备从另外的道路返回到城镇区，菲尼亚在这时终于开口说。颇有些鼓起勇气的感觉，每当菲尼亚想说什么，总感觉自己需要在胸口憋住一口气才能发出声音。

    “只是顺路见到了，不用这样。毕竟敌人是相同的，这时不做，以后也得找时间去做。”年轻男子在前面摆摆手，速度因为菲尼亚话语中带着的轻微喘息声放慢了些。

    “就在这里休息十分钟，敌人没有追上来，应该是丢失了目标。”说着，菲尼亚见到男子走到一颗树木边坐下，她自己再度向前走了几步，于男子旁边几米远停下，顺势找到一块石头坐下，吐出一口气。

    “你们来这里有多久了？”

    “不到三天时间。”菲尼亚一面用手仔细摸着自己的脚，确定前不久战斗中受到的伤势如何，一面看向男子方向，细声且带着认真的回答。倒不是因为害怕，菲尼亚很清楚男子的展现出来的实力。只是嘴巴张开后，声音很自然就成了这样。她很想看清男子完整的面容，但夜色是阻碍。且不久前在战车边，即使借着灯光，菲尼亚看见的也比不过是一张黑白素描样的脸。如同知道几盏灯具的光线会从哪个角度照射过来一样，光线总会在那张脸上拉出漆黑阴影。

    “我们还想观察一段时间，可上面催的很急，为此还在不断增加赏金额度。于是后来大家一致决定行动，因为上面还提供了一份旧矿区的地图，前三天的调查中，确定旧矿区的地形与地图完全符合。只是没有想到反叛势力手上有很多探测装置，那是能灵敏探测各类金属的设备，对于全部都多多少少进行过机械改造化的我们，无异于是致命的。”

    菲尼亚很详细的解释：“被包围了，幸好及时发现，这才有突围的机会。分开后，敌人集中人员追击我们、、、”

    后面的不用说明，就已经知道发生了什么。另外两个被抓到的人还好，审问不过是身体上的折磨。但对菲尼亚，经由斯沃西的话，面临的将是地域样的爬不上来的深渊。

    这时想起自己的哥哥，菲尼亚偏过头看向旧矿区，一时间发神。

    “旧矿区已经被封锁，你们知道这里驻扎着几万人的军队吧。一旦失去机会，就只能一直躲在里面。今晚过后，敌人对山脉这边的警戒肯定会加强。太着急了，你们。还有，难道上面没有告诉你们这里手术者们的实力程度吗？”菲尼亚被年轻男子的话拉回来，“走吧，反叛势力的人带着猎犬追上来了。”

    “有提到过，但因为说来这里只是调查信息的准确度就行了，所以、、、”

    年轻男子没有说话，他已经想到了国王势力这么做的理由。更像是手里有了充足的资金后，开始变得对金钱的数量有些麻木。

    “明显就是花钱让这些人来送死。全是雇佣军与赏金猎人，属于自己的人员一个都没有出动，还在一旁观察情况发展。”

    没有说出来，菲尼亚很年轻，男子认为其年龄大概和自己差不多，或是要大上一点。成为手术者的时间也不会长，实力不过手术一阶段，很大可能只在后期。这样的人都能带进来队伍里，那么其队伍质量的上限也就有了一个大概限度。

    、、、、、、

    “死了。”女性的声音，“他的队员说是去接你了，你知道点什么吗？奥卡姆？”

    “不知道。况且你应该猜出来发生什么事了，碍于你的性别，我不好开口而已。”被称作奥卡姆的男子像是一头人形棕熊。此刻他走到斯沃西的尸体边，用被机械完全替代的右手抓起尸体，“自己找的，怪不得别人。”说着将尸扔到战车上，“可以回去了，追上去也不会有结果。但斯沃西的死倒是让我想起了一些东西。”

    “前不久潜伏进矿洞中心的那个敌人？”

    “即使不是他，也有很大关系。”奥卡姆说，“要将此情况报上去，探测机器对敌人完全没反应，那些人应该知道些什么来。”