    “奥卡姆，首领真愿意相信那群人？怎么看，都只是将我们当做一个平台而已，能让他们在周围做事时更加方便罢了。www.x23us.com”女子看了斯沃西的尸体一眼，随即坐上礼车，“说好了会帮助我们，也只不过是留下一个不到二十人的小队驻守。况且我们之间没有一个人可以命令他们，今晚的事好像与他们无关，一点反应也没有。”

    “我们自己就能解决，用不着让他们出手。首领相信他们，大概是看中了那群人身后的背景。帝国过来执行任务的，有机会的话，说不定可以与其身后的势力取得联系。现在我们充其量只是提供一些情报和物资，不算贵重东西。用此换取一个机会，没有任何不妥。”

    “先回去，有机会审讯问那两个人，中校绝对会召集我们开会，商量接下来的对策。战甲组装已经到最后阶段，然后就是实机测试，中间不能出现一点问题。借由逃走的那人，国王势力肯定知道矿山中有战甲的组装工厂在。现在过来调差大概也是为此。首领已加派了三万人的军队过来，还有很多用于防御的武器物资。若是内部战争开始，这里很有可能成为导火索。”

    “要小心才行，国王势力那边又不是没有强力的手术者。在我看来，今晚的调查行动只是他们的一次试探，后续肯定还会有人继续过来。”

    到凌晨四时左右，奥卡姆才从会议室中出来。门外的通道显得冷清，夜晚的冷风被强大的空气循环系统送进来，让山体内部显得有寒冷的意味。

    参加会议的人员一一从身旁走过，奥卡姆看到自己等到的人后，几步走了上去。

    “国王势力已经对这里其疑心了，派人试探大概是认为我们将战甲转移，故意留守这里制造陷阱，引诱他们进攻。他们想弄清楚山体内部的具体情况，肯定不能顺从他们的意思，但又要保证这里对他们来说有足够吸引力才行。”奥卡姆身旁的男子开口说，他是这里的总指挥，克伦威尔中校。

    “已将情况上报首领，取得了同意，留在这里的帝国小队会在其后尽力配合我们的行动。并且，总部那边也会加派各种援助，在两星期内运送至此。做好准备，情报科那边会放出一些信号，吸引国王势力的强力手术者过来。你与珍妮特配合帝国那边的小队，专心对付这些人就行了。”

    “明白了，中校大人。”奥卡姆颇为严肃的回答，“那审问上，就开始让那一只小队参与进来吗？”

    “需要，我会通知他们。希望审问后，还能得到那些逃过包围的人的信息。据点不会很远，旧矿区这里，符合要求，且距离近的聚集城镇只有那么几个。人员上不用节约，很多人窝在矿区中，几个月都没好好享受阳光了。只要他们在外面做得不过火，就尽量将他们派出去。”

    “隐藏起来，撒开网等待下一批人进来。”

    “对，我就是这个意思。”克伦威尔中校说。两人在谈话中来到通道尽头，中校走进升降机中，隔着正在缓慢关闭的防护门，看向奥卡姆，“帝国的那支队伍很强，强大的敌人尽可能交给他们。首领透露了一个消息，他们很想与我们合作，且他们的总部队里还有更加强大的成员，这是‘暗手’队伍林奇逊队长说的。他的判断不会有错。也就是说，若是留在这里的小队认为目前的敌人有难度，就会自行联系他们的总队伍，让之增派人员过来。”

    最后几句话下了重音，克伦威尔的声音随着升降机的上升而逐渐变小:“首领希望有更多的人过来这里，充当我们的力量。”

    升降机门前的数字由负数走向正数，等到显示为十三时，奥卡姆才挪动脚步，转身顺着通道往回走。在一个十字交叉口碰到站在那里的珍妮特。

    “皮古他们被调去守蒸汽熔炉和防空系统了。就在我们着手处理雇佣军与赏金猎人的时候，另外一边也有人潜入。一个人，你应该知道是谁吧？”

    “怎么不知道，差一点就是我与那人对上，被米尔恩抢先一步，但结果不怎么好。米尔恩现在还在医院里接受治疗。”奥卡姆回答，“今晚主力成员都在这边，那人应该是发现情况，主动暴露自己吸引注意力的吧？”

    “基本上是这种状况。”珍妮特回答，她和奥卡姆向着临时审讯室走去，“帝国队伍的成员已经过去了，正好能问问。”

    临时审讯室是这里的一件医疗室改制的。门口站在士兵，见到奥卡姆两人，以精简的话介绍了里面的情况。审问在得到中校的授权后，提前开始了。听说是帝国那边队伍的要求，当然审讯室中有自己人在，是接受了新任务的皮古等人。

    打开门就能听到刺耳的“呜呜”声。绕过门口的挡板，便看见被鲜血染红的地面，刺鼻的酸性气息扑打着两人的脸面。抓到的两人被绑在椅子上，全身各处都在往外冒出淡白色的烟雾。那是极强的酸性药剂。局部注射用来腐蚀机械改造化手术者体内的各种合金块。其感觉像是本身的脏器在溶解一样，很少有人可以承受下来。

    铁青的脸几乎扭成一团，有两人正在给他们注射药剂。很快，这种莫名传染到周围人身上的痛苦感开始减轻。

    “一直不松口，但你们来之前，两人都点头愿意说了。”皮古走到奥卡姆身边，轻声解释，“帝国那边的人中有药剂师，人员技能配合很好。也有擅长谈判与审问的，不到十来句话，就让两人点头了。但敌人毕竟是雇佣军与赏金猎人，嘴巴都容易被撬开。”

    “有可用信息？”

    “有一点，除了我们已经猜到的，他们说出了在矿区周边的据点位置，还有成员的数量与基本信息。其中有一条很重要，他们说接受下委托时，国王势力那边给了他们一张地图，关于矿区这边。矿洞内部很模糊，但矿洞外的旧矿区，却异常详细。这两人是这般形容，就像是由专业的测绘员细心测量观察得出来的。”

    “有样本吗？”珍妮特将目光放在似乎得到解脱般的两人身上问。

    “在据点里。他们是这样回答的。”

    皮古说话时，一旁的一人走过来：“奥卡姆先生，克伦威尔中校已经向我们说明了情况。接下来的行动希望大家合作，互相支持对方。”