    等到其他人陆续回到这里来，时间已经接近中午。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ周围建筑上已潜伏满了克罗尼那方的人、奥卡姆想让自己的人上，但被拒绝了。原因在于探测设备上，克罗尼相信敌人手中肯定会有这东西。潜伏人员选取了很多角度，用配置了好镜头的照相机将这些人的样貌全部照了下来，狙击手与观察员们也在远处观察，基本的素描画也在期间全部做好。

    样貌信息作为重要的一点，奥卡姆与克罗尼等人非常重视，那是要下发的东西，对后续计划有着很大作用。

    二层小楼在中午时分，里面的人数来到十二人。克罗尼一直在较近地方以固定频率探测里面的温度反应。体温在一定程度上可以反应出手术者的实力强弱，即使不开始十字瞳孔状态，手术者的体温与普通人也不会相同。以昨晚被审讯的两人作为必要参考，克罗尼对这些人的实力范围有了一个大概的估计。

    “奥卡姆先生，泽弗莱就是他们当中实力最强的吧？”睁开眼睛后，克罗尼询问身旁的奥卡姆。

    “从昨晚交手的情况来看，他确实是七人中最厉害的。机械化改造的程度，使用的材料等级，以及战斗经验都非常不错。若是旁边没有其他人提供火力上的干扰与配合，单独碰上他，会是一个较为棘手的人，至少不会像昨晚那样轻松。至于其他人，因为都是雇佣军和赏金猎人出身的，经验上都不会差。综合多方面考虑，在标准线往上不多的位置吧。”

    克鲁尼点点头：“当晚这些人分成两个队伍，我想另外一个小队中也该有泽弗莱一样的人在。哈灵顿，泽弗莱口中说的名字。”

    “想法一样，实力大概差不了多少。我这边也委托情报科的人收集有关他的信息了。既然是雇佣军和赏金猎人，想必在他们的圈子中，会很快找打一些详细的信息。要接活儿的，弄大自己的名气是工作的一部分。”

    与此同时，二层小楼中十二人汇聚在大厅中，都沉默不语。如同关系不怎么好，也不怎么坏的朋友，相处融洽，但却没有什么共同话题，这会儿各自做着各自的事，或是处理伤口，或是检查武器，看着目前得到的情报信息。也有人在观察外面。

    格尔斯低头看着拿着的手枪，他是十二人中最后一个回来的。早上才找到机会离开矿区，但一晚上时间，他并未得到有关自己妹妹的有效消息。回来询问后，其他人也表示当时只顾着逃离了，没有过多的精力去注意这些。

    不知道过了多久，才有人清了清喉咙，咳嗽一声：“回到这里不久后，大家就相互交换了信息，接下来的行动，我想要尽快商量一下。”见到周围的人看过来，这人继续开口，“消息已经传回委托人那边，回应的话大家都知道，会在四天内派遣更多的人过来协助我们，物资上也会大力支持。”

    “但首先需要做的，还是我们碰头上的事宜。这里并不安全，虽然到目前为止，还没有发现外面有反叛势力的人过来，但始终存在危险。”观察的人说，他似乎对自己的感知很有信心，再则，探测机器上始终没有反应，那是国王势力给他们的，精度与范围都属于很好的货色。

    “地图信息上，委托人那边有再度更新的消息吗？”十二人中，有人谈及重点。一名身材粗壮的男子，很短的头发，脸上都是思考的神色。“现在，我认为我们还是要认清楚自己接受委托的真正任务是什么，不能再去做一些无关的事了，就像昨晚那样，只会造成人员伤亡。”

    “确定那份地图上的信息是否正确，是否每一处度符合实际，这才是我们应该做的。至于附加的选项尽可能清除敌人的手术者数量这点，附加的金额确实令人心动，但那必需有实力与性命去拿才行。敌人配置了很多探测设备，入侵变得困难，所以其他的，我认为暂时都不要去考虑了。”

    立即得到赞同，昨晚的情况让他们看清楚了点东西。

    “还有，收起那份轻视。单独碰上对方的手术者，我相信大家都有实力杀死对方，难听点的，逃跑是绝对没有问题的。可他们是正规军队，和我们平常接受的委托里需处理的敌人有太多不一样。请尽快适应下来，那是有组织，且相互磨练配合出来的队伍，依靠的是数量与火力网络，我们惯用的方法在人数面前没有太大作用。”

    “那么，哈林顿先生，在支援的人到来之前，我们这边需要进行下一步行动吗？”

    哈林顿看向那人一眼，摇了摇头：“旧矿区那边，百分之七八十的地方我们都确定过了，与地图符合。最近那里的警戒程度还会增加，再去探测，只会增加伤亡。”

    几人舒缓了一口气的样子。

    “先将新聚点的事做好。另外，在外面行动的时候，每个人必需做好装束。对方很快就能知道我们是雇佣军与赏金猎人，同时我也担心泽弗莱他们的嘴巴不严实。一切不利因素，我们都得做好准备。这关乎五千万的委托金，我想大家都不愿意就此放弃吧！”

    、、、、、、

    菲尼亚看着眼前不慌不慢吃着午餐的男子，一副想要开口说话的样子。只是这种动作与神情已经出现过几次，最后都被她压回了肚子里。动了动刀叉，菲尼亚吃了一口食物，又轻轻放下用餐工具，无声在一旁看着。

    卡西亚从早上就捕捉到了这些动作，一直没有回应。依旧一口一口吃着食物，量保持在不会让人怀疑的程度。他喝了一口果汁，看了菲尼亚一眼，随口问了一句：“味道不好吗？”知道答案的询问，卡西亚只是不想让菲尼亚一个人觉得无聊，或是觉得难受。

    “没有，很好，索里亚图先生。”菲尼亚立即回答。又是悄悄深呼吸的样子，菲尼亚这时终于鼓起勇气，“索里亚图先生，我想、、、”

    卡西亚摆摆手，打断了菲尼亚：“我知道，说过了，不要着急，吃完饭就过去。就在这里附近，顺着街道往前几千米就到。”

    “嗯、、、”很无奈，但又无可奈何的语气，菲尼亚垂下脑袋，陷入沉默。

    卡西亚不再去关注菲尼亚，依旧保持着专心吃东西的样子。但脑袋里，餐馆中靠窗边的两人一直都在他的观察中。声音探测显示他们身体里有很多金属部件。