    不知道是路过这里，还是反叛势力已将人员安排在了周围，准备等到昨晚的人全部回去后再一并收网。m.x23us.com

    “应该不是如此。”卡西亚一口一口吃着食物，思考起来，“假设他们知道菲尼亚等人的据点位置，也就说明昨晚被抓到的两人已经在审问下吐出了全部信息。据点外面有潜伏起来的人是能确定的一点，但他们是否会就此将这些人全部抓住，现在还说不准。反叛势力那边的首要任务是保证战甲的安全与顺利组装完成，一旦这些人全部失去联系，国王势力肯定还会派遣人员过来，继续这里的探查工作。那将是新的人员，实力上肯定也会上升一层。”

    “就不知道他们愿不愿意多花时间去对付这群人了。换一种可能，反叛势力那边或许不会动手，只是将菲尼亚他们当做圈养好的猎物，用来向国王势力那边传达虚假情报也未尝没有可能。战甲组装完成后，整体搬运也会是个问题。‘不如将他们吸引到这里来，开战时送过去一个惊喜。’反叛势力那边不知道有没有这个想法”

    吃完食物，卡西亚拿起杯子将果汁喝完。窗边的两人这会儿也结账离开，很快消失在街道上。卡西亚付完钱，和菲尼亚走出餐厅。

    在街道上逛了逛，最后卡西亚带着菲尼亚去化妆品店中，以给菲尼亚买东西的借口，买了自己需要的化妆品。在一处几乎没有人的小巷做完装束，卡西亚才和菲尼亚朝着据点方向走去。

    没有给菲尼亚解释什么，卡西亚的眼里，她并不能控制好自己的身体。一点小动作，都有可能被细心的敌人看出些线索。

    声音感知在这时被放到最大，半径三千米范围内的一切东西都在卡西亚的探知中。但这样做非常消耗精神，没有特定目标地去搜寻可疑人物，繁琐的分辨处理工作让卡西亚在走路的时候明显有些分神。

    眼睛这时也派上用场，潜伏这种事卡西亚自己就经常做，哪些地方适合观察，哪些地方不容易让人发现。视野范围内，只要看上一眼，仅凭借第一印象，卡西亚就能判断出大部分位置。直觉和本能吧，卡西亚想，就如同现在手上拿着枪，都会下意识去检查安全栓是否打开了一样。

    一路上菲尼亚显得沉默，刚才在餐馆中的无奈心情随着距离的接近得到缓解，甚至还有些高兴。在这个半路救了自己的男子身边，她确实显得很不自在。一是实力上，二是那种她不能理解的氛围上。

    严肃且呆板，并且不会观察其他人表情的一个人，菲尼亚在心中这样评价着。她觉得自己很多时候已经将神情做得很到位了，但这人就是不会从神情中去提取当事人的话语。

    “对了，你们是怎么接到委托的？”对照脑袋里的地图，距离已经接近时，卡西亚突然问道。同一时间，菲尼亚提供的具体据点位置中，探测到的素描样线条开始逐渐完善。还没有走，有些像正在收拾东西，处理痕迹。

    “是他们主动找上我们的。”菲尼亚迟疑了下，“每片地域都会有一个雇佣军与赏金猎人的圈子，大家会在一些约定好的地点交流信息，雇主们下发委托时，也会派人到那些地点去。若是本身有实力，有名气的话，这些委托都是主动找上来的。”

    “也就是说，若是我知道了你们的名字，在你说的圈子里，花些钱就能获得有关你们的信息来了。要了解你们是否符合委托内容的要求，这是必要的工作吧？”

    菲尼亚想到了卡西亚要表达的意思，点了点头：“是这样，无法避免的事。”

    卡西亚一副了解的表情。两人速度时快时慢，与据点的距离也越来越近。很快，三个人的身影进入到卡西亚着重观察的列表中。随距离变小，越来越多的可疑身影被添加进列表中。声波频率增强，菲尼亚说还有不到一千米的时候，十五个经过筛选判断后的人被卡西亚确定。

    “菲尼亚，你能确定昨晚遇到的那些人都接受过机械化改造？”

    不明白卡西亚这句话的意思，菲尼亚想了想才回答：“我见过很多手术者，其中没有经过机械化改造的不到四五人。昨晚的那些，全部都进行过改造手术。”

    “我知道了。”卡西亚低声说了句。已经能感觉到不时扫过来的目光，有了目标后，随着声波探测画面越发清晰，卡西亚看清楚了他们带着的东西。武器只是标准的用来防身用的，更多的是照相机、望远镜这种用于观察的设备。看来是选择了后者，等待国王势力的下一步行动。

    、、、、、、

    “队长，又有两人回去据点了。”通讯器中传来声音，很快，照片被传送过来。

    奥卡姆拿起温热的纸张看了眼，随即递给了克罗尼。

    “温度反应算是正常，没有超过预计太多。”克罗尼说，他仔细看了看照片，知道奥卡姆会有话说，只是等了会儿。

    “能确定吗？”最后还是克罗尼首先询问。

    “大致能确定，女性和他们画出来的素描画很像。但另外一个男子不知道是谁，按昨晚的情况，我们包围的那队人确实只有七人，另外一队发现情况不对劲后立即撤离了。能杀死斯沃西，说明这男子很有实力。尸体你也检查过了，握力巨大，斯沃西脖颈里嵌合的合金板也变了形状。”

    “会是那一个帝国男子吗？”

    “不是，样貌可以伪装，但体型身高上，想要欺骗别人的眼睛，要做的事情就有些多了。只是回去据点，我认为完全没有这种必要。并且昨晚，无论是时间，还是地点，都不太符合当时的情况。”

    “帝国来的另外一个男子？”克罗尼给出自己的答案。他再度闭上眼睛，等待了几分钟才睁开，“仅靠感知不能察觉出什么。但姑且将他当做那人的队友就行了。奥卡姆先生，这里不得不提醒一句，遇到他们两个都要小心对待。有些事情不能给你说，但在这个时候，有帝国的人员出现在对方势力中，从我个人的观点出发，是有些不正常的。”

    “不知道克罗尼先生的意思、、、”

    “竞争对手。”克罗尼用简单的四个字来概括，随后解释，“你知道我们来自哪里，又是为何驻守在这里。我所在的总队伍不是来到这里的唯一，其队伍数量还有很多。所以为了大家的安全，这些人身上，奥卡姆先生要提醒你的手下们，多注意些。”

    “接下来就是观察流程了，我会让我的人留意他们。还有，奥卡姆先生，安全距离是在八百米外，这是最保险的数值了。”克罗尼又说了奥卡姆不怎么明白的话，“那时标准温度感知能力的极限范围。但肯定会有一些特异的人存在，只是不容易碰到，且也没有那种必要，对很多人来说。”

    与此同时，皮古等人在下午时分返回了矿洞内部，带着自己新的队伍去保护防空系统与蒸汽熔炉的安全。昨晚的事被上报至他们的首领，得到的命令是不惜一切代价，一定要坚守到战甲组装完成。当然，这是他们判断出来的最坏情况。另外的指示，便是加强几个关键节点的防御措施。

    皮古带着人现在做的就是这些。各种警示陷阱被布置到了两千米之外，迷惑用的准备也做了很多。如同一些充气的橡胶类玩具模型，就在经过喷漆做旧之后，加以精心的伪装，被安排在了矿山上的各处。

    克伦威尔中校整个下午时分都在一场通讯会议中渡过。那是反叛势力首领联系了各个聚集地与片区的总负责人所开展的一项会议，为了应对国王势力那边的积极备战状态。情报科给予了很多实时消息，都侧面证实了国王势力似乎不想再让这场内部战争拖延下去。

    会议中途，反叛势力还介绍了加入他们的一位新成员，来自帝国中的一人。大体描述为执行任务期间，想要在就近地域设立一个常驻据点。以合作关系运行这个据点，带来的好处是不仅能更加便捷与便宜的买到帝国中的一些东西，在很多受到管控与限制的物品上，也能得到特殊途径的提供。科技技术，手术开发项目资料，高质量的合金，都包含在内。

    这些信息是在会议上由参与的那人提出，原本还抱有疑惑态度的几人都立即同意了。

    傍晚，克伦威尔中校接到来自奥卡姆的联系。通讯中，奥卡姆简要说明了自己与克罗尼制定的计划，以及现在得到的消息。因情报科的人全力配合，下午四时左右，靠照下来的照片，据点中的十四人，其中十三人的信息都被找到，且很详细，足够展开行动所使用。

    “里面没有国王势力的成员，看来只是试探性质。”克伦威尔自言自语般的回话，“你说的那张地图，要重点关注。能详细到这种地步，肯定不是在短时间做到的。线索很有可能在当初侵入矿洞内部的那人身上，你要多寻求克罗尼那边的帮助。目前，我们与克罗尼所在的总队伍达成了联盟合作关系，所以也就用不着客气什么了。”

    得到中校的话，奥卡姆确定自己可以放开身体去干。挂断通讯后，他召集了手下，将周围的观察任务下发了下去。

    “开始吧。”晚上九时，等到珍妮特过来后，奥卡姆看着房间里的数十人，说到。

    这一次还有情报科的人参与进来，商量如何利用目前的状态，来向国王势力那边传达错误的情报。

    、、、、、、

    “索里亚图先生。”听到菲尼亚叫自己，卡西亚才回过头，“非常抱歉。”脸上满是歉意，连带着她的哥哥，站在她身后格尔斯这时也露出歉意。

    “不用，换做是我，反应与决定也是一样的。”卡西亚说。早已预料到的事，不会被其他人信任，因为这不仅仅涉及到委托金，也涉及到他们的性命。这是从哈灵顿等人的方向出发的，从卡西亚这里，这些人当中，很多人都是尚且可以活动的尸体，还能蹦跳的时间不会有太长。

    想把这些人拉近自己的计划中，作为其中一环来利用。卡西亚目前是这种想法，后续如何，还得与赫斯列，以及参考沃特斯那边的情况才行。且下午声波探测到的情况也需要他花时间仔仔细细思考。没看到金属部件，但实力判断下来，都不会低，至少是二阶段中后期起步。

    “更换据点的事我很赞同。”卡西亚站起来说，看了看菲尼亚，“但平常没事的时候，我认为你们两个多到其他聚集城镇中去转转，或许会有意想不到的收获。信息不一定要自己亲自收集，有些时候，花些钱让别人帮自己也是很实用的。”

    说着，卡西亚走向这幢小楼的出口：“你们是在等待国王势力那边的增援吧？”

    见两人不说话，卡西亚露出笑意：“不要抱太大期望，还有，该放弃的时候就放弃，钱是赚不完的。委托金额度都是与其危险性成正比，你们要相信这点。对方可是掌控一个国家的势力，一些人员的实力或许不如你们，但权势上的研究，那差距就大多了。”

    “索里亚图先生，谢谢了。”卡西亚走到门口时，菲尼亚开口，“不知道怎么能联系上你？”

    卡西亚摇摇头：“必要的时候，我会主动来找你们。”说着，在数道目光地注视下，卡西亚离开了小楼。他没有马上离开这片区域，而是选择在周围转了几圈，换了身衣服与装束后，又再度悄悄返回，小心地靠近了一个潜伏在据点周围的人的身边。

    还是需要确定这些人到底来自哪里，卡西亚想。他记得，有另外两个小国家支持着反叛势力。