    “想要的信息已经得到，再问下去也不会有好结果。x23us.com我想立即带人到这些人的据点那里去，逃跑的人肯定会在那里有一次碰头，错过这次机会，等到他们更换据点，又得花时间来搜寻了。”男子开口说，“当然，若是想捕获往后更大的猎物，也可以不动手，过去之后观察跟踪就行了。今晚有两拨人来吧，都是一个队伍的，你们碰到的是一个小队，七人，另外一边大致也是七人，是皮古先生遇到的吧？”

    “对，可惜全部逃走了，但受了伤，就近几天定然需要休息。”皮古在一旁点点头。他所碰到的人是在旧矿区边缘调查，包围圈围过去时已经来不及了，情况与奥卡姆他们这边不太一样。

    简单的商讨后，奥卡姆与珍妮特选择了后者，暂时不动逃走的人，而是以他们为诱饵，吸引更大的猎物。国王势力后续还会来人是确定的事，内部战争持续几年时间，对方手术者的实力范围在哪里，他们各自心里都非常清楚。强者都是有的，但那更像是战略性的物资，大部分时间都会待在各自的实权人物身边，如同反叛势力这边的首领，以及国王势力那边的国王，预防对方的暗杀。要国王势力出动这样的手术过来探查，几乎没有可能。反叛势力也时刻关注着那边的情况，一旦寻找到机会，“暗手”队伍肯定会出动。

    商议的结果下一刻就转变为实际行动，皮古等人的新任务是在几天后开始，他们也想出去转转，所以跟着奥卡姆等人一同出去了。

    五辆内部改造的礼车于凌晨五时开出旧矿区范围，随后分开，靠无线电联系。

    奥卡姆与皮古在一辆车上，同行的还有帝国部队的三名成员，包括他们的队长在内。

    队长年龄和奥卡姆差不了几岁，四十左右的壮年阶段，头发为暗金色，样貌看上去很和蔼，与不久前审问时的神色完全不一样。奥卡姆甚至觉得这人更像是一名教师，至少身上的气息很平和，会受到孩子们喜欢的那一种。

    叫做克罗尼，没有说自己的姓氏。是属于此次过来这边地域的总部队的第七小队，而克罗尼实际上是第七小队的副队长。

    前去据点的途中，奥卡姆询问自己关心的事。克罗尼听后，向奥卡姆了解了很多细节方面的事，提到枪类的冷兵器时，似乎来了兴趣，在上面着重聊了很多。

    “奥卡姆先生你见过那把长枪吧？”克罗尼听完叙述后，沉思了会儿问，“比如枪的形态、颜色，以及你第一印象判断出来的材质等等。”说着，他动动身子抽出了腰间的短剑，同时打开了车内灯具，将之交给了奥卡姆。

    “对比之下，奥卡姆先生你觉得那把枪与这柄短剑的区别有多大？”

    奥卡姆仔细看了看短剑，途中还拿出自己的战术刀相互敲击几下。发出的声音并不是纯正的金属碰撞声，倒有些金属与硬质塑料，或是混凝土撞击样的感觉存在。

    “大概是完全一样，颜色上应该没有区别。遇到过一次，几枪就斩断了我的锻钢剑，那时发出的声音也与此没有什么区别。”奥卡姆将短剑返还，克罗尼接过后点点头，表示清楚了。

    “那基本能确定对方也是帝国内部的人了，奥卡姆先生。而且身份上也该是一个大家族的成员，能提供这种武器的势力在帝国中也就那么些。至于你说探测几次完全没有反应，这很好解释。就像我们一样，帝国的手术者只有很少一部分会进行机械化改造，我们与那名敌人没有在此列中。”克罗尼整理好后一个一个问题回答，“奥卡姆先生，你能确定国王那边没有接受帝国方面的援助吗？毕竟你口中的敌人绝对不会是什么普通人物，这点你从武器上就能看出来。想要得到此材质的武器，相对帝国中也不会很容易。”

    奥卡姆摇摇头：“我不能保证信息上的事，但这个消息，我会报告给克伦威尔中校的。”

    “应该如此，若是对方也有帝国的人在，那一些行动就得重新考量了。”

    到天色放亮，几人来到矿区外面的聚集城镇。正值这天早晨的上下班高峰期，道路两边都是卖各种早餐的小摊贩子，各种样式的车辆也不在少数。大都为破旧，或是二手的礼车，年久未经打扫，上面全是粘结起来的灰尘。、

    来到城镇后，克罗尼变得一点也不着急，甚至还有心情去路边买了早餐。五辆礼车在几分钟内陆续来到这里，从几个方向缓慢开向城镇边缘位置的建筑群。那里属于这里的原住民，房屋面积更加大些，都是二层或是三层小楼结构，与靠近矿区的高楼比起来，显得安静与闲适许多。

    都没有下礼车，奥卡姆等人就从二层小楼边的道路上驶过去。围墙不怎么高，还有长满蔷薇类植物的生锈钢制围栏，从缝隙中能看见里面的情况。

    门与窗户紧闭，通往大门的小道上还有带泥的脚印。礼车在这里放慢了速度，克鲁尼展开十字瞳，久久注视着里面：“只有六个人，看样子还没有全部回来。”他说，顺便环视了周围一圈，“审问的结果没有错，温度反应符合手术者的体温。先在四周转一圈，记下这里的建筑结构与地形。再让人精通跟踪的人过来守着他们。人员聚齐后，他们应该会更换据点。”

    “手术开发项目得到的能力吗？”奥卡姆心里想，不觉得有些羡慕。他听过有关手术开发项目的事，但在奇尔王国，这类资源不能用匮乏来形容，简直就是没有。他知道的手术者中，除了“暗手”队长林奇逊外，就只有不到两个人了。

    “让五辆礼车分开，找合适的位置停下，人员也散开，先看看陆续返回这里的人的样貌，开始收集这些人的信息，为接下来的行动准备。国王势力派人过来需要点时间，期间，我们得将具体计划制定下来。”克罗尼说着闭上眼睛，眉心集聚皱纹，“至于那名持长枪的敌人，我这边想办法去调查清楚身份。”