    终于来了个主力成员，克罗尼想，他自己虽然是一个小队的副队长，但比起骑士侍从身边的原生力量，还要差上很多。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ知道一些关于带领总部队的骑士侍从的资料，是亚斯图斯家族的麦克唐纳，帕特里克是他当初参加骑士侍从考核任务就带在身边的人，据说猎杀凶猛生物时贡献了很多力量出来。具体情况克罗尼不得而知，他知道是有一份关于骑士侍从考核任务的详细资料在，只是凭借他自己的手段和本事，还没有能力获取。

    这时感觉后面的事情会好办很多，国王势力的增援也是在几天后到达，自己这边同样如此。但克罗尼始终不认为这种小国家的手术者会成为威胁，他担心的还是现在没有详细信息的两个帝国手术者。

    此讯息同样被骑士长告知给了克伦威尔中校，大半个小时后，克罗尼接到来自中校的通讯，算是想从他这里提前了解到一些关于帕特里克的信息。

    最后问及那群雇佣军与赏金猎人的情况，克罗尼告知一切都在掌控中，只等着更大的猎物慢慢走近设好的网里。

    与此同时，在矿洞网络的一处巨大空腔。这里是被改造得最为彻底的地方之一，周围不见岩石结构，全部覆盖上了钢铁，搭建起平台。三具战甲被钢铁支架固定站立着，接近一百多人正围着他们，或是往主骨架上添加新的零部件，或是在分析机旁边调试着输入好的固定程式，以确保实际运行时不会有崩溃现象产生。

    克伦威尔中校站在参观样的平台上，战甲的头部位置正好与之齐平。他身旁是负责组装战甲的总工程师，此刻说明着具体的进度，以及目前遇到的困难点。他正在向克伦威尔寻求资源与人员上的帮助。

    在上面投入了很多力量与资源，这种现象似乎成为了一种不受控制的洪流，总工程师的要求只要不是特别过分，全部被克伦威尔应允下来。

    “首领等不及了，国王势力那边最近备战的动作非常积极，所以首领说了，希望无论以什么方法，都要加快进度，不能等到战争开始后，他们还是几具被固定好的一堆钢铁结构。”

    “明白，现在已是全力去推进的状态。”总工程师说，“不会太久，最后阶段主要的问题还是各机构的调试上。这里没有足够场地，想要得到反馈数据是有些困难就是了。”

    “那就想办法，这是你们的领域！”

    看着克伦威尔的背影，总工程师有些无奈。他将视线投向面前的战甲上，叹了口气。没有全套资料，仅靠着一些残缺不全的信息，想要将之补全成一具完整的战甲，并没有想象中的那般简单。好听点是靠着各种机构来相互组装一起，难听点，便是在只有核心的基础上，逆推出整具战甲来。至今，超蒸汽压缩核心上的众多输出蒸汽管路，他都还有一部分不知道具体作用。

    只能慢慢来了，总工程师想。可心里担心与害怕并存着。他知道自己目前正面临着一处转折点，关乎自己，以及手下一群工程师与各类技师。虽说涉及性命有些过了，作为技术人员，并不是走到哪里都能得到尊重，但至少靠着脑袋里的东西，绝大部分情况都能保住性命。但若在首领心中的理想时间线前没能组装完成战甲的实际试机，这片空腔中大部分人很有可能在接下来的很长时间里，都将失去自由。

    、、、、、、

    卡西亚又翘工了，但他已准备好不回去上班。借一晚上时间，矿山和其周围已被他完完整整搜索了一遍，除新增了三处防空武器发射平台外，依旧没能找到最重要的防空基地。

    彻底将之排除在矿山周围，于是不打算继续在这里停留。让赫斯列继续探查矿洞内部的结构和存储位置后，他在这天清晨买了去往就近城市的车票。两个小时后，长途车辆在一众人的昏昏欲睡中抵达车站，卡西亚入驻到酒店后，便前去了最近的书店和图书馆，查阅地图资料。

    只能从防空基地需要的各种设施与能源上查找线索。运输也是重要的一环，这些都被卡西亚考虑在内。当然，来到就近城市，最大的好处是可以与这片地域的黑暗世界对接上。那里存在不受反叛势力管控的情报商人们，从中能快速获取卡西亚想要的信息。

    一张以矿山为大致中心的地图随着卡西亚阅读书籍的数量迅速扩大且完善。就像一群相互配合着去绘制地形图的勘探人员，卡西亚眼中看见的东西被极速运转的大脑筛选过滤着，一点点添加进脑袋中的那张全景地图上。

    工业区，发展迅速或是落后的城镇，最近几年间，这片地域开展的工程，修建的公共建筑，道路建设，不怎么合理的无人区域，地势较高的地形位置，数量较大的运输网络等等。晚上，卡西亚再将从情报商人那里得来的信息融合进去，增添和减少了一些怀疑地点后，一张做好了标记，并判断出目标优先程度的地图完全固化在了脑袋里。

    没有立即行动，卡西亚做完整理，喝了几杯温水，看了看时间，已是凌晨三时。一直满溢的精神在这时终于出现疲倦，卡西亚呼出一口气，洗了澡，躺在床上休息。

    即使如此，精神的恢复也异常迅速。虽然是半睡眠状态，六个小时后，卡西亚还是和钟表同步地睁开了眼睛。外面难得是个好天气，卡西亚到酒店前台退掉了房间，徒步走偏僻的路线，开始加紧时间探查判断出来的目标。

    一共二十三处位置，不是一天就能完成的。但时间计算下来刚好，等到他回去聚集城镇，正是国王势力派遣的增援到达这里的最快时间。若是与自己的猜想出入不大，无论如何都能赶上。

    、、、、、、

    “说是最后目击出现的地方，就在这片地域中了。”说话人打开地图示意。

    “最后目击，多久前的事？我怎么不记得资料上有这个信息？”疑惑的语气，有些不相信自己会看错的感觉。

    “上面说，是两年前，因与另外一个不知身份的人交接东西而出现在这里。”

    “两年前！”