    那里的手术者是否接受过机械化改造，目前不得而知。m.x23us.com听菲尼亚说，他们手上也有探测设备，对方正在使用，肯定也会想到菲尼亚他们手中有相同的东西，派遣这些人员过来探查，就变得非常合理。

    只是实力都不怎么低，对比菲尼亚那些人，卡西亚反倒觉得这些观察的人的综合实力都要比他们高上一点来。

    抛掉脑袋里的想法，卡西亚很快来到一幢小楼上，趴在房顶，一点点移动向了边缘位置处。前方不到五十米远，就是其中一人藏起的位置。卡西亚找好角度，看了过去。

    男性，拿着望远镜，有序转动着身体，让自己的视野范围保持着一个不规律速度的弧形状态，扫视着前方的目标处。这样做能规避掉绝大部分人的敏锐感知。

    第一眼就给了卡西亚异常熟悉的感觉，当然不是男子的样貌，只是单纯觉得熟悉而已。为什么会有这种感觉，一时间说不上来。卡西亚的视线在此刻如同超高速的照相机，看过去的瞬间，就按照自己的意图，将想要了解的每个部位都以照片的形式存进大脑中。随后缩回身体，卡西亚躺在屋顶中央，闭上眼睛回忆刚才的图像。

    最主要的还是身上的装备配置问题，没有放掉任何细节。衣服与裤子倒是周围常见的货色，唯有鞋子有些不一样。帝国、军部的制式装备，内藏短剑的那种。这是帝国里的手术者很喜欢的装备，若是体重不是现在这样，卡西亚自己也非常愿意使用这种鞋子。

    至于其他的，卡西亚目前没有发现任何异常。随后再度拉近点距离，来到二十米之内。很有耐心的等在一旁，直到傍晚时分，卡西亚终于捕捉到了对方这么长时间说出来的第一句话。

    “目标正在分开撤离。”标准的帝国语，没有任何生涩，熟悉的感觉再度升上卡西亚的心里。半个小时后，隐藏在这里的男子站起来，同时拿起了通讯器，“目标已经全部离开。

    “跟上去。”通讯器中的电子声，“注意自己身后。”提醒的话，“14号传回了消息，最先出去的人已经跟丢了。”

    11号回答了一声是，弓着身体环视了周围一圈，才在逐渐浓郁的夜色中离开这里。但实际上并未离开，声波探测显示他只不过是躲在了百米外的另一处位置。直到大半个小时后才出来，与前方道路上走来的另外一人汇合后，彻底离开了这里。

    “真是小心。”确定周围十五人全部离开后，卡西亚才从隐藏的地方出来。看了一眼菲尼亚他们最初的据点，卡西亚又望向快要从自己声波探测范围中消失的两人，跟了上去。

    情况在这时变得有些复杂起来，卡西亚自言自语，他基本确定了这十五人应该都是帝国里的手术者。想不明白的是他们为什么会参与进奇尔王国的内部战争中。没有目的性，也没有值得他们帮助反叛势力的价值。

    “要么是中间有重要的一环是我目前不知道的，要么，就是与夏洛斯身上牵扯的事情有关。”跟在那两人身后，卡西亚显得不慌不忙，始终与之保持着恰当的距离，一个他们绝对不会察觉到自己的距离。彻底停下来已经是在晚上十时左右了。卡西亚跟着礼车跑了很远，来到了另外一个聚集城镇。

    在路边坐下来，卡西亚看着代表菲尼亚等人的声波探测线条，又看了看正在一个个就位的观察人员，随后离开了这里。

    “一天都联系不上，中途出现了特殊情况？”回到另外聚集城镇中的临时住所，赫斯列见卡西亚回来便询问到，“前天晚上的事你应该都知道了。”

    卡西亚狠狠点了点头，倒了杯水喝，才将今天的事告诉了赫斯列，另外有关夏洛斯的信息，也顺便一同说明了：“牵扯进来的人好像有些多了。现在最麻烦的，还是我完全不能确定他们之间知否存在必要联系。是一条线将他们串联了起来，还是说，这只是几条线于这里交混在一起罢了。”

    赫斯列笑笑，坐到卡西亚对面，思考起来。说话时，他也摇摇头：“应该是欠缺了中间重要的一环，导致信息上还有关键的一段空白。只是团长你确定有帝国人员参与进来的话，和你说的一样，计划上的确需要作出调整。帝国中的人我们比较熟悉，反而会显得更好对付。国王势力那边就不行了，这里手术开发项目极度匮乏，能被派遣到这片小国中的人，再怎么也不会差。其中肯定有完成了手术开发项目的人，正面对抗，机械化改造的手术者或许还能找到一些优势。但论其玩战术的那些，配合几项手术开发，我怕他们死的时候都不知道子弹是从哪里飞过来的。”

    “‘簌’的一声，然后就没有然后了。”卡西亚用手在桌面上比出子弹的轨迹，划过大半桌面，最后碰倒了水杯。实际运作起来，情况与此不会相差太多。傍晚时分，他愿意的话，那十五个潜伏起来的人就会是这种情况，出入不大。

    随后，两人交换了各自手里的情报，汇总分析后，联系上沃特斯。与他那边的信息再度融合起来，卡西亚想了想，将最近的实时信息告诉给了沃特斯：“、、、最重要的一点，他们雇佣的那批人已被发现，反叛势力现在没有动手，是想等待更大的猎物，以及通过他们传递虚假情报回去，迷惑视线的同时，让他们跳进陷阱中。”

    “有些难度。”听完后沃特斯回答，“况且我并不能判断他们是否还会再派人过去增援。”

    “肯定会的，雇佣的人只是炮灰样的角色。不要看委托金额很高，当接受委托的人全部死了，也就没有需要支付金钱的人了。他们肯定做得出来，这种事。只要彻底抹消与这次委托有关的所有痕迹就行了。”