    “对了，尽快将信息传达给那些人，至于他们怎么做，就不是我们能决定的了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ只能尽可能将之向着希望的方向引导。有了那些信息，他们心里多少会注意这点。”联系还在继续，“我这边也会帮助国王势力的人，让他们得到自己想要的信息来。最后，你记得通知黛尔亚，最近一段时期都要将重点放在你这边，全力保证货源的充足。现在正是赚钱的好时期，不能浪费了。而在奇尔王国的工厂，沃特斯你要提前做好抛弃的打算，人员的撤离上，也要同时做出数份不同的计划才行。具体原因还需探查清楚才能告诉你，但你只要按照我的要求去做就行了。”

    “明白了，团长。”沃特斯有很多问题想要询问，都没有说出口。

    “我们目前的状态，是不允许出现失败和损失的。一旦落下，即使用尽全力都不能再追赶上了。”联系在此断掉。

    与赫斯列连夜在大厅中处理地图信息，一处储存仓库，还有发现了大致范围的蒸汽熔炉出现在手绘的图纸上。周围地形也多多少少开始细化出来。矿山上，大概布局与地形却是在这晚被完善了大半。卡西亚从山腰位置下去时没有少使用声波探测，那里的地形他记得非常清楚。

    再一次做好分工，赫斯列继续跟进蒸汽熔炉，卡西亚则放弃存储物资位置的探查，转而去寻找反叛势力在矿山区域中的防空系统。那才是目前对国王势力一方最有用的东西。能对军队推进起到威胁的，除了尚未组装完成的战甲，就只剩下这些了。

    菲尼亚那边则暂时被卡西亚放弃，增援不会很快到达，再怎么计算也需要三天时间。期间，他们都会是安全的，只要他们不会再去主动招惹反叛势力的人。卡西亚相信他们也不会，有帝国的人加入进来，实力差距已经被迅速拉大。前天晚上的事已经给他们好好上了一课。

    第二天，与赫斯列照常上班。过去就挨了一顿骂，工资也被扣了三天的数额。费了些功夫，卡西亚才让矿区的片区长没有开除自己。重新坐在工程机械上，难得的放松感觉出现。这种不带着思考，只需要注意操控的活计确实不需要卡西亚消耗什么能量。

    当天晚上，卡西亚与赫斯列碰过头后，再度前去矿山。旧矿区的巡逻队数量与频次明显增加。观察了一段时间后，卡西亚绕到矿山上，这一次他将搜索的半径范围放到很大，防空系统的武器具有很远射程，赫斯列说那类武器向帝国中的航弹，只是极大增加了射程，削减了爆炸威力。可用来对付战斗用飞机却是完全足够了。

    帝国内部使用航弹都是用来较为精准地全火力覆盖目标，为地面部队开路，大半都是经由飞空艇发射，如同带着一般性能的引导装置的轰炸，所以很多时候就不需要很远的射程。

    在矿山上同样遭遇了巡逻的人，卡西亚避开他们，一整晚都在矿山上搜索。收获不过是弹药量并不多的小型发射基地，真正用来侦查空中领域的防空基地上，没有找到一点线索。

    “看来不是在这里了。”清晨，卡西亚一面吃着早餐，一面走在道路上想。很远的射程让反叛势力可以将防空基地建立在远离矿山的位置。建设基地需要时间，矿山这里不过大半年，想要有完整的防空基地基础是没有可能的，“得从其他途径寻找线索。”

    回到住所，赫斯列正准备出门上班。见到卡西亚，他拿出了地图展开：“蒸汽熔炉的位置已经确定了，是两座。一座应该是最初建好的，用煤炭驱动，另外一座则是靠着辉管的电力。感觉反叛势力策划组装战甲这件事不像是近一年才出现的想法，蒸汽熔炉的样子不像是匆忙赶工出来的，配套设施非常完善。对了，那里已经有专人防守，上一次我单独过来这里见到的几人之一。他们也清楚那里是核心动力心脏，不容一点危险出现。”

    说着指了指地图上新添加的众多线条，蒸汽熔炉的位置已被标记出来。

    “我这边还需要点时间，探查用装置没在矿山那里，防空基地同样被安置在了别处。”

    “那不是容易找到的，平常时间都缩在地面下，等到需要使用的时候，才会打开伪装盖子，将东西升起来。”

    “得集合周围大范围地域的信息才行，否则无从判断。”一面细化山脉地形图，卡西亚一面说，“今晚继续，只不过目标变成一些可由我们去破坏的东西。比如对方的军火库，还有储存高能燃料的仓库等。”

    、、、、、、

    克罗尼彻底失去了第十四人的讯息。自从那天从小楼中出来后，便就此没有了踪迹。让他感觉头疼的问题，没有信息产生的怀疑和猜想几乎是无尽的，最后终究会陷进没有出口的死循环中。

    看着桌上不到数十张的无用资料，克罗尼叹息一声，正拿起杯子准备喝上一口酒，一旁的通信器响起细鸣声。他立即站起来，走过去接通。

    “大人！”恭敬的语气，细鸣声代表着对方是总部队不多的几个各司其职的核心指挥人员，听到话音后，克罗尼判断出对方是骑士长。在队伍中，骑士长的权力仅次于带队的骑士侍从。

    “克罗尼，你传回来的信息这边已经了解，未来几天时间，会有数人过去支援你，协助调查你所说的帝国手术者。”那边见接通后就便直接开口，没有闲聊的意思，“是否还有其他疑问？”

    “骑士长大人，不知是否能询问支援的人是、、、”

    “帕特里克。”骑士长回答，“希望你喜欢。当然，他会过去你那边，也有另外一项附加任务，到时候希望你和你的队伍能全力配合他完成。”

    “明白，骑士长大人。”克罗尼有些严肃地说。通讯下一刻就挂断，当电子杂音随着听声筒的放下而消失时，也伴随着克罗尼长长吐息的轻微声音。