    防空基地的位置已经找到，但卡西亚不确定是不是只有这一处。x23us.com保险起见，花了些时间将剩下的那些位置都查看完后，在第二天早上八时左右，卡西亚坐上了回去聚集城镇的长途车辆。

    “这份地图的信息要尽快发出去，让那些人知道才行。”通讯时，卡西亚提醒沃特斯，“另外还要着重注意这点，他们雇佣的人员一直都处在敌人的监视中，不曾动手一直都是因为对方想要捕获更大的猎物。虽已经说过了，但反复几次，那些人心里总该有些警惕性。”

    沃特斯答应下来，他也知道这点的重要性和影响。其后，黛尔亚那边还有新消息传给卡西亚，是有关图辛尼地域的。

    “黛尔亚说有一个中年人亲自来找过她，告知说上层经过很长时间考虑后，决定让团长你担任实际的三方掌控者之一。另外每一年应得利益也会定时发放，不会扣除一点。但前提是要保证图辛尼地域的绝对稳定，不能再出现不久前的事情。因为联系不上团长你，所以黛尔亚替你答应下来了。”

    卡西亚听后点点头，他在离开图辛尼时就想到了最后会是这种情况，所以并不觉得惊讶。这本来就是应得的，只是手段方法不怎么光彩而已。

    “还有一些关于帝国的近况，等下我会统一传送给团长你。”沃特斯接着说，“另外，根据团长你的要求，工厂人员的撤离计划已经开始做了，相关准备也派了专人跟进。”

    “那就好，你要随时注意国王势力的动静，以便作出最合理的判断。”通讯就此挂断。

    “接下来是去雇佣军与赏金猎人那边吧？”坐在一旁的赫斯列已经做了完整的准备，平常被放置起来的长枪这时被他带着，背在背上。矿区那边的侦查还没有完成，但比起那种工作，明显是当下的活计更加值得赫斯列去期待。

    “再往内部深入，就需要人员上的配合了。几乎每一条通往矿山深处的矿洞都被完全封锁死，一路上设置了三道检查关卡。这次不再是以前那种形式人员坐在通道旁的屋子里，等到有动静了才出来检查。他们直接设置了路障，人员就坐在路障中间，靠着固定时间轮换来检查。”

    “地图上多出来的几处是这些时间的探查结果。加上团长你当初见到的那处存储基地，加起来一共三处，其结构布局差不多。肯定不是全部，更加重要物质应该是在矿洞内部。还有另外一个点需要关注，矿山有反叛势力修建起来的炮台。不知道他们是从哪里拆下来的炮管，口径接近四百毫米了，火力范围覆盖掉整个旧矿区没有一点问题。加上侦查手段的话，半径三十千米内都能保证不错的命中率。”

    “重炮，应该这么叫吧。”赫斯列说着拿起笔，在卡西亚绘制的矿山地形图上描出了几个点，“这应该也是另外两个国家的援助。全自动装填，整个重炮是完全可以拆卸组装的，只要打好地基，就能在极快的时间内被部署使用。”

    “反叛势力军队那边有动静吗？”卡西亚看着赫斯列画出来的简易重炮结构，估计出了他的威力。那是仅凭坦克的装甲所不能抵挡的东西，一发落在几辆坦克中央，绝对可以将整个小编队全部送走。

    “没有，这几座重炮还是就近时间才安装完毕的。在那里，我还看见了铁轨的痕迹。看来反叛势力的原意，是想将重炮用作移动的轨道炮台。但时间有限，这才将之固定，只留下了日后可供继续改造的建筑结构来。而这些重炮所需的炮弹，必定会有一个专门的存储位置。应该是在深处，外缘区域上，我没有发现。”

    、、、、、、

    克罗尼下午离开了聚集城镇，菲尼亚他们的监视则暂时交给了奥卡姆与珍妮特。他要去最近的城市接应帕特里克，在路途中好做好一些任务上的交接。他知道自己带领的队伍能得到总部队的支援，是非常不容易的。

    总部队这段时间被骑士侍从麦克唐纳分成了几部分，分别入驻在几个小国家中，撒开大网等待他们想要的重要猎物。但因为人员数量众多，麦克唐纳也分出了很多如同克罗尼这样的小队出来，去到一些有潜力的势力中，与之商讨合作关系，建立常用驻点的事情。

    这种举措并不是麦克唐纳的意思，而是他身后亚斯图斯当代族长的意图。考核中，借助零号带领的队伍的力量，让亚斯图斯家族获得了五个骑士侍从名额。不将这份力量利用起来，也不会符合大家族的办事风格。

    初步打算便是侵蚀这片关系网络复杂的一众小国。灰色地域也是重点，但那片地方过于混乱了些，亚斯图斯家族并不想这么快就将自己手里的五个骑士侍从送过去。在那里出现意外，是根本查不出什么来的。

    这一次除了帕特里克，同行的还有四个人。分工与技能各不相同的四人，以便在任务中给帕特里克提供便捷的帮助。

    “如果是其他骑士侍从队伍中的人，那也应该是当初参加了考核，并取得优异排名的成员。掺杂究极金属的合金，还是一把用料很多的长枪，普通身份确实不怎么容易拿到手。”

    礼车上，帕特里克听完克罗尼的话，以及看完那份反叛势力几个队长的描述资料后说。但还是有没说出来的话，“就像我这样的。”帕特里克想表达的就是这个意思。考核结束后，帝国议会花了很多时间，不仅仅制作了详细的考核情况说明，顺带借由每头凶猛生物的实力为对照物，用每个活下来的考核者的表现，分析出了一份综合成绩排名。

    因为在考核中几乎不存在隐藏自身实力的情况，所以那份综合成绩排名有很大的参考意义。这也是帝国各机构招募这些考核者的主要依据之一。

    “详细资料就只有这些了？”看完后，思考片刻的帕特里克问。

    见到克罗尼点头，帕特里克叹息一声，带着不用过于担心的安慰语气说：“那就这样吧，无论资料多少，碰到他了，再去了解也是来得及的。只不过要麻烦些而已，问题应该不大。”