    “祭祀大人，资料上确实是这样写着的，我们以为你知道这件事。www.x23us.com”说话者放低了自己的声音，有些迟疑的说，“或许可以调查一下，说不定还没有走。”最后的话怎么看都像是在为自己开解，旁边的几人都知道，肯定是离开了，而且是不留一点痕迹的离开。因为资料上写下的目击信息，最后还加上了一项注解此消息尚未被证实。

    能被帝国议会列为危险人物之一，便能想到目标人物的手段和实力了。

    “它是怎么出现在资料上的。”丽苏曼摇摇头，摆摆手示意手下不用再说了，“记录一下，这样写。就说我们来到这里后，靠着各种手段搜寻目标的线索，历经了一个星期时间还是未能找到。考虑到时间已过去两年，于是放弃，转而进行下一项更加重要的任务。”

    副官立即拿出纸与笔将这些话完完整整的记下：“那祭祀大人，是立即开始另外一项任务吗？我们这就动手制定行程。”

    “这项任务不是连一天都未进行完吗？”丽苏曼反问，她看了看窗外的天空，阳光正不错，“这么好的天气，不去收集信息算是浪费了。你们自由行动，晚上在这里集合就行。七天后再开始另外一项。”

    随后没有理会这些手下，丽苏曼想了想需要带些什么，最后才看向一直站在一旁不说话的壮实男子：“威利克夫，拿一张这里的通用银行卡片给我。”

    过后不久，丽苏曼走在街道上，正看着周边的商店。不怎么景气的样子，听威利克夫说，最近周边国家正发生内部战争，影响似乎也波及到了这里。走了一圈，丽苏曼逛了几家衣服商店，几个小时后，她坐在公园的咖啡店里。桌面与椅子上全是新买的衣服，虽然其中很多只是因为觉得好看就买下了，并不会有穿上的机会。但对她来说，买东西就是一种单纯的兴趣，现在还能存在这种兴趣，算是她尚且不多的，也能算是唯一的消遣方式了。

    来咖啡店时，丽苏曼买一份报纸，还有时装杂志来看。报纸上就有关于邻国内部战争的介绍，但引导性的语言较多，大多是为了使得自身国家的民众更加团结一些的目的。毕竟这种小国家的政权更迭确实频繁，少有能走过百年的来。

    “你也对这些事情有兴趣？再不到几年，你也会经历相同的事了。”身旁冷不防传来温润的声音。是个中年人，白了大半的头发，但穿着很年轻，看向去也充满了活力，没有一点属于中年人应有的气质，除了那种经历了很多事情的稳重感外。

    “不加糖的咖啡就行了。”中年男子招手叫来服务员说了句，然后转生随手拿起桌面上的时装杂志翻了翻，没有兴趣后又放在了桌面上。

    “没想到是你来，感觉我们应该有很久很久没有见面了，自从上次战争结束后，再也没有了联系。圣皇的命令吧，现任这代。不知道他是怎么查到我的身份的，我自认为对身份和信息上的抹消还是做得非常到位。还有很多人帮忙收尾。”

    “你与上一任圣皇的联系一直都没有断过，收尾的也是上一任圣皇，于是现任圣皇就知道了。你猜得到，帝国圣皇厅的圣皇一职就像一颗根系发达的古树，作为普通人里最顶尖精英的代表，即便是圣父们也不能彻底灭绝那些根系。”

    “不谈这些了，有什么事吗？上一任圣皇死后，我就算是想要安安静静渡过余生了，无意参与任何事情。”中年男子说，“太无聊了，各种事件转了这么多年，中心一直都是四方势力没有变过。再怎么转，也只是在死亡一大批人后，重回相同的状态罢了。”

    丽苏曼放下报纸笑笑，服务生这时端来中年男子的咖啡。

    “你既然来了，就不要说这些违心的话了。”丽苏曼一点也不给中年男子留面子，“帝国的近况有了解吗？我不介意花些时间给你讲讲。”中年男子一脸的无奈，摇了摇头。

    “圣皇想你出来帮助他。既然你有关注帝国，该知道目前这种情况，在几年后的红星来临时，肯定会发生所有人都意想不到的变化。这个世界也是一样的，世界限制下降得厉害，你也感受到了。不会和以前相同，这次。所以才有很多人会做各种打算，一些早就死了的人也会‘复活’，出来转转。毕竟都是些闲不住的人。”

    “帮？怎么帮？暗杀圣父吗？我倒是不介意。”中年男子说，“早就看那群人不顺眼了。”

    “以后有可能，如果你敢去的话。”这话又让中年男子露出无奈，他知道丽苏曼也是再开玩笑。

    “你原来那些部下呢？圣皇说有一部分跟着你一起消失了。”

    “来晚了，早个几十年，兴许我身边还有人。但从上次战争到现在已经多久了？时间是可以抹平任何东西的不可抗拒武器，他们大都隐藏了身份，去到各处，我也找不到了。联系方式也早失效，所以就只有我一个人。”中年男子说话时非常感慨，那确实是他不怎么愿意回忆的东西。

    “也行。”丽苏曼脸上全是理解，她有相同的感受。如同她自己的一些朋友一样，除了麦格里这唯一的一人外，其他的都因为各种原因陆续死去。

    “你知道，对我们来说，各种事情无异于让谁死亡。”说着丽苏曼拿出折成一方的纸展开，只有不到五张，缀满密密麻麻的字，图片的话只有几张而已，“就这几个人，你生活在这片小国中几十年，应该知道他们。”

    中年男子看了看，点点头，又摇摇头：“尽量吧。当然了，这都是看在上任圣皇和你的脸面上。既然上任圣皇愿意将我的信息留给现任圣皇，你也愿意帮助现任圣皇，我就姑且再信任一次。”

    “那非常感谢，普尔曼将军。”

    “将军？”普尔曼自嘲一句，不再说话，闷头喝起咖啡。