    丽苏曼也端起自己的咖啡，像是无声的碰杯，庆祝又有一人加入进来般，同样自顾喝起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    过后不久，见时间差不多，丽苏曼站起来付了两人的钱，收拾起放在桌子和椅子上的衣服：“有什么是需要提供的吗？”

    “武器这些东西，你总该给我准备好吧。难道你想让我拿着从黑暗世界里买来的那些去对付这些人？都是一方势力的首领，身边少说也有百多号人在。”普尔曼显得有些无奈，他站起来帮着丽苏曼收拾，“这几天还得忙着召集自己的人，不知道有多少可以拿来凑凑数量。就这期间，你让人把东西送到这里来。”说着，普尔曼扯下纸，写下地址交给丽苏曼，“最好备齐四十人份的，子弹也多准备点。”

    到傍晚，丽苏曼才提着新买的衣服回到酒店。带着的副官与手下们似乎都没有出去，全部闷在了屋子里整理和分析着接下来的任务资料。

    、、、、、、

    坐在车上，卡西亚告诉给了司机要去往的目的地名称，便靠在了柔软的座椅上。窗外是一片中途因资金问题断掉的建筑工地样的地方，一些房屋只建造到一半就彻底废弃了。虽然外面有围栏，但不起作用，被开出了大骷髅。现在这些建筑是一大群流浪者的居住地。

    这已是第十六处位置了，按照悠闲度走下来，卡西亚还是没有找到防空基地。但靠着金钱，卡西亚从那群流浪者的口中得到了些消息。

    一群没事喜欢在周边到处闲逛的人，有些时候还是能看见一些异常的事情来。有人说，曾经周边地域有一次大清洗。他知道的关系较好的流浪者就有死于那次清洗中。根据描述，卡西亚当即在地面上画出简略地图，根据流浪者指出的点，判断出来顺位第二十一的位置应该就是流浪说的地方。

    还有一两个小时才到下午六时，于是卡西亚离开那片建筑工地后，叫了礼车去往这里。

    十六处位置全部扑空，这让卡西亚开始重新审视当初判断时，是否有遗漏什么重点因素。脑袋转动一圈下来，卡西亚什么都没有得到。“说起来，还是自己对这些东西不太了解罢了。”他想，若是单指个人的潜入和隐藏，卡西亚或许很有话语权。但这种涉及到战争战略位置的基地，根据书上写下的理论，在实际情况中也仅只有不多的参考作用。

    一个半小时后，卡西亚付了钱，下了礼车走在做了很好绿化带的大道上。这里是新修的路，非常宽，约莫在五十米左右。它原本应该是一条贯通整个奇尔王国的路，但中途因为内部战争，修建在那时断掉。

    是条大件路，用于供运输大型零部件而使用的。此刻的车辆不算多，前方已经可以看见一端长满杂草的尽头，五十米宽的道路在那里缩减成了不到一二十米宽，然后转过一个角度，被引向了另外的方向。

    周围稀稀疏疏坐落着二十来家厂房，都是做零部件加工的。生意不景气，通过铁质围栏，能看见一些厂房内部早被搬空，成了停放卡车的场地。一些未使用完的原材料摆在厂房边，锈迹上爬了一层暗黄的苔藓，周围地面也全是铁锈和泥土的混合物，一些生命力旺盛且坚韧的植物在上面扎了根。

    声波探测以规律脉冲的形式一遍遍冲击着周围，地面之下是卡西亚着重照顾的地方。反馈图像将半径三千米内的景象全部显示在卡西亚的脑袋中。他的速度和普通人散步差不多，有一步没一步走着。

    停下时，太阳的余光将卡西亚的影子拖得很长。四下看了看，目光最终锁定在侧旁的工厂。作精密零件加工的，是这条街道上还有些生气的几片厂房之一。占地很大，现在算是下班时间了，但在厂房之外没有看见什么工作人员。唯一的几个还是正开着敞篷车巡逻的保安。

    样子学得很像，但在声波脉冲下，他们体内嵌入的合金块都清清楚楚地出现在卡西亚的眼睛里。装作从这里路过的样子，声波这时也集中冲向厂房的地面下。那里的东西一点点由模糊变得清晰。直到天色暗下来，周围剩下路灯孤独的样子时，卡西亚已经藏身在了厂房内部的存货区域。

    有再加工零件，卡西亚甚至看见了一些单子上还有具体的客户名字。只是这只能说明反叛势力对防空基地的伪装做得非常好。厂房内部，卡西亚找到了那些用来监测空中领域的探测仪器，且几处连接地下建筑的升降机也被确定了位置。

    声波探测随着卡西亚的移动，一点点将四下的所有东西都具体化。三个小时后，卡西亚在无人察觉的情况里，于脑袋中绘制完了这里的整份地图。

    确定这里就是防空基地后，卡西亚松了口气。他调出脑袋里的地图，将此位置具体化。但没有立即离开，卡西亚选择继续待下去。因为晚上八时，他正好碰到了一次“保安”上的交接。在人群中，有两三个人引起了卡西亚的关注。那应该是反叛势力派过来保证这里安全的人手。

    卡西亚想将探查工作做到最好，于是在这里待到了第二天早上。期间，卡西亚摸清了这里的武装人员数量，他们的大概实力也有了初步估计。至于那些防空武器的发射平台的具体位置，在卡西亚的脑袋中也不再是秘密。

    “时间差不多了，今天晚上，就是国王势力的增援抵达赫斯列那边的最快时间点。”在夜色中看着亮起灯的厂房，卡西亚自言自语，“希望沃特斯的工作能提醒让国王势力一些东西。”

    但这些提醒的前提，是国王势力的增援队伍是一批实力强劲的人。否则面对反叛势力那边的帝国手术者，卡西亚目前并不能做出一个合理的判断。

    他知道自己与赫斯列肯定会在暗中帮助他们，这是一定的。可卡西亚希望的是，等到自己动手时，国王一方与反叛势力已经开始交战了。只有那样，才能靠着战争的帷幕将自己隐藏下来，不会让更多的注意到自己，也不会引起反叛势力的警觉。

    否则，等到这些人全部被自己杀死了，国王势力也不动手，带来的后果除了引起反叛势力一方的高度警惕外，也会让其中的帝国手术者将此情况汇报上去的可能存在。那时不仅仅会招来更加强大的敌人，也会引来更多的帝国手术者，这对国王势力一方是非常不利的。

    “在一个月时间内结束战争，不给反叛势力喘息的机会。”卡西亚心中的理想状态既是这样。而自己就在这一个月内动手，帮助国王势力，消除一些不好处理的阻碍，使得胜利变得更加顺利。