    这话并没有让克罗尼感觉到多少安心，唯一觉得能不担心的，大概就只有帕特里克的实力。m.x23us.com比自己强上很多，能参加考核的人都不会差。当初骑士侍从考核开始前，他们这一批人中，就提前经过了一次选拔，最后的一批人能获得参加的资格。

    克罗尼不在此列，在最后一次筛选时被刷了下来。有关骑士侍从考核的信息，都是他通过参加过考核的人的口中听过来的。那些凶猛生物的强度在哪里，他知晓些，所以对帕特里克的实力也就有了大致判断。

    接近两个小时的路途中，克罗尼接着说明那些雇佣军与赏金猎人的情况。其中几个人做了重点介绍，国王势力那边会派来增援也说明了。

    “机械化改造？确实是一种少见的提升实力的方法，大概也就这片地域的国家在使用这种方法了吧。”听完后，帕特里克开口说。他一旁的人插话，“这样的话，就应该注意在近距离交战上，不能过多和他们产生肢体上的接触了。身体和合金比起来，强度差了很多。应对方法上，看队长你的意思。”

    “需要留下人审问，我们的单独任务就和国王势力有关。”

    “那行，过去后，我会立即配置出相应的生物药剂。刚才克罗尼说了，这里的手术者几乎不曾进行过手术开发项目，那我想在一些基础的手术能力上，大概也有数值上的缺陷在。我大概想到需要用哪种药剂了，或许会有很好的效果。”

    礼车在不久后到达奥卡姆他们的临时基地。

    临时基地就在菲尼亚等人据点的对面，同样是居民房，层数相当，非常便于观察。帕特里克与奥卡姆、珍妮特礼貌性的说了几句话，便去到窗户边，将窗帘拉开一点缝隙，看了对面一眼。而他的感知中，十来个基础人形的热源或移动，或静止，此刻都出现在了帕特里克的脑袋里。

    “你们说从今晚开始，对方的增援随时都有可能过来？”帕特里克回到客厅的桌子边，那里摆着一张地图，菲尼亚等人的位置被三十几个红点围在中央，“这些红点就是藏起来的人吧？是的话，立即让他们撤离回来。”

    见到几人疑惑的神情，帕特里克解释说：“既然你们想要捕获更大的猎物，就要舍得放更长的线，以及摆出更加诱人的饵料才行。不用担心饵料会逃走，克罗尼已经给我说了对面雇佣军的大致实力了，我能保证他们一个都跑不掉。这种举措，只是为了对付敌方可能存在的帝国手术者而已。”

    奥卡姆与珍妮特对视一眼，才相互点头。撤退命令很快通过无线电信号传出去，几分钟后，人员尽数撤离开。

    “想办法截取对方的无线电信号，有些难度，但若是对方并未设防，那就好办多了。况且他们不知道我们就在旁边，不会如此警惕。”帕特里克对自己带来的四人说，“药剂的配置要加紧时间。索姆，你和我等下去对面那幢楼中转转，摸摸环境。克罗尼，还有奥卡姆先生，珍妮特小姐，观察还是交给你们了。”

    几人再度汇集到客厅中时，已是晚上十一时。帕特里克说是出去摸摸对面那幢楼的情况，实际上却是在整个聚集地周围都转了一圈才回来。到目前为止，并未有增援的迹象。药剂在几个小时间被调试出来，无线电信号上，说不上完全截取，但也能在对方的通讯中听到一些话语。

    从傍晚到现在，对方只和其他人通讯过两次。没有获得有效信息，全是让帮忙带些特定东西的无用信息。不慌不慢地做着自己的事，帕特里克让索姆与克罗尼轮流用温度感知监视着对面后，便开始了等待。

    期间，他也在查阅奥卡姆那边提供给自己的资料，上面关于对方帝国手术者的描述要仔细很多。约莫在凌晨三时，总部队那边传来了通讯。

    “麦克唐纳大人。”帕特里克很礼貌的问好，“才到几个小时左右，对方是哪一个人的手下，需要时间去调查才行。”

    “可以，记得小心点，你明白的，这里不是帝国内部了，支援上不会显得便捷。另外，根据未知人员透露的线索，我这边已经有了那名帮助夏洛斯做整容手术的医师的大致信息，我想很快，你那边也可以开工了。那之前，你最好全力将克罗尼手上的事情解决掉，我不想到时候你被其他东西拖住。有可能的话，等到我这边线索明确了，也会带着人去你那边一趟。”

    通讯断开后，帕特里克例行询问了对面房间中的情况。没有任何异常，这是索姆和克罗尼的回答。

    这种状态一直持续到第二天白天下午。那时是索姆在持续观察，温度显示中，一个与常人温度有些许差异的人走进对面楼层。旁边的观察员说是一个普通的男性，大概是这里的常驻民。

    先是径直去了十楼，在那里停留了半个小时。温度感知显示他只是在走廊中站着，未曾有其他举动。男子下来时，在三楼走出升降机，路过了那群雇佣军的门前。随后径直离开了。

    此情况在中途就被告知给了帕特里克和奥卡姆他们。等到男子离开这里时，奥卡姆与帕特里克带来的四人之一已经跟在了这名男子身后。

    、、、、、、

    “说是让我们继续确定地图上的信息。”哈林顿拿着刚才被仍在门口的资料说，“支援已经到了，但目前还不能立即汇合，是先让两人与我们碰头，帮助探查上的事。需要武器支援的话，可以到这里去看看。”说完，哈林顿展开资料里的两张地图，一份是更新了信息后的矿山地形图，上面画了很多红圈，且带着详细的注释。另外一张则是聚集城镇的地图，一处修理厂被画了圈，过来的装备资源都在那里。

    “碰头的两人就在修理厂中，说是还有一些信息需要见了面，才能由他们告诉我们。”哈林顿继续自己的话，“那就决定今晚了，一半的人过去，一半的人留在这里。”

    菲尼亚坐在客厅中，不知道做些什么来才好。哈林顿等人在下午离开，此刻外面一片灰蒙蒙的夜色，各处亮起了或明或暗的灯光。她本想整理将要发给委托人的调查信息，却突然间没有了心情。脑袋中一直都在想哈林顿白天说的“继续确定地图上的信息”这句话。

    这意味着在其后几天，他们又将去旧矿区。菲尼特心里存在着抗拒，那天晚上的情况对她产生了很大的冲击，说成暂时不能祛除的心理阴影也未尝不可。

    已经有些害怕了。菲尼亚在这几天已经找过自己的哥哥格尔斯，委婉的提出要不要放弃委托。第一次探查时遇到的危险每个人都亲身经历过，过后的行动只会更加困难。那五千万的赏金的确有与之匹配的难度。

    菲尼亚不知道格尔斯是否听出了自己的意图，但这几天终究还是没有回应。这时叹了口气，菲尼亚起身倒了杯水喝，房间门那里同时传来清脆的敲门声音。没有固定频率的敲门声让留在屋子里的人瞬间警惕起来。在很短的时间里拿起了武器，寻找到掩护体后，才是一个男子开口：“谁啊？”

    “菲尼亚小姐应该在里面吧？是我，索里亚图。”卡西亚站在门口说。

    、、、、、、

    “没有看清楚脸，灯光影响了视线。但根据温度感知来看，应该是出去几人中的一个。”索姆与一旁的观察员交接完，将情况说给了帕特里克。

    没有立即回话，帕特里克当即让克罗尼联系跟踪的人。下一刻那边就传来回应，今晚出去的几人都在一起，此刻正在一处修理厂中整理着国王势力运过来的装备。而奥卡姆那边还在继续跟进，但帕特里克还是给自己的人发过去通讯，得到的答案是人员没有跟丢，但好像知道会有人跟踪，却又不清楚跟踪的人在哪里一样，只能靠着漫无目的的绕圈来试图甩脱他们两个。

    “我知道了。”帕特里克挂断通讯，同时展开了温度感知。温度和其他几人几乎一样，并没有任何特别的地方。

    “队长，要不要、、、”索姆这时在一旁提议，“对方加上这男子才七个人，我保证两分钟内带着他们过来见你。”

    “过后不久有你表现的机会，但此刻不是。对方的支援已经到了，但却采取这种汇合方式，就说明他们非常警惕，大概是知道了点什么。没有将所有支援人员的位置得到前，都不要对他们下手。这名男子或许是帝国的手术者，他会来到这里，与支援的时间点也非常符合。就像我们过来帮助克罗尼一样。”

    “克罗尼，你选个人出来，去、、、”帕特里克说到一半停下，“算了，我认为还是你亲自跟着好一点。若是这名男子离开，你就跟在身后，看能不能得到什么来。”

    克罗尼点点头，算是回应。

    同时，卡西亚在不受待见的目光中坐进客厅，没有理会这些视线，他隔着身前厚实的帘子看了对面一眼，露出笑意。“对面大概也正在通过某种形式看着自己。”他想。见菲尼亚正注视着自己，卡西亚轻轻点头，询问哈林顿他们多久回来。

    “不确定。”菲尼亚想了想说，“索里亚图先生，你是怎么找到我们的？”这也是客厅中其他几人的疑问。卡西亚耸耸肩膀，“我说过了，我也是国王势力的人，这种信息只要询问你们的委托人就行了。只是你们不愿意相信而已。”

    知道并不能打消这些人心中的疑虑，卡西亚也不想多说话。他今晚来只是想见见国王势力派过来的增援，与他们的队长谈一谈。只是看客厅中的情形，想法似乎并不容易实现。但是一件好事情，至少说明沃特斯放出去的信息确实被国王势力的那些官员们接受，并引起了他们的警惕。

    可国王势力那边的动作很缓慢，涉及到内部战争，这确实也是无可奈何的事情。地图已经被卡西亚完善了很多，但他知道，想要靠着眼前这些人去一一确定这些信息，未免有些困难。所以与赫斯列商量了一下，借着增援的到来，卡西亚想直接找到他们的队长，像是重新走一遍以前去过的地方，卡西亚自己带着增援队伍的队长去一一确定这些。

    增援队伍中还是存在雇佣军，但大部分已是国王势力自己的人了。用眼睛实际看到，总比现在这般一点点调查推进的速度快。

    但选择这种做法，主要原因还是卡西亚担心反叛势力里的那些帝国手术者。国王势力的增援队伍到来后，会将矿区的情况推向逐渐激烈的状态。卡西亚害怕其中的帝国手术者会叫来他们背后的支援。直到现在，他都不清楚对方是什么人，来这里是什么目的。很想抓到一个来仔细询问清楚，虽说动手后能将原因甩给国王势力，但死亡带来的冲击必定不会好、除非国王势力确定会有大行动，这会儿的卡西亚几乎都是抱着旁观者的立场来梳理着两方间的关系网。能不去干扰，就任凭他们自由发展。

    有些敌人活着，不一定其价值就比死了低。况且在一旁看着两方来往，卡西亚还能从中得到有用的信息。一直都记着夏洛斯的事，这是卡西亚极力去避免接触的。在完全缕清这几者间的关系前，卡西亚认为自己做一个信息提供人就行了。

    哈林顿他们回来见到卡西亚时，也是满脸警惕。直到哈林顿联系到增援部队，卡西亚接过传声筒简单说了句“蒸汽熔炉的位置”后，那边才告知哈林顿，卡西亚的身份没有异常。通讯中，卡西亚和增援队伍的队长也约定好了碰面的时间与地点。

    凌晨一时从菲尼亚他们那里离开，卡西亚甩掉身后跟着的人，才就近找了旅馆住下。

    另外一边，增援队伍的队长维默尔在通讯后就陷入沉思。不久前的通话让他相信对方就是一直以来给他们提供信息的人，战甲、矿山的地图、以及前不久在经由总部传到他手里的防空基地位置。

    但依旧是那个没有解决的问题。为什么要提供这些信息，又是为何要帮助国王势力这边。想得多了，便有人将之看做反叛势力的一项陷阱计划。靠着一些不重要，或是相对来说不怎么重要的信息造成迷惑，最后让自己自愿踩进陷阱里。

    但随着地图与消息的实时更新，不仅是其他人，连同维默尔也开始自我怀疑了。防空基地这样的目标都会用来充当诱饵，反叛势力对自己的陷阱计划是否有些过于自信了。

    明天见到对方，或许就能解开疑问，维默尔想。