    “跟丢了。www.x23us.com”克罗尼是在外面转了一圈才回去的，他也不知道为什么会这样做。大概是不想让其他人知晓，他自己跟在男子身后不到五分钟，就彻底被甩掉了吧。大半小时后才回去临时基地，见到帕特里克后，他如此说到。

    帕特里克一脸理所当然的样子，并未露出太多惊讶。神情中，还有一种不明所以的沉思。

    “奥卡姆那里已经得到了几个增援人员的信息和大概位置，等他们回来，你尽快将之汇总就行了。”帕特里克其后才回话，没有带着责怪的意思。从男子进入到对方的房间中，就能自然而然让脸面藏在光影中不被发现，仅是这种隐藏的手段就足以引起他的警惕了。

    但也仅仅是警惕，帕特里克对自己很有信心，毕竟骑士侍从考核让他知道，比自己更加优秀的人有，却也只是很少的一部分。他自身也是站在顶尖位置的一批人来。

    、、、、、、

    第二天上午八时，卡西亚在街边的小摊贩那里买了早餐填饱肚子后，便按照维默尔的要求，借了通讯器联系过去。约定的地点在预料中发生改变，小心行动的结果，对方对自己也不是绝对信任，这可以理解。

    花了几分钟时间，卡西亚找到维默尔说的那间餐馆。早餐时间已经过去得差不多，里面只有不到十个人。声波探测在卡西亚靠近这里时就扫描了周围数十遍，哪些人隐藏在哪些地方，卡西亚的脑地里都有一张精准的地图。

    装作不知道维默尔是谁的样子，卡西亚假意四下看了看，随后去店内买了早餐。转身准备坐下时，像是学校中体育老师样的维默尔招了招手示意。

    “索里亚图先生？”

    卡西亚坐到维默尔对面，仔细打量这个三四十岁壮年模样的男子，点了点头：“听说国王那边会派来增援，就一直想见你们一面。”

    维默尔含着下巴，抿住嘴巴，似乎是在想卡西亚说这话的意思：“既然索里亚图先生来了，那么，应该知道不仅是我心中，也是我上层心中的疑问吧？因为实在想不清楚。这里也不隐瞒，昨晚各个部门都联合起来调查过关于你的资料，也将最有可能的那几人的相片传了过来。但都和索里亚图先生你不相符合。这里，很希望你能解开我们心中的疑问。

    “只要知道我们不会成为敌人，会一直是朋友就行了。这样说未免有些不负责任，你将反叛势力看做是我的敌人，而我也有让对方野心破灭的理由在。”卡西亚只说了这些，维默尔虽有很多想说的，可最后还是没有问出来。他知道不可能得到答案。

    话题在其后很快来到那些信息与实时更新的地图上，维默尔在话题上显得非常谨慎。这些资料有重大意义，必须保证绝对的正确，一点错误都有可能将一支军队带进死路里。

    “、、、能告诉我具体的探测方法吗？”维默尔听完卡西亚的叙述后，如此请求到，“若是有特殊的高质量设备，我们这边愿意花大价钱直接够买。”

    见卡西亚摇头，维默尔以为是条件开得不够。且在他的印象里，这种工作大概都是某种特殊设备扫描得来的。于是话语继续：“索里亚图先生，你也能提出自己的条件，我会将之上报。只要合理，上面都会满足你的。”

    “不用了，没有什么设备，都是靠着眼睛去确定的，这样做比机器保险多了。”卡西亚没理会维默尔的表情，“这一次会与你见面，也是想带着你实际去一一确定地图上的各个重要信息。你们对我存在怀疑，这点我很清楚，没有办法的事。我们只能尽量的去相信对方，而确定地图的正确性，就能促进这种信任的产生。”

    “维默尔先生，你可以和你的人商量，我这边随时都有时间。当然，选择的人尽量强一些。这不是普通的旅行，我有方法将他们带进地图上重要地点的内部，去确定信息的准确。只是这些都得建立在一定的实力基础上。你们雇佣的那些人遇到了什么麻烦，你应该很清楚。”

    见到维默尔还在思考，卡西亚继续说，这些都是他应对帝国手术者的经验：“哈林顿他么一直处在敌人的监视中，你们心里知道这件事，但这里还是提醒，请相信这个信息。另外，维默尔先生，你们使用的通讯设备最好做全安全上的保护，联系方式改成单方面，或是借用酒店商店里的通讯器来联系是最好的。对方很有可能具有追踪信号的能力。而感知方面，不知道维默尔先生听说过温度感知能力没有？手术的一项开发。”

    维默尔从沉思中回来，点了点头。

    “对方就有这种能力的人，或许还不止一个。所以我个人认为，维默尔先生，你们最好专心于自己的任务上，也就是确定地图信息的准确性。其他的，请不要有一点想法。你们大概有反借对方知道雇佣军的动向这点，来计划将对方引进陷阱中的想法吧。”

    这点卡西亚非常确定，所以用不着等维默尔点头了：“会失败，且概率是绝对的百分之百。这点我能保证。兴许这些话并不能让你感觉到什么，那么这样来说吧。”

    说着，卡西亚将两者间的桌面上整理出一片干净的空当，用手指蘸了些水，画出了餐馆以及周围几家商店的简略示意图。

    “包括维默尔先生你在内，一共六个人。”卡西亚对脸上当即露出警惕的维默尔笑笑，示意他放轻松，“这里一个，这里一个，那边两个，剩下的一个在这里。”卡西亚在简略示意图上点出了五个点，“我说的应该差不了多少吧，维默尔先生。”

    不得不点点头，维默尔脸上全是凝重的神色，周围的氛围一下子都变得僵硬了些。

    “那份地图我说是用眼睛观察到的，并不是没有证据，这就能看做一项。为什么不建议你们设置陷阱对付反叛势力的人，而是专心最原本的任务，也是基于此原因。对方的能力可以让你们的行动完全暴露出来，一定半径范围内。所以早点完成任务，离开这里，才是最保险，最安全的做法。”

    “还有什么想要询问的吗？”卡西亚说，“刚才说的请你们仔细考虑。”

    维默尔摇摇头，过后又点点头，像是经过了长久的思考一样：“索里亚图先生，这肯定不是你的真实姓名，但那不重要。我想说的是，你是帝国中的人吧？”

    没有承认，也没有否认，卡西亚微微露出笑意。

    “这样的话，那就不用考虑了。若是时间上允许，早餐过后，我就想请索里亚图先生带着我去一一确定这些信息。确实和你说的一样，考证信息的正确才是当前最重要的。”