    另外一场涉及国王势力众多官员，以及军队方面的会议是在这三天后展开的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ那之前，维默尔传回了矿山内部的大部分资料，虽然其中没有一张涉及到战甲的照片，但从照片中存在的个别巨大零件，还有寻常机器用不到的武器配置，也能猜到一些东西。

    过程当然不是很好，后面去矿山的探查并不顺利。警戒比以往都要严密，卡西亚一人潜入当然不存在问题，可维默尔也是一名接受了机械化改造的手术者，巡逻队手上的金属探测设备对他们这类人有着不可避免的致命性。

    开始选择从矿山之上潜入，顺利拍摄到那里的防空武器发射台。但蒸汽熔炉，还有内部的存储位置却没有一点办法。

    那之后，维默尔不得不让国王势力这边委托人下达了命令，让雇佣军、赏金猎人与自己的一部分手下合作，在第二天晚上去旧矿区探查。但实际目的只是吸引大部分的注意力，以便自己和卡西亚能较为顺利的潜入到矿山内。

    卡西亚提前通知了赫斯列，让之尽可能帮助雇佣军与赏金猎人，他们活下来的人越多，就能更好的将那群帝国手术者的视线牵扯住，不使之过度发散开。因为他们目前最了解，也是掌控在手心中的，也就只有他们，以及几个维默尔的手下了。

    有赫斯列在一旁制造阻碍，加上维默尔按照卡西亚的提醒，当天下午就改变了通讯方式与隐藏的临时位置，人员损失上在可以接受的范围之内。毕竟对方不仅有反叛势力的手术者队伍，还有帝国的人参与其中。和卡西亚猜测的一样，仅是一项温度感知能力就足以让雇佣军与赏金猎人那边遭遇巨大麻烦。好在赫斯列适时提醒，后面用一些基本的应对办法后，情况开始有所好转。

    但那会儿，反叛势力军队的攻击已经来临。以前并未遇到过，直到出现，才发现当人超过一个限度，有限的手术者除了担任突击与个别重要点位的专项击破工作外，在这种遍地都是澄澈子弹飞响的声音战斗中，不能有效配合，一面延缓敌人有效包围的速度，一面安全撤离，留给自己的就只有死亡了。

    还好反叛势力并未动用重炮，或是火炮这类武器。最多是抛射过小当量的白金火药炸弹。这样造成的声音可以在离开旧矿区后自然削减到很小，在经过旧矿区外那些挖起来的矿渣堆，以及天然丘陵地带的吸收后，能传进周围普通人耳朵里的声音无限趋近于零。

    伤亡全是在撤离时产生，按照赫斯列的说法，帝国手术者与反叛势力的的手术者主力成员就是那时从聚集城镇赶到了矿区。代价是留在聚集城镇的三名雇佣军全部在被审讯后死亡。

    单靠赫斯列的实力，原本赶过来的人只会有小批被拖延住脚步。但在这里，不仅仅是赫斯列自己，还有卡西亚也错误预估了当前的情况。比起那些雇佣军、赏金猎人，以及国王势力的增援维默尔这群人，对方对赫斯列的兴趣似乎要多上太多。

    大半的人被分出来追击赫斯列，实际赶去截断哈林顿他们撤离的人并不多。只是实力和手术开发项目能力照成了一种巨大偏差，哈林顿他们根本没有对付具有手术开发项目的手术者的经验，导致战斗中的一些判断能直接照成他们的受伤。原本应该是直接死亡才对，但身体里的合金块在这时终于起到了作用。

    体现在出色的防御性能上。很多要害部位的枪击都只是将皮肤绽开，冲击会让脏器受伤出血，但短时间对手术者的体质不足以致命。一些头骨大部分换成合金腔体的人，在脑袋承受几发白金子弹的冲击力后，也都只是进入昏迷罢了。虽然这些昏迷的人最后都因为敌人的补枪全部死在了逃脱的路上。

    期间卡西亚带着维默尔探查了两座蒸汽熔炉的位置，以及几处在外围的存储仓库。路途中，他们还顺带发现了驻扎在矿山中的军队的几处休息区域。路线都是靠着以前的资料，以及临时用声波探测到的情况来即时规划。因为路上不能被敌人发现，所以异常消耗时间。只是因为赫斯列加入战斗的原因，确实出乎所有人预料地吸引了太多的视线走。

    后来，也就是第二天，卡西亚他们才得知当天晚上，在旧矿区的战斗打响时，矿区那边就以各种理由停工了，在不到半个小时内便疏散了所有工作人员。旧矿区发生的事除了他们和反叛势力外，没有其他人知道。而也是这会儿，卡西亚在去救回赫斯列的路上突然想明白了。其中，也有探查的过程中，维默尔不时用带着其他意图的话语来试探询问的帮助在里面。

    维默尔想询问卡西亚身后的总队伍信息，以及对面帝国手术者的一些情报。卡西亚从中受到启发，国王势力似乎是将他与赫斯列当做了帝国某个大部队中的人了。而这样的部队，最近在一众小国中似乎并不少。

    于是思考之下，卡西亚对反叛势力的手术者有了大致猜测帝国内部骑士侍从带领的手术者队伍。联想去往灰色地域的叶捷琳，有骑士侍从来这里执行任务就显得并不异常了。

    而试探性话语都是国王诺莫萨告知维默尔去做的。夏洛斯在那天晚上的会议后接到了来自奇尔王国这片地域的片区长，也就是组织上的各地域分管通讯人员的联系。

    只带来一个重要消息，当初为他，以及另外几个手下做脸面替换和彻底整容手术的医师，在两天前，确定失去了联系。至于是不是死亡，还有待后续调查进展。只是这种时期，靠着组织的秘密通讯都不能联系上，除了危机生命的紧急情况外，他们也想不到还会有什么能造成这种现象。

    联络片区长告知夏洛斯要小心，因为就着几天，即使组织全线人员将脑袋埋了下去，将自身藏在阴影与黑暗中，可依旧有人找到了他们。

    “就在奇尔王国的近旁，邻国厄诺王国，组织在那里的总管理员死亡了。现在组织上都还在犹豫要不要派遣拥有序列号的人去调查实际情况。因为总管理员实际上也是一名拥有序列号的人，实力和脑袋都非常好。身份上更加没有挑剔的地方存在。所以得出的结论、、、”

    “你明白的，高层人员中存在意见不合已经很久了、、、总之小心些，我申请了你目前身份可以获取的最大保护，以及最大额度的资金。这都将在几天后陆续去到你的手里。”

    “另外，有人让我给你带话替我向死去的索尔告别。她说是你与索尔很久不见的朋友。”

    “‘红芒’、、、大人、、、”通讯断开的电子杂音中，夏洛斯想了很久才意识到“她”是谁。

    艾德米拉阿卡伊诺，一个曾经被他与索尔共同仰慕的人。