    没有对维默尔猜测出自己的出处感觉到惊讶，对方好歹是奇尔王国内部的强力手术者，在军队中的挂职也是中校级别了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ有这种敏锐度很正常，况且卡西亚也给他提供了很多线索去思考，关于手术开发项目上的一些说法就是最好的证明。

    “不知道索里亚图先生到这里来有什么事？”维默尔在车上开口问，但立刻接上自己的话，他也明白这种问题对两人来说过于敏感，“我是指若有什么地方需要帮助的话，你尽可以告诉我，一定会替你办好的。”

    卡西亚摇摇头：“要说有的话，那就是尽快确定完地图上的信息这件事了。看得出来，国王那边也不想再拖延下去了吧。”

    “这大概不是秘密了。”维默尔点头回答，“具体原因没有人知道，很多人也是最近才接到通知的。原本还会再拖延下去，直到两者间有一方准备好了才会继续。”

    旅途就在这样的谈话中过去。因为还是白天，所以第一个要去确定的重要地点是防空基地那里。好在维默尔在礼车上放了照相机，临近中午前达到了那里，在卡西亚的帮助下，两人以缓慢的速度潜入到基地内部。完成那里的取证，到完全抽身离开，已经是凌晨三时左右。很多时间都在等待好时机，以便悄悄离去，实际上跑动的时间并不多。

    两人花了半个小时回到停放的礼车里，维默尔上车就长长舒展了一口气，接连灌了几大口酒才缓过来般。酒就装在他的水杯里，卡西亚一直以为里面是单纯的水。

    “真不知道索里亚图先生你是怎么找到这里来的？我们这边一直都有派出人员收集反叛势力的信息，一些重要地点的资料更是着重关注对象。但这么长时间以来，大多数情况是派出去的人相继失去消息，不能联系上了。”

    “只要找对方法就行了。”卡西亚将目光从窗外移到维默尔的脸上，“我和你们一样，找到这里来也是花了时间与精力的，并不是一天就能完成的事情。”

    维默尔当然不知道卡西亚口中的“一天”是什么含义。他这时像是有些理解的点点头，顺带整理起手中的照相机。里面全是最真实的证据，只要冲洗出来，就能作为证明，来让那些人相信矿山地图的真实性。

    可卡西亚觉得还是不够，他需要的是百分之百，有一点偏差都不行。

    两人回到聚集城镇时已是早晨，在礼车上约定好了傍晚碰头的地点后，卡西亚下车前再度提醒维默尔有关通讯上的安全措施：“最好让你的人立刻小心谨慎的离开当前位置，另外寻找临时住所。通讯上，若是不能立即改变频率，或是使用特殊频率来联系，全程使用密码语交谈信息也是可行的。但这只是保证交流的信息不被知道，通过无线电信号，你们的位置还是有很大可能暴露。”

    “维默尔先生，对方有这种技术支持，我想你应该能想到是怎么回事。”卡西亚没将话说完。原因在于他也不知道帝国中的人为什么会帮助反叛势力。但让维默尔心中有这样的印象就行了，那样在过后的实际交战中，至少会多上一层考量。

    照片在中午前被传回了国王势力那边。夏洛斯被通知有一场会议的时间就是在这之后不久。地点还是国王诺莫萨的书房，一间宽敞的屋子。人员几乎不曾变过，和一两周前聚集与这里的人一般无二。

    见到人员到齐，诺莫萨将弄好的几份照片取出来，让其他人先一一查看。未了照片下还有一页资料，附上了维默尔过去后见到的情况说明。理所当然的，卡西亚的事，以及早上离开时他带着另外一层含义的话也被维默尔解读出来，写在上面。

    “首先一点，防空基地的位置是正确的，这点从照片上来看就知道。”诺莫萨开口说，“我认为目前知道这点就已经足够了。矿山里面到底有没有敌人正在制造组装的战甲，都不会显得重要。只要能将这处防空基地拿下，对方想要再度建立起一道空中防御网络，至少需要三天时间。期间，我们的战斗飞机足以在这片失去空中防御权力的地域上，进行一场全方位的精确攻击。再配合地面部队，一举推进，顺着矿山山脉的走向沿途占领，就能一下子缩减敌人控制区域的五分之一来。那时，矿山中有什么就可以慢慢去探查。”

    “而那五分一必须将我们想要的位置囊括进来。其后无论是继续驱逐反叛势力，还是就此歇战，将之拖延下去，等到组织从目前的状态中恢复后派来增援，就都不会存在毫无头绪的忧虑了。”

    “失去空中领域的保护，我们的战斗飞机确实可以帮我们完成大部分的工作。只是我觉得还是要考虑多方面，占领后，如何快速组织起防线应对反叛势力的反扑。若对方准备将这场战争进行到底，下一步的行动又该如何。不能将军队全部用在这一处。”

    “大家都知道重点不是在于战争的胜利与否，而是三个月内，实验室所在区域是否在我们的掌控中、、、”

    商讨在下午四时左右才结束。夏洛斯回去后不久，便接到来自诺莫萨的通讯。

    “夏洛斯先生，防空基地的事情先不说，维默尔那边还会继续确定矿山内部的信息，这点过后下结论不迟。但关于他最后的那些猜想，不知道你有什么看法？”

    “应该是不是说谎，也不是维默尔提及的索里亚图放出来的烟雾弹。就我来到这里前得到的一些消息，确实有大批的帝国人员来到了这大片的小国家中，进行手里的任务。不久前，帝国那边才进行完一场骑士侍从考核，我想这些人员大概都与他们有关。或许两者是竞争对手，离开帝国后没有了规则的限制，当然是各种手段与方法都能用上了。实际情况怎么样，我们肯定猜不到。可他们与我们之间是两件事，交集不过是地点相同而已。该怎么做就怎么做，这样就行了，前提是不要主动和他们沾上关系。他们与我们并不相同，如果你知道骑士侍从在帝国中所代表的地位与意义的话。”

    “希望是这样。”诺莫萨感叹一声，“那我知道如何决定了。”