    以前以为自己和索尔会成为保护这个对他们来说，显得有些像是“小女孩”的人。x23us.com只是经过几十年后，什么都改变了。索尔在前不久也死去了，夏洛斯心里说不出什么感受，见多了死亡，即便这会儿死去的是自己的老朋友，是时常有联系，有时间还会坐在一张桌子旁边聊天喝酒的人。但心里除了升起一阵悲伤外，夏洛斯也不知道应该如何表达，或是发泄心中的这份心情。

    大概是真的见多了死亡，毕竟也是五十多岁的人了，在普通人里，现在怎么也该是一个多少看开生活的步入晚年的人。

    但当再度回忆起艾德米拉阿卡伊诺这个名字来，以及那张留在记忆中保存完好的年轻的脸来，夏洛斯觉得自己也算年轻了。毕竟手术的作用在那里，心理上就直接受到了影响。

    片区联络长后来说出来的东西都很让夏洛斯惊讶，不光是身份等级的保密程度被提升，连资金额度也得到十亿的数额。其中还包括各种身份上的通行证，周边一片小国中自不用多说，三个巨型国家中，每一个国家也有合理的身份牌可以去使用。

    想去哪里就能去哪里了，夏洛斯想，但前提是自己还有机会，还有时间去走走看。从这些东西中，夏洛斯看见的只有隐藏起来的巨大危险。接触过存储卡片，也算是知道一点组织的机密了。在为自己做过脸面替换和整容手术的医师失去联系后，为了让重要线索在他这里彻底断掉，一般性下有两种做法。

    一是组织派遣足够的保护，将自己转移到敌人找不到的地方。这样做很费劲，也很麻烦，还会造成不必要的损失。第二便是自己死亡。死人不会从口中吐出任何东西。且组织也猜得很对，即使他们的目的，还有透露出来的意思很明确了，自己心里大概也不会有什么背叛的想法。在组织中呆了三十几年，不说感情，夏洛斯也适应了规则。毕竟他也为了那种自认为伟大的目标而努力和奋斗过。

    但红芒，也就是艾德米拉阿卡伊诺似乎并不想自己死去。不知道是因为以前不多的朋友感情，还是因为一起走过来这个年龄，还能活着的算是朋友的人已然不多。夏洛斯很好的接受了这种建议，在没有面临真正的困境前，他认为自己还是得好好的活着才行。

    于是调查从那天晚上开始。原本他并不想去牵扯上这些事，只是已经找上来，对方也有过来搜寻他的意图。

    不仅是调查，夏洛斯在那天晚上还给国王诺莫萨说了另外一个建议在几个武器供应商交完这批货后，就要尽快做好内部战争开始的打算。三天后，当维默尔传回矿山内部的资料，并确认了反叛势力中确实有帝国手术者后，彻底让诺莫萨心中最后的犹豫消失。

    武器订单开始大量分发给几个武器供应商，其中的资金就有夏洛斯的一份。这些都是作为战争开始后的持续补给用。沃特斯那里一时间变得繁忙起来，工厂开始二十四小时不停歇运作，连着图辛尼地域的黛尔亚一样忙碌起来。对他们，唯一的好消息便是重列铁路线并未在两者的交战区域。碍于帝国身份，反叛势力暂时还没有露出要去攻打，或是切断铁路线的打算。

    这些信息在卡西亚离开临时住所前，由沃特斯告诉给了他。只说了行动小心些，做了其他提醒后，卡西亚就切断了联系。因为矿山的探查行动结束后，赫斯列还没有回来。

    卡西亚当即联系上了维默尔，从他那里得知到一些信息。昨晚的追击并未结束，至少是在雇佣军，还有他的手下全部撤离后。有几人留心了身后敌人的动作，在知道已经无力将自己这群人留下后，反叛势力的人全部返回了。但看样子并不是回去矿山，反倒是向着矿山蔓延出去的那条漫长山脉汇聚。

    判断不错的话，昨晚骚动与声音最大的地方，都是出自那个方向。雇佣军们当然不知道那方向到底发生了什么，但维默尔的人知晓一点。中途用特殊频率联系上他们，告知如何破解对方温度感知能力方法的就是赫斯列。被看做了未知的增援，反叛势力不撤回矿山，继续追击的原因，大概也只有集结更多的人手去围剿这批吸引了太多注意力的增援队伍了。

    雇佣军与维默尔的手下都这般认为。消息传到维默尔耳朵里时，维默尔的想法同样如此。只是他们并不知晓增援的只是一人，而不是一个队伍。

    卡西亚得知消息后，离开临时住所，一面前去昨晚反叛势力涌过去的围剿方向，一面询问着当时的详细情况。他们在凌晨三时才完全脱离危险，其后，所有力量都去到了矿山往后蔓延的山脉里去了。

    礼车的动力被开到最大，清晨七时的空气显得湿润，也显得很冷。蒸汽引擎发出的嗡嗡声音像是无声的咆哮，一路发出的声音让前面的车辆都不自觉让开了道路，以便通过这头随时可能打滑撞到自己的老式礼车。但这些人还是想不清楚，这辆破旧的礼车是怎么达到这种速度。因为只是一个呼吸时间，留给他们的就只有随着未消散的风气，还在道路地面上打着小漩涡的乳白色蒸汽，以及逐渐变小的嗡嗡声。

    这条道路的轨迹大致跟着蔓延开去的山脉，一路顺着山脚前方的平地蜿蜒向前。薄雾将山脉遮盖住，只留下一层迷蒙的白色，还有带着点点绿色的山脚。脑袋中一直计算着礼车的速度，地图被卡西亚放在副驾驶座。他估算着赫斯列的实力，以及这实力带来的体力可以支撑他全力奔跑多长时间，跑过多少距离。

    三个小时后，礼车彻底冲出了道路。在一阵高压蒸汽泄压的“嗤嗤”声中，卡西亚带上锻钢剑与转轮手枪，徒步跑向了面前高耸的山脉。