    从昨晚到今天早晨，大概的能跑到的位置应该就是前面这一段了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ卡西亚相信自己预估得不会有很大出入。

    下车前，接到过来自维默尔的通讯，询问是否需要支援。他带队来到这边，成员一共十五人，大半都是从军队和一些特殊职能中选拔出来的出色手术者。当然，这都是以他们的标准来衡量的出色。毕竟是赫斯列昨晚牵制了大部分的人，才让他们有了撤离的可能。或许其中有一种想回报感激的帮助在里面。

    卡西亚很明确的拒绝了维默尔的提议，因为根本帮不上什么来。另外的原因，是还有其它的事需要维默尔去做。制造一片烟雾来，知道反叛势力与国王这方是怎么看待自己的后，卡西亚懂得去利用这种最让人，也是最让各势力在意的东西。背景，亦是藏在每个人背后的力量。必须得承认，太多的情况里，势力背景的威慑力远比个人的力量更加凸出和强大。

    要注意好力度，不能死去太多的人了。卡西亚在前行中对自己说，需要给这些追击赫斯列的帝国手术者一种假象，认为自己这边和他们的差距不会很大，靠着自己就能够完全应付过来，前提是需要小心一些。这样，才不会因此立即叫来其他支援。如此，才会让国王派系那边一直处在有利的地位。

    等到奇尔王国内部的战争成为定局，过后的事情就会好处理很多了。

    暂时考虑是这样，情况过后肯定还会变化，卡西亚心里明白，只是想让自己更加多的考虑到各个方面，不让所有事情都得靠着子弹来解决。

    雾气在卡西亚到达山脚下时，开始缓慢降下来。低沉声波以既定速度蔓延开去，近段时间的练习使卡西亚非常熟练，声波的威力，也能看做单纯声音的大小，已经可以在发出的瞬间影响到周围的雾气，使得他们像水面的波浪一样缓慢扩散开。

    没有目的的搜索是个特别消耗精神的活儿，路途中卡西亚还需要不断用眼睛观察周围的环境，是否有留下奔行的痕迹，亦或是一些暗号之类。心里对赫斯列现在位置的判断于这些能观察到的痕迹中不断改变，卡西亚也随之向着旧矿区的方向回跑。

    看来过程并不是单纯的追击与逃跑，中间肯定有赫斯列被追击到，但又逃走的情况在。已经往回走了几千米的卡西亚想，周围到现在为止，还是没有人过来的痕迹。

    捕捉到人类的影子还是过后半个多小时了。隔着众多树木，还有长满新叶的低矮灌木，卡西亚再度前行一段距离，将正在一块区域内细心查找的二十来人全部锁定。计算好安全距离，他来到这群人近旁千米外。

    一半的人在休息，作为有情况后能立即支援过去的警戒，一半的人则在周围搜寻。应该是确定了自己的猎物就躲在附近，只是不知道具体藏在何处。

    这时才多少闻到一些树木燃烧后的焦糊味道，已经很淡了。声波中，那群人呆着的地方的树木，在声波中的样子确实有些不对劲。大概是被烧完叶子后的模样。为避免温度感知的捕捉，制造干扰热源是必须的事。

    还在那些休息的人身边看见了熟悉的东西，是赫斯列的长枪。被当成了战利品，放在一旁。

    “看样子火很早就被扑灭了，但赫斯列还未被抓到，要么是趁着那段时间藏在了地面下，山洞或是什么坑洞中，要么就是已经逃走，但因为伤势过重，现在正在某个地方处理，所以短时间内不能传回联系。”卡西亚观察着那群搜索的人，想出两种可能。

    左右看了看，卡西亚找到一颗大树，小心来到中央，踩踩试了试，才站了上面。

    这时与休息的人相隔约莫八百米，卡西亚心里说，同时他拔出转乱手枪，对准了那个反向。声波在几个呼吸间就将两者间的树木枝丫穿透而过，卡西亚随即摇摇头。位置不好，中间被阻挡的地方过多，子弹飞过去肯定会偏离位置。于是跳下大树，卡西亚寻找另外的狙击点。

    几分钟内连续换了十几颗树木，卡西亚最终找到一个很好的位置。虽然一次只能捕捉到三人，可好在他与这三人间看似有重重树木遮挡着，但都是不会改变弹道的树叶而已。枝丫也有，但细小得几乎可以忽略不计。

    深深吸了一口气，卡西亚突然间感觉到了自己“咚咚”跳动的心脏声音，脸也不合适的发红发热。这是不受他控制的反应，源于他最本质的精神。

    不是害怕，不是紧张，不是对子弹是否能贯通锁定目标脑袋的未知把握。这只是最单纯的兴奋而已。这具身体早已经记住了某种感觉，卡西亚也知道自己之前学习的东西到底是以什么侧重。

    有些无奈的叹息一声，卡西亚睁开闭上的眼睛，血色的十字瞳似乎无视了距离与空间中的所有阻碍，将坐着休息的三人一同绑上了这燃烧处刑架般的瞳孔上。

    “嘭！”极快的开枪速度让六颗子弹只发出了一道稍微长一点的炸裂声音。随着慢上很多的穿梭的“簌簌”风声，卡西亚对面的另外一边，三个相隔一米多远坐着休息的人正在和身旁的人细声说着什么。

    像美梦被惊醒般的突兀，两颗为一组的子弹几乎同时来临，将他们的脑袋瞬间贯穿。待到脑内物体与前额的骨头碎片在枯叶上溅开三条宽大的血痕出来，周围已经出现本能躲避动作的人才惊醒过来刚才发生了什么。

    “嘭、、、”削减了小半的沉闷枪声慢了两秒多钟传荡过来，继而蔓延向更远。

    休息的一群人瞬间起身，各自找到掩体躲起来，观察枪声传来的方向。四下还在搜索的人似乎是得到命令，这时散得更开了。

    “三人死了，疑似前方位置有敌人的狙击手。”局域无线电通讯网中，传来情况说明。

    “狙击手？”三个字带着丰富的感情变化，疑惑与不理解。

    “全员根据枪声方向躲避，对方的温度感知范围应该是特殊类型的。”