    “你好好休息，事情已经做得差不多，剩下的我自己就能完全解决。www.x23us.com”卡西亚近距离看了眼赫斯列身上的伤，干结的血液像鳞甲般裂开，布满他的身体。子弹炸开的孔洞由一层油性的薄膜覆盖住，半透明，能看见被罩住的正蠕动的脏器和血肉，“好东西，多一点就好了。”

    赫斯列带着咳嗽苦笑：“我也恨不得拿上一箱，只是家族的库存量也不多。强性触发药剂，在短时间内激发身体的各项能力，副作用很小。仅这些，也该想到配方与材料的获取难度了。”

    交谈似乎缓解了赫斯列的伤势，卡西亚认为至少是疼痛上面。背着他回到礼车那，在车上做完基础的处理后，卡西亚驱车驶向最近的城市。

    进医院是不可能的，稍微有点眼力就能看出来不正常。下午到达城市，卡西亚以很快的速度租下了一栋屋子，而后联系上沃特斯，询问他手上是否有黑暗世界医师的资源。结果很遗憾，沃特斯一直都保持着联系的全是机械师，医师却是一个都没有。

    无奈之下，卡西亚自己操刀为赫斯列进行了第一场手术，剔除伤口已经腐烂的血肉，并进行基础缝合。最后想联系维默尔，说明现在的情况。但最终通讯也没有发出去，这样做会暴露很多问题出来，卡西亚不想自己处在被动局面。毕竟在他们眼里，自己这边是一支强大的队伍，而不是两个人。

    沃特斯那边正在通过各种关系去寻找医师，卡西亚只能自己在城市各处买了器具和药物，进行后续处理。

    伤口都是小事，唯一难以处理的是被子弹炸开的孔洞。成人拳头大小，虽然还不会危及生命，但想要靠着赫斯列自己的自愈能力恢复，就不是一两个星期能完成的事了。

    卡西亚自己就能进行手术，若是有相关资料。材料会是下一个问题，用于填充的再生胶质体在这片小国中的黑暗世界中好不好弄到手，卡西亚尚不清楚。

    晚上八时，普通人使用的药物，加上数支镇定剂使得赫斯列的情况趋于稳定。在床上完全不能动，绷带缠满全身，处在半睡眠状态中休息。等到赫斯列醒来，已是十二时走向一时的时候。

    赫斯列知道现在的情况，也理解卡西亚的做法。说道底，他们对敌人绝对不会存在感情，对自己的身体也是一样。

    “等等就行了，沃特斯的办事效率很快，我想不久就会有结果。况且这种伤，只要接受了治疗，我的话，不到两个星期就能痊愈。现在除了影响行动外，再有一两天，状态就能达到平衡了。”

    一晚上卡西亚都没有休息，他也并不需要。将这幢屋子周围调查了几遍，卡西亚尽可能动手做出一些有效的陷阱。凌晨三时左右，他出去了一趟，一个半小时后回来时，带回了三个大的行李箱。晚上是黑市商人活跃的时间，对黑暗世界的熟悉让卡西亚很快就找到他们，并买了自己需要的东西。

    到早上，卡西亚一直都在为这栋屋子的防御工作着。用简单的合金细线与钢壳炸弹，以及白金火药，除了赫斯列休息的房间，周围都充满了微小的陷阱。将布置图画出来交给了赫斯列，卡西亚看时间差不多了，准备出去。

    “昨晚碰头了几个黑市中间商和情报商，最近几天可能都要频繁出去几趟。他们手里应该有医师与再生胶质体的信息。”

    “放心好了，那些人想要搜索到这里，几乎是没有可能的。”赫斯列对卡西亚非常放心。痕迹与行踪的处理上，两人都是高手。大概全是经常孤身作战得来的结果，绝大部分情况下，只有他们追踪到敌人，不会敌人反向追踪到他们。

    、、、、、、

    “若是这种情况的话，我让丹丽尔过来。”麦克唐纳开口，带着不可置疑性，“因为过后不久重心也会渐渐向着你那边转移，再过来一人帮你也不错。”

    “暂且用不着从大人你身边抽调力量，对方也受了伤，短时间内很难有大动作。刚才已经说了，对方只是单个几人，不是队伍的可能性非常大。对方肯定被事情牵扯住，目前只能派出少数几个人来干扰这边的动作。”

    “你坚持自己的想法的话，我这边也不强求什么。一定小心些，对方大概知道你是谁，很有可能会制定相应的计划来对付你。”

    “这方面我倒是不担心，若对方真愿意和我面对面，反倒对我有利。”帕特里克笑着说，“对了，大人，最近对方可能难有大的针对动作，那我想即刻进行任务上的调查了。奇尔王国内的形式不好，内部战争与克罗尼预测的走向存在巨大偏差。随时可能开战的迹象，并不是相持不下的局面。”

    “那在你调查任务期间，抽出点时间帮助一下他们吧。毕竟在这片小国中建立合作据点也是这次执行任务的目的之一。”

    、、、、、、

    威利克夫两只手挂满了装着衣服的袋子，体型巨大的他这会儿有些耷拉着脑袋。作为一名四阶段的手术者，原本以为这次回来熟悉的地方会遇到几场尽兴的战斗，可现实是，他更多的情况只能老老实实跟在身前那名女子身后，慢慢走着，充当提东西的角色。

    口袋中的通讯器传来了震动，威利克夫当即快步来到女子身旁：“祭司大人。”

    “嗯。”丽苏曼拉回自己看向周围商店的目光，伸手接过通讯器，威利克夫也自然走到一旁等着。

    传来的声音让丽苏曼判断出对方是谁：“普尔曼将军，才几天就有好消息了。”

    “坏消息，很不好，遇到麻烦，需要帮助。”普尔曼说话一词一顿，没有力气的模样，“序列号两位数，还靠前，其中还有几个主要高层参与，我这年纪吃不消了。但这对你有利，不是在收集这些人的线索吗，是个好机会。”