    帕特里克的凝重声出现在通讯中，紧接着有人说明刚才的具体情况，以及死亡的三人分别是谁。www.x23us.com

    “大概在一千米外，根据声音传过来与死亡的时间差。角度由上自下。”死去三人一旁的几人这时回答，短暂的惊讶后，严格训练后的素质让他们很快进入到战斗状态。眼睛能看到的，以及耳朵可以听到的信息在此刻都被一一罗列说明。

    “不是狙击子弹吗？”听完队员的话，一块凸起石头后的帕特里克饶有兴趣的回话，“应该是那人的队友，依照时间，这里的信息也该传到他们耳中，赶过来救援。全员注意，相互间掩护着分散，以弧形朝前方推进。索姆，你的温度感知范围要大一些，去第一梯队，注意及时报告探查到的信息。克罗尼，你走左侧。奥卡姆先生，珍妮特小姐，右侧就麻烦你们了，我走中间。只要发现有目标的痕迹，要记得快速突进。对方的感知范围比我们远，不能一直落在对方的有利区域内。”

    原本看似松散的队伍在此刻变得有序，树木成了他们最好的掩护。刚才的攻击并未对其他人造成威慑。死去三人的脑袋未完全炸开，只碎裂半边。此模样让他们判断出那几颗子弹不是狙击枪专用子弹。以此延伸出来，便是藏在他们前方的人不会有能穿透几颗树木树干的强力武器，比如重型狙击枪械。

    加之现在大家处在山脉的树林中，地形不是平地，仅靠着周身树干的掩护，就算敌人在很远处就可以感知到自己，却也没有一枪打穿自己脑袋的可能。

    刚才的情况，帕特里克等人也模拟出结果敌人很早就来到周围，潜伏在安全距离之外。随后靠范围很广的温度感知能力寻找到一个合适的，不会影响到子弹弹道的位置来完成了刚才的射击。

    也就是说，刚才的攻击在他们开始行动后，就失去了被再度复制的可能。

    此结果的判断不带丝毫犹豫。一面是他们的经验在支持，一面也是可见信息得来的依据。都是成为手术者十几年的人了，而反叛势力的那些人或许还会是更长时间。每个人都拥有丰富的经验，否则现在也不会身处在这个队伍。

    十来个呼吸间，如同搭建积木一样的逐渐推进前行方式，让帕特里克等人与假想中敌人的距离拉近了百来米。

    “没有反应。”索姆在队伍做调整的时候说明探查情况，“敌人也在往后撤退，速度不会比我们慢。”

    “感知范围比你我都要大，这样下去不会有结果。”帕特里克思考着说，“看来得做些其他事情才行。”

    “莫拓思。”帕特里克这时在通讯中喊道，“你带上信号弹，队伍再度前行时，配合索姆向前极速推进。将距离把握在六百米之内，到达后使用信号弹点燃固体燃料，尽快引燃你们周围的植物。索姆，记得捕捉前方的敌人，我估计敌人的温度感知范围在一千五百米内，那是家族中记载的感知范围极限。虽不排除有异类进行过其他手术来加强，但我相信我们的运气不会这么差。并且，在这里遇到的可能性实在太小。极速前行或许可以打破敌人有序后撤的脚步，抓到他们的痕迹。机会不多，大概只有这一次。”

    “明白，我和莫拓思都不会有问题。”

    “准备好了，索姆。”莫拓思收起武器，拿出信号枪从队伍中来到索姆身边，“你只管按照自己的想法选择路线，我会跟上你并做好掩护。一旦看到热源就停下，就近寻找掩护。”

    “不是第一次做了，这种事情的流程我比你清楚。”索姆点头回答。整个凝泄的队伍在此刻再度有序向前推进。其后的某个时间，随着通讯中传来的“开始”，索姆和莫拓思冲出队伍，灵活穿行在树木间，以极快的速度向着前方猛冲过去。

    “没有！”两百米左右，索姆低吼一声，一两个呼吸后，距离来到四百米左右时，再度传来一样的声音。

    植物的背景温度图像随着奔跑的身体在索姆的视线中晃动，耳边只有双脚踩踏枯叶的声响，以及不大的“呼呼”风声。距离感让索姆知道再有不多的距离就要达到突进的限制距离。

    “莫拓思！”始终没有捕捉到任何热源的索姆此刻喊了一声，“一个呼吸后点燃高能燃料。”

    伴随着不到数声心跳，“轰”的一阵燃爆音中，红色光芒从索姆的身后亮起，被莫拓思一把捏成粉末的固态高能燃料燃起大片腾起的火焰，在他们周围围成圆弧。火流雨样的固态燃料下一刻洒落四周，将地面上的枯叶点燃。

    两人相隔十米远，各自躲在树干后，探查周围。

    “没有！”短暂的停顿后，莫拓思先行说了一声。索姆紧随其后，他此刻已经将温度感知扩张到自己的极限范围，但依旧没有探查到除了周身外的任何热源。燃烧的固态燃料升起一阵阵腾起的热浪，扑打在索姆身上。这反倒让他觉得安心很多，至少现在自己相对安全了些。

    噼噼啪啪的树叶燃烧声音里，索姆带着疑惑，以及更多的思考，对着通讯确定了没有观察到敌人。

    “你们继续呆在火焰里，我们马上赶到。”帕特里克带着相同的疑惑说，“注意周围，看来是个较为棘手的敌人。”

    “不仅是温度感知，还有改变体温能力的手术者。”索姆赞叹一句，“两种算是相互对立的手术开发项目，都开发完成的话，对付起来确实非常麻烦。”

    说完话，索姆吐出一口气。热浪让周围的空气带上热度，里面混杂腐烂枯叶燃烧的奇异滋味，以及向着他这边蔓延而来的浓烟。这时再度将温度感知展开，因为升起的烟雾已经开始遮挡视野。没有丝毫警觉性，大概是展开温度感知的瞬间，一柄战术刀直接贯通而来，切断水流般，流利地将他的双耳对穿捅过。

    索姆尸体倒下时，一只手顺手捞走他身上的通讯器，随后人影像是没有实体般，几步跨进翻滚过来的浓烟中，融了进去。

    皮肤对气流动向的捕捉能允许卡西亚找到这些翻滚烟雾中的最佳切入点。不说没有丝毫影响的融合，不因为形体而挤开烟雾确实做得到。

    他刚开始还不明白两人突然冲过来是为了什么。那时他正打算靠近敌人，找到下一个较好的切入点。突然冲出来的两人有那么一瞬间使得卡西亚以为自己的位置暴露了。

    队伍中实力最强的两人冲过来，以便留住自己给后续队伍人员包围的时间。卡西亚是这么想的，都已经做好了战斗的准备。只是后来两人突然停下，以及一系列动作才让他看清楚两人的意图。

    若自己真的是靠着温度感知来获取敌人的动向，刚才的行动大概真会有效果，往后撤离的卡西亚想。声音中，敌人已经靠近了两人死亡的位置，卡西亚这时加快了速度，将距离拉至千米外，这才停下。他摸出通讯器，靠着声音观察敌人的反应，以便自己的声音能在合适的时机进入到敌人的通讯频道里。

    “索姆，莫拓思，你们可以出来了。”通讯器传来男声，卡西亚顺便记下了两者的姓名。

    帕特里克观望着火焰和浓烟的混合物，作出手势，让手下的人尽快扑灭还未大范围蔓延开的火。两三秒中没有得到回话，警戒着前方的帕特里克心里突然顿了顿。他当即提升了点音量呼喊，但话语似乎都被面前的烟雾吞噬掉了，不见一点反馈。

    帕特里克打出手势，剩余成员将燃烧的那块地方完全包围了起来，一面就近扑灭火势，一面围拢过去。前后不过一分钟时间，索姆与莫拓思的尸体被搬到了烟雾之外。

    脸面已经被熏得有些发黑，不再动作，也没有表情。耳朵两边还在往外流出血液，致命伤在帕特里克眼里已非常明显。脸色都不怎么好看，没人说话，沉默中，似乎都在等着什么。

    “你们好，朋友。”通讯器中这时传来沙哑的声音，像是年岁过百的老头子在睡梦中摩擦着快脱完的牙齿般尖利。

    “朋友，很好的称呼！”帕特里克等人当即躲到树干后，将周围一圈警戒。他打出手势，说明敌人具有控制身体温度的能力，温度感知失效，敌人或许就在周围不远的地方，每个人都要注意，“朋友之间可不是这样相互对待的。”

    “不，不。”长久年岁才会有的感叹，卡西亚在军部学校中并未去过太多的地方，也没有接触过太多的人，只是看了很多很多的书。伪装这种事，他通常都从书中的一些丰富角色上去寻找影子，然后按照自己的理解套用在身上。当然，有些时候，书中一些富有“哲理”的话也能拿来用用，“等你活得够久，才会知道朋友之间是什么都可能发生的。这种情况只是常见的一种罢了，朋友。”

    帕特里克没有说话，他看向身旁，一人已经放下自己的背包，拿出了通讯机器，准备追踪局域无线电网络中，索姆和莫拓思的通讯器信号位置。

    “不用想着追踪信号了，没用的。”敌人的动作在卡西亚的探测中非常清楚，“我只是想告诉你们，这次就到这里了。今天会来找你们，只是过来帮助一个朋友而已。毕竟受了那么重的伤，需要休息很久才能恢复过来。代价也差不多足够了、、、、”

    声音在最后拉得很长，随即中断成为无声。位置几乎同时被确定，帕特里克做出前行的手势，散开的队伍以既定速度朝着前方推进。千米距离花了接近一分钟，找到的东西和帕特里克想的一样，只有一个被放在树枝上的通讯器。

    深深吐出一口气，帕特里克看了四周一圈，没有说话，只是让其他人带上尸体，开始撤退，回去矿山那里。

    “队长，那另外一人、、、”

    “不用搜索了，对方肯定还在附近，正注视着我们。这里对他来说是最好的场所，完全契合他的手术开发能力。但对我们，只要给够时间，就只是会被慢慢消耗的猎物。”帕特里克伸手拿下通讯器，没有再说话，转身离开。

    一路上整个队伍都处在沉默中，帕特里克始终在末尾断后，警戒身后方向，敌人是否会跟上来。思考从撤离的时候就开始出现，几人的死亡大致让帕特里克摸清敌人的手术开发项目，当然是他自己认为的。

    敌人会是谁的手下？这是他一直想知道的事情，或许会是自己认识的人，也或许是自己听过名字的，但肯定会在那份骑士侍从考核中，综合成绩靠前的名单中。

    索姆与莫拓思在麦克唐纳的队伍中不算顶尖一批的强者，这一次会跟着自己过来，看中的是他们各自专精的领域。索姆为接近九百五十米的温度感知范围，莫拓思则是药剂上的配置。帕特里克有单独杀死两人而不受伤的自信，且这份自信一直都在。敌人的手术开发能力让他觉得有些棘手，毕竟信息差距可以将实力的差距乘以倍数的放大。

    他们也是因为相同的任务而来？还是说，只是单纯的与麦克唐纳大人处在对立面而已。帕特里克一时间思考不出结果。

    、、、、、、

    确定敌人已经离开，卡西亚返回到敌人搜索的区域，用高频率声波探测地面之下，并放出暗号，在周围大面积等待回应。实际位置偏离了搜索区域大概五千米左右，那是下午三时，卡西亚顺着山脉前行寻找，最终才靠着约定的暗号，在一处山洞里找到了躺在那里的赫斯列。

    “看来枪还在他们那里。”伤口已经止血，是腹部被子弹炸开的孔洞，那里的脏器与血肉已经消失。赫斯列搭在伤口边的手动了动，手边还有一个注射器，“这次有些亏，两样好东西都没了。”

    “只是提前预支的费用，长枪的话，就当暂时保存在他们那里，拿回来的时间，我想国王势力那边也不会让我们等太久的。”卡西亚扶起赫斯列，叹息一声说道，“这次预计错误，下次不会再有了。”

    “已经习惯了。”赫斯列喘了几口气回答，“只是近段时间不能再帮你了。”