    “索里亚图先生，具体答复还得等到后天。www.x23us.com已经给上头的黑市供应商发过去了申请，他们也正在迅速去询问自己周边有没有你需要的货物。你知道的，这需要时间。”面前的男子显得很温和的说，像极了教育学生的老师。只是模样有些不搭边，和有教养的贵族相像，有这种势力的黑市中间商人，其气质确实也符合，“我相信最后的结果不会让你失望。因为也不是什么管制与禁止交易的物品，只是货源一直都比较紧缺。且使用它们的人也是一个特定群体，我们询问的也是这个特定群体，也即是黑暗世界中的医师了。”

    “至于索里亚图先生你的另外一个委托，我们会在询问货物的同时去询问那些医师本人。按照你的要求，价钱由我们帮你代为谈判，还请有一个心理准备。目前，因为一些事，这片地域没有医师，想请他们上门服务，中间的费用肯定会比平时贵上不少。”

    “价格不是问题，只要能尽可能压缩时间，贵上一点都能接受。”卡西亚回答，“那么这次交易就到这里吧，有消息的话，你可以让人到相同的地方去找我。这几天的下午，有几个小时我都会待在那里。”

    “那么期待下次与索里亚图先生的见面了。”男子起身表示礼貌，卡西亚站起来回礼，这才转身走出了这家安静的小酒馆。

    还有另外的中间商人需要去碰头，卡西亚已经想到另外几人的结果。刚才酒馆中的那名商人算是这里实力最强大的黑市中间商了，从武器到生活中的高档艺术品，只有给得起他们的价格，几乎都能靠着金钱满足自己的要求。

    但和他说的一样，需要时间。这是唯一不能用金钱去衡量的东西了。

    慢步走在街道上，卡西亚寻找到公园的位置，去到了那里，坐在一座小喷泉的边上，拆开了刚才交易的资料来看。

    有关奇尔王国，以及周边几个小国家最近重要事件的记录。奇尔王国国王势力那边的事算是暂且能放一放了。因为与维默尔一直保持着联系，从他那里得来的信息是战争应该正在做最后的筹备，只需要等待一个较为合适的时机而已。

    具体是多久，维默尔还没有接触这等信息的身份等级，他的上级也是让他在这边待命，过不久就有重要任务下发下来。

    “大概是配合军队去提前摧毁防空基地，为空中力量开辟一片安全领域出来。”卡西亚知道这是维默尔故意透露给自己的，不可能不想尽办法利用自己这边的力量，以保证重要任务的安全进行。

    人员和物资上也开始安排，再过几天，第二批增援部队就会抵达。卡西亚询问过维默尔矿山那边的动态如何。赫斯列身上的失败，或许会让敌人加大对付那群雇佣军与赏金猎人的力度。得到的回答是卡西亚提供的聚集城镇的敌人据点里，人员不知道在什么时候全部撤离了，寻找不到任何痕迹。矿山那里也没有任何动态反馈，就像那天晚上什么事情都没有发生一样，如同发生过的事被所有人忘记，一切又回到了几天前。

    “我们会假装不知道矿山以及防空基地的情况，没有规律的派遣人员过去继续探查，迷惑敌人的判断。”

    “但要小心一点，最近一些队伍上的事缠在身上，短时间内我们都不会在矿山那里，所以这边的援助是零。”卡西亚在通讯断掉前这样提醒。行动能取得很好的效果，唯一担心的只有那些雇佣军存在被跟踪的风险。

    也是因为维默尔的通讯，矿山没有丝毫动态的情况让卡西亚觉得可疑。潜意识中认为不应该如此，除非那边的帝国手术者正在处理其他事情。购买手上的这份情报也即是基于这个原因。

    原本并不想去弄清楚对方来到奇尔王国是为了什么，很大概率与夏洛斯有关，那也是卡西亚不想牵扯进去的。

    后来仔细思考，无论是从内部战争上出发，还是从沃特斯那边的军火生意，似乎都绕不过夏洛斯身上的事。都会或多或少牵扯一些。卡西亚将之看做一项准备工作，决定调查基本的情况，为过后的判断提供点具有导向性的依据。

    关于夏洛斯，肯定绕不过波兰顿王国。车站和菲洛卡镇发生的事，卡西亚亲身经历过，从战斗双方，还有过后离开时于荒野中遇到的那一片战斗人员尸体，都还有清楚的记忆。装备配置上就能看出两方都不是某个小势力的成员，都具有强劲的势力背景。

    “会涉及到众多小国，帝国的骑士侍从带着队伍参与其中、、、”种种迹象让卡西亚闻到不好的味道，“不会是一个巨大的旋涡吧？”直觉让他感觉到一种不适感，像暴风雨中随时会翻倒的船只一样，不知道下一步会面临怎样的恶劣情况。

    情报资料上也有显示奇尔王国临边的几个小国里，近段时间也不怎么安静，最多的就是黑暗世界的一些势力在几天时间内就被神秘势力彻底铲除，还有一些国家的中高层官员无缘无故失踪等等。

    “难道是因为距离战争来临还有不到五年时间的宏观影响？”卡西亚记起这件事，漫长的倒计时正在变得越来越少。

    下午接近五时左右，卡西亚将资料揉成一团，离开公园时顺手扔到了垃圾堆里。入夜前还需要与两名中间商碰头，他准备随便吃点东西后就去约定的地点。

    街道上，卡西亚径直朝着餐厅多的那条街走去。自然的伪装让他完全与街上的行人融在一起，没有一点突兀感，永远只是其中很普通的一员。

    距离要去的街还有不到五百米距离，正慢步走着的卡西亚突然感觉到一道不带丝毫掩饰的目光落在自己身上，随后，数量开始迅速增加，一道变成了六道。不动声色，像是什么都没有发生，什么都没有感觉到，卡西亚一面开启声波探测，一面保持着当前状态继续走着。

    声波中，街道前方的另外一边，确实有六人正站着看向自己这里。

    “卡、、、西亚？”惊异、疑惑，却又充满说不清楚的情绪的欣喜，像是得到了神灵眷顾般的幸运一样，就是那种心情。只是这感叹般的话语卡西亚注定听不到。