    完全不害怕被人发现般，六道目光的移动速度与卡西亚的脚步保持一致。x23us.com即使中间不时有行人挡着，可目光惊人的穿透感依旧能透过一个个行人，以及街边的路灯完完全全落在卡西亚身上。

    “是谁？”卡西亚的精神瞬间保持着高度集中，视线成为了照相机，在瞬间选取了六人身边的某个物体作为参照，拍下的画面一角，很自然地将六人囊括进来。像是背景物样的存在，甚至还有些模糊感。

    敏锐的直觉一直在告诫着他绝对不能让视线正面落在六人当中的任何一人身上。不知道为什么会有这种想法，因为卡西亚并未从六人身上感觉到丝毫危险。以前赖以使用的危险信号在此刻也像是没有感知到任何东西，仍旧潜伏在身体各处，沉睡着。

    这种迹象但凡只会有两种可能，其一是六人本身不是危险人物，他们并不值得危险信号来警告卡西亚。另外一种便是六人的实力远远超过了卡西亚，他们在对自身的隐藏和抑制都达到了非常高的水平线，以至于卡西亚无从感知到什么。

    倾向在瞬间就毫不犹豫的倒向后者，六人不会是单纯的路人，没有危险感知的原因只会是他们的实力对自己是压倒性的。

    记忆像是前行无阻的海啸在脑袋中掀了起来。在照片中作为迷糊背景的六人被卡西亚一一细化，六张面孔随着记忆开始被一一比对。

    没有印象。极速运转的思绪下，这是最后的结论。奇力士家族悬赏任务中知道自己的人？一些大家族里的中高层人员？还是其他可能？卡西亚继续前走，距离目标街道还有两百多米距离，不算远，但这种奇异的氛围下，普通人的行走速度让卡西亚感觉到非常漫长。

    “自己出来前有做过简单装束，样子与本来相貌大搞百分之七十相似。”审视自身的同时，卡西亚考虑着各种可能。这时他正好与六人只隔着一条不到十米宽的街道，有那么不到半秒钟处于同一条水平线上。随后走过了他们，声波显示六人还是站在原地，目光依旧不带掩饰的投过来。

    “若是真的认识自己，那会从哪方面来判断身份，或是靠着什么特征来确定自己就是已经在考核中死去的卡西亚？”思维如同精密的机械钟表，可以被卡西亚想到的东西此刻都一一成为齿轮，开始相互咬合并拢，并被某种东西趋势着转动起来。这么长时间盯着自己，但却没有任何动作，是否可以说明他们并没有敌意？

    还是说，对方也感觉到疑惑，也正在思考自己是否真得是在帝国考核中死去的卡西亚？不得不说这是一种侥幸心理，考核结束已经几个月时间，当时自己死去的那片地方早就不知道被多少人，被多少势力反反复复挖了几遍。调查也该在期间的某个时间段告一段落，站着不动是否预示着他们的不确定，以及此刻和自己一般的思考。

    不得不承认很短的时间里想的东西有些多了，但卡西亚知道自己必须去考虑这些。心里对自己近段时间的行动重新进行了一番审视，确实有很多过于嚣张的地方。仅是带着这张脸随意走在街道上，就是不应该的。卡西亚对自己说，明明知道有骑士侍从带着队伍来到这片小国中，就不应该这样。

    还是很久没有真正感觉到危险了，所以警惕性也下降到如此地步。卡西亚回忆，从图辛尼地域开始，遇到的人和事也确实如此。绝大部分都只是开启十字瞳孔便能解决，卡西黑身上取得的龙类血液至今都装在罐子和注射器中，没有使用的机会。

    “现在不是感叹这些的时候。”卡西亚的内心很矛盾，他果断打断自己，让精神全部集中在应对与解决，还有必要的分析上。声波中，对方动了，方向改变，朝着自己这里走来。前方几十米远就是去往目标街道的拐角，卡西亚此刻稍微加快速度，像是饿了，闻到食物香味就不自觉加快了脚步般的动作，“最坏的结果是对方与自己是敌对关系，那么带来的后果就完全不用考虑了，只管拼劲全力逃跑。可肯定跑不掉。”

    “那么现在将期望寄予其他可能。第一，不是敌对关系，那么后果也不用考虑，也不用逃跑。第二，还是敌对关系，但对方现在仅是通过我的相貌来判断我‘似乎’且‘可能’就是卡西亚，尚且处在疑惑和怀疑中。这种情况下，或许还有一些脱身的余地。”

    越是用声波探测，六人随意体现出来的动作越发让卡西亚感觉到没有靠着自身实力逃走的可能。“只能从其他方面去想办法。”无论怎么判断，都只能得到这个结果。

    “目前能考虑对策的只有第二种可能，对方只是觉得我很像卡西亚，认为有确定身份来明确怀疑的价值。”顺着思路下去，卡西亚开始为这种可能准备应对的方法，“首先是样貌，装束用手就能抹除，必须尽可能改变脸面的具体结构。骨头部分动不了，但肌肉可以。”

    控制下，脸部的肌肉开始有意识紧绷与放松，使之在装束被抹掉后，也能与此刻的样子有百分之九十多相似，而这完全足够，且工作也足够轻松。只是这样并不能改变什么，后相大陆这么多人，仅是奇尔王国就足有三亿多的人口基数，更别提帝国千亿的恐怖数额。有两个人的样貌相似，或者说近乎一样，无论是从概率，还是从科学上解释，都行的通。对方肯定知道这些，那么判断依据也就绝对不会是这点。

    还有什么可以用来自我证明？我从来不主动照相，是否能说明，敌人知道我的样子，也仅是从身份牌，还有军部学校的一些资料来得知。一些目测的画像和偷拍的照片也能算在里面。但这通通都不能成为有效依据。

    有其他方面的东西？手术等级？二阶段后期好像算是一个，但也没有足够可信度，毕竟二阶段是手术者当中数量第二的巨大群体。鳞化？力量？苏卡琉斯和巨鲸的几种增益方法？从来没有告诉给任何一人，不计算在内。身体各项数据？那群老教授不会将这些东西说出去。

    剩下的、、、血液的毒性与腐蚀性？理论考核时在飞空艇上被一些人见到过，但具体程度他们肯定不知道，且那时我的血液还是红色，不是现在带着淡绿的色彩，姑且算其中之一。只是这信息有多少人知道？这能抱有侥幸心理去看待。可这也不能成为常识性的，通用性的依据。就如同地面就是地面一样的绝对性特征一样。

    还有什么可以用来自我证明？卡西亚继续思考，他这时转过拐角，各种食物的香气扑过来。

    “抑制管数量！”当这几个词出现在脑袋中，卡西亚突然觉得可以作为自己形象代名字的东西就只有它们了。随意看中一家装饰华美的餐厅，卡西亚自然转身走向里面。而身后，六人也在声波中缓慢前进，跟着自己刚才走过的路线，不偏不倚，以相同的速度跟了上来。

    “你好，请问洗手间在什么地方？”卡西亚很礼貌，询问面前的服务员。