    顺着服务员指着的方向，卡西亚几步走过去。x23us.com声波探测中，六人这会儿正在接近拐角位置，跟过来进到这间餐厅只会是时间问题。

    想到抑制管时，卡西亚确信在目前，可以确定自己身份的好像也只有这种东西了。存在于帝国超级分析机中的自己的资料很早就被彻底删除。即使没删除，必要的修改也肯定有。所以想从生物与科学的角度来判定自己的身份，除非当初有备份自己的资料，否则也就不存在那种办法。

    作为手术者，也是作为自身的特征之一，卡西亚极速运转的思绪只能让他想到算是公开的一项信息植入体内的二十四根抑制管数量。虽然目前身体中的抑制管已经不对等，但现在的数量足以作为不会出错的证明。

    声波在卡西亚靠近洗手间时就开始一遍遍探查那里建筑的结构。身体上的各处肌肉随即紧绷，走进洗手间，卡西亚迅速脱掉上身衣服，拔出战术刀以尽可能小的动作划开手臂和身体上植入抑制管部位的皮肤。紧绷的肌肉能高效的挤压各处血管，不让血液流出来。

    其后也脱掉了裤子，将两条腿上的抑制管也取了出来。想了想，卡西亚最后在身体中留下六根抑制管，而那三根固态红水银这时也被一起取了出来。

    没有血液流出来，但战术刀的锋刃此刻还是被腐蚀殆尽。以极快的速度穿上衣服，卡西亚确定并未让血液味道散逸到空气中后，才小心拆掉了洗手间天花板上的排气扇，将固态红水银与抑制管全部放在了通风管道内部。

    “接下来，没有将这些东西重新装回身体中前，一定不能开启排斥反应。”卡西亚告诫着自己。对身体的控制越发精细，也有苏卡琉斯的方法在一直帮助自己，但诸多抑制管在期间同样起着作用。拆除几根来或许影响不大，但身体中只留下六根的情况，卡西亚从来都没有去想过。

    龙类组织开始缓慢增殖，填充取出抑制管后留在身体内的十几处空腔位置。

    “哗哗哗、、、”卡西亚站在镜子前洗手，看着镜子中的自己，脸面的每一处细节这时也被他再度确定。被划开的伤口处传来温热感觉，那是开始愈合的表现。卡西亚预计一分钟时间后，伤口就能从自己身上完全消失不见。

    关掉水，卡西亚一面甩着手上的水，一面走向餐厅。一名体格健壮的男子正好走进来，卡西亚自然看了眼，侧身让出足够的位置，等到男子过去后，才舒缓一口气，缓慢踏出脚步。

    六人已经来到餐厅了，这名男子正是其中一人。大概是为了防止自己从这里逃走才跟过来的吧。卡西亚想，同时他也在思考另外一个问题，这些人知道自己是一个怎么样的人吗？

    性格也好，脾气也好，说话方式也好，做事的动作，以及一些可以体现特征的细节问题上等等。能一眼认出自己，大概一些调查出来的资料都看过，且记在脑袋里了。

    那么，要表现成什么样子，才能使得他们混淆。回忆起以前看过的诸多书籍，卡西亚很快找到了目标。那是一本自传，讲述的是作者年轻时候的种种事情。得益于强大的记忆力，卡西亚很快将这一形象提取出来。

    喜欢新鲜事物的人，富有冒险精神，妄图在一生中走遍所有存在人类生存迹象的地方，当然还要花时间去实际体验各个不同地方的风俗习惯与文化，以及结交不同地域的漂亮女性、、、

    卡西亚自动将“结交漂亮女性”这一条过滤了出去，然后脑袋比较死板，喜欢的事情绝对会一直进行到底这条被稍微改变了些，会根据情况来定。提取出来的主要特征在卡西亚走过去餐厅不长通道的时间里一一细化和删减，为了更好的符合自身情况，以及更好的表现出来。

    但回到餐厅中，卡西亚突然觉得“结交漂亮女性”这条可以稍加利用，至少是主动“接近”自己的。这样似乎可以用来掩盖自己并不清楚六人实力的情况，也能将自己是一个从军部学校毕业的学生这一状况彻底抹消掉。

    并不是一个出色的手术者，有些迟钝。似乎能达到此目的。

    因为不可能对实力远远超过自己的手术者没有丝毫警觉性，即使观察不出来，但对方已经主动找上来，此情况下都不能判断出对方的强大，那么除了说明当事人运气好、没有在几次学校规定的外出任务中死去外，也就没有其他解释了。

    六人中，作为队长一类人的是个女性，卡西亚认为这样做可以让对方产生一些轻视的心情。

    “不知道在这些人眼里，我到底会是怎么样的一个人？”突然感觉到有趣，不能说成兴趣，是另外一种心情。平时毫不在乎，但当想到、接触到后，就感觉其实这样也不错一般。说着怎样怎样，永远不会怎么的，可心里却还是抱有很大的关注度，大概就是这样一种矛盾的心情。

    “精英？”卡西亚感觉耳朵有些发烫，但他知道这应该、大概是事实，“小心谨慎？没有感情？呆板？带着危险、、、”全被一一否定了，卡西亚只觉得自己是个力量和体重比较异常的普通手术者而已。

    在餐厅中找到一个靠窗边的安静座位坐下，服务员带着笑容走上来。点了菜单上看上去就能让人有食欲的几种食物，卡西亚想了想，最后加上了一瓶较为昂贵的酒，便将目光投向了窗外。看向那些来往的行人，带着欣赏的目光，搜寻着路过的可爱漂亮，能让人感觉舒服的女性路人来。但模样却是一幅想着什么事情的样子。

    当然，这些都是卡西亚装出来的，也不敢表现得太过于明显。对方可不是随随便便就能骗过去的人，卡西亚只能尽量将自己展现得更加自然。就像那本自传中描写的一样，希望能到处走走，但最后也未能实现愿望，只是在自己国家中转了无数圈的一个普通贵族，理想与现实的反差常常让主角处在自我的沉默中。

    但似乎起了反作用，书上明确的写道，这种沉默反倒在后面吸引了很多女性接近自己。可能是与样貌有关，书中有几页是主角的照片，不知道是请了模特之类的人，还是作者本身。不带着任何心情去评价，站在女性角度，确实算得上英俊，也带着典型的贵族的温润与礼貌的气质。

    声波中，刚才在洗手间那里碰到男子已经回来。并未找到什么，餐厅小范围的一切都在卡西亚的监控中。