    普尔曼一时无言。www.x23us.com再度传来说话声时，是在丽苏曼的笑声过去后了：“好事坏事总能询问吧？你知道年纪大了，总的有有些准备才好。”

    “好事情，你也肯定会感兴趣的。”丽苏曼带着兴奋说，“很简单，你在这片小国中有着诸多身份，现在再多一个‘年纪较大的军火商人’，不会介意吧。”

    “肯定不会介意。”没等到普尔曼回答，丽苏曼就接上自己的话，“突然有了一股子想要好好做事的干劲了，很久很久没有这样的感觉。所以想要将这种感觉长长的延续下去。不知道从多久开始，我自己似乎失去了实际的追求。以前都是听从命令，或是接到任务后做事情。但现在，不知道对不对，似乎突然找到了一个不算大的目标来。想做些自己感兴趣的事了，普尔曼将军你肯定愿意帮助我吧。”最后一句话根本不带着请求的意味，更像是命令，只是委婉了些。

    “哦、、、那是好事情啊。年纪大了什么都看得开，奈何手术让身体与精力都保持着充沛状态，不找地方使用，禁锢在身体中是怪难受的。能冒昧问问是什么事吗？好事情的话，丽苏曼小姐你应该不介意告诉我吧？”

    “嗯、、、介意倒是不介意，只是短时间内说不清楚，难以用言语表达。但只要你见到他了，什么事情就都清楚了。希望你成为一个军火商，也是这件事情中的一环。明天过后吧，就能安排你们见面。那时，你是这里的一个军火商，生意和势力都比较大的那种。你们会合作，但说是合作，实际关系是辅助。对，你辅助他，也算半带着监视作用。我们需要将他掌握在手中，可不能完全压死了，半放养，不能带着人工和流水线的味道。”

    “不是很明白你的意思。”

    “总结来说，我找到了一个人的替代品。接下来的工作，就是包装替代品，训练替代品，改变替代品，让他真正具有比拟真品的资格。势力、背景、实力、性格、做事风格等等，都要向着真品看齐。刚好，这是我们的幸运，真品来自军部学校，而普尔曼将军你来自帝国、军部，所以在以后，你作为‘军火商人’的同时，也会作为这个替代品的老师。教导、训练，让他像从军部学校出来的精英学生。”

    “听你这么说，我怎么感觉不到丝毫的兴趣来，反倒觉得会多出一大堆麻烦事情。”普尔曼有些无奈，想了想回答。

    “这点上，我倒是可以很负责任的告诉你，普尔曼将军，只要你见到那张脸，就会全明白了。你现在唯一需要考虑的，就是努力说服自己到时候不会退缩。”

    “退缩？若是真有这种想法，你来到这片小国中时，我就不会主动出来和你见面了。”

    “那好吧，要记住这句话，普尔曼将军。还要一天时间，希望你做好准备，无论怎么，至少得像一个成熟的军火商人来。”丽苏曼再度笑出来，普尔曼听着只觉得无比刺耳。他立即想是不是自己哪里说错了，这时，他才有一种被丽苏曼带进不见底的深坑中的感觉，并且整个过程还是自己老老实实跳进去的。

    “等等，我觉得、、、”普尔曼有些想反悔，想起几十年前战争结束后，丽苏曼在帝国中的评价，以及一些有她影子的事件，普尔曼想更正一下自己的话，为以后保留一些余地。只是才说出几个字，就被丽苏曼察觉到。一阵舒畅的快意笑声中，通讯登时挂断。再度联系过去，那边已经不再接通，连续几次都是不变的电子杂音。

    “该死、、、”一幢普普通通的二层小楼中，普尔曼看着桌面上的通讯器，一脸无奈。他走到窗边，看向街道外。一方方交错的路灯灯光中，稀稀疏疏的行人正在回家。叹息一声，普尔曼拉上帘子，回到桌边回忆刚才的对话。想不到丽苏曼到底想要进行什么，最后普尔曼只能到楼下找到自己的手下，让之帮自己准备一点周边地域的军火商人资料。

    、、、、、、

    脑袋中充斥着各种想法，不确定是哪一种，卡西亚最后索性将之全部清空，重手眼前的事。首要一点是通知沃特斯以最快的速度完善自己作为索里亚图的资料，黑暗世界买来的，即使会花费很多，这点上也不能出现丝毫差错。

    女子到底是谁，近段时间查不出来。卡西亚准备画好画像后，交给黛尔亚，让她在帝国内部的黑暗世界寻找线索。有几率得到消息的话，以后的应对便会好上很多。

    只是目前卡西亚面临着另外一个难题。声波探测中，从离开那家餐厅开始，身后就一直跟着人。有着与之实力相对应的跟踪水准，若不是在一开始就将之完全锁定住，卡西亚相信自己即便能察觉到对方的跟踪，但想要找出对方是谁，在哪里，却是没有可能的。

    知道摆脱不了后，卡西亚只能表现得更加自然。今日的行程保持不变，做出的更改只有暂时性不能回去赫斯列那边了。急匆匆地赶去约定地点，与另外两名中间商人碰面。结果和之前预测的一样，都没有现货，需要时间和更多的金钱。

    拜托他们帮忙关注需求的物品，晚上九时左右卡西亚去到就近的酒店住下。明天已经和女子约定好下午再度见面，卡西亚要为此做一些准备。自称军火商人，就得在需要的时候具有此身份的样子。关于奇尔王国和周边小国主要流通的武器弹药等，他们的规格总得要有一些了解。另外的，就是对国王势力确切进攻时间的关注。

    知道不会很长了，到既定时间自己还得过去帮助他们清理阻碍。进行到这一步，卡西亚不认为女子的突然出现就能打乱自己的计划。虽然女子有无敌意要进一步确定定，但对方明显不是会立即杀了自己的人。

    卡西亚能感觉女子是想利用自己来制造混乱的旋涡。“身处这片小国中，会不会与夏洛斯身后的势力对接上？”目前是将女子当做十二圆桌骑士之一来假设，卡西亚想了想，最大的可能性就是在这件事情上。