    跟踪的人同样住进了酒店，卡西亚休息时展开感知，将他的动向完全锁定，以便应对突发状况。www.x23us.com同时，趁着难得的缓冲时间，卡西亚努力回忆着书籍上的内容，像是在脑袋中直接将那本自传调出来再度读了几遍样的感觉。力图将书中的形象更加完美的提取，并找到自己与之的的共同点，更好的、也是更自然的融合一起。

    但目前麻烦的是抑制管与固态红水银暂时没有机会拿回。好在即使是一家高规格的餐厅，卡西亚也相信那里的工作人员们不会频繁的去检查通风管路。抑制管与固态红水银的特性也使得他们在离开手术者的身体后，需要经过很长的时间段才会失效。于是担心在这里被画上句号，卡西亚需要注意的唯有不能随意开启排斥反应。

    第二天，卡西亚特意早起，在七时过后一点离开酒店，去到街道上散步。形如普通人早上的晨练，卡西亚以酒店为中心绕了一个大圈，中途买了几份不同报纸，随意选中一家早餐店，一边吃东西，一面看报纸。

    占据版面的都是有关内部战争的报道。近段时间成为了各路评论家、分析员，或是与报社、杂志社有合作关系的观察员们的活跃期，每一种报纸为了吸引眼球，都选取了不同的方向来大肆发表自己的看法。

    其中能看清楚内部战争走向的却是一个都没有。或许是手术存在的原因，这种涉及到国家层面的战争，大抵与普通人的关系不大。卡西亚也觉得众小国中的民众们其实也该去习惯，去习惯这种频繁的政权交替。

    报纸上也有人写到明明知道大家都是存在于三个大型国家夹缝的国家，为什么还会频繁发生战争、、、大致意思是呼吁众小国组成联盟，开展贸易和科技上的平等交流等。

    这片文章在卡西亚看来，似乎是因为排版问题，刚好报纸那里有一块空白需要填满，于是就将之弄上去了。

    有这种可能吗？卡西亚吃早餐的时候也偶尔思考。或许会有，但就他的认知来看，需要的条件都过于苛刻，说成实现的可能无限接近于零也是未尝不可的。

    作为三大巨型国家间默认的缓冲地带，任意一方伸进来的手过分深入了，都会遭受到另外两方的打击。而缓冲地带突然有一天想要自立，摆脱这样的命运，先不说一众小国间的意见是否有会统一的一天，就是能朝着同一方向前进，卡西亚都觉得困难。做完这些后，他们还需要面对三大巨型国家的军事力量，其中一个就能将他们无阻碍的一并扫平，所以更别说三个。

    唯一的机会大概就是红星来临时期，当三大巨型国家处于战争，且到了顾及不了这些国家的时候。目前能想到的时间段只有这一点。但这只是会有机会可捕捉的时间段罢了，没有人去致力这种事，就只能永远都是设想。

    不可否认，夹缝中的众小国的确是一股巨大力量，若能团结一起，且有精明的指挥和统治，抵抗帝国四方势力中的任意一方，卡西亚都不会怀疑他们具有这份力量。

    有想过在武器生产工厂彻底站稳脚步后，开始让沃特斯他们深入到一些国家的权力部门中去。帝国的模式对卡西亚的影响是无形的，巨大的人口基数就是可怕的生产力，在这些数量中，可以诞生出无限的可能。但一直都是设想，卡西亚并不知道若是想要这么做，自己应该从哪些方面着手。于是目前，他以最单纯的方向来看待问题。

    金钱，以及必要的力量。这两点能成为基石，成为以后发展的必要条件。

    八时半，卡西亚回去了酒店。声波先于一步探测房间。离开时在房门上做了一些小动作，也到酒店前台处提醒了工作人员先不用打扫。有被打开的痕迹，但房间内部什么都没有改变，或许只是进去看了看就离开了，里面本来就没有东西可以调查。

    就在房间中看带回来的报纸与杂志，卡西亚也假装拿出纸笔记录腻想的武器装备交易记录。等到下午过一时，他提前去到昨天的那家餐厅。

    姓氏为塔维尔的女子已经坐在餐厅中，还是昨天那张靠窗的桌子。只点了一杯果汁，双手撑着脑袋直直看着窗外，正想着什么，嘴角的弧度或大或小。换了一身衣服，还是长裙，风格完全不一样了。但在女子塔维尔身上，依旧显得合适与完美，俨然衣服的设计师就是以她为模板来特意设计。

    身边的几人今天没有跟着。一直跟踪卡西亚的那人也在靠近餐厅时转身离开，很快消失在声波探测的极限范围内。

    吐出几口气，卡西亚平复着情绪，才让脸面带上笑容，进到餐厅中。

    、、、、、、

    为什么会被人叫做“红芒”，艾德米拉阿卡伊诺早就忘记了。

    “似乎与自己并没有关系，只是组织的第一任首领支自称‘原色’，为了纪念的缘故，后来分权的命名就都带上了色彩。”

    艾德米拉很喜欢在独自一人时，去安静的思考这些简单、又不带任何影响的问题。一辆礼车这时从街道尽头驶过来，缓慢停在了她的身边。反应慢了半个节拍，愣了下后，艾德米拉的眼睛中才出现礼车的影子。

    坐进车后座，开车的人是个壮年男子，一身当地做开车生意的常见服饰，带着墨镜，为防止下午正好的阳光影响视线。

    “尊敬的乘客你好，请问去哪里？”

    “随便转转。”艾德米拉的神情恢复严肃，“用不着这样正式吧。”

    “都是地下水道的老鼠，一旦被发现，可有很多人想要抓住我们审问致死的。”男子回答，双手熟练的打着方向盘，驶上主干道，混进了车流中，“现在只是帝国出动了人手，再有不久，另外两个就得来人了。提前演练一遍嘛，又没有坏处。”

    “是谁透露的消息，你那边有头绪吗？肯定是自己人没错了，但不知道是谁就很烦恼啊、、、”男子拖长声音，对着前面车速缓慢的礼车一下一下按着喇叭，“现在研究因为原材料的原因断断续续，供应势力那边又都在找各种原因提高交换条件。有时候我在想，若他们不是那些国家中的势力，那种态度肯定早就被人灭了不知道多少次了。”

    “不能改变的就不要说了，我们难得碰面一次，说些开心的不好？”

    “当然好，但现在全是些让人烦心的。失去这几年的时间，研究又得在战争中被强制性掐断了。都说要做个巨大的灯具点亮笼罩在这片小国上空的黑暗，说了一两百年了，现在连灯具的设计图都没画出来，实在让人烦心啊，艾德米拉小姐。”

    “我们不是来谈几个手下被清理的事情吗？”

    “平时没人陪我说话，就让我多说几句嘛，美丽的阿卡伊诺女士。”男子拿出满满的诚意，“据不怎么可靠的消息，帝国那边，似乎是圣皇厅的一名远疆祭司过来这里了。”

    “哦、、、你的消息好像很灵通。”

    “嘿嘿、、、”男子很得意，“不要忘了，我小时候是一名被雇佣军带大的孤儿。中间各种原因，这样那样，二十来岁的时候，我歹也算是以优异的综合排名从军部学校顺利毕业了。”