    扮演自己吗？卡西亚心里出现这个声音，不知为何，即使知道面前的女子对他来说是绝对危险的一种生物，或许女子对他本身没有敌意，但“当做朋友来对待”这件事本身就存在危险。www.x23us.com

    可卡西亚此刻感受到的并不全是危机感，有些怪异的，也是卡西亚自己想不通的，他毫无缘由的觉得这样的事情或许会变得非常有趣。这种思想有些危险啊，告诫自己的声音，可见到女子嘴角的弧度，卡西亚自己也露出抑制不住的笑容。

    自己扮演自己，自己站在旁观者的角度观察自己的实际行动。怎么说呢，听起来的确会觉得感兴趣吧？卡西亚这样揣测着。

    女子谢过服务生拿过来的餐具，尝着桌面上的食物。卡西亚跟着动起来，吃了几口后，注意到女子正看着自己，卡西亚抬头回应目光，以笑容代替询问。

    “没什么，只是这时再看着这张脸，还是发现有一些与他不相符合的地方。”女子轻轻说，“你更像是一个没有什么烦恼的人，和他相比较，或许会是两种极端。若是他没有死去的话，现在这个时刻，大概会以另外一个身份，另外一张脸出现在一个没有人认识他的地方吧。会做着什么呢，非常好奇这些事情。”

    “按照美丽的小姐你对他的描述，我想会是安安静静的生活吧。当然，他那样的人肯定不会就此安静下去，肯定在筹划着什么，如果没有死去的话。”卡西亚脸上露出感伤，“这样谈论小姐你死去的朋友，或许有些不合适。再加上我和他的相貌、、、”

    “不会的，你不用在意。”女子打断卡西亚的话，像是真的在怀念这个很久没有见过面的朋友一样，“很多人的想法和我一样，没有经过漫长时间的验证，都不会认为、承认他的死亡。心里都还给他留有很多很多的位置，这是短时间里不会消失的。不是有人说，有些人活着，但其实已经死了；有些人死了，但他却还活着。就是这样的意思，他是否出现在人们的眼中已经不重要，重要的是他会长时间存在于很多人的脑袋里。忘不掉的，就像潜行、不会被发现的幽灵一样，每时每刻都在那些记着他的人的身边。对一些人来说，会成为长时间的回忆，想起来会感慨。对另外一些人来说，就是幽灵本来的意义了。”

    “绝对还活着，且还在计划着什么重要的事情，一旦出来，肯定会成为更加巨大的麻烦。”不知道这是不是女子本来的声音，还是说女子模仿得实在太好，声调和感情都恰到好处。以至于听完后，卡西亚内心再度审视了一遍女子对自己是否具有敌意。

    “肯定还活着。”女子像是在自我暗示一样，再说了一句。她看向卡西亚，眼光中分明不带任何东西，可卡西亚还是读出一点，那在说即便死去了，但自己创造一个不就行了。

    这或许就是让我感觉到危险的地方，卡西亚明白过来，没有回应。

    “对了，索里亚图先生，不知道你的职业是什么。”女子突然看过来，“若是不介意的话，因为还会在这里停留一段时间，想请你带着我们到周围去转转。听说这里正在发生战争来着，不知道平日里到处走动会不会有危险。”

    对你来说绝对没有危险，碰到你的人才会有危险吧。这些都是卡西亚内心的话，肯定不能说出来。他多少有些明白女子到底想要做什么事情了。会不会成为一个机会？卡西亚思考，不是说就能通过女子接触到更多的事情，肯定会将自己带进更大的旋涡中，自己在她的眼里就是有着这种特性。但和自己被动卷进去不一样了，有女子在一旁策划，角度与视界就发生了完全的变化，那将是另外一种情况。

    “危险倒不会有，内部战争已经持续很多年了。到处都在说战争真的会打起来，但我感觉还是会继续持续这种状态。我很荣幸，也对美丽的小姐你能邀请我到周围去看看感到欣喜。但、、、”

    卡西亚很抱歉：“其实我是一个自由点的商人，主要做、、、嗯、、、武器上面的生意。小姐你大概想到了吧，因为这里的战争，所以也是才过来没有多少时间。但小姐你愿意的话，我们倒是能一起到周围走走，对于新鲜事物，自己去探索会带来更好的体验。”

    女子点点头，算是答应下来：“原来索里亚图先生是军火商人。”带着适度的惊讶，女子露出感兴趣的模样。

    “没有多长时间，自己本来是想到处走走的，但很多事情缠在身上，也是没有办法的事。”脸上的苦恼不是装出来的，这是卡西亚真实的感受，各种意义上。

    “我一个朋友的父亲，也是从事这些方面的生意。作为手术者，好像每个人都和枪械脱离不开关系。我能帮你问问，算是军火商人中年岁很长的了。让朋友去说说的话，大概能给你提供一些帮助。但是不要抱太大的希望，算是感谢索里亚图先生你能听我说说话。”

    卡西亚摇摇头：“这绝对是我的荣幸，美丽的小姐。这里有一个请求，我希望能知道小姐你的名字。”

    “名字吗？”女子嘴角再度出现弧度，卡西亚有很不好的预感。对方无异于在资料上，对自己是非常了解的，但这仅限于资料。

    “叶捷琳、、、叶捷琳塔维尔。”

    听到这些字眼，卡西亚心里当即发出“嘎噔”的脆响声。但必须保持着脸面上的表情不会出现任何异样：“叶捷琳塔维尔、、、”卡西亚复述一句，“很好听的名字，叶捷琳小姐。”

    这是真话，说出来的时候，或许卡西亚自己也没有察觉。

    、、、、、、

    “丽苏曼小姐，”声音没有力气，因为对方不会觉得这通讯会给他带来好消息.

    “普尔曼将军，这里有一个私人的请求想让你帮助一下。”

    “私人请求？”疑惑中带着警惕，“我有拒绝的选择权利吗？”

    “嗯、、、非常对不起，普尔曼将军，刚才说错了，这是圣皇的命令，所以你没有拒绝的权利。”丽苏曼说，带着舒畅的笑声。