    到周围转转，但卡西亚觉得这更像是女子塔维尔试探自己说出来的借口。www.x23us.com塔维尔身上弥漫出来的对自己的兴趣根本不带任何掩饰，那时想要了解更多，甚至是了解这具身体全部的不满足的欲求。可卡西亚必须得做出一副毫不知情的模样，将这份让他不舒服的欲求当成一种单纯的、也是单方面的爱慕来看待。

    一晚上的准备起到作用，通过抑制管数量判断自己不是卡西亚，只是一个样貌相同的人后，待在女子身边，卡西亚在今天感觉轻松了很多。能像朋友那样去交谈了，就是这种感觉。也正是因为这样，女子多少开始从侧面说着一些看似没有眉目的话来。听得出来，女子的确是想借用这张脸面来搅动什么东西。

    “可目的会是什么？”将女子塔维尔送上礼车，卡西亚带着笑容对之告别。塔维尔这摇下一半车窗，撩了撩头发，“记得回去做好准备哦，索里亚图先生。朋友说他父亲不是一个一好脾气的人，明天下午的见面可能会有些压抑的感觉。还是在老地方，那间餐厅里，时间也是今天这个时间。”

    点点头，卡西亚目送着礼车混进车流中消失不见，这才轻轻吐出一口气，朝着就近的书店走过去。跟踪的人准时到来，不知道会这样持续多久，但肯定不会是永远，所以目前只能选择等待。

    声波探测显示跟踪的人一直都未带着无线电信号截取与探测用的设备，这点算是卡西亚现在最为欣慰的一点。通讯器还能正常使用，信息、必要的准备，以及一些需要立马做的事情，很大程度上不受到女子出现的影响。被困住的只有这具身体罢了。

    在酒店中听完沃特斯最近的情况汇报，一切都照旧如常。国王势力的订单一直在往下派发，包括黛尔亚那边的工厂都在全力运作。再有不到一星期左右，国王势力通过黛尔亚在帝国内部购买的武器装备也会随着重列的到来实装到军队中，那之后，内部战争真正打响的时间想必不会再遥远。

    “奇尔王国这里，大概两个月后，所有事情就该告一段落了。”看着新买来的书，卡西亚脑袋中这般想到。过后就应该考虑生意扩展的事，势力上的发展也要跟着生意的扩大一并计划着来。本来打算在那时候回去帝国一趟的，但后来想法被卡西亚打掉。

    回去后，大部分注意力还是会被这里的事情牵扯。况且现在，帝国内也没有需要亲自过去处理的事项，回去反倒会增加自己暴露的风险。

    “时间未到。”带着安慰与提醒的话，女子塔维尔使用叶捷琳的名字来自称，这熟悉的字眼多少让卡西亚想知道叶捷琳最近的情况。但是没有机会，也没有办法知道叶捷琳正在做什么，状况如何。阿托环处理信息情报，叶捷琳来指挥计划，中间出现问题的几率的确很小。又是去到灰色地域，想通过黑暗世界来获取信息，这时也变得困难。

    只能往好的方向去想，作为韦伯利家族中唯一个获得骑士侍从名额的人，即使因为叶捷琳的身份问题，这时也不会做出过分的举动。可观的利益，还有巨大的潜力摆在那里。从各个方面来说，韦伯利家族都会做出一些行动来保证叶捷琳的安全。

    另外，帝国中能让卡西亚一直记着的，除了一直没有消息的母亲和妹妹外，好像也就剩下莎可了。沃特斯花费很多金钱去奇尔王国的各处矿区收集可能带有奇异文字的化石文物等，并未取得好成果。近段时间开始汇报这项工作的具体进展，但以照片形式展现在卡西亚眼前的，也只是普通人类世界中可以称之为收藏品的东西了，实际可用的并不多。

    告诉沃特斯可以将目光分出来一部分，转向那些有历史，有实力的贵族，以及一些高官和国王势力的王室成员。根据大的走向，这部分人对这些东西都比较有兴趣，能获得一些新线索的可能性更加大。

    尽可能让自己显得忙碌，但也让生活和那本自传中一样，忙碌中富有规律。第二天下午，卡西亚去到餐厅，塔维尔依旧早一步，坐在熟悉的位置上。旁边多了一名成熟稳重的男子，中年向着老年过渡，快过渡完的样子。

    第一印象非常好，卡西亚说不上为什么。到餐厅几十米的距离间，卡西亚才想清楚原因。

    那名步入老年的男子身上，卡西亚看见很多孛锒教练的影子。但不是作为教练，老人身上没有那种亲切感。是另外一种，若是孛锒教练抛去军部学校教练这个身份后所剩下的东西。

    与塔维尔打过招呼，卡西亚坐到对面。

    “特李维康先生，一个退居下来的军火商。”塔维尔很热情的介绍道，卡西亚站起来伸过手，说出自己的名字。虽然知道对方要么是塔维尔的某个下属，要么就是朋友之类的人假扮来的，但现场合还是得做出上心的样子。卡西亚希望能通过这次机会，在塔维尔利用自己的同时，自己也能从中获得巨大的利益。

    各自要了喝的东西，特李维康靠在椅子上，打量了卡西亚几遍，这才在塔维尔的对自己的介绍补全后开口说话。

    “生意上，大致包括哪些方面？”

    卡西亚讪讪笑笑，小孩子见到大人那样。可在其他人眼里，却有一种年轻男子会面美丽女子父亲的感觉。

    “只是普通的常用枪械，大致以火铳为主，轻机枪和重机枪的一些改装体也有弄，还有就是几种通用口径子弹了、、、”卡西亚回答，这些都是黑市上最常见，流通量最大的货物，竞争力只在交货期、价格与质量上。也就是说，想要做大就得具有规模，以及成熟的技术。

    “不怎么行啊、、、”知道会得到这样的答复，卡西亚以没有底气的样子点点头：“才接触这行业没有几年，是从中间商做起来的，最近才拥有了自己的几个小作坊。”

    特李维康听懂般摇摇头：“年轻人，以我的经验来看，这样下去，即使再给你十年时间，你的生意也只会局限在目前的小圈子里。武器弹药这东西，和普通商品一样，利润最大的肯定不是流通货，即使规模再大，生产成本再低，都不会出现转机。至于原因嘛，你大概知道，从你会来到这个正在发生内部战争的国家里就看的出来。”