    军部学校，新的学年已开始一段时间，新进学生正在进行入学后的基础训练和理论教学。x23us.com氛围还是如前，布兰科山脉的强风让这里一直冰凉冰凉，想从中找到温暖感觉，也只有各自的小联盟之间。

    骑士侍从考核对这些学生们的刺激非常大，帝国议会虽明确说过这样的考核在今后很长时间内都不会再有，但帝国各机构来往这里的频繁次数成为大多数学生们以后一两年来的目标。三星学院的人自然不用去特意考虑自己的去处，家族以及背后势力早为他们做好规划，但人数占比最重的二星学院和一星学院，这些机构的名额就值得他们去激烈竞争。

    生物实验大楼，经过前段时间大规模新生入学的基础手术后，也很快陷入平静。适配每个人的训练方案在学生们的身体数据数值化后，基本上全部交给了学校内的超级分析机处理。生物实验大楼里面供职的研究人员一时间成了学校中最清闲的人。

    实验室最底层，布鲁斯教授刚做完数据分析。他将实验用的一次性防护用品扔进专门的垃圾箱中，夹着一叠记载数据的纸张准备回去办公室时，衣服口袋中的通讯器传来震动。

    有些好奇，但更多的是警惕。他们这些老教授的通讯，全部都要转接到军部学校联系处，经过专业人士分析处理后，才会最终下发到他们手上，并且大部分是纸质版本。直接联系到自己这里，布鲁斯教授已经大半年没有遇见过。

    放下资料，布鲁斯教授摸出通讯器，想了想，这才按下接听按钮。对方在问好，没有听过的声音，带着磁性和令人舒适的感觉。

    “是谁？”见到通讯器上这时才闪烁起来的淡蓝色指示灯，布鲁斯教授知道发生了什么事，“能直连到我这里的通讯机器不会很多吧，再说能知道这个通讯器的直连复合加密频率，就只有从阿瓦隆机构内部才能拿到。”

    说话间，布鲁斯教授走出准备室，几步跨进另外一个房间，顺手带上门。

    “所以我也很惊讶，因为要确定一些事，想了很多不会被发现的方法，思考下来都不实用。正愁没有办法的时候，借助团长转交给我的些许权力，才知道布鲁斯教授你一直都在阿瓦隆保护着的一群科研人员名单里。后来的事情你就清楚了。”

    “麦格里吧，”布鲁斯教授知道对方是谁了，当然脑袋里面想到的东西远远不止这些。脸上露出果然会如此的笑意，布鲁斯教授保持着情绪不起变化，“什么事？”

    “布鲁斯教授你很清楚，我想知道那二十四根抑制管是否可以拆除掉。允许的话，拆除一些后是否会对身体造成影响。换一种说法，不开启十字瞳孔的情况下，能以普通手术者的样子正常生活行动吗？

    “不能。”布鲁斯教授很坚定的回答，“他的体质你们清楚，当初可是将要转交给阿瓦隆处理的人，你认为植入那么多抑制管全是我们的恶趣味？只是单纯为了好玩？手术者能在哪个阶段靠着自身的融合进化来彻底走脱对抑制管的依赖，这就不用我详细解释了吧。再说了，给他进行手术过去两年多了，他身体中的抑制管内的神经组织来自哪里的哪条龙类，其中若是没有你们在背后影响，不是你们团长亲自让阿瓦隆机构拿出那些东西，四方势力任何一方都不可能做到这样。”

    “麦格里先生，我们暂且不说神学院。军部学校里，每一年入校的新生从进行手术的那一刻就不公平。龙类的圈养种与自然中的原生种存在差异，这点在几百年前就被阿瓦隆机构提出并证实过。不说三星学院，一二星学院里，入学前被家族和势力认为有潜力的人，他们也是全部植入了原生种身上提取出来的材料。那二十四根抑制管有怎样的价值，你们团长作为当代骑士王，肯定早就知道卡西亚的体质会在手术时出现问题，为的就是应对这种情况。阿瓦隆制作的教科书式的抑制管，带来的效果就是为了压制卡西亚体内剧烈的排斥反应。他本来是没有机会成为手术者的，换成其他人，植入第十二三根抑制管的时候，就该死在手术台上了。没有那二十四根抑制管的帮助，他就是我刚才说的死在手术台上的人。”

    “谢谢布鲁斯教授的解答。”麦格里很谦虚，涉及这些领域，他并没有任何发言权。

    “那布鲁斯教授你那里，不知道有没有完美且绝对正确的验证一个人身份的方法？”

    “有啊，很多。但你若想验证卡西亚，我劝你还是放弃，当然除了从抑制管数量上来判断。其他的就没有了，这都是你们自己造成的。他的资料甚至从帝国超级分析机上被彻底删除掉了，不留一点痕迹，没有原始数据对照，剩下的方法也就完全失效了。但从抑制管数量来判断完全没错。他不敢拆除，一根都能产生巨大反应，这点上，你大可以在家族内找个手术四阶段的人试验，看他们拆除一半的抑制管后，仅靠着镇定剂可以支撑多久。这还是四阶段，卡西亚的话，我没有乐观态度。”

    布鲁斯说完这些，停顿了几秒，才问道：“怎么，卡西亚没有死？一切都是你们在操控？早该想到你们大家族就爱搞这些没意义的事情来。”

    “布鲁斯教授，就到这里吧。其他的，你知道后果不是我单独一人就能控制。但谢谢了。”

    “不用了，若以后有需求，我这里能帮助你们分析一些数据来着。毕竟二十四根抑制管，时间下会对身体造成什么影响，我也好奇。”

    麦格里说了句“以后会考虑的”，便挂断了联系。

    布鲁斯放回通讯器，吐出一口气，“死了都还让人担心，唉、、、”自言自语的样子，布鲁斯教授走出房间，“以他血液龙类化的程度，这个时间段，拆除一半大概不会有丝毫不良影响吧，等下回去看看藏起来的资料推演一次、、、”