    “知道了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”丹丽尔在背后盯着麦克唐纳，一直有与任务无关的话想说。麦克唐纳感觉得到，这时他转过身，视线与丹丽尔对视。

    “想说什么？”麦克唐纳问，没等丹丽尔回答，自己给了自己答案，“为了一个女人这般做，明显不值得。已是骑士侍从中的一员，未来的潜力肯定比奥维利亚那个目前还是手术二阶段的女人强。即便奥维利亚是那一期，以及前后几期中都耀眼的人物，可比起自己来，中间还差了十来年的努力与积累。”

    “是这些吧，丹丽尔。”

    丹丽尔没有表情的点头，看着麦克唐纳，等待后续。

    “骑士侍从中也有很多女性，梅瑞迪斯家族的诺维雅，韦伯利家族的叶捷琳，索兰斯顿家族的洛兰、、、、不说其它势力，就单我们亚斯图斯家族内部的五个骑士侍从，梅薇斯、伊莎贝尔都是女性。丹丽尔你认为我与她们有可能吗，或者说家族层面会同意？上层不可能不来干涉这些东西。家族在考核中能得到五个骑士侍从的名额的的确确是一件值得高兴的事，同时也产生了巨大的麻烦。”

    “资源分配问题。”丹丽尔开口。

    麦克唐纳重重的点头：“可能这也是家族自身都没有想到的，毕竟零先生和他的队伍在考核开始前并不被人看好，认为他们只是一群没有思考的单纯人形机器。可后来实在改变了很多人的认识，一个方面单独走到极限的话，无论哪方面，都能让人觉得可怕。”

    “家族内部新生代的成员上，资源虽会根据家族情况调整，但一直以来都不会掉出设定好的默认基准线。这是死掉的规则，不可能被更改。奥维利亚符合现在的实际情况，也是对我来说最有可能的人。我还没有告诉你吧，算是机密信息，但你知道我还是很放心。”

    “考核结束后，奥维利亚就被带去了奇拉安第家族前族长托维勒斯特的实验基地。原因不知道，只是回来后，我用自己的权限调查，发现她的身份等级居然是和我们五个骑士侍从一样的。”

    “很有趣是不是，这也是我采取这种行动的原因。所以任务必须进行下去，不要害怕浪费资源，将之当做一个三阶段手术者对待。现在损失的，以后都能再赚回来。”

    、、、、、、

    赫斯列留在那座城市里休息，卡西亚回去聚集城镇租下的房子。例行从检查装备做起，数量、稳定性，以及过后需要什么，都在做准备计划。

    弄完这些不久后，维默尔的通讯准时过来了。走出聚集城镇的一片居民小区，卡西亚在路面找到那辆接他的礼车，坐了上去。

    驾驶座是维默尔，副驾驶座上则是另外一个与之年龄相仿的男子。维默尔当即介绍说他是第二批增援队伍的队长，叫做埃文，在国王势力的军队特别部队中任命，一直就认识，只是在不同的队伍中担任阶衔一样的职务。维默尔负责帝国中特别行动部队样的工作，埃文则更像特殊机关，处理国王内部以外的事项。

    在通讯中卡西亚隐秘地表达了某种其他意味，听出来的维默尔开着礼车很自然地驶向聚集城镇边缘位置，那里是当地原住民的聚集地。

    “武器装备应该实装上了吧？”卡西亚看着窗外问，没有理会埃文第一次见面时正常的观察目光。

    “上层的消息是这样说的。”维默尔回答，“物资和人员都在隐秘调动了，为不引起敌方怀疑，缓慢的行动会花掉大概一周时间。下周的这个时候，进攻的具体时刻就能被确定下来。”

    “已经告知我和埃文了，行动开始后给我们的时间只有几个小时。大致时间段在凌晨二时至早上七时，我负责防空总基地，埃文则去拔除矿山上的三处防空设施。要我们做好准备，不能超过最后的时间节点，否则对作战影响太大。”

    “时间上会不会短了些？”维默尔停顿了下，才有些委婉的问，“可以立马告知上层人员，他们也说了，若是可能的话，希望索里亚图先生你们这边提出合理化的建议。”

    想了想开着礼车从防空总基地回到矿山所花费的时间，卡西亚点头说：“完全足够，具体事项你们自己商量就行，不用顾忌我这边，怎么样都可以，不会影响到我。”

    “但有点事情想问问。”卡西亚提出来。

    维默尔笑笑：“索里亚图先生你尽可以询问不清楚的地方，但也请见谅，涉及到上层规定的机密事项，还请理解。”

    “应该是简单的事。”卡西亚的神色告诉维默尔他不会挑着那些地方的，“在矿区及周边大范围地域的空中防御系统彻底瘫痪后，不知道国王这方的地面部队能在多久赶到矿山前开始总攻。这里不是指先头部队，是指要彻底打下矿山的那种进攻。凭维默尔先生你自己的经验来判断就行了，也只需要大概时间。”

    “很快很快。”却是埃文插话，“以给出的七时为开始点，战斗飞机和轰炸用飞机一同起飞，三个小时能全部到达矿山上空，第一轮轰炸与攻击的同时，机动部队在三个小时能率先突破敌人设置的防线。其后装甲部队跟上，最后才是其他队伍。速度都经过计算了的，不出意外，最快十八个小时，最慢二十四小时，总部队、、、嗯、、、我预计八万人左右就能在矿山周边驻扎下。必要的休息后，便是不间断的进攻。”

    “谢谢埃文先生的解答了。”卡西亚眯起眼睛，心里已经有了潜入矿山内部背走超蒸汽压缩装置的大致计划与切入时间点。若是赫斯列恢复够快，应该能赶上，心里想着的时候，不快的礼车行驶完二十分钟左右的路程，抵达目的地。

    礼车在一幢占地面积稍大的二层小楼前停下，一个穿着短袖的精状男子走出来，打开了铁质围栏门，让礼车停在楼前的混凝土空地上。