    一直在餐厅吃完晚饭才离开，卡西亚回去酒店后将特李维康话中的东西提取出来，记到脑袋的某个角落。www.x23us.com既然是角色扮演，知道了这个角色的性格和特征，剩下的只需要根据自己，还有塔维尔、特李维康他们的想法，一点点适当删减增加后，再将之赋予到角色身上就行了。

    晚上十时，卡西亚等到了黛尔亚的通讯。截止此刻，货物全部运下重列，转交到国王势力手中。像是开始的那一刻，“叮”的一声响动在脑袋中回响起来。卡西亚知道这就是内部战争的开始，矿山处必然会发生的一场混战若是能以国王势力的胜利告终，内部战争的走向顷刻间就能变成一条直线，余下的就是反叛势力能再度坚持多久。前提是邻国不会明面站出来说支持反叛势力。

    他们也不会这么做，国家间的关系更加复杂，盯着奇尔王国的不止两个邻国，只要与奇尔王国有接壤的国家都在这里放着足够的注意力。不会坐着看另外的国家发展壮大，最后反过来威胁到自己。

    在没有十足把握前，一切保持原样就是很多人心中最完美的答案。当然，就此走向衰落也是其他国家乐意看见的。

    除了武器交接完成，黛尔亚说明了图辛尼地域工厂的目前情况。韦伯利公司产线的技术在些时间被消化大半，生产上只要有足够的资金和场地，就能在时间下缓慢稳定增长。研制火炮上的工作一同进行着，只是中间遇到的阻碍太多，没有经验，没有相关资料与技术，全部靠着购买火炮拆解后自行吸收与试验，整个过程肯定会充满各种问题。

    让黛尔亚开始计划图辛尼地域工厂的扩建，或是买下其他工厂改造。有了官职后，就要尽可能利用权力带来的便利性，因为卡西亚觉得现在的自己只是在跟紧别人的脚步，不作出改变，就谈不上超过。

    现在只希望特李维康的动作能再快一些，即使会花费巨大代价，只要能在接受的范围内便不是问题。

    很认同那番话，正因为武器弹药过于流通，反倒成为局限性。不是蓝银子弹，也就不会成为影响战局的因素。质量不行，足够使用，然后保证数量充足就是每个势力心中的上限。

    等待手术工具与再生胶质体过来的第二天，卡西亚靠着报纸和黑市情报商的资料了解到矿区最近的情况。联系维默尔，他们的第二批增援部队和物资在几天前就抵达了，但依旧处在待命状态，唯有不断去矿区试探是一直进行的工作。

    期间还发生过另外一件事，那群活下来的雇佣军都被维默尔他们控制住。雇佣军与赏金猎人中，目前实力最强的哈林顿带着意见相同的几人与反叛势力有过接触。

    不知道是谁先找上谁，但因为矿山的任务让原本十几人的队伍只剩下不到十人，压力和危险使得哈林顿等人心中出现其他念头。

    “毕竟是雇佣军和赏金猎人，有实力的随便在哪里都能过得很好，约束力等等在这些人身上起不到作用。”维默尔带着遗憾，“好在哈林顿等人不知道我们一直等待的原因，第二批增援的到来目前也只有你我两人知晓。影响不会很大，根据这件事，我调整了去调查矿区情况的部署，尽量让敌人的疑虑保持最小。”

    “可以理解，没有约束带来的自由让他们只为金钱办事，但确实很遗憾。”卡西亚说，“都只是控制住吧？”过后问了一句，语气平淡，维默尔没有从中听出其他意思。

    是有将菲尼亚与格尔斯两人招纳进自己这里的打算，为的是应付塔维尔和特李维康那边的情况。一开始卡西亚就不考虑将沃特斯暴露出来，但作为一个武器商人，身边有其他人帮助处理日常事务会显得更加正常，菲尼亚与格尔斯成为了最合适的人选。

    得到只是控制住的回答后，卡西亚告诉维默尔自己最近会返回聚集城镇，具体事宜那时再详细商量。

    “非常感谢索里亚图先生的帮助，不会远了，上面传来消息后，我会第一时间告知的。”

    切断联系，卡西亚在酒店房间窗边站定，吹凉风时看向窗外。在思考若是叶捷琳处在目前情况下，会采取怎样的行动。大概召集完自己的队伍，收集完信息后，就直接开始进攻了。卡西亚自言自语一会儿，身体里有相同的冲动，但考虑的或许太多太繁琐，最后也是告诉自己等待最合适的机会。

    、、、、、、

    下起了雨，空气湿润且寒冷。

    麦克唐纳坐在三楼窗户边，一直望着外面。亮光中不时能看见飘进来的细雨丝，落在木质地板上。保持这种动作已有几个小时，不久后，思考中的麦克唐纳被推门声惊醒。他回过头，一名身着普通休闲服装的女子走进来，带上了门。

    “抢救了几天，还是不行，刚才死去了。”女子一面说，一面靠近麦克唐纳，“毕竟是医师自己配置的生物毒剂，为的就是预防这种情况。”

    “没有其他办法了？”

    “目前来看，关于夏洛斯的线索确实是因为医师的死全部断了。但或许是我们的运气好，当初参与手术的三个助手中，有一个对他们的组织似乎并不是我们想象中的忠心与诚恳。医师现在死了，另外两个助手的尸体早在几天就被处理掉。现在唯独他还保留着生命特征，在治疗下，恢复速度这几天明显加快加强。”

    “可以让身体出现类似假死，或是动物冬眠样的药物？”

    “应该是他预感到夏洛斯会给他们带来这种结果，所以提前做了准备。”女子回答，“这种未知药剂既有冬眠效果，还有解除一部分生物毒剂的作用。治疗者们已经说明死不了，只等着恢复过来的时间。借助这人的求生**，知道夏洛斯的新面孔只是时间问题。”

    “这样的话，丹丽尔你选择人员，开始为支援帕特里克那边做准备。”

    “都是简单工作。”丹丽尔点头，“麦克唐纳大人，支援的话，那些人是否要带上？”

    “暂且不需要。那是后手，不到最危急的时刻，就不能暴露队伍中有那些人的丝毫痕迹来。”

    “那我明白了。”

    “对了，帮我调查的另外一件事有进展吗？”

    “很抱歉，麦克唐纳大人。”丹丽尔语气变得有些奇怪，“知道在哪个地方的哪个特别行动机构，但派过去的人都失去了联系。只是个二阶段手术者，未免实力偏差上有些惊人了。”

    “那就继续派实力更强的过去。对方是希尔家族出生，在暗杀上本就有着特殊技巧，不能小看了。”