    一直跟踪的人在半夜离开了酒店，那时已是卡西亚与特李维康相互联系后的第四天。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ期间在女子塔维尔的邀请下，卡西亚与特李维康碰面过几次。其他时间里，更多的则是塔维尔与卡西亚处在一起。目的一直都没怎么显露，卡西亚近段时间的感受就和塔维尔说的一样，她真的只是想找一个人来说说话。

    但话中的内容从来都没有涉及卡西亚感兴趣的东西，更多的是她个人生活上的、充满年轻时代味道的事，剩下则是一些关于卡西亚自身的。似乎是想通过这些来渐渐影响自己一般，让名为“索里亚图”的这个人更多的朝向资料上的“卡西亚”靠近。

    借此机会，卡西亚终于知道在其他势力眼中，自己到底是个怎样的人了。如同严重失真的照片，亦或是商店中买来的速食食物，包装上的图片永远都只具有参考作用。看了许多书的卡西亚深知文字的可怕，心里早有准备，但听塔维尔说出来的，也不由感叹若是自己和资料中描述的有六七层相似就好了。

    塔维尔的动作并不是卡西亚想的那么快，特李维康所说的一些东西也全部还在准备中。这么来看，即使是假象为十二圆桌骑士之一的塔维尔，想要弄到完整的各种技术资料，也并不顺利。再则，卡西亚知道，这本来也是塔维尔碰到自己后突然因兴趣升起的计划，没有各种准备下，想要集聚大量资源，还要不被其他人知道，的确有着很大难度。

    跟踪消失后，卡西亚第一时间去到餐厅内取回了抑制管和固态红水银，但也只是放在了更加稳妥的位置，并未贸然植入回身体。回去赫斯列那边时，情况和自己离开时一切照旧。

    “听沃特斯说，你遇到麻烦事情了？”赫斯列坐在床上问，身上的小伤口开始掉下血痂，腹部的贯通伤也被一层薄膜覆盖，只等治疗。

    “既是麻烦，也是机会，就要看我们过后怎么处理。”卡西亚说，将买回来的食物丢在床边，“还有三天时间，工具和再生胶质体就能到手。”

    “身体同化它需要两三周，靠各种激素药剂也不过减缓几天，我担心赶不上国王势力的进攻。”

    “这件事不用担心，其他的我或许不在行，但内部战争真的打响后，需要的就是一些重要人物快捷便利的死亡。学习了两年，我认为自己的技术还算不错。”卡西亚一副轻松的样子，“重列明天就到，东西实装到军队中要不了一个星期。就是最近了，给你进行完治疗手术后，我准备返回聚集城镇，开始和维默尔商量拔除反叛势力防空基地的事。”

    第二天一早，卡西亚和平常一样离开酒店出去散步样的流程工作。半途中接到特李维康的通讯，说是让自己过去餐厅一趟。

    到了那里时，女子塔维尔并未在场，只有特李维康一人。

    “塔维尔小姐今天不在，或许你明天还能再见到她一次。她的家族是三大巨型国家内较为有名的家族，这次来到小国中也是因为家族事务。和重要客户谈生意去了，再有几天，她就得离开这里。”特李维康反向介绍着最初介绍他的人，“真是比较不得啊，她这么年轻的时候，我都忘了自己还在哪个小地方胡乱混着，那时应该还是某个黑暗世界势力里的小人物一名吧。”

    说着特李维康看向卡西亚，那眼神再明显不过，是在说就和你现在的情况差不多，即使你索里亚图此刻比相同年龄的我好上一点，但也好不到哪里去。

    “受到过塔维尔小姐家族的照顾，看这样子，她的家族是想重点培养她了。以后，塔维尔小姐注定会成为极度耀眼的人来。”

    卡西亚一时间不知道特李维康到底想表达什么意思。他脸上的表情很丰富，一直都想说什么来，就只差用嘴巴明明白白地告诉卡西亚了。

    “对了，你是怎么认识塔维尔小姐的？”特李维康要了喝的东西，卡西亚叫了大杯果汁，“好像对你很上心的样子。从她那里的一些话里，是因为你和他的朋友有些相似来着。”

    卡西亚清清楚楚地将这几天的事情告诉给特李维康，得到了带着不明所以笑意的点头来。

    “可能有机会，你若是努力的话。”又是卡西亚一时间没想明白的话。不知道就回以诚恳的微笑准没错，书上这样写着，于是卡西亚照着做了，似乎取到很好的效果，这是从特李维康脸上观察到的。直到回去酒店后，卡西亚突然想清楚，特李维康大概认为自己，应该是说“索里亚图”这个人对塔维尔有着其他感情。梳理后，卡西亚自己也认为那种表现的确有这样的预兆。

    “大概是想借此让我更加、、、嗯、、、努力，也是能更好地按照他们的计划来向着资料中的那个自己靠拢吧。”

    特李维康后来说明了帮助自己联系的几人已经有了进展。借助塔维尔的原因，愿意与自己见见面。

    其中三个是在这片小国中势力规模都非常不错的黑市一手商人，有自己的工厂，有自己的贩卖网络与中间商人团体。按照特李维康的标准，他们都能称为成功的军火商。

    剩下的两人，就是类似小研究团体样的队伍的主事人。组成全是从各大工厂退下来的工程师们与技师，配合团队中的几名机械师，主要致力于武器弹药上的研究设计。

    明确这两个团队比之前面的军火商更加重要。但想要从他们那里得到技术上的帮助，却有些困难。

    “几个军火商倒是好说，你只要给够利润，就能得到想要的。可那两个研究团队，即使是我亲自过去，靠着这张脸也起不到多大作用。能不能成，全看你自己的能力了。”

    说到这里，特李维康开始感叹：“年轻人呦，你和同龄人中顶尖的那批有太大的差距。若你有想要追上他们的打算，你的路长得看不到尽头。以后若是有需要的，可以找我。看情况吧，我可以给你指指方向。也算是帮帮你，以前我也非常向往塔维尔小姐这样耀眼的女生，遗憾的是，最终都没有成功。”