    “礼车特意从邻国的黑暗世界购买，今晚供应商就能按照要求完成外表的改装。x23us.com远海共同国斯威特道格动力公司的产品，我想每个细节都能满足你的要求。预计后天，我的手下就能将之开到你的住所下面停着。”一面走着，维默尔向卡西亚一一确认其中的各个细节，“几天前的情况汇报了上层，最后的决定是我带着两名成员前去协助索里亚图先生你。在防空基地的攻破上，一切都按照索里亚图先生你们的计划与规则来。这点是上层重点提醒我的。”

    “让我在和索里亚图先生你见面时询问一下，上层说若是还有什么要求请尽管提出来，他们尽快为你们准备好。这里面不用担心价格还有麻烦程度，只要是能弄到的。”维默尔最后补充一句。

    “礼车准备好就行了，其他的在五天后都不会显得重要。对了，若是一定说要有的话，维默尔先生你可以将菲尼亚等人的赏金报上去。”卡西亚点头时想了想，自己此刻在维默尔眼中的身份是提不出什么对自己有用的条件来。

    “那明白了。”

    “对了，维默尔先生，请记得我们几个出发的时间是三天后。早点过去，还能去看看对方在防御和人员上有没有变化。”

    、、、、、、

    等待回复，又是因为帝国几个特殊机关在各小国中全面排查组织成员与据点的时间，大片地域的组织成员都后撤，用准备好的身份彻底隐藏起来。除了研究还在继续外，其他的一切活动像是提前进入到冬眠期，被叫停了绝大部分。

    几乎几天才有一件事情需要处理的金斯利因似乎在这段时间爱上了礼车司机的活儿。轻松、简单，手术者的脑袋让他自身就是一份行走的地图，整个城市的所有路线都难不倒他。不时思考计算的大脑总能让他分析出到达目的的最快最舒适的路线。操作也简单，礼车的速度比他自己奔跑的速度还慢，稍微集中视线，加上对方向盘精细的控制，一两天就让金斯利因成为了别人口中的熟练的老司机。

    他的样子也确实像，虽年轻，可气质是这样没错。

    忙起来就是集中精神几年都得不到放松，开着礼车在这个近乎小国另外中心的城市里随处转着，然后用每天赚的钱简单吃顿饭。这里面的闲适程度让金斯利因惊讶原来普通人的生活也可以这么舒服与满足。

    更多的，是能见到很多不同的面孔，路途中间和乘客聊聊天，从他们的口中，金斯利因找到了自己做事的最初动力源。组织中的大多数成员会聚集到一块，都是为了一个相同的目标，一直都不曾改变。

    思考中，目的地已经来到前方。金斯利因缓慢停下礼车，对下车的乘客说再见时，在衣服口袋中沉寂了十来天的通讯器终于震动起来。拐过一个弯，礼车停在了一条安静的街道边。

    “艾德米拉小姐，你的一周原来是这么长的，真让人捉摸不明白的时间线啊。”感叹中，金斯利因彻底让蒸汽引擎停下，只留下空气循环系统工作。他摇上窗户，降下座椅，几乎平躺的姿势睡在礼车中。

    “还以为你会就此不再联系过来了。老实说，晚几天的话，我可真要离开这里了。要我去接你吗？这个时间点，去公园里找个咖啡店喝点东西正合适。”

    “这倒不用了，喝的东西我旁边就有。还在城市里开着礼车到处转？”

    “毕竟这目前是我的工作，不能放下。现在停在路边，正安安静静地和你说话。等回复确实有够无聊与煎熬的，每天都在想你是不是那天回去后就自己跑了，然后把着消息卖出去。这十来天也有异常警惕的时候，总觉得不知道何时，当礼车转过某个拐角，就会有十来个枪口指着我，然后十几发红环子弹脱膛出来打向我的脑袋。”

    “你还有害怕的时候？”

    “怎么没有，并且还很多。这些年没少经历这种状态，主要还是三大巨型国家都太安静了吧，我这人没事时想得又多，就认为他们是联合起来了，准备某个时间一网子将我们从深海里捞起来。对了，红芒，这么长时间，你对组织失望过嘛？”

    “有啊，组织内部早就不是铁板一块，中上层人员里有多少是为了最初目标努力的，大家心里明白。更多的只是为了铀金弹，为了得到掌控它后所带来的巨大话语权而已。但失去组织，让我们单独做这些事，你认为有可能吗？我想又会是一个百来年吧。”

    “好像是这样子。”金斯利因想了想，感叹着说，“先不说这些了，回复呢？这才是通讯的重点，其他等下再说不迟。”

    “那你的计划呢？我想听听。”艾德米拉此刻正坐在窗户边，身旁放着冒出点点白气的红茶。

    “计划？很简单啊，你我联手，对付黑鸦与绿树两人中的任何一人都不成问题。麻烦的地方是和他们牵扯起来的势力。所以我想找其他人合作，既然确定要清除他们，我这个人也就不那么在意过程和方法了。这本来也是手术者这个群体惯用的思考方式，结果的重要性要远远大于过程。”

    “嗯、、、找其他人合作？谁？不要说是另外几个人，他们对此可没兴趣。这种事，前中期绝对保持中立，后期视情况插一脚进来分利益。但好在他们知道组织的最终目的是什么，这点倒是让人安心。”

    金斯利因这时吐出一口气，想了想才说：“我们几个手下是怎么死的？”

    “、、、、”无言代表了艾德米拉的深度思考，“你真这样想？比起绿树和黑鸦两人，我觉得我们一旦暴露了行踪，她以及身后的势力更喜欢我们两人的性命。”

    “还是大概构想，以后再说吧。”金斯利因自己也没想好，“太麻烦了，还是先说你的答复。”

    “唉、、、”艾德米拉叹了口气，“感觉每次与你碰面，总会遇到这些难以下决定的棘手岔路口。那、、、一切为了灯光计划。”

    “谢谢，红芒。”金斯利因露出笑容，感觉身体也轻松了不少，“一切为了灯光计划！”