    小楼算是维默尔简单设置的一个关押所，由他的手下轮流看守。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ那群雇佣军与赏金猎人都被关在里面，捆满钢缆绳子，分别放置在各个不同的小屋里。

    “还是不确定除了哈林顿那几个人外，其他人知否也有相同的想法，这样处理也是为了节省不必要的繁琐调查时间。”上楼时，维默尔在一旁解释说，他心里明白这群人中有些或许与卡西亚有些关系。控制住这些人时就有此念头，当初行动中未做出什么出格的事也是因为此原因。

    二楼很安静，维默尔简单说了哈林顿等人当初的行动，以及想要与敌人那边合作的人的名单。菲尼亚与格尔斯并未在内，或者说，哈林顿在一定程度上看不上两人的实力。

    “维默尔，早知道你们会这么干，五千万不是小数目。从一开始你们就抱着人死完了，就没有支付赏金的意义这种想法吧。”哈林顿身上的伤不少，钢缆绳子有小半上全是干结的血液，见到维默尔进来，情绪变得有些激动。知道等待自己的只有死亡，怎么都躲不过，活着的时候多说说话也好，“等着吧，你们对那边根本一无所知，我可是期待着不久后在下面与你们相遇。”

    维默尔和卡西亚只是静静看了哈林顿几眼，随后就关上门。还在传来咆哮声音，守在外面的三人当即站起来一人，进去后用火铳枪托狠狠打了几下哈林顿的脑袋，金属碰撞声中，尖利的声音当即消失。看来他们没少这么做。

    “既然哈林顿那几个是你们确定的，我认为处理掉是目前最好的做法。”卡西亚对维默尔说，“只等着具体进攻的时间，期间不会再有其他动作。”

    维默尔看着卡西亚，明显的短暂思考后，他对身旁的手下挥了挥手。尸体袋子等物品早就准备好，得到指令后，看守的三人全部动起来。

    “这边。”三个手下正在做的事没有影响到维默尔，虽然还有其他几人的求饶声音回绕耳边，他这时还是好意地说，指了指前面的另外屋子。

    菲尼亚与格尔斯的情况比哈林顿好上很多，但身上同样捆满钢缆绳子。不可避免，出现一点意外造成的影响都会异常巨大，维默尔不敢在这些小事上出现错误。

    “索里亚图先生、、、”菲尼亚的声音逐渐走低，到最后已经没有了。房间的隔音性不好，旁边的动静已被两人捕捉到。看样子是想解释什么，只是见到卡西亚与维默尔站在一起，或许是弄错了两人的关系，菲尼亚一时间不知道说些什么。

    卡西亚确定两人的状况后动手拉上门，维默尔随后在一旁开口：“结束后就会放他们离开，但我不敢保证赏金还是五千万，但一定会有，我会尽力为他们争取最大的数额，这算是我个人的承诺。”

    “谢谢了，趁着还有时间，去下一个地方吧。”

    目的地是由埃文带队的第二批增援队伍隐藏的地方，在另外聚集城镇的一处食物加工厂边上。三人过去后直接去到了宽阔的地下室，原本是地窖，原主人用来存储大量的酒类，直到现在都遗留着淡淡的香气。

    维默尔将自己调查、卡西亚提供、还有沃特斯那边透露出来的地图做了汇总，制成一张作战用的全景地图，钉在一张大方桌上。上面已经做好各种标志，连同进攻的假想时间，还有人员武器分配上都已制定几套计划。目前已知的敌人情报，防守人员资料，维默尔也做了最大化努力，可信息依旧不足。

    开始说明自己和埃文商量出来的进攻计划，卡西亚听着。等到十来分钟的讲解完毕，在将地图记下后，卡西亚拿起地图上的标记笔添加上了一条回程路线。

    “防空基地这里用不到这么多人。”收起笔，卡西亚指着回程路线，“但需要一辆性能非常好的礼车，能保证以最快的速度从防空基地返回矿山。两到三人就行了，作用是防空基地被攻破后，能及时向你们汇报信息。你们那边，剩下的人员最好都派到矿山去。敌人军队驻扎在那里，他们的大部分手术者都在，集中力量对付他们会好很多。”

    “但是、、、”

    卡西亚摆手打断维默尔：“没有但是，人员多了反倒会阻碍我这边的行动。维默尔先生你若是坚持，也是为了心中的保险，我不反对你和埃文先生制定的计划。只是善意的建议，要知道，帝国的手术者大多集中在矿山，你们需要人数去抹平这份实力上的差距。预计行动开始后半个小时，防空基地就能完全被解决掉。我会以最快的速度赶回来支援你们。”

    “索里亚图先生。”兴许是见到了维默尔的为难，埃文这时开口插话，“我无意冒犯和怀疑什么，但大家都知道的，机会只有一次，上层抱着很大的决心。若是失败，我和维默尔的两支队伍也就不用回去了。”

    “埃文先生，你的队伍成员们现在应该都在这边吧。”卡西亚没有反驳什么，他拿起一张纸，简单勾出一张示意图，并画下自己的位置与一个圆圈，注明了方向，“这个圈里面，一共三十二名成员。若是我手边有一挺配置酸性白金子弹的重机枪，然后悄悄潜伏在这个位置。”

    做出按下扳机的动作，卡西亚像是自我称赞的点了点头：“埃文先生，你认为以重机枪的射速，在几十秒后，这里会出现什么样的结果？这层老旧的混凝土结构与石板可挡不住酸性白金子弹的威力。还有时间，埃文先生你能去确定一下具体人数。”

    “不用了。”埃文回答，深吸一口气，看向卡西亚的眼神也变了，“但这并不能成为理由。我们需要的是万分的保险。”

    “我和我的人就是万分的保险，这并不是轻视，只是阐述事实。你们有必须成功的理由，我也有让你们成功的理由，大家确实是站在一块的。反叛势力的手术者你们的确能对付，但帝国手术者那边，很抱歉，我一直都不对你们抱有乐观态度。刚才我说的，对方的一个队伍副队长就能做到。若是这次过来的队伍质量过硬，我想能完成相同事情的人会更加多。”

    两人一时间都没回话，卡西亚放下笔与纸：“还有时间，希望尽快考虑与答复。另外，无论最后的决定如何，请准备好礼车。”