    “没有按照约定过来碰面，还是几天时间没有联系了，那这条线确定就是断了的。x23us.com”屋子里，丹丽尔看完帕特里克为她准备好的资料说。将资料叠整齐后，丹丽尔将之放在桌角，看着面前自己写下的重要情报点，思考起来。

    帕特里克在旁边没有说话，自顾喝着酒。小会儿后，他才想起什么：“对了，克罗尼曾经跟踪过那人，大约跟踪了大半个小时才被甩掉。”

    “你想说这种实力不值得我们去警惕？”丹丽尔看过来，一副等着后话的样子。帕特里克知道丹丽尔又要发作，连忙摇摇头，“没这回事，只是想说，与其将时间浪费在这种信息严重不足的事情上，不如多去关注夏洛斯。我觉得他才是我们来这片小国中的主菜，其他的看着办就行了。人员分配上想好了吗？可以的话我就让那些人过去了，其实已经在路上了。”

    “目前就按照那方案执行。战甲那边，我会让队伍几个有基础的人过去帮助他们。防守永远都处在被动，那几具战甲能早点动起来，我们也能轻松很多。”

    “总之都是简化得不能再简化的东西了，动起来也就那样，不值得的。”帕特里克满不在乎的样子，“充其量我们去国王势力调查夏洛斯的时候，顺带多处理几个那边的强力手术者和一些官员们。反叛势力的信息若是详细的话，路过时拔掉几个重要点，破坏他们的战备品也是可以的。我刚好想看看帝国议会交给我们的这批手术者队伍质量如何。”

    “那把长枪就在你手里，什么材质的，你有眼睛难道看不出来？这样都还不重视，那我也不知道哪些东西才能成为重点了。夏洛斯是重要，可这不意味着其余的东西都得自动被挤到一边。”丹丽尔说完不再回话，帕特里克讲到一半的时候，她就有些听不进去，随后开始自己的思考。清楚帕特里克，一个只喜欢动手的人，按照他的说法，能用枪的事，凭什么动口，想这想那不嫌累吗？骑士侍从考核后改善了很多，零先生带着的实验体队伍给他上了一课。遇到这些人，动枪也不好使，还是要用脑子才能有胜算。

    、、、、、、

    看时间差不多了，卡西亚拉上行李箱的金属拉链，又打开卧室的天花板，取下一个软布口袋，打开检查了一遍。里面是赫斯列在国王势力那边就准备好的化学炸药，里面的药剂混合后能产生极高的温度，融化超蒸汽压缩装置的一部分使其报废不成问题。

    联系赫斯列询问了他伤口的愈合情况，虽然他很想参与进来，但状况确实不允许这么做。刚好符合卡西亚自己的计划，数量严重不对等，赫斯列跟着来只会让自己分出多余注意力去关注。损失的不过是少拿一个超蒸汽压缩核心而已。况且卡西亚也有信心在赫斯列没有加入的情况下，靠自己的力量，左右肩膀各扛着一个核心也能做超长距离的高速奔跑。毕竟，塔维尔离开这里，特李维康没有让人跟在自己身后，抑制管与固态红水银已全部归回他们原来的位置了。龙类血液此刻也在注射器里安静的存储着，卡西亚担心的不是很多，国王势力死去一些手术者是意料之中，这是谁都不能阻止的事。

    小楼下响起了喇叭声，卡西亚提上自己的东西站在门口看了租下的房间一眼，如同以前军部学校里，每次执行外出任务时一样。早已没有原来的感觉，卡西亚暗自叹息一声，带着这很久都未消失的莫名情绪，乘坐礼车与维默尔、以及他的两名手下前往了防空基地就近的城市。

    开车去更像一次提前排练，固定的两个多小时路程这次用了接近五个小时。卡西亚沿途一一记下一些特征，沿路的地形也变换成实景地图装进脑袋。

    到达城市时尚是下午三时，几人吃过这天的第一顿食物，选择中小规格的酒店住下。到晚上，卡西亚化完装束，拒绝了维默尔跟上一起的提议，独自一人来到防空基地外围。

    外观上没有变化，还是那样子。只是声波探测扫描到的东西有些厉害的变动，人数增加了几倍不止。卡西亚清楚记得上次来到这里时，保护基地的人不过只有十来个手术者，以及过百的武装军队罢了。

    普通军队的数量无变化，手术者却在这时增加至一百三十多号人。另外，重型火力的防御武器也多了十来个点，将上一次没有顾及的死角完全覆盖住了。

    “帝国手术者的增援队伍来了吧。”卡西亚只能如此考虑，维默尔说了哈林顿等人尚未将消息对接给反叛势力，他也就不在往这方面想，“矿山那边要糟糕了，计划得做出一些必要调整。”

    在防空基地周边转了几圈，卡西亚确定防空航弹的升降台与发射装置位置没有改变后，悄悄返回了酒店中。

    探查结果告知维默尔后，这边当即联系上埃文，小小的会议这会儿在通讯中开始。商量权衡了很久，调整到最后还是按照卡西亚的想法执行。矿山处增加的帝国手术者人数只会等于或大于防空基地这边，埃文带队贸然进攻有成功的机会，毕竟矿山上的发射平台只有三处。但这些人是否能活着撤离，卡西亚给出了唯一的结果。

    “绝对会死在矿山上的各处。”骑士侍从带队，侍从一人的力量就基本相当于埃文带领的整个队伍。加上其他经过训练的军队样的手术者队伍成员，根本没有逃走的选项。

    “防空基地的破坏计划不变，时间上或许会从原来的半个小时左右增加至一个小时。驾驶礼车返回矿山用时两个小时，三个小时后，你们根据矿山上的信号开始总进攻。但期间，埃文先生你那边必须做出合理干扰，且不被对方发觉意图。我这里尽可能不让对方发送受到进攻的信号回去矿山。”