    维默尔将卡西亚送回了租下的房子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ途中避免不了谈及刚才的事。

    “索里亚图先生，埃文他就是这种性格，请容许我代替他向你道歉。”很诚恳的话，一度让卡西亚认为不久前的事不是演戏来着。但最后还是将之归为两人早就串通好的试探，不明显也好，演技出色隐藏得很深也罢，卡西亚想清楚这都与自己没关系，于是作罢了这方面的思考。

    “不重要，还是刚才的话，维默尔先生你能看成一个要求，礼车一定要好，不需要防御力，只需要强劲的动力和速度，跑完这两个多小时的路程后就此报废也没关系。”卡西亚如此回答，维默尔一直在试探其他方面，特别是关于卡西亚身后总队伍的事。

    直到卡西亚下了车，他也没有得到想要的结果。但还是得到一个类似保证的话。

    “防空基地那里不用担心，帝国手术者一样。作为竞争对手，这次计划上，我们已经策划了几个月时间，所有准备都已完成，只等着一个合适机会而已，和你们一样的情况。”卡西亚下车时候说的，“有事情就用通讯器联系，当然是重要的才行。维默尔先生你们在准备的时候，我们这边也会做好与竞争对手再度碰面的必要调整。”

    回忆着刚才的话，站在窗户后边隔着帘子见维默尔离开后，卡西亚才重新坐回桌边，拿出通讯器联系沃特斯那里。

    “、、、已经付清了百分之八十左右，剩下的都是合约上双方同意以后支付的数额。初略计算了，不算那百分之二十，这段时间里的利润也在三亿圣币上下。而且其中还有很多贫瘠与偏远地带的土地。怎么说都是我们赚到了，毕竟工厂上的设施与建设上，国王势力出了很大力量。”

    “那就好，要记住我们是商人。”卡西亚学着叶捷琳的样子说话，这次算是真正感觉到到了赚钱的乐趣。数字在以后会大幅度变得不重要，让人迷恋的往往都是知道这笔生意赚了，并且还赚了很多。

    “对了，还有一件事要提前告诉你和黛尔亚。”接着自己的话，“应该就是最近了，我会挪出五亿圣币左右的数额，对你们两个管理的工厂上，不会造成大影响吧？”

    “不会，奇尔王国的订单会在过后迅速减少。除非我们能立即找到另外的像奇尔王国这样的客户，否则接下来的时间，武器弹药的生意都会很快变得正常起来。”沃特斯的回答让卡西亚稍微放心了些，塔维尔与特李维康那边的投入会越发巨大，但卡西亚有信心相信他们带来的收益会远远超过这个数额的金钱。

    回到聚集城镇的第三天，特李维康传来通讯，说当初要介绍给卡西亚的那几人已经联系好，但见面需要对方有时间空出来才行。询问卡西亚这边是不是随时都能空出时间，他那里可以适当安排，让双方都能在适当的时间以合适的心情见面交谈。

    “我目前不在城市里了，接了一笔不大不小的生意，需要认真对待才行。”被问及现在在哪里，卡西亚这样回答说，“特李维康先生，谢谢你了。塔维尔小姐已经离开这里了？”还是假意关心。

    “前天走的，还在这片小国中。说是处理完生意上的事情，若是有机会的话，会回来城市，再去那个餐厅坐坐。我可明说了，也算我这个年龄的经验。那时无论有多么重要的事情，你都得空出时间来。看你帝国语与远海共同国语用的还挺熟练，想来你肯定有去这两个国家发展闯荡的想法。这机会可比不久后你要见面的那几人好多了。嗯、、、中间努力些，可以抵你几年的成果。”

    卡西亚适时调整自己：“这样不好吧。”一种有些放不下的语气。

    “有什么不好？你说说，我听着。”

    等了几秒钟没得到卡西亚的回复，特李维康接上话：“小子，这可是让你少努力十来年，甚至几十年的机会。都这时候了，我是有些不清楚你有什么不好的。要知道，在巨型国家里，你这样的人不说是底层，但也属于那种想抓就能一把抓起来成千上万数量的货色。这机会给其他人，还不知道他们会怎么去争取。怎么放你身上了，你反倒不愿意了。”

    “你还是太年轻了，小子。你既然有去巨型国家发展的想法，那有了解过这些国家内的情况吗？你真以为那里的环境和这片小国一样，还有你这种小武器商人的生存空间？每块地方都有固定的几个势力在分刮着这份利益，只要感觉你有插进去一脚的想法，等着的就是他们的联合攻击。”

    “若你真是塔维尔小姐死去的朋友倒是有说出‘这样不好吧’的资格，但就你本人，可以提升的空间简直能用巨大来形容。”

    “年轻时我可是有这样的机会没去把握，现在想起来都还后悔。若是牢牢抓住，现在我至少是一个大家族的掌权者之一了，哪里还会待在这片小国中。做军火商人的这几十年时间，自从生意慢慢好起来，我就从来没有好好休息过了。即便每晚都是半睡眠状态，但每天依旧担心哪天别的武器商或是以前的仇人找过来，连着我自己这个人和屋子一起被炸成废墟。”后半段话倒是特李维康，也即是普尔曼将军的真实想法。丽苏曼找上他的时候，他的心情一直都未轻松过。

    “时间还多，你自己想想吧。”兴许普尔曼自己也说不下去这些话了，没等卡西亚回复就直接切断了联系。

    卡西亚按下通讯器按钮，吐出口气笑起来。特李维康的话很正确，他认同这点，只是对自己不怎么实用罢了。

    、、、、、、

    “利沙姆先生，你真认为自己有和我们谈条件的资格？”丹丽尔满脸的无奈，医师未死的助手在今天终于恢复意识，待到状态稳定，带给她的却是眼下这种结果，“将你治疗好所花费的精力，就足以抵消你画出夏洛斯新面孔的价值了。耐心通通都是被消磨掉的，希望你尽快明白过来。”

    “现在除了我之外，你们找不到知道夏洛斯新面孔的人。其他人都是一方地域的高级管理人员，不可能被你们抓到。”

    听完这句话，丹丽尔明显失去了信心。麦克唐纳还在楼上等着她回去汇报结果。她转身坐到身后的桌子旁，旁边的两人见状对视一眼，拉过来一张铁桌子摆在利沙姆身前，将一个银色箱子“咚”的一声放在其上。

    打开时还冒着冷却用的白烟，一人从中取出一瓶红色液体，拿出注射器，娴熟的操作下前后不到半分钟便将之完全注射进利沙姆体内。

    “红色311型共生菌，但改良后成为寄宿型的了，希望利沙姆先生你喜欢。嗯、、、你还有大概半个小时的时间考虑。作为医师的助手，寄宿型细菌的特性你该很清楚。”

    “我死了，你们就失去知道夏洛斯新面孔的机会！”

    没人理会，丹丽尔三人冷漠的看着利沙姆，几句话的时间，他的皮肤和细菌的名字一样，开始泛红。没有疼痛感，利沙姆开始大量出汗，一下子显得疲倦了很多很多。

    作用似乎是能让人清楚的感觉到自身正被寄宿细菌极速消耗着，等同于能明确知道自己是如何慢慢走向死亡。五分多钟后，利沙姆的四肢开始小幅度颤抖，面对雕塑样冷冷看着自己身上发生的一切的三人，他终于坚持不住。

    “我愿意亲自去指认谁是夏洛斯！”

    身体像被一点点挖空，他感觉自己的生命力在被注射进这种细菌后就被改成了一行明确的数字，而自己亲眼见到这数字正在跟随时间减少。还是没有回应，等到嘴唇也开始抽搐，利沙姆的话已经带着哭腔，答应下来。

    丹丽尔这时才露出笑容，旁边的人走过去，注射另外的药剂到利沙姆体内：“缓解用，等你画完画像，就把这个给你。”说着用手指弹了弹手中的另外一支玻璃管子，那就是对应的解除药剂。

    只是最后的结果是利沙姆按照要求画出十来张画像后，丹丽尔手下当着他的面将解除药剂仍在地面上，一脚踩碎了，并拔出手枪打穿了他的膝盖和手肘。三人头也不回地离开房间，拉上了门，剩下利沙姆一人在屋子里呼喊，随后从床上蠕动着落到地板上，爬向药剂。

    “记得处理，到时候扩散开就不好了。”楼梯前，丹丽尔不忘提醒一句，“还有准备好所有东西，今晚应该就是出发时间，我不想过去后才发现缺少什么。那医师有些本事，很多管制严格的东西都能弄到手，他背后的势力很神秘。”

    在两个手下的保证中，丹丽尔去到麦克唐纳休息的房间，递过去十来张画像。

    “那赶快处理成可复印出去的成品，让每个成员都记住这张脸。”麦克唐纳看了看说，“按在计划，今晚你就带着队伍先行出发，支援帕特里克。他所在的国家正发生内部战争，有时间记得多帮帮忙。成功的话，那边将成为这片地域最大的合作基地，到时候联络周边的合作据点组成网络，带来的利益不说，家族内部的评价也会高些。奥维利亚的事情没有落定前，想要超过其他四人就只能自行寻找一部分资源来使用了。”

    “小心些，帕特里克说了对方也有强者在，不要大意了。我必须在这等待梅薇斯过来与我碰头，大概三天后会跟上你们的脚步。”

    二天后，卡西亚曾经去过的那座城市的车站处，帕特里克已在候车室等了接近两个小时。

    扩音喇叭中传出列车到站的提示，几分钟后，等到帕特里克站起来，丹丽尔已立在了他身后。

    “两百三十二人，四个批次，对接的人安排好了？麦克唐纳大人要与梅薇斯碰头，大部队必须留下来作为保护。”

    帕特里克上下打量了身着长裙的丹丽尔，赞赏了一句才回答了她的提问。由帕特里克开车，放好行李后，两人驱车驶向城市靠近矿山的位置，在那里的一处普通住宅前停下了。克罗诺，以及帕特里克活下来的两个手下都在屋内。

    “从夏洛斯离开波兰顿王国后至今，借这边势力的手，国王那方的官员和一些势力家族的人都有调查过。这两天仔细对比了画像，符合的只有一个，这个资料记载说是已经被任命几年的军队后勤部长。”

    “基本能确定他就是夏洛斯了，带来了队长的命令吧，怎么说？”

    “圆桌骑士团的命令归命令，一共几人一同在执行，只是各自负责的方向不同。一半的人完成，我们就完成，若完成任务的人数少于一半，就做任务失败处理。大人说了，他对夏洛斯背后的势力很感兴趣。没有什么是不能达成共赢的，只看各自的舍取限度在哪里。”

    “那先抓起来？你来了，就不会出现意外。”帕特里克理解似的晃着脑袋。

    “先确定身份确实和你说的一样。”丹丽尔直接驳回了帕特里克的意见，“让人盯着就行了，在那之前，我会协助你调查国王那边的帝国手术者是哪个骑士侍从的手下，这和夏洛斯的事同样重要。”

    “上次过后，对方完全消失了，我认为精力放在夏洛斯，或者这里的内部战争上为好。当然了，你来了，你就是这里的指挥官了，我只是建议。”

    、、、、、、

    “索里亚图先生，时间是下周星期五，而我们需要在前天晚上凌晨一时至早上七时破坏所有的防空设施。轰炸机与战斗用飞机会在防空设施瘫痪后立即起飞。”聚集城镇的安静小路上，卡西亚与维默尔看着周围沾满灰黑色灰尘的大片野草，如同看见五天后会大片燃烧起来的山火一样。