    只能回答了句“那行吧”来表达心中的无奈情绪。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ但这情绪或许只能放在心中，埃文与维默尔一直认为到了今天晚上，自己这边就会一下子多出一支全副武装的手术者队伍，然后和着他们一起进攻。如何在反叛势力警觉性最小的情况下让之失去战斗力，两人从来都不知道具体计划，有这种准备属于预料之中。

    能想到凌晨后，当维默尔察觉到真实情况后的复杂表情，卡西亚暗自摇头，感觉让他们的心情起伏过大确实有些抱歉了。

    多出来的十人就在公园周边呆着休息，维默尔告诉他们行动的计划和时间后，与卡西亚一同返回酒店，简单变更了计划中人数的分配问题。因赶来支援的人带着重型火力，所以最后再多出来一个小队，作为支援。

    卡西亚让维默尔自己决定就可以了：“做好准备就行，说不定在这里能遇到大批围剿过来的敌人。”指着地图，卡西亚以一副非常认真的表情说，心里的话却是“无所谓怎么样了，总之都用不上，你们觉得安全与开心就好。至少这样能让你们自己安心下来。”

    晚上九时，维默尔等人全部在做进攻前的休息时，卡西亚找上他，拿了几只镇定剂走。骑士侍从考核后很久没有进入到鳞化状态，卡西亚不清楚这几个月中身体是否有察觉不到的变化，于是想着备足数量做预警准备。

    晚上十一时，通讯器里与埃文进行了最后的信息交接。

    卡西亚能感觉到维默尔与埃文身上承载着的压力，这时才看见，两人身上都有一种东西，那是帝国内很多手术者不曾具有的，称之为一种时间下自然而然产生的责任感，还有对自己所在国家的类似拥护样的感情，这样说应该很合适。

    卡西亚不清楚具体是什么，大概就是想要保护某种东西长存，不被破坏的想法吧。如同自己对于叶捷琳，还有那个小联盟，以及自己的蒸汽骑士团成员。只能这样理解。

    时间在这种不知所谓，也不知如何会升起的思考中来到零时。在通讯器中对完时间，卡西亚带上自己的装备，与维默尔等人出发前去防空基地。

    想要尽可能将动静做到最小，于是卡西亚选择的武器基本以冷兵器为主。双腿上各绑着一把帝国那边拿来的高质量战术刀，带来奇尔王国的几把锻钢剑中，选择了颜色偏黑的一把。作战服没有质量的提升下，现阶段对卡西亚的帮助不大，转轮手枪与酸性白金子弹上，即使知道很大概率没有使用的机会，但卡西亚总会在每次作战时都将之带上。最后也是为了绝对保险，那把从黑暗世界买来的高质量气动剑，这次也成为卡西亚的武器之一。

    一切算是准备就绪，半个小时后，距离防空基地尚且还有一段距离时，卡西亚依照以前的声波影响数据，叫停了队伍前进的脚步。花费一点时间，用敌人暗哨就在前方这种谎话，也是去和自己的队伍交接为理由，卡西亚让维默尔等人分散到周围等待自己清除暗哨，听到虫鸣暗号后再跟上来。

    维默尔很正常的表现出为难，但碍于对卡西亚身份的腻想，这为难最终都被吞进肚子。

    不知道是不是清楚接下来会发生什么，卡西亚独自一人前行没有多长时间，周围本隐隐约约的虫鸣不知不觉消失。能清晰捕捉到自己踩在泥土上的声音，被压下的心跳与呼吸同样成为潮汐一样的规律状。

    抬头看向片状阴云和不多繁星共存的夜幕时，防空基地距离卡西亚只有不到千米距离。深深地吸了口气，卡西亚不知道为何叹息一声。露出来的皮肤辨识出环境温度范围，卡西亚控制体温下降至这区间，随后看了眼身后，喃喃自语“最好不要等不及跟上来了”后，走向了防空基地。

    、、、、、、

    不是很明白克伦威尔中校为什么会将自己从矿山派遣到这里来。过来的时间里，皮古经常性思考的问题就只有这一点。开始尚无想法，可后来这里的情况越发让他感觉自己是不是被边缘化了。

    没有任何过来的理由，皮古一直这样思考。暗自建造防空基地已经很长时间，周围的保护，还有驻守这里的军队，以及十来名常驻手术者都算得上精锐。当前的重点应该是被敌方怀疑的矿山才对。很多人都知道，这里被发现的几率小得能忽略不计，况且国王势力也没有仔细排查寻找出这里的时间与人手。

    内心出现不平衡是几天前，皮古告诉自己不要再去想这件事，但是每当自己安静下来，脑袋中总是出现这些。有些羡慕还在矿山的奥卡姆和珍妮特，毕竟那里是国王势力照顾的重点。

    皮古是知道的，这段时间每杀死一个探查矿区情况的敌方人员，都会被记上一些功勋样的点数，以便矿洞中的战甲组装完成后，由更上层派发奖励。

    呆在这每天都是巡逻和巡逻的地方，皮古不认为战甲组装完成后，自己还能得到与奥卡姆他们相同的好处。

    “帝国手术者那边也来人了，但却没有一个队长级的人物跟着过来、、、”现在皮古又多了一个计较的东西，通过这些，他感觉自己的想法是正确的。

    面前的通讯机器亮起绿灯，传来的日常巡逻人员的报告音将皮古拉回现实。现在身处在无电线总控室里，皮古像是工人一样看着面前的磁力板，每隔十来秒钟，就会根据无线电信号刷新一次的带着数字的信号点就表示着一支巡逻队伍。

    “第十一小队，第十一片区正常。”

    “第九小队，第九片区正常。”

    、、、、、、、

    熟悉的声音没有让皮古生出任何情绪波动，他习惯性看了看时间，快要到凌晨一时的时间。尚有7个小时，才轮到自己去休息，换刚来的帝国手术者队伍的临时队长来监视整个防空基地的情况。

    旁边另外几人这时一一回应各小队的报告，皮古也站起来，走到身后的柜台边，拿出酒倒了一杯喝起来。放下杯子时，眼睛不忘瞟过总控室角落，那里坐着两人，正安安静静看防空基地的资料与布置图。是帝国手术者，听克伦威尔中校的话，两人都具有温度感知的手术开发项目，他们协助下能保证防空基地更加安全。

    皮古想用自己这些年的积蓄去和这些人换取手术开发项目的资料。这是帝国手术者过来后就出现的想法，但到这时候了，他还没下定决心。