    想法一直在脑袋中碰撞，这些积蓄足够他去到远海共同国那里，找到一个技术较好的机械师，提升自己身上机械化改造部件的材料与后续升级了。www.x23us.com资金投到这上面，过后就是看得见的实质性提升。但投到手术开发项目上，得到的只是一份资料，用处有无未知，完成时间少说也得两三年。

    皮古知道，不仅是后相大陆，连同左相和右相大陆，各种深度的手术开发都是不变的主流，机械化改造只存在小部分群体中。而这群体里分为两个极端，一个是因为没有手术开发项目资源，没有办法去获得，不得已进行机械化改造。另外一个，则是手里从来不缺任何东西，机械化改造也是为了配合自己的手术开发项目。无论是材料、还是技术，后者都是由顶级的科研团队订制实行。

    穷人与富裕者的区别，大概这点上最能体现。

    将想法压下，皮古再倒了杯酒喝下。肚子因为酒精作用微微发热，他几步回到位置上，又想到克伦威尔中校将自己边缘化的可能，还有这几年的积蓄到底要用在哪方面的判断，皮古就感觉不断响起“滴滴”声，还有隔着几分钟便循环一次的巡逻报告比任何时候都让人感觉心烦。

    “我出去看看，大概一个小时后回来。”皮古站起来，拿上了自己的通讯器，“看好各区域的巡逻情况，出现异样立即通知我。”

    总控室大半建筑位于地面下，皮古走楼梯上去后，微弱的凉风总算让他的心情平静不少。不知道自己要去哪里，皮古顺着总控室前的混凝土道路漫无目的的走。途中碰到过来的巡逻队不忘点点头打声招呼，当周围只有路灯光线时，皮古坐到旁边的一处掩护体上，有些感叹。

    两种不同想法还在脑袋中挣扎，皮古这时想起反叛势力中的架构，又回想起这些年时间里，自己离开奇尔王国执行任务的经历。最后，能说是反叛势力中实力最强的手术者艾奇逊的身影仿佛站在了皮古面前。

    这些东西成了皮古此刻做下决定的推手，让他好像在思考挣扎中找到了方向。当下定了决心，皮古才知道自己或许真是一个没有什么耐心的人。走出总控室后，虽说是没有目的的在防空基地中随意转转，但当皮古回过神来，才发现自己的方向一直都是朝着帝国手术者队伍的临时队长的休息地方。

    防空基地建造时是按照大部分工厂的布局来设计的，几幢与工厂面积相互匹配的住宿楼离得铁皮场棚子相隔大约一百多米，中间用草地、几片小树林，以及一些常见的锻炼设施隔绝开。

    远远看去，几幢休息楼层上都还有灯光。皮古找了一下，透过几片小树林子间的缝隙，见到临时队长弗里曼的房间还亮着灯，已经稍微被压制下去，想要等到明天白天的心情再度滋生。

    心情变得稍微激动，思绪跟着极速运转起来。皮古在思考如何尽可能靠着少的代价，去得到自己想要的的东西。能节省下来一部分是一部分，即使很少，过后也能替换一下身体中的几块重要部件材料。很专心的模样，穿过绿化带时，以至于皮古完全对周围枯萎样的寂静没有丝毫反应。声音什么的，耳朵转换后的电信号大概都被他当成垃圾样的反馈自动忽略掉了。

    出了绿化带，皮古放慢速度，一幅小孩子怀揣着巨款去商店买心爱玩具的小心模样。他知道手术开发资料即使在圣多拉格帝国中也是珍贵的东西，所以放缓脚步的时候在极力思考怎样让对方被自己的条件吸引。

    来到一幢休息楼前，弗里曼的房间就在一楼，队长级别的待遇，整个一楼就弗里曼一人，和皮古自己一样。并且就防空基地来说，人数与几幢休息楼层的房间数量相差巨大，房间非常富裕。

    压制住自己的心情，皮古喊了声“弗里曼队长”，正想敲门时，才看见门这会自然析开了一条缝，些许光线当即泄出来。眼睛顺势往下，房门把手那里，包裹着一层厚实木头的铁皮是轻微腐朽状，光线下，皮古的瞳孔当即收缩。

    房门本该是上锁状态，这会析开，似乎、、、不，就是起到“锁”作用的锁体已经被某种强酸完全腐蚀断了，一节锁体还留在墙壁中。

    皮古急呼吸一口气的瞬间，侧身来到房门边，一脚踢开房门，拔出手枪的同时，也拿出了通讯器。必须通知总控室让全部人员做最高等级警戒，并且做好确定情况后随时通报情况给矿山那里的准备。虽然来到这里不怎么愿意，可皮古知道防空总基地的重要性。

    “嗤！”走廊里当即回荡出摩擦声音，皮古尚未按下通讯器的按钮，一把战术刀就从身后袭来，精确的找到他脖颈上几块嵌入进去用于保护的合金板间的缝隙，将喉咙整个刺穿了。袭击的人当即松开了战术刀，对着皮古手中的通讯器便是狠狠一爪，直接让之在皮古手中成了碎块。

    完全没有准备，皮古甚至从来都没察觉到自己身后还有人躲着。血液从喉咙与嘴巴里不可抑制的冒出，皮古立即扭动脖子，扭身就冲进了弗里曼的房间。

    极速跳动的心脏，还有供应不及的空气让他根本没时间去辨识房间里的味道。但已经流到地板上的血足以说明弗里曼已经死了有几分钟。双脚根本不敢停，皮古直接冲向窗户，离得还有三四米远就已经飞身跃起撞过去。跳起的时候，他同时将左臂抬起置于脑后，一整咔咔的声音下，那里的单薄衣物粉碎，一块块细合金条以螺旋状转动起来，瞬间展开成为密集的伞骨形状，护住了他的大部分身体。

    但没有听到枪声，窗户拉上的帘子距离自己不到十来厘米时，脚腕传来被钳子狠狠夹住般的疼痛感。皮古眼中的时间在此刻出现短暂静止，一股拉扯力量让他无力地看着这十来厘米的具体被一瞬间放大，随后身体的平衡被破坏，他整个人都极速往地面坠落。

    接触地面后，皮古扭动身体，腰部用力带着自己回缩成一团，另外一只脚顺势往后猛踢过去，想挣脱开敌人。他也同时翻转右手，将枪口对向自己被抓住的脚。可敌人的动作更快，一把战术刀先于他所有的想法和动作，直接擦着他肚子上的一块块合金板前进，一刀从他下颚刺入，捅进了他的脑袋里。