    尸体顺势落到地面上，身体本能抽搐了十几下才停。

    顾不得手上还在滴的血，卡西亚几步跨到门口拉上门，声音探测回荡周围几遍后，才放心下来。控制得非常好，极短的动静并未惊醒到周围的休息人员，是有几人生出警觉，或许是考虑到来自队长这边，也就没有做出行动。

    拿回战术刀，卡西亚用窗帘擦干净血，这才坐到旁边的凳子上休息。可惜房间里只看到了酒，没有卡西亚喜欢的温水。

    皮古的鲜血很快淌满了大片地板，卡西亚坐了一下就起身提起尸体将之安置在椅子上，顺道也让弗里曼从床上“坐”了起来。

    原本卡西亚是想先解决掉一些正在休息的手术者，再过去总控室那边。但那会儿皮古已经出来在防空基地中逛了起来，卡西亚只能抽身下了楼，等在了走廊中。防空基地的支援队伍来临后，人数确实有些多了。全部以暗杀的形式一一解决掉需要花费大量时间，休息中的人倒是较为简单，巡逻的那些则异常麻烦。需要考虑时间差，且不能让任何动静传进其他人耳朵中。

    若不在意这里受到攻击的消息传回矿山的前提下，能动用转轮手枪只是子弹是否足够的问题。目前卡西亚认为自己没有那种精力，更大的原因是为了保险，巡逻队都以十分钟之内的时间节点汇报各自情况，且这时间点不统一，相互错开进行，这无异于寻找不到丝毫机会。

    看了看时间，自己开始行动时还不是凌晨一时，但现在留给自己的也只有不到五十分钟了。

    “十分钟之内也才解决掉了三十几人，虽然全是手术者，但他们也是目前最好解决的那一批。”按照此进度，考虑进其他因素后，剩余的时间绝对不够使用。继续暗杀的想法当即被卡西亚放弃掉。

    “需要更加快捷，也是大范围的攻击手段，并且还要保证消息不能传回矿山。否则几个小时后回去矿山的计划很难靠着埃文他们执行下去。”坐在椅子上，卡西亚看着对面下颚持续流出鲜血的敌人尸体，下意识摸了摸身上绑着的注射器。

    “卡西黑的血液，效果肯定没有那批用完的浓缩龙类血液强。”自言自语的卡西亚丝毫不担心有人会察觉到这里的动静，防空基地剩余人员的一切行动都成为即时图像存在于他的脑袋中，“以前应该实验一下才好。”此刻才想起一件没有把握明确的事情自身的鳞化状态持续时间是否会因为龙类血液的不同而有所变化。

    没有在这个问题上多加思考，卡西亚回想在图辛尼地域经常使用过的低频声波攻击，以当初的效果，以及受到影响的人的实力为依据，很快大致得出一个自己较为满意的时间段。

    防空基地中既有普通人，也有手术者，想要让他们同时受到影响，必须得在一个较为合适的时间节点插入另外一种低频声波才行。剩下的也是为了缩短时间，声波用作攻击手段上的练习和提升卡西亚一直都没有落下过，但即便是现在，卡西亚也没有自信能在十分钟之内让所有人都因为声波影响而失去战斗力。

    十分钟对卡西亚来说明显过于漫长，绝对会引起剩下的人的警觉。防空基地中作为首领样的两人都变成了尸体，其他人察觉到异样后肯定会汇报情况，寻求接下来的指示与命令。联系一旦接过来，无论是否能连通，结果都会是暴露，且异常下一刻就会成为无线电信号传到矿山那边。

    心中已有应对方案，卡西亚将整个计划想了一遍后，起身去到房间空气净化系统的控制处，调节温度到最大。皮肤开始实时接收温度信号，等到弗里曼尸体的温度可以被房间里的温度压住后，卡西亚肌肉收缩，不到一秒钟时间，可见的皮肤就已经布满密密麻麻的黑色纹路，一个呼吸间，重回艺术品般的精致黑鳞从皮肤下刺出，一块块严密贴合着，覆盖满了卡西亚的身体。

    “啊、、、”不自主的吐息声，如同新生，亦或是一种久违的对身体的无限制解放。全身上下每处都传来无比舒畅的感觉，形容不来这种感受，身体纯粹的认为这才是原原本本的自己一样。

    升高的体温带着呼吸变得灼热，卡西亚站在窗户边，更加敏锐的感知，还有对声音的捕捉让整个防空基地的景象比先前的探测清晰了数倍。喉咙处的鳞片随着无法捕捉的声波震动起来，无形的东西在这瞬间就带着极强的能量，穿透一处处阻碍物，覆盖在了防空基地内部所有人的身上。

    “能缩减一半时间，五分钟左右。”也不知道此状态的大脑是从哪里得到的计算依据与数据，一个陌生的声音这般告诉卡西亚。

    “现在只希望维默尔他们会好好听自己的话，不会擅自跟上来。”没有在鳞化状态下使用过低频声波，卡西亚也不清楚会造成什么样的效果，是否会进一步对身体各脏器造成严重损伤，目前算是尚处在试验阶段。

    不会比在图辛尼地域的结果差，这点上卡西亚倒是能判断出来。至少他现在都清楚的记得，自己最开始见到真正的龙类时，是在帝国内部的灰色地域布力诺地域。由骨骼化石重生的龙类从地下车站去到地面，飞上天空后，一声无形的声波便将车站周围所有存在的酸性白金子弹全部引爆了。

    自己这点使用方式还是太简单了，卡西亚自己想。他一直盯着机械手表，很快三分钟时间过去，声波反馈的信息中，绝大部分手术者都出现反应。这时转身离开这里，声波中也开始插入对普通人也有效的另外一种声波。

    半分钟后，卡西亚便站在了总控室外。看了眼面前向地面下延伸出去的不长阶梯，卡西亚走了过去。