    埃文沉默片刻，在权衡着什么，才缓慢说：“这已是严重影响行动的因素了，我认为将信息报告给上层是最好的结果。m.x23us.com因为通过初步估计，这次行动的成功率已远远低于预警线，不能浪费机会。”

    没有得到卡西亚的回答，埃文继续说着自己的理由：“人数差距大家都看见了，我们这次一共不到五十人，装备都是轻便的突击型，对比敌人基地中随处可见的重火力，带来的防弹板大概只能坚持不到十秒钟。按照卡西亚先生先前估计出来的我们与帝国手术者间的差距，转换成数量的话，大致相当于五十的数量对抗四百名训练有素的手术者。其中还不包括对方的队长那一级人员。仅是反叛势力的几个队长就足够我们头疼。所以我以为上报，等待上层的判断为好。”

    卡西亚听完后看向维默尔，询问是否和埃文说的一样，其中有这么一道流程在。维默尔点点头：“不能错失机会，因为很大可能只有这么一次。上层说的，因为他们不清楚这里的具体情况，所以给了我们两人很大自由度，让我们自行判断，可后果是我们两人全部承担。”

    “原来是这样、、、”心里不免叹息一声，早知道就不将实际情况告诉给两人了，可这样也不见得情况会很好，至少是埃文那边在进攻后不久就会以全员死亡收场。

    卡西亚当然不认为两人的意见就能左右自己的行动，最开始，他就有仅凭自己与赫斯列两人攻下矿山的想法。攻下不一定是要杀掉太多的人，破坏补给物品就完全足够。内心有声音说绝对不能等待，图辛尼地域的两个月时间清楚的让卡西亚知道，要想让别人把自己的事情做好，就要有一颗极度自然的心态，以及足够去浪费的时间。

    很可惜，怎么审视目前状态，卡西亚都判断自己紧缺的就是这两样。思考一下，卡西亚开口说话。

    “行动开始是明天晚上，还有一天时间可供大家静下来思考，这么早下定论有些不合适。对方人数增加是事实，可是否真的影响我们计划的实施，我个人的观点是否定的。埃文先生，维默尔先生，你们应该没有忘记最开始来到这里的目的吧？”

    短暂的沉默，埃文说出“破坏敌人的战甲”这句话。

    卡西亚“嗯”了声来表达原来你们两人还记得这件事：“敌人战甲的组装，当前进度如何，我们不清楚。失去这次机会，又会陷入死循环你们等待增援队伍的带来，敌人那边何尝不是。若我猜测不错，根据昨天我这边总队伍传来的消息，帝国手术者那边在不久后就能解决掉手上的事，届时几个分队都会赶过来。”

    “人数达到千人我想不会有任何问题。两位不介意的话，这里冒犯问一句，寻求增援后，国王那边会派出多少人来支援你们。数量上，你们心里肯定有考量。”

    维默尔一直在旁边沉默，埃文在另外一边叹息一声。

    “不会超过一百人，加上现在这里的，总数在一百七八既是极限。”内心有些不自然，埃文还是老老实实说出来，“与其派遣更多的人去执行危险任务，倒不如将之留着，等到内部战争打响后用于组成精锐部队深入敌人控制的地域进行专项破坏行动。这是通用模式，几乎不会改变。”

    卡西亚听完后说声“我知道了”，随即对着一边的维默尔耸了耸肩：“埃文先生，我不能向你保证什么，但防空基地这里，一小时内由维默尔先生确定完全破坏与瘫痪，请相信我是绝对做得到的。这件事不会因为敌人的增加而改变。”

    说完，卡西亚将通讯器拿给维默尔：“我回房间休息，明天下午六时前，这是你们商量的时间，请在期间给出确定的结果。最后还是那句话，敌人肯定嗅到了内部战争会真正打响的味道，战甲的进度只会越来越快！”

    回去房间后用声波探测一直关注维默尔，没有得到有效信息后，卡西亚离开酒店去到城市另一边赫斯列休息的房子。

    可以走动了，进行轻度运动时伤口处会传来撕裂感。直到现在，持续的发热发痒症状仍未结束，那是身体同化再生胶质体的表现。

    听完卡西亚对目前情况的描述，赫斯列回应说：“团长你大概不会跟着他们的决定走吧。行动即使取消，你也会自行进攻防空基地，让他们不得不接续上被终止的计划。总之，无论如何，内部战争在明天晚上，不会受到任何因素的影响而正常开始。”

    “但、、、”赫斯列说完，停顿片刻，是在观察卡西亚的表情，“等待几天未尝不可。”说着拍了拍自己的腹部伤口，意思很明显了。

    卡西亚摇摇头：“最开始有此想法，但帝国手术者那边这次一下子来了两百多号人，顺着思考下去，必定是他们总部队开始在任务上能空出手了。等下去，面对的人数将会更多、、、”

    “那时即使是我，虽很大可能不会有危险，但肯定顾及不到全面。”这是没有说出来的话，卡西亚一直考虑的都是这些。能有足够时间，再等等确实未尝不可。人数再多，也经不起声波探测带来的几乎不会失败的暗杀。骑士侍从考核结束才几个月，排除叶捷琳在外，剩下的三十五个骑士侍从，即使他们实力有增长，也绝对达不到当初零号实验体的水准线。

    碰到后充其量会动静大一些，然后疲倦一些，最后结束的时间晚上一些而已。

    “好好休息就行了。”这次来只是顺道看看赫斯列恢复如何，卡西亚当晚离开这里回去酒店休息。但休息好的或许唯有他一人。

    没有让卡西亚等到最后，第二天下午三时，卡西亚开始检查所有装备的时候，维默尔敲响了门。跟随维默尔离开酒店，去到城市公园时，那里已经多了连夜从矿山处赶过来的十个人。

    “埃文不放心，增加了十人过来协助。”这句话已经表明了两人商量后的决定了。