    可以早点回来的，防空基地内的人受到声波影响后，卡西亚除了单独空出时间对付了几个人外，其他的大都是在地上躺着等待死亡的状态。绕着防空基地整个绕上三四圈就十来分钟。中途，卡西亚还能将沿途全部的防空武器发射系统破坏掉。只是鳞化状态没有在预计的时间中褪去，在所有事情做完后，卡西亚还随便找了地方坐下等待了十几分钟，这才返回维默尔这边。

    周围还是很安静，跟在卡西亚身后的维默尔显得异常小心。心里对前方防空基地的情况根本没有一个大概的了解，一路靠感知探测下去，直到进入其中，见到第一支躺在地上失去生命的巡逻队伍时，这份谨慎与不安才开始逐渐瓦解于无形。

    将眼睛看到的一切都切实牢牢记在脑袋中，敌人死亡的样子、致命伤、以及周围存在的痕迹都包含在内。根本不存在任何明显的战斗痕迹，地面上也没有明显的子弹壳。致命伤都是冷兵器造成，几乎全部是一击就刺穿了要害。

    都以为这是卡西亚身后的队伍造就出来的结果，敌人更像是被放置在黑色帷幕包裹住的房间中，根本意识不到下一刻攻击会从哪里过来。总控室中，面前堆叠起来的几人让维默尔这样想，并不住地暗自叹气。

    有些复杂的心情让他木然地跟在卡西亚身后，几分钟内就跟着当初探查这里时制定的破坏路线，将整个防空基地逛了一圈。成了一片真正的死地，防空武器与其发射台也全是不能使用的状态。虽说不是引爆这般的完全破坏，但即使这里再被敌人接管，想要恢复至可使用，没有大半个月，以及充足的人手，就不会成为可能。

    回到防空基地前，卡西亚敲亮手表，对着维默尔示意。此刻上面的指针正好指向凌晨二时：“可以通知埃文那边了。矿山就只能靠你们，我会跟着你们一起过去，但身后的总队伍不会，他们还有更加重要的事。这里的消息传回对方的总队伍后，肯定会有更加多的增援过来，那才是我们目前迫切需要的机会，要准备半途中伏击的各项计划。我想，这能说是从另外一个方向帮助了你们。”

    维默尔从自己的胡乱思考中走出来，才知道自己以前的想法有很多错误。对方和自己根本不是站在同一层面的人，自己这边即使准备充分后去进攻防空基地，也绝对取不到这样的效果。

    “、、、防空基地确定完全失去作用，大半个月都没有再运作起来的可能。”高速行驶而微微震动的礼车上，维默尔联系埃文，将这边的好消息做了详细说明。

    心里已经做好了会损失惨重的准备，甚至维默尔自身死在进攻中，埃文都有考虑到。比起没有人员死亡的消息，埃文甚至有种好歹死掉几个人的话，这种结果更能让自己接受。通讯中一再追问维默尔那边更加详细的细节问题，但碍于卡西亚就在一旁稳稳地掌控着礼车，于是都被维默尔用其他话题带过了。但相隔这般距离，埃文那边再怎么细声，卡西亚都是能清清楚楚知道两人在说什么。

    消息在几分钟后，便由埃文做了一个基础汇总，统一报告了国王势力的上层人员。不久后，临近矿山的所有机场亮起灯光，战斗飞机与轰炸机全部驶出停机坪，来到跑道上。

    矿山上虽然有三处发射防空武器的平台，但防空基地的破坏会使得空中探测上受到严重影响。一群上层很早就做好了即使矿山处的防空武器没被解除，也会按时发动进攻的准备。比起损失十来架飞机的损失，以及过后带来的在空中领域的影响，失去这次机会的后果明显会更加可怕些。

    “无论今晚的情况如何，明天早上空中战斗编队发动攻击后，几个手术者小队都必须按照计划开始行动了。”

    “这点不用质疑，敌人反应过来的时间应该会有一天左右，调动军队和物资，还有制定防守与进攻计划也需要时间。这期间必须制造出足够的优势才行，否则过后我们沿着矿山那片山脉向前推进，就只侧面有一条可撤退的路线。那时，不是一举进攻到预定区域，夺下实验室所在地的控制权，就是被敌人切断支援路线，然后被包围歼灭。”

    “但夏洛斯先生，比起过后的进攻，我现在更加担心的是维默尔那边。”国王诺莫斯仔细看了几遍传回来的情况说明，有些头疼，以及担心。

    “帝国的手术者卷入这场战争中已经不可避免，有另外一支队伍帮助我们是好消息、、、”说到半途中停下了，在场的就只有几人而已，他们心里很明白诺莫斯的担心。对方一直说帮助自己只是因为和另外一方的相互竞争关系，但这种说法在诺莫斯等人眼中，只是对方不想过多说明的借口而已。

    这么长时间中，三大巨型国家历来派遣人员到这片小国中来，都不会给任何国家带来丝毫好处。要么是因为任务，要么是因为某些他们不知道的原因与利益网。

    “没有一个是好东西。”小国中常常这么称呼三大巨型国家中的各人员，但却无可奈何，没有人能在短时间内改变这种状况。巨型国家与小型国家间的力量对比就是这般，虽然小国成立了联盟，有与三大巨型国家正面说话的资格。只是这资格也是三大巨型国家心情好时给的。诺莫斯，以及其他所有小国的管理者与掌控者们都知道，自己这些国家之所以能一直存在，根本原因还是在于这夹缝是属于巨型国家间的战略缓冲区域。

    相互间达到平衡是因为各自贴近的巨型国家，与他们本身没有任何关系。

    “之前不是让你准备好了很多东西吗？”夏洛斯这时才开口，“组织支援的金钱的一部分，还有我的那一份也加在内，还有其他的，我们认为他们会感兴趣的东西。不久后就能起到作用了。但我想，他们的兴趣点或许不在上面。依靠我们，在这里建立一个隐秘的据点，能在以后随时使用，随时给自己人提供物资与各方面的实时支援才是重点。”

    自顾点点头，夏洛斯想起片区联络长给自己的情报，看了眼诺莫斯：“总结起来，等到他们真正找到你，除了组织与实验室的事情外，他们提出什么，你就答应什么，这样理解就简单很多了。