    知道另外几人此刻的心情，夏洛斯的话没有留下任何余地：“这次帝国过来的人都会成为未来的耀眼人物，与他们合作好坏各占一半。现在就具有很大权势，反抗几乎没有可能，想好组织的事怎么做不被发现就行了。”

    讨论的点最后还是回到了不久后的进攻上，突袭是早就决定和制定好了计划，存在随时变化的是过后的战争。还是围绕着帝国的那些手术者在进行，夏洛斯有片区总联络长提供信息，这些手术者的数量与实力知道大概，要在开战后如何避开这些队伍的进攻，一直都是他在想办法。

    不久后，书房中就陷入了中途休息样的沉默里。他们在等着矿山处手术者队伍的消息，以便实时跟进具体信息改变大致的计划路线。

    、、、、、、

    又是十分钟的一次规律循环，维默尔手中的通讯器准时响起来。是留在防空基地内的两人在传来实时信息。依照着卡西亚离开那里时留下的路线图，两人很快找到另外一个队长的通讯机器，并搬到了总控室，一起守着，防止矿山的突然联系。

    已在路上行驶了超过一个小时，目前情况可以说都在老老实实按照着计划和预计的情况在进行。礼车蒸汽引擎一直过载运行，这会儿已出现了“咔咔”的不协调声音，但礼车本身在卡西亚坐在里面的原因，抖动都保持在合理范围。

    车内五个人都没有说话，维默尔倒是一直想找到话题来缓解他们四人身上自然而然形成的紧张氛围，但看到卡西亚盯着前方道路的严肃脸面，想想后将话全掐断在了喉咙里。

    路上没有一辆车，声波探测中的周围地貌让卡西亚知道此刻自己的明确位置在哪里。因为鳞化状态后的那丝身体疲软此刻也因为固态红水银扩散至全身的暖流消失干净。平常状态下，卡西亚似乎没有主动使用固态红水银中能量的方法，全是靠着它的被动散逸，以及身体的自然汲取。存在主动性的时候好像是在进入鳞化后，虽还把握不住那种感觉，但卡西亚能感受到身体除了本能外，确实有一种主动性的去转化固态红水银内部能量的机制在。

    将这种现象记了下来，过后的日常锻炼中，这又是一个可以提升实力的方向。若是没有进入鳞化状态，仅在开启十字瞳孔，或是没有开启的情况下都能主动调动三根固态红水银中的能量，卡西亚认为这对自身的变化提升将有非常大的帮助。

    “不知道帝国中利用固态红水银的方式是什么，除了骑士侍从考核见到的那种方式，能接触其他方式的话，说不定可以将之当成一种手术项目开发，然后在自己的身体上实现。”思考自然而然走偏了，等到重回到矿山处的行动开始时，如何扛走超蒸汽压缩核心的时候，道路一旁的山脉阴影已变得巨大，近乎遮挡住了半边视野。

    不久后，礼车在维默尔没有丝毫准备的情况下停在了路边，他偏过头时，卡西亚正看过来。

    “我就到这里了，你们继续回去与埃文他们汇合。”说着松开安全带，打开了车门，礼车似乎都因为卡西亚的离开松了口气，变得轻松起来。从后备箱取走自己的武器装备，卡西亚回到驾驶座窗边，“维默尔先生，你与埃文先生碰面后记得做好准备，请尽可能靠近那三处防空武器发射平台。矿山遭到我们的攻击后，敌人说不定会立即联系防空基地那边。情况一旦被知晓，这里的手术者们肯定会全员出动。队长级的人物要多很多，加上几万的正规军队与众多便携式重武器，所以留给你们行动的时间很少很少。”

    “我知道，定会将索里亚图先生你的提醒完整的转达给埃文。”维默尔郑重的回答。

    “信号会非常明显，不用我说是什么你们肯定也能知道。那，祝你们好运了，希望早上能在约定地点见到你们。”

    “谢谢，索里亚图先生，也祝你好运。”说着礼车启动，明亮的尾灯光线很快就被黑暗完全淹没掉。

    十来分钟后，卡西亚靠着一颗大树检查着武器状态。这次没有其他限制，什么都能动用，卡西亚很自然地选择了最为简单的方式去完成自己想要做的事情。在漆黑的森林中灵活穿行，几分钟后卡西亚停下身体，脚步放轻，无声缓慢前行。像是根据各种提示完成既定的动作般，到了特定位置后，卡西亚拔出战术刀，两步绕过面前的树干，一刀捅进了与树干融为一体的黑色阴影。

    鲜血喷射出来发出细微的“嗤嗤”声，卡西亚轻缓放下第一个暗哨的尸体继续靠近前方的某个特定区域。速度其后被放开，机械式的重复几次一样的行动，当周围的六个暗哨都被清理掉，卡西亚也在其后站在了一片没有什么植被的山岩上。

    温度明显有升高，且带着能被皮肤触感轻松感觉到的热风。声波参透十来米的山体，两座蒸汽熔炉的模糊影子出现在卡西亚的眼前。很熟悉的臃肿样子，小城的蒸汽工厂就有差不多的缩小版本。小国的熔炉技术只相当于帝国中普通城市内的水平，一处吞吐量较大的工业园区中，那里的集中动力中心都要比之更为先进。

    “嗡嗡”的运作声响并未被山岩完全吸收，几次高频率声波探测后，卡西亚找到从山体表面进入蒸汽熔炉所在空腔的通道。

    “金属闸门，接近二十厘米厚了。”靠着几块岩石伪装的闸门前，卡西亚自然自语，几个暗哨死去后留给自己的时间好像还有一些。蒸汽熔炉边上的十来个人员此刻并未有察觉到情况的反应出现。

    试着提高了自己的体温，见十来人中无一人有动作，卡西亚拔出气动剑，拨动了开关。数秒后，鲜亮色的光芒照亮一方不大的区域，卡西亚脸上同时出现了交织的光影。