    声波源头的靠近让总控室内的人受到的影响骤然增加，原本还只是有一点浑身发热的迹象，带着说不清楚的不舒适感。此刻集聚在几人身体中的某种东西全部爆发，与当初在图辛尼地域的情况相同，等到此状况被真正察觉到时，补救措施已经晚了太长时间。

    “队长、、、队长、、、”明确是遭受到了攻击，有人当即伸手拿起通讯器，按下按钮立即通报信息。鼻子开始流出血来，几人当下都认为这是某种通过空气来传播的生物毒剂，于是没有一个人迟疑，带着眩晕的脑袋，还有沉重的脚步，涌向了出口处。

    去拿通讯器的人晚了点，他转过身后，已微微失去身体的平衡。脚踩的地面好似也变得异常柔软，歪歪斜斜向前走了几步后，他模糊的视线才捕捉到出口那里，其余几人全部倒在了门口，彼此堆砌起来成了一个小堆。

    小堆后面站着人，什么样子早已看不清，但散发出来的气息让他下意识以为这是察觉到情况不对而赶来的两名队长之一。

    眨了下眼睛，等到视线中的黑色再度消失后，面前已经没了自己队长的影子。身体也在他意识暂停的瞬间，就失去了全部的力量。下一刻他本能的蜷缩起来，或许他本人都不知道为什么会这么作。双手分别捂向自己的心脏和脖颈位置，明明没有感觉到丝毫的疼痛，可心里就是感觉自己被害怕的情绪完全淹没掉了。

    倒在地面上，这人的呼吸异常急促。也是此刻，他的目光中出现了一片醒目的红色，灯光下似乎还反射出妖异的光。

    “这是什么、、、”呼吸由此开始变得平静下来。直到死亡，他也没发现自己和另外几人的鲜血已经将周围的地板淌满了。

    陆陆续续接到总控室的通讯让宽敞的房间中充满了各色指示灯光，但却没有一丝提示异常的蜂鸣声。卡西亚看了面前的通讯机器一眼，什么都没有动，只让他保持着原来样子。将所有异常报告接通，除了传来几声早已捕捉到的痛苦呻、吟和急促的呼吸外，再也没有其他东西了。

    确定信息并未被传回矿山，卡西亚就此转身离开了总控室内。外面有少数几人需要亲自过去处理一下，虽然他们已经商量好似地朝着总控室这边赶过来了。

    、、、、、、

    “队长。”身边再度传来呼声，只是从未得到过回应。周围安静得让所有人都觉得可怕。这里完全像是进入了寒冬的死地一样，寒冷将所有事物牢牢冻结，不给一点缝隙。

    在原地看着前方，依旧和十几分钟前一般，没有丝毫的变化。甚至连光线自始至终都未闪烁一下。不知道是自己被隔绝在外了，还是说前方的防空基地是被某种东西完全封锁住了。站在远处的维默尔总觉得眼前有看不见的危险，像是网状的物质覆盖住了整个基地。

    “队长！”身旁的呼声加大了些，维默尔看过去，鲜红色的十字瞳，还有脖颈处因为进入战斗状态，而被肌肉挤压着快要凸出皮肤的合金块，使得说话人接下来的话被噎回了肚子里。

    维默尔心里同样带着疑惑，说是去拔暗哨，但前后已经过去超过半个小时。自从离开后，就没有一点动静传回来。死了？维默尔认为这是不可能的，索里亚图的实力他认为自己还是看得比较准，不会在巡逻队伍上失手。

    “跑了？”这点上，维默尔想了很多。只是一直没有想到对方会欺骗自己的立足点。从来没有向自己这边索取过什么东西，算是合作。如是说对方实际是敌人那边的，加上自己不到十三个人，包围圈也早该收拢了。

    想不明白，维默尔也不敢行动。仿若惊醒过来后才察觉到的周围的安静，就是卡西亚留给他们最好的预警。另外一点，维默尔知道即便上面的想法成立了，现在这十三个人也完全没有破坏防空基地的力量。

    留给维默尔的选项只有等待，在他看来，即便达不到破坏防空基地的目的，好的结果也是自己这边没有暴露，也就是说，这个机会还能保留下来，给以后的时间做准备。

    轻轻吐出一口气，维默尔看了看时间，距离凌晨二时还有不到十五分钟。胡乱的思考让他的脑袋发热，思绪也在期间断开了，再也接续不上。一直盯着前方，维默尔希望，哪怕是一点点也好，前方出现些微的动静来让自己安心。

    但夜幕下的防空基地就是一张被挂在墙壁上的静物画，颜色都不曾因时间而发生丝毫改变。看的有些出神，不想错过任何细节。以至于身旁不远突然传来虫鸣时，维默尔不受控制的顿了下，整个队伍也在下一刻迅速散开并进到警戒状态。

    那声音明显察觉到这边的动作，暗号音再度传过来时，终于得到了正确的回应。

    “索里亚图先生！”不知道自己的心情，维默尔一时间也不知道自己应该询问什么。一行十四人就这般陷入僵持样的沉默中。最后卡西亚开口打破沉默，指了指前方的防空基地，说明因为自己总队伍那边出了点特殊情况，探查的时候别被对方发现。紧急情况下，只能立即开始计划，所以没有通知维默尔等人。

    “过程虽然不顺利，但结果与预计的一样，破坏防空基地的同时，敌人也未将情况传回去。”尽可能用少的词汇来说清楚。鳞化状态下使用声波的手段不到六分钟，便让防空基地的人失去战斗力，或是昏迷。副作用便是喉咙的极度不适，呼吸时都能感觉到刺痛，且自愈能力似乎没能短时间使得喉咙部位恢复。或许受到的损伤远超过了卡西亚自己的估计。

    维默尔的脸与眼睛中闪过短暂的疑惑与怀疑，卡西亚假装没有捕捉到。随后示意先过去防空基地确定情况，说着转过了身。

    但最后跟上自己的也只有维默尔一人，卡西亚理解这是维默尔为了安全做出的决定。自己离开的时间有一个小时，期间发生了什么，足够维默尔去想象，然后对自己产生一些其他的想法了。