    一剑削掉伪装的岩石，平滑发黑的切口透露出使人顺心的感觉。手部能明显感觉到剑身散逸的热量，手臂耐热的手术开发上，卡西亚虽然还没有进行完，但体质可以让他使用几分钟气动剑而没有任何问题。

    以声波探测摸清楚了金属闸门的内部构造，卡西亚小心避开驱动他的动力管路，从其根部小心切下去。剑身没有丝毫阻碍的围着圆形金属闸门转了一圈，融化金属下一刻就在切口处凝结成怪异形状。

    一直都是不慌不忙状态，因为蒸汽熔炉边的十来人同样显得不慌乱，卡西亚猜测自己大概是被他们的闲适感染了。等了半分多钟，等到凝固的金属的温度到了手掌可以触碰的范围，卡西亚展开双手，直接抓住切口，手指顺着扣了进去，小心翼翼地将一面闸门搬起，放在了一旁。

    很有质量，半边门大概就有接近一吨半的重量。门后是向下缓行的开凿出来的石质阶梯，等到气动剑的温度散逸完，卡西亚才走进去。

    “十五个人、、、、”灯光在前方的阶梯上拉出笔直的剪影，卡西亚计算着人数的时候，拔出了转轮手枪，带着怀念地做了几次更换弹鼓中子弹的动作。确实有些时间没尽情使用这种威力巨大的武器了。

    脚步没有声音，来到楼梯尽头，卡西亚抬起转轮手枪，身体平滑地转过拐角。明亮灯光中下摆放着一张会议桌般大小的合金材料长桌，水和几把武器，还有几个亮着待机状态显示灯的通讯器放在上面。桌边有四个人，都在干着自己的事情，大都是拿着报纸与杂志看，唯有一人正在擦拭拆开的火铳枪的零件。

    擦拭武器零件的那人似乎有所察觉，他抬头极短时间里，炸裂的枪声就已经将桌面上水杯中的水激荡出一圈圈汇集向中心的波纹。溅射的鲜血染红了大片桌面，卡西亚看过一眼，便又将目光集中在转轮手枪的准心之上。

    剩余十一个人的实时数据全在脑袋中疯狂变化着，卡西亚依旧缓慢转动身体，对着这间像是休息室的一面墙壁开出一枪。

    岩石碎片飞溅开，不到几厘米的石壁炸出一个大洞，紧接着另外一颗子弹从这大洞中飞射出去，拉出的颤音在墙壁后的走廊中回荡。

    “九人、、、”卡西亚给自己报着数，伺服驱动般的手以最短的路线，最精确的动作，以及最快的速度更换完子弹。当六枚还窝着一团硝烟的弹壳在地面上溅射出清脆的声响，卡西亚已转身，前冲到身后正对着自己的一扇门边。

    那扇铁门几乎同时被复合防弹板撞开，几颗闪光弹灌进来，在空中引爆，强光一时间淹没所有。对卡西亚没有影响，因为闭着眼睛，但敌人并不知道这种情况。

    进来一名男子，半只脚跨进休息室。手臂持盾，这名男子一直都稍微蹲着点身体，让脚也在防弹盾牌的保护中。他心里默数着闪光弹亮光消失的时间，等到他以及其准确的时刻睁开双眼，透过其盾牌上开出的防弹玻璃小窗观察休息室内情况时，几乎等同成人大拇指两倍粗细的黝黑枪口正准确地对准着他的视线。然后，枪口喷溅出来的火焰的明亮光线使得他下意识又闭上了眼。

    没有睁开的机会，卡西亚开完一枪，手腕紧跟着声波探测轻微转动着，接连再度开出四枪。等到“砰砰”的回荡轰响被蒸汽熔炉的“嗡嗡”声压下，卡西亚才走进那条墙壁上溅射满鲜血的走廊，顺着它，如同探索没有一点难度的迷宫一样，随意散步的姿态。

    “还有四人，这里的带队队长应该是他了。”卡西亚像是在凭空浏览着详细的说明书，他一步一步小心绕开尸体，路过时不忘弯下腰，摸了八颗钢壳炸弹挂在自己的腰间。这时退掉剩下的子弹，卡西亚重新给转轮手枪装填满。

    嗡嗡声音正在逐渐升高，走廊的尽头处是一条更加宽阔的矿洞，只有地面被安置上了平坦的钢板。矿洞两边靠着浇筑混凝土的地脚结构搭建起了间隔均匀的金属支架，直径在成人腰身三四倍有余的红铜管道就沉重的压在其上。

    包裹着泛黄的厚实保温材料，常年散逸的温度让矿洞处在干热中。左右两边各有一根直径相差不大的红铜管道，其他的则是不到十根细长管路，只有手臂大小，窝在主管路与支架的夹缝里。

    在走廊尽头处，各处管路上就出现了异径分支，山岩也被开槽出不同方向的深孔，十来根大小不一的红铜管路分别没入其中，连接到矿山内部网络的各处，给反叛势力提供着源源不断的必要动力。

    这条矿洞非常深，再往前走过接近二十来米，矿洞被人为扩充成了一个较大空腔，长度在三十米左右。各红铜管路在这里被整齐的排列一起，形状不同的阀门被完好的装在管路上。控制与管控水平虽比不上帝国内部，但熟悉蒸汽动力的卡西亚不得不赞叹这里的组装标准很高。

    压力表上的数字正在小范围内极快波动，液压动力驱动的伺服系统根据差分机提供的实时数据精细且灵活地动作这，和其他机构一同调节、保持着蒸汽输出的稳定性。

    “不知道会是帝国中被淘汰的第几带差分机。或许整个矿山内部的各机构运作都是靠着几台零型差分机组成的阵列在驱动控制也说不一定。”卡西亚在空腔中站了几秒，是自然而然停下的，遇到自己感兴趣的东西，这似乎是正常反应。

    再度迈开脚步，卡西亚从腰间取下两颗钢壳炸弹，拔掉了拉环。

    脚步代替卡西亚在读秒，第九步后，卡西亚选准一个点，两颗钢壳炸弹一前一后以计算好的路线飞出去打在矿洞岩壁上，极大的力量使得它们连续反弹两次，再轰然炸开。

    气浪扑打着卡西亚的脸面，腾起的硝烟与灰尘很快翻滚起来充满了一小截矿洞。知道了什么，卡西亚这时朝着侧旁走过去，一连串子弹紧接着就击穿烟雾，拉出暗红弹道线将不远处的岩壁打出一片片碎石花。

    子弹的速度始终都慢了一步，全是从卡西亚身体不远处飞过，穿过一片空气，未打中任何东西。