    许东无语的白了林凡一眼，能放心才怪了吧！

    人家可是十几个人，他们怎么和对方斗？

    “妈的，死就死吧！”许东抓了抓头发，随后冲林凡小声的说：“等会我想办法拖住他们，你翻窗户逃吧！”

    他们教室在二楼，跳下去倒是没有什么大碍。

    “逃？”林凡慢慢站了起来，若是面对那些强大的妖魔也就罢了，对付这群家伙，他用得着逃吗？

    想到这，他慢慢往教室门口走了过去。

    看着林凡一脸自信的走过来，王正伟的双眼中，更是露出阴霾之色，他心中暗道，这一次，铁定得让这家伙吃够教训，最起码也要打断他一条腿。

    他打听过，林凡从小没有父母，要关系没关系，要钱没钱，打断这种家伙的腿，最多自己赔点钱了事。

    这种事，他也不是第一次干了。

    他脑海中已经出现等会林凡跪地求饶的样子了，林凡此刻，来到了他们一群人面前，说：“在这里打架？不太合适吧？”

    纵然王正伟家里有关系，也不至于在校园聚众打人，他刚准备说将林凡带到学校外再打呢。

    “你们干什么！”

    突然，走廊上传来了李为民的声音。

    “李校长？”

    其他混混打扮的学生脸上有些难看，齐齐回头看了过去，李为民一脸铁青的站在他们身后。

    “李叔叔，我们这聊天呢，对了，回头我爸那边有不少好茶，说让您过去坐坐，一起品品茶。”王正伟丝毫不惧，反而打着招呼。

    李为民看了一眼这群人：“这么多人，要打架是不是？都给我滚蛋，谁要敢打架，我挨个开除咯。”

    说完，李为民看向林凡，道：“林凡同学，不用怕，咱们学校不会白收你一，不对不对，不会白让你受委屈的。”

    林凡目瞪口呆，妈的，明明是想说不会白收自己一百万吧？

    感情自己出去辛辛苦苦操劳一年，给自己赚保护费来了？

    王正伟脸色难看的看了一眼李为民，又看了一眼林凡，冷哼一声：“今天算你狗屎运，下次可就没这么好运气了，咱们走！”

    说完，王正伟带着一帮人转身便走，只不过显然，这件事不会如此善罢甘休的。

    李为民来到林凡身旁，在他耳边小声的说：“林凡同学，没被吓到吧，我们学校有纪律，你刚捐咱们学校一百万，咱们学校不会白让你受委屈的！”

    看着一脸正气的李为民，林凡竟有一种这一百万没白花的感觉。

    妈的，没白花个屁啊！

    真要打起来，吃亏的只能是王正伟那群家伙，不过最起码李为民这态度不错，让刚损失一百万的林凡心里最起码舒服了点。

    “谢谢校长。”林凡脸上尴尬的笑道，随后说：“我先回家了。”

    “哎，要不要我送你回家啊……”

    听着后面李为民的话，林凡摆了摆手，学校内或许还麻烦，在外面遇上王正伟一群人，那才省事了。

    不过话又说回来，一百万果然没白花，人家校长准备亲自送自个回家呢。

    林凡刚走出校门外，许东就跟着跑了出来：“凡哥，等等我！”

    “你跟着我干啥，等会万一让王正伟给堵了，你跟着我遭罪？”林凡笑着问。

    许东摇头，神秘兮兮的从书包掏出两根椅子脚。

    “你把课椅拆了？”林凡问。

    许东点头：“要是王正伟堵着咱们了，咱们不得干架啊，没点家伙，心里不踏实。”

    林凡心想，对付他们还需要椅子脚？

    不过许东这样关心他，让他心头暖呼呼的：“走吧。”

    一百万都捐了，拆学校俩椅子脚算啥。

    俩人走了一段路，就得分路了，主要是他们居住的小区方向不同。

    许东走前还不放心：“凡哥，要是有情况，随时给我打电话啊！”

    “恩。”林凡看许东消失在拐角后，急忙往庆城市一条街赶去。

    这条街上，有一条绰号，神算街。

    当然，这是美名，说难听点，就是神棍街。

    这地方，别的没有，三教九流的人却是奇多，有小偷，算命瞎子，也有摆摊卖货的。

    林凡一年前，就是路过这条街上，被那玄道子给拖住，最后被骗去学道一年。

    林凡来这的目的却也简单，这不是穷么！

    现在他真是四袖清风，浑身上下，一丁点钱都摸不出。

    俗话说，一分钱难倒英雄汉，他别的本事没有，想赚钱，也只能是来这碰碰运气了。

    林凡看着这满大街打着神算旗号的家伙，深吸了一口气：自己这一个会真功夫的，总不成还比不过这群江湖术士？

    林凡来到街上，很快，就成为了无数神棍的目标。

    “小兄弟，我看你天庭饱满，来我给你算算，最近你要发大财啊！”

    “你别瞎说，这小兄弟最近必有厄运，用我之法，必能破解！”

    一路上，两边打着旗号的算命之人一个个都使出浑身解数。

    没办法，这年头竞争激烈啊！

    以前庆城市还好，这些算命在庆城市各个地方摆摊，互不冲突，为什么会集中到这？

    原因很简单，城管给赶来的。

    据传当初城管部门是准备将庆城市的江湖骗子一网打尽，不仅不让他们摆摊，还要拘留呢。

    结果一个算命的，给人家城管部门的领导算了个命，说人家要升官发财，不知是不是瞎猫碰上死耗子，没两天就真升官了。

    那个领导然后就规划了这么一条街，专门给这些三教九流的人摆摊。

    林凡看着左右两边的这些穿着道袍的家伙，微微摇头，突然，一个身穿道袍的人冲了出来，抱着林凡的腿：“小兄弟，我饿好几天了，你让我给你算算命吧，我就收你一个包子钱。”

    林凡一头黑线。

    自己在这，真能赚到钱吗？

    “我，我也是来摆摊算命的。”林凡终于是开口说道。

    “切！”

    一群道士顿时散去，刚才还躺在地上的道士一听，顿时站了起来，拍了拍自己的道袍：“早说啊，把贫道衣服都给弄脏了。”

    林凡哭笑不得，自己来这啥都还没说呢，这家伙自己就跟号丧一样跑过来抱自己大腿，他也是有些懵的。

    突然，林凡脸色一变，看向了街上的一个人。