    林凡很无奈，但也没有办法，这钱已经捐出去了，难不成还能让人家学校给自己还回来？

    唯一的好处，恐怕就是，林凡之前跑出去休学一年，不但不会被开除，而且还可以继续读高三。

    这就是一百万的效果。

    林凡从校长室中走出来时，脸上挂着苦笑，往自己所在的班级走去。

    高三五班，林凡从门口走进教室后，里面已经坐了大半的同学，所有人齐刷刷，跟看热闹一样看向林凡。

    一个个低声议论了起来。

    “林凡怎么突然回来了？”

    “奇怪，按理说就算是休学，也该去读高二才对啊。”

    一众学生低声议论着，却也没有人和林凡打招呼。

    林凡看到许东坐在最后排，径直往许东所在的地方走去。

    坐下后，许东笑容满面的说：“你没被开除？”

    “没有。”林凡摇头了起来。

    突然，教室门口站着一个人：“林凡来了吗？”

    林凡皱眉，往声音传来的方向看去，王正伟。

    这家伙来得还真是够快的。

    王正伟一眼就看到坐在最后面的林凡，直接往这边走来，许东压低声音：“你怎么认识王正伟的？”

    “有点矛盾罢了。”

    林凡的脸上，出现了那若有若无的笑容。

    班级上，不少女生看向王正伟的目光，都冒起金光，王正伟是学校里出了名的富二代，出手阔气，相貌还不差，不知道是多少女生的梦中情人。

    “你昨天给晴晴说的话，她都告诉我了。”王正伟脸上的笑容中，带着无尽的怒意。

    林凡问：“所以你是来道歉的？”

    王正伟忍不住大笑了起来，看着林凡的目光，好似看一个傻子一般：“林凡，给我跪下磕头道歉，我还可以考虑原谅你，否则，你以为你昨天得罪我的事，有这么容易算了？”

    教室里的人，轰的一声就炸开了，谁也没有想到这刚回来的林凡，竟然把王正伟给得罪了。

    王正伟在这学校中，出名的可不只是他富二代的头衔，之前有人得罪他，被他安排人打断了两条腿，最后托着家里的关系，屁事没有，就赔了十几万。

    他家里关系硬，又有钱，普通人哪里能斗得过他。

    “林凡这次可惨了，刚回来就招惹王正伟。”

    “惹谁不好，惹到王正伟的头上。”

    “这下林凡恐怕没这么容易摆平。”

    周围的同学们都小声议论了起来，一旁的许东脸色难看，却是开口说：“伟哥，上次我们一起打过篮球，还记得吗？林凡是我铁党，回头我带他来给你赔礼道歉，要不你看这事就算了。”

    “若是昨天晚上他来赔礼道歉，这事也就算了，但今天，除非他给我跪下磕头，不然我这口气不顺。”王正伟说道。

    许东皱眉说：“这里这么多人，伟哥给我个面子？咱们放学了再说？”

    “给你面子，哈哈，你算个什么东西？”王正伟忍不住大笑了起来。

    这话一说出，许东的脸色瞬间一阵青一阵紫，有些无地自容。

    的确，许东不过是个普通家庭的人，也就是和王正伟一起打过一次篮球。

    “你又算个什么东西？”林凡缓缓出声道。

    “凡哥。”许东脸色巨变，急忙拉住自己这铁党，他压低声音：“你不要命了，道了歉得了。”

    “你说什么？”王正伟双眼死死的盯着林凡。

    班级上的其他同学，饶有兴趣的看了过来。

    所有人都以为林凡会跪地道歉呢，没有想到林凡竟然还能如此嘴硬。

    “林凡这一年出去，不会是脑袋被门板给压了吧？”

    “上次有一个人得罪了王正伟，后来就再也没有出现过了，他还只是打篮球的时候不小心撞了王正伟一下。”

    “林凡这次……”

    林凡道：“给我朋友道歉，你主动过来找麻烦的事就算了。”

    许东急忙拉着林凡的手：“凡哥，我知道你讲义气，但你脑袋别犯抽。”

    周围的那些同学一个个也乐开花了一般。

    “让王正伟向许东道歉？林凡的脑袋是怎么想的。”

    “这家伙恐怕真是跑出去变傻了。”

    王正伟缓缓点头，说道：“行，咱们放学了见。”

    说完，王正伟转身便往外走去。

    林凡毫不在意的坐下，旁边的许东却是焦急万分，说：“凡哥啊，你咋都一点不急呢？真是要命，王正伟那家伙下手老狠了，动不动都打断别人腿的。”

    许东抓着头发，看着依然平静的林凡：“你倒是说句话啊。”

    “哦。”林凡也挺无奈，让自己说啥？

    自己这一身本领，要是连个学生都斗不过，还能打上终南山，将全真教年轻一代的天才全部踩在脚下吗？

    一整天上课，许东显然都有些心不在焉，他不断的在林凡耳边说：“凡哥，要不咱们报警吧……”

    “凡哥，要不咱们等会从后门开溜？”

    许东不断的出着各种主意，林凡看着自己这死党的样子，心中发笑，当然，更多的是一丝感动。

    若是换成别人，自己惹了这么‘大’的麻烦，恐怕是有多远躲多远了，就比如周围的那些同学。

    一个个把他当成瘟神，没有一个人和他说话，只有许东还不断的给自己想着办法。

    “行了，东哥，想这么多干啥，没事的。”林凡冲许东眨了眨眼睛，示意放心。

    “怎么放心得下。”许东焦头烂额一样的抓着头发。

    很快，放学的下课铃响起，教室中的所有人，都看向林凡所在的方向，林凡平淡的收拾起桌上的书籍，拿着书包对一旁的许东道：“走。”

    许东微微点头，两人刚站起来，王正伟已经出现在了他们教室的门口。

    王正伟的身后，还跟着十几个打扮得颇潮的学生。

    他们一个个目光不善的往里面的林凡和许东看来。

    “伟哥，就是这家伙吃了豹子胆，还要让你道歉。”

    王正伟双手插兜极为自信，好似已经能够看到等会林凡的跪地求饶一般。

    “凡哥，怎么办。”许东在一旁，焦急的说道。

    林凡冲他眨了眨眼睛：“放心！”