    林凡打开一瓶白酒，这ktv中的白酒也不便宜，全是茅台。

    他直接就拿着茅台，吹了起来。

    “真吹？”

    王正伟等人有些看得傻眼，他们经常喝酒没错，但也没有拿着茅台酒就吹的经历啊。

    “胖子，你行不？”王正伟压低声音问。

    刘斌也同样打开一瓶：“我从小把酒当奶喝，还能怕了他？”

    很快，林凡便将一瓶茅台喝光，拿起第二瓶，若无其事的喝了起来。

    ktv的房间灯光比较暗，若是光线好一些，王正伟等人或许便能看到林凡的头顶有一丝丝白色雾气飘起。

    这是酒中的酒精被解酒符蒸发，林凡喝着，真和白水没两样。

    刘斌喝完一瓶酒，已经烧得胸口发烫，捂着胸口难受。

    他平时的酒量，喝下足足两三瓶都是常事，但也没这么个喝法啊。

    林凡此时一边喝着酒，看刘斌停下，抬了抬手，示意他跟上。

    刘斌一咬牙，继续拿着一瓶酒喝了起来。

    王正伟等人在一旁看得头皮发麻。

    刘斌这样喝，他们还能理解，林凡就不怕喝死自己？

    很快，两瓶已经喝下。

    林凡伸手去拿第三瓶，王正伟抬手，抓住林凡的手：“差不多得了。”

    林凡脸上露出淡淡的笑容，看向刘斌：“继续吗？”

    刘斌第二瓶也就喝下一半，再也喝不下，人也已经坐在沙发上，有些晕晕欲睡。

    这已经是酒精中毒的前兆。

    “不继续喝我们就走了。”林凡说完，看向黄晴。

    黄晴死死皱眉了起来，林凡道：“表姨应该不想知道你和什么样的人厮混吧？”

    这已经算是变相的威胁，林凡不想多管黄晴的事，他只是履行表姨的嘱托。

    他和老道在外行走的一年，不知见过多少大风大浪，这些事，他还真提不上什么兴趣去管。

    黄晴纵然心中不情愿，但害怕林凡将今天的事说出，只能是尴尬的对王正伟说：“正伟，咱们回头再聚，今天就算了。”

    王正伟却盯着林凡的双眼：“兄弟酒量不错啊，哪个学校读书，咱们回头约着再一起出来玩？”

    林凡淡淡的说道：“一中。”

    王正伟的话语中，可不仅仅是要约他出来玩这么简单，恐怕咽不下这口气，回头想找机会报复自己。

    只不过林凡却毫不在意，就算是打起来，这几个家伙加起来，恐怕也不够他一个人收拾的。

    “一中？就我们学校的对吧。”王正伟冷笑了一声：“好，青山不改，绿水长流，咱们以后有的是机会慢慢玩，走。”

    王正伟招呼着其他几人，抬着刘斌就往外面走，林凡在后面善意的提醒：“我已经叫救护车了……”

    ktv门口，林凡和黄晴走了出来。

    黄晴打扮很漂亮，在马路边说：“林凡表哥，你知道王正伟他们是什么人吗？你这次得罪了他们，就算是看在我的份上，最起码也会找人揍你一顿。”

    林凡一听，看着马路上过往的车辆，微微点头：“那我岂不是要谢谢你？”

    明明自己是善意提醒，林凡结果还是这幅不冷不淡，无关痛痒的模样，让黄晴心中有些不爽。

    黄晴说：“你是孤儿，在庆城市没关系没背景，更没父母，王正伟他们家的关系，足以让你退学，亲戚一场，明天我可以带你到他家登门道歉，这样……”

    “不用了。”

    林凡看着黄晴，心中暗道，没想到自己这远房表妹，虽然看起来性格不咋滴，但心肠也不算太坏。

    “如果他们来惹我，我保证吃亏的是他们，你真要是他女朋友，好好劝劝，别让他们来招惹我。”

    林凡说完，随手招了一辆出租车，便上了车。

    黄晴看着上车离去的林凡，有些恨铁不成钢的骂道：“死鸭子嘴硬！”

    青山小区是庆城市中的占地户安置房，这里的居民，基本上都是政府安置的住户。

    林凡用钥匙打开家门，没想到里面竟然一尘不染，干干净净。

    他原以为自己离开足足一年，这里面会满是蜘蛛网，灰尘呢。

    他仔细一想，心中却有了暖意，在庆城市，唯一有他房屋钥匙的，只有表姨。

    “明天就要报道了，也不知道老道士给我的一百万，什么时候到账。”林凡躺在沙发上，想着想着，竟直接在沙发上睡去。

    第二天一早，林凡便换上了珍藏一年的校服，往庆城市一中而去。

    来到学校门口，今日开学，学校门口的小摊，人头涌动，热腾腾的面条，包子，香气四射。

    林凡随手买了俩包子，咬在嘴上，便往学校门口走去，还没走进学校。

    突然，旁边有个人，朝着他肩膀一巴掌拍了下来，他回头一看，面前站着一个干干瘦瘦，脸色苍白的人。

    许东。

    这是林凡的同班同学，同桌加死党。

    “凡哥，稀客啊，你特么二话不说休学一年，搞啥去了？”许东搂着林凡的脖子大笑着问。

    林凡白了他一眼：“学本事去了。”

    “得了吧，你不知道，你这一走，我们班都怎么传你的，有说你被骗入传销组织的，有说你打架被抓，更离谱的是，还有人说你这家伙被富婆包养去了。”

    许东摇头起来：“不过最后一个肯定是谣言，要真有这好事，你肯定得拉上我一起去为富婆效力啊。”

    林凡不由有些好气，但一年没见，许东和自己丝毫没有生疏，也让他感觉到丝丝的暖意。

    “想知道吗？”林凡神神秘秘的对许东问。

    许东点头：“废话。”

    林凡道：“去年的今天，一个老道士看我天赋异禀，说要带我去学抓鬼。”

    “呸，你还不如说被富婆包养靠谱呢。”许东白了他一眼：“回来了继续读高二？”

    “等我先去报道再说吧。”

    这也是林凡有些头疼的问题，自己曾经的同学，都成了自己学长，这种滋味可不好受。

    两人一边闲聊，一边打闹着走进学校。

    林凡到教务处报道时，没想到却被教务处通知，去校长室。

    乖乖，不会是休学一年，学校要开除自己吧？

    林凡心里有些莫名其妙，没听说过开学报名，还需要去一趟校长室的。

    很快，林凡来到校长室门口，他敲了敲门。

    “进来。”

    林凡推开门，里面坐着庆城市一中的校长，李为民。

    李为民五十余岁，秃顶，身材肥胖，他原本一脸严肃，可当看向门口走进来的人时，李为民脸上瞬间露出笑容：“是林凡同学吧？”

    “额，没错。”林凡点了点头。

    “快坐快坐。”

    李为民很热情，还亲自泡了一杯茶，林凡不禁疑惑，这是什么操作？

    以前他高一的时候，也就开学典礼上见过李校长一面。

    这也没什么瓜葛，反常必有妖。

    “还是不坐了，李校长，有话您就直说。”林凡笑着说道：“我休学一年，事出有因……”

    “是这样的。”李为民坐在椅子上，拿出一个信封说：“你有一个好老师啊。”

    好老师？

    林凡拆开李伟民给自己的信封，上面竟然是老道士留给自己的信。

    有信直接给自己不就行了么，寄到学校来做什么。

    想着这，林凡看起了信，瞬间，他的脸色就石化了下来。

    ‘乖徒弟，我们学道之人，要多积善事，当初我答应你的一百万，已经以你的名义捐给庆城市一中，不用谢我，以后记得多做善事多积德……”

    林凡看着这封信中的内容，眼皮跳动，额头的青筋鼓起。

    他内心狂吼：“妈的，老王八蛋！老子白跟你跑南闯北一年了是不！”

    感情拿着自己的一百万去给他自己积德了是吧！

    难怪校长冲自己笑得跟个特么孙子一样，一百万啊！

    李为民看着林凡一阵青一阵白的面色问：“林凡同学，你身体不舒服？”

    “没，没有……”林凡深吸了一口气，挤出笑容，一字一顿的说：“我恩师能有如此胸怀，我！很！欣！慰！”