    傍晚时分，火烧云好似烧了半边天一般。

    庆城市汽车站，一个三十七八岁的男人穿着一件黑夹克，坐在路灯下，抽着烟，咧着嘴，只见他牙齿蜡黄，好似许久没刷一般，他看着进出汽车站的人群，在里面不断搜寻着什么。

    突然，一个穿着简单t恤，一条泛黄牛仔裤，十七岁高中生模样的少年从车站中走了出来。

    此人不动声色的将烟头踩灭，迎面走了上去。

    砰的一声，两人撞在了一起，中年男人凶神恶煞的骂道：“走路没长眼睛啊？下次长眼点。”

    随后，他转身便走，急急忙忙的来到一条阴暗的小巷中，然后脸上露出喜色，他拿出在那少年身上偷的东西，一看却傻眼了，少年身上竟然是一叠黄纸，烧给死人用的。

    “草，真特么晦气。”中年人丢掉黄纸，随后，脸色一变，往自己身上摸了摸：“我的钱包呢。”

    而且不只是中年人自己的钱包，就连之前偷的好几个钱包，也全没了。

    汽车站外的街道上，林凡抽着烟，拿着三个钱包，看着里面的这些钱，加起来恐怕得三四千了：“这些扒手来钱还真是快。”

    说着，他来到路边一个乞讨的老人前，随手将这些钱丢进了老人面前的饭盒中，扬长而去。

    乞讨的老人哪里见过有人施舍这么多钱？对着林凡的背影不断的磕头：“大善人，大善人啊。”

    林凡又将只剩下证件的几个钱包，交给巡逻的警察后，这才打量着眼前的街道，自言自语道：“一年了，可算是回来了。”

    一年前，那是高二刚开学的日子，林凡在去上学的路上，突然遇到一个邋遢老道拽住他，死皮赖脸的要收他为徒。

    结果毫无疑问，林凡踹了老道两脚，让他滚蛋。

    没想到这邋遢老道竟然拿出了一张足有一百万的银行卡，说跟他去学道一年，便将钱给他。

    两眼冒星的林凡，就此暂停学业，跟这老道跑了。

    林凡摇了摇头，脑海中浮现出了这一年来的经历。

    这一年来，虽说是学道，结果跟着老道走南闯北，遭遇各种各样的怪事。

    直到两天前，在深山的茅屋中，老道依依不舍的拉着林凡的手，说他要羽化成仙了。

    林凡知道老道是要嗝屁了。

    老道临终前交代：“徒弟，你跟了我一年，当初在山门中，所有人都看不起我，我资历不行，这辈子是不能让那群老东西服我了，但庆幸死之前遇到了你，等你道法大成，一定要去终南山上，将他们的徒弟一个个给老子揍趴下！”

    “放心吧老头，我努把力，争取把山上山下所有看不起你的人，一起给揍了。”

    林凡一年来，听老道多次提起，老道道号玄道子，曾经是赫赫有名的终南山全真教弟子，可惜他天资愚笨，受尽同门师兄弟的嘲笑，后来更是让人陷害，被逐出师门。

    林凡从小就没见过父亲，据说他在母亲刚怀上自己后不久就离开，接着不知所踪，而母亲生下自己后，没过多久，身体不好，随即去世。

    虽然接触只有短短的一年，但老道对自己是真的好，他自然没理由不接下老道的遗志。

    他摇了摇头，招了一辆出租车，上车后，说道：“风华小区。”

    他从小没见过父母，是一个人独自长大，唯一一个亲人，就是母亲的表妹。

    出了远门一年，回家自然得第一时间去拜访。

    他思绪飞舞，很快便到了风华小区。

    他在小区门口买了一些水果，便来到表姨家门口。

    咚咚咚。

    很快，门打开。

    一个三十六七岁的妇女打开门，妇女名叫张青淑，正是林凡的表姨。

    “小凡。”张青淑看到门口的来人，脸上露出惊喜之色：“赶紧进来，我看看，一年不见，都长高这么多了，你这一年都去哪了？”

    “表姨。”林凡笑着走进屋中，却是回避了张青淑的问话。

    客厅中，坐着一个中年人，四十出头，穿着白色衬衫，正看着新闻，他带着眼镜，看起来斯斯文文的模样。

    这是张青淑的老公，黄忠实。

    黄忠实见进来的是林凡，眉毛顿时皱了起来，随后说道：“进来吧。”

    “是，表姨夫。”林凡微微点头。

    他和黄忠实的关系，历来就不太好。

    黄忠实是在本地的一家大型企业上班，算是一个小领导，颇为洋洋自得，并不待见表姨这边的亲戚。

    张青淑在一旁开口道：“我让晴晴也出来，她也好久没见你了。”

    黄忠实皮笑肉不笑的说：“晴晴在用工读书，让她出来看这闲杂人等做什么。”

    张青淑脸上露出些许尴尬之色：“瞧你说的，小凡又不是外人，哪是什么闲杂人等。”

    “还不是闲杂人等？”黄忠实双眼瞪向林凡：“跑出去野了一年，书也不读，想干什么？混社会当大哥？这种人，一辈子有什么前途。”

    黄忠实自认为也算是个‘上层人物’，有林凡这样的亲戚，真是让他觉得有些丢人。

    让他没有想到的是，面对黄忠实的瞪眼，林凡双眼平淡，好像丝毫不在乎他一般。

    要知道，他手下可管着十几号员工，平日上班时，自己一瞪眼，下面的人谁不害怕？

    这让黄忠实心中更不满。

    林凡确实不在意黄忠实这些话，他自己这一次来，只不过是看表姨的。

    跟着那邋遢老道出去，那些身家几十个亿的大富商都客客气气的，各种各样的场面都见过，林凡又怎么会在黄忠实这样一个‘大’领导面前惧色？

    “怎么不说话。”黄忠实见林凡不回话，感觉有些没面子。

    林凡淡淡说道：“表姨夫是长辈，师父教过，长辈训话，得听着。”

    黄忠实冷笑了起来：“还真当自己是社会大哥了？还出去认师父？外面各种各样的骗子，数不胜数……”

    林凡终于是脸色有些难看起来：“虽然那老家伙骗我跟了他一年，但死者为大，对吧，表姨夫？”

    场面有些僵着了，张青淑站在旁边，也有些不知如何是好。

    此时，里面一间卧室门突然打开。

    一个浓妆艳抹，小太妹打扮的女孩走了出来。

    这是林凡的表妹，黄晴。

    “晴晴，你又出去玩？”黄忠实脸上有些挂不住了。

    刚教训林凡，自己女儿就这个打扮。

    “你管我？”黄晴撇嘴就往外走了出去。

    “晴晴。”张青淑急忙对林凡说：“小凡，你跟着你表妹，她最近跟一群小混混玩，我担心出事。”

    “我去看看吧。”

    林凡反正也闲着没事，且这也是自己唯一一个亲人的请求，他也没有拒绝的理由。

    随后，就赶紧跟了出去。

    屋中，黄忠实猛的拍着桌子，瞪着张青淑：“你这破亲戚，这辈子都没出息的，有什么好交的。”

    张青淑嘴唇微微动了动，却又不敢说什么。

    风华小区门口，黄晴刚拦了一个出租车，拉开门坐了进去，还没来得及关上门，林凡就顺势坐了进来。

    黄晴一见，道：“你跟着来干什么？”

    黄晴虽然浓妆艳抹，但也看得出，是个漂亮胚子，已经长得颇为水灵了。

    林凡道：“表姨让我陪着你，怕你出事。”

    “我和朋友一起唱个歌，能有什么事。”黄晴皱眉，指着窗外：“你给我下去。”

    林凡不为所动。

    一年来，他心性却是被那老道培养得不错。

    最起码这种程度的事情，不至于让他动怒。

    “开车，皇城ktv。”黄晴见林凡死皮赖脸不愿下车的模样，却也懒得搭理他。

    林凡微微有些动容，皇城ktv是他们当地消费颇高的地方，进去，最起码也得两千多起步。

    即便黄忠实工作不错，但也不至于让黄晴这样玩。

    年轻人能去皇城ktv的，哪个在当地不是非富即贵。

    林凡并没有说话，车子慢慢停在了皇城ktv的门口。

    黄晴停车后，推门就要下车，林凡却道：“给钱结账。”

    “什么？你让我给钱？”黄晴瞪大双眼，她和男的出来玩，还从没给过钱，这却是破天荒第一次了。

    “谁招的车谁给钱。”

    “你有没有绅士风度？”

    “我只是陪你来的，况且，我也没钱。”

    林凡说的是实话，别看刚才他施舍乞讨老人的时候大方，他现在算是光棍一条回来的，最后的钱，也就刚好够买回庆城市的车票。

    至于老道所说的一百万，这不还没到账吗。

    黄晴咬牙，自己给钱后，就往里面走，不想搭理林凡。

    没想到林凡却死死的跟了上来，却是一副怎么也甩不掉的样子。

    随后，黄晴轻车熟路的走进309包房中。

    包房中，有六男五女，烟雾弥漫，林凡皱眉了起来，这里面男女都有，声音很喧杂。

    在没有去学道前，他也喜欢这样的场地，但跟着老道在深山里，身心寡欲过了一年，却是有些受不了这样的环境了。

    一个打着耳钉，光头模样的不良青年站起来，招了招手，黄晴坐到他旁边。

    这人看着门口的林凡，眼神中带着敌意，毕竟他是和黄晴一起来的。

    “晴晴，这人是谁？”

    “是我远房表哥。”

    “就是你提到过的那个表哥？”

    这些人顿时轰然大笑了起来，显然，黄晴之前给他们提到过自己，但应该不是什么好话。

    林凡走过去，道：“我表姨让我陪表妹过来坐会，一个小时，然后就走。”

    说完，林凡自己走到角落坐下，也不和这些人说话。

    这群人唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，看起来却是玩得不亦乐乎。

    黄晴的男朋友名叫王正伟，家里有过亿的家产，和黄晴是同学，不过相比于学生的身份，他更像个混混。

    此时，王正伟和黄晴窃窃私语起来。

    黄晴将林凡如何死皮赖脸跟着自己过来，一点点的说出。

    王正伟笑道：“这家伙应该是没来过这么高档的场所，死皮赖脸的过来见见世面罢了，哥几个，差不多也该让不认识的人走了吧。”

    说完，王正伟关掉话筒。

    有林凡这陌生人在，他们一伙人也玩不尽兴。

    王正伟一站起来，其他五个男的也齐齐跟了过来，直接将林凡给围住。

    黄晴急忙上来，小声的在王正伟耳边说道：“这毕竟是我亲戚，别动手打人。”

    “放心，我有分寸。”王正伟点头，对林凡说道：“朋友，你来见世面，见也见了，是不是该走了？”

    林凡这样的人，王正伟看得多了，穷酸亲戚罢了，想要跟着黄晴到这里，认识他这样的有钱子弟。

    想到这，他心里不由冷笑了起来，这人自己心里没点数？他们一起玩的，都是身家不错的，哪里看得上林凡这样的人，够资格跟自己做朋友吗？

    “一个小时到了吗？”林凡并不知道王正伟所想，自己拿起手表看了一眼，说道：“时间还没到，不过，看样子你们不欢迎我。”

    “你才看出来？”王正伟那眼神仿佛再说，你心里没点b数吗？

    “也好，我也还有事，就不打扰了。”

    林凡站了起来，对黄晴说：“走，送你回家，不然表姨该不放心了。”

    “我说的是让你一个人走，听不懂吗？土鳖。”王正伟挡在黄晴身前：“你要是不识好歹，可别怪哥几个拳脚不长眼睛了。”

    “别啊。”黄晴急忙阻拦，倒不是他多关心林凡，要是林凡被他们打上一顿，她回去可交不了差。

    林凡一听要动手打自己，顿时笑了起来，他跟着老道这一年，学的可不只是阴阳术，身手也被那老家伙魔鬼训练了一番。

    就这几个年纪轻轻，天天饮酒作乐的家伙，能是他对手？

    林凡也懒得跟他们嗦，刚准备动手解决掉这几人。

    王正伟不屑的看着林凡，却是开口道：“这样吧，你好歹是晴晴远房亲戚，跟着来见见世面也不容易，咱们来斯文点的玩法，喝酒。”

    “你要是被我们喝趴下，自己老老实实滚蛋，晴晴要玩多久就玩多久。”

    林凡一听，眉毛稍动：“如果你们被我喝趴下了呢？”

    “现实吗？”王正伟冷笑起来。

    王正伟为何有这样的底气？

    王正伟身旁一个身材肥胖的人，名叫刘斌，外号酒中雄狮。

    这刘斌家开小酒坊的，从小就是酒坛子里泡出来的。

    论喝酒，还从没遇到过对手。

    “来白的吧，啤酒喝着太慢。”林凡看着满桌子的啤酒摇头起来。

    王正伟点头，对门口的服务员喊道：“给我拿白酒来。”

    很快，十几瓶白酒摆在了桌上。

    林凡却默默的拿起手机，拨起了电话。

    王正伟六人一脸奇怪，不明白这家伙要干什么。

    “喂，120吗？皇城ktv，309号房，没错，有人酒精中毒，恩，情况挺紧急的。”

    说完，林凡放下电话。

    王正伟六人脸色铁青，妈的，装b也不是这样装的吧。

    他们跟人喝酒这么多年，还第一次有人这么狂呢。

    这是得多看不起他们六人。

    “你们等会，我去上个厕所。”

    林凡站了起来，就要往厕所走。

    王正伟还以为他怂了：“包间里面就有厕所，你可别想跑，否则打断你的腿。”

    林凡耸了耸肩，进入厕所，回手锁了门，他拿出一张黄纸，以及随身携带的毛笔。

    他轻轻咬破自己手指，流出鲜血后，他用毛笔轻轻的沾了一下，便在黄纸上画了起来。

    没办法，尼玛，自己没有带黑狗血、朱砂，也只能用自己的血了。

    很快，一张符便画好。

    林凡折叠起来，闭上双眼，轻轻念道：“无色无香，无恐无惧，灵符一道，天兵上行，急急如律令！”

    随后，他将符放在了自己的兜里。

    这是道术中，杂门中的解酒符。

    酒桌必备，可以让人成为酒桌上的不败战神。

    老道说这玩意只是旁门杂技，让林凡看看就行，没什么必要学，只不过林凡却挺感兴趣，这不就派上用场了？

    林凡走出来后，十几瓶白酒已经打开。

    七个酒杯放在桌上。

    “怎么喝？”王正伟问。

    “我一瓶，你们一杯，看哪边先趴下。”

    刘斌脱掉了上衣t恤，一拍桌子：“王八犊子，你知不知道我们学校里，谁提到跟我怼酒，就怕得浑身发抖，人送外号，酒中雄狮，是你可以随便侮辱的吗？”

    “你喝一瓶，老子也喝一瓶。”

    林凡双眼不由露出赞许之色：“少侠好胆色！”