    别墅内的保姆，此时大声尖叫着从别墅二楼跑下来，好似受到了什么惊吓一般。

    二楼的一间卧室中，不断的传来凄厉的惨叫声。

    姓白的少年径直朝着上面跑去，杜预跟在身后，脸色有些苍白，作为一个普通人，遇到这种事，怎么可能不怕，但杜家可不只是自己一个子嗣。

    若是老爷子就此死掉，也就罢了，若是没死，自己作为长子，又是他的继承人，这种情况下不陪在他身边，万一让自己的兄弟趁虚而入，想到这，他硬着头皮也跟了上去。

    林凡则不急不慢的跟在他们身后，来到了卧室门口，往里面看去。

    这卧室很大，装饰豪华，只不过此刻，一个外貌七十多岁的老人被活生生的绑在床上，他的皮肤已经变得漆黑，瞳孔变得有些红涩，还长出了红色的指甲。

    他痛苦的在床上挣扎着，喉咙中传出野兽一样的惨叫。

    “爸！”

    杜预急忙想要上前，白姓少年伸手拦住他：“他现在已经失去神志，不要靠近！”

    杜预一听老爷子失去神志，也不敢上前，就算是挣表现，老爷子现在也看不到啊。

    此时，老爷子在床上不断的挣扎，床上传来砰砰的声音。

    白姓少年来到床边，看了一下杜老爷子的状态后，急忙将卧室的茶几推到窗前，他身上带着一个包，打开包后，在茶几上铺上一层黄布。

    随后在正中放上一个香炉，两边插上蜡烛，他点了一炷香，插在香炉之上，随后，拿着一柄桃木剑，开口念道：“妖邪速去，急急如律令！”

    接着，他不断的挥舞手中的桃木剑做法。

    站在门口的林凡看得有些目瞪口呆，不是吧，他好歹是一品居士啊！

    附身在这杜老爷子身上的不过是一个不入流的小妖。

    按照常理来说，一品居士很轻易就能灭掉这样的小妖才对。

    这家伙还开坛做法，这阵势也忒大了，不知道的恐怕还以为他要斗多厉害的妖魔呢。

    白姓少年不断挥舞桃木剑，跳大神一般，活蹦乱跳，累得满头大汗，但杜老爷子丝毫不见好转，一旁的杜预看得心急火燎。

    心中也紧张得很，要知道，这可是从白家请来的人，如果都对付不了，老爷子恐怕在劫难逃了。

    杜预当然不想老爷子现在就死掉，因为，老爷子还没立遗嘱呢！

    虽然老爷子口头上给他说过不知多少次让他做接班人，但无凭无据。

    要是老爷子两脚一蹬，回头那群兄弟姐妹不得和自己撕破脸争这家产？

    杜预此时都恨不得帮忙上去拿着桃木剑挥两下子。

    “不行，这妖魔太厉害了。”白姓少年喘着粗气，看着床上还在挣扎的老爷子，说：“看样子，只能用我精血灭杀它了！”

    “哎哎。”林凡急忙开口：“哥们，没必要吧，你可是一品居士，对付这么个玩意，还要搭上自己一滴精血？”

    白姓少年一听林凡的话，回头惊讶的说：“你知道一品居士？”

    “你怎么还没走！”杜预急得满头大汗，看林凡开口，急忙呵斥：“赶紧给我离开！要是打扰了白先生做法，小心我不客气！”

    老爷子生死未卜，杜预心急火燎，可没心思和林凡好脾气了。

    “你让我走的话，你家老爷子今天就死定了。”林凡淡淡的笑道。

    白姓少年沉着脸：“你知道我是谁吗？既然你知道一品居士，那么你就听说过我们白家，若是我们白家都对付不了这只邪祟，今天恐怕只有大罗金仙来才能对付得了这只邪祟！”

    白家可是在这附近一代，数一数二的抓妖世家，传承两百多年，当代家主更是达到了三品居士的实力，甚至有可能冲击四品居士。

    白姓少年，更是他们白家年轻一代，唯一一个成为居士的人，心高气傲，不说他已经成为居士，光是白家的身份，在这一代，去哪都得被当成座上宾，毕恭毕敬的招待着。

    林凡很认真的想了一下，有些抱歉的说：“不好意思，我还真没听说过白家。”

    白姓少年一听，顿时捏紧了拳头，没听说过他们白家？

    这可比直接侮辱他要来得难受多了，他从小便以身为白家之人为荣，若是外界的人不了解也就罢了。

    眼前这个小子既然知道一品居士，那么就是阴阳界的人，故意说不知道白家，是在挑衅自己吗？

    这倒不是故意气这姓白的，林凡是实话实说。

    他可以肯定，这姓白的基本没什么单独出来对付妖魔的经历，说不定这一次，就是他第一次出来历练，否则也不至于没经验到这种程度。

    一个一品居士对付不入流的小妖还要开坛。

    “你第一次出来历练吧？”林凡问道。

    白姓少年一听，沉着脸：“你什么意思？”

    “没什么意思。”林凡笑着看着白姓少年，说着，就往前面走去，来到香炉前，拿起插在上面的那一炷香。

    杜预急忙说道：“小子，白先生在做法，你捣什么乱！”

    白姓少年也脸色难看起来，不管怎么说，自己这可是在做法呢，这家伙贸然走上来，取了自己道坛上的香，这是几个意思？

    白姓少年也冷声说：“你想干什么？”

    林凡道：“你刚才不是说，你们白家对付不了的妖魔，只有大罗金仙来此才能对付吗？”

    “给你看大罗金仙。”

    说着，林凡已经来到床边，拿着手中的这一炷香，朝着在床上挣扎的杜老爷子脸上就抽了上去。

    林凡骂道：“滚！”

    被这柱香一抽，杜老爷子身体内传来一声刺耳的怪叫声，随后，他之前挣扎的身体慢慢平息了下来，身上的皮肤，也渐渐变白。

    刚才藏在杜老爷子身体内的邪祟，竟然就这样被抽跑了？

    “什么？”白姓少年瞳孔一缩，不敢置信的看着林凡，这家伙怎么可能，怎么可能这么轻易就将这只‘凶悍’的妖魔赶走。

    杜预也是倒吸了一口凉气，万万没有想到啊，这穿着一身学生装的小屁孩，才是真正的深藏不露。

    房间瞬间寂静了下来，有些鸦雀无声。

    林凡随手将这炷香丢在地上，回头向白姓少年问：“大罗金仙好看吗？”