    此时，上课铃响了起来，苏青说道：“我先去教室了，放学了记得请我吃饭！”

    说完，苏青就往前面跑了出去。

    “什么感想。”许东在一旁，道：“你当初不能白让她擦那么多鼻涕，近水楼台先得月啊兄弟。”

    林凡翻了个白眼：“你都想啥呢，我对她没任何想法。”

    苏青现在再漂亮，但以前那鼻涕虫的模样可在林凡脑海中挥散不去。

    “你没有，我有啊！”

    许东跟在林凡身后不断的说着。

    林凡懒得跟这家伙回话。

    时光飞度，很快，便到了放学的时候。

    下课铃响起时，教室门口，王正伟又一次出现了，只不过这一次，他却不像之前那样一脸凶相，反而笑容满面的走了进来：“林凡兄弟，真是不打不相识。”

    王正伟满脸笑容的走进教室，来到林凡课桌前：“你早说和苏青关系如此要好，哪还有这么多事，今天晚上，我请你喝酒赔罪。”

    王正伟可没什么兴趣真请林凡喝酒赔罪，而是听人说了苏青今晚说要让林凡请吃饭。

    这让王正伟嫉妒得牙痒痒，他外貌也不差，家里要钱有钱，要关系有关系。

    但苏青更是话都懒得跟他多说几句，最关键的是，苏青背后可不只是自己追，还有一帮比自己更有关系，更有人脉的富家大少追求呢。

    此时发现林凡这么个新大陆，这可是一条捷径啊！

    林凡皱眉了起来：“喝酒就不必了，你也想进医院住几天？”

    王正伟瞬间脸色难看了不少，他冷声问：“你这话是什么意思？”

    “之前那个胖子酒精中毒，出来了没？”林凡笑着说：“你这种人，离苏青远点，别打什么歪主意，言尽于此，东哥，咱们走。”

    周围的那些同学听了林凡的话，一个个心中都有些没想到。

    一开始王正伟来找林凡如此说，已经是极为给台阶了。

    可没想到，林凡如此不识抬举，竟然开口说出这种话。

    “这家伙傍上了苏校花，就如此狂傲？”

    “苏校花的确有关系啊，追她的那些富家大少，比王正伟强的不知道有多少，只不过，和林凡有什么关系。”

    “这下，王正伟恐怕更加不会散罢干休了。”

    那些学生看着林凡和许东走出教室，随后目光又看向了一脸猪肝色的王正伟。

    王正伟虽比不上那些庆城市的顶尖大少，但家里的关系也足够硬，什么时候被人如此羞辱过？

    庆城市就这么大点地方，就算是自己得罪了那些顶尖大少，这样上门说这样的话，那些顶尖大少恐怕也会给几分面子。

    王正伟捏紧拳头：“林凡，你还真是给脸不要脸！咱们走着瞧！”

    许东走在林凡身旁：“凡哥，你这么不给王正伟面子，麻烦怕是大了。”

    林凡问：“我不这样，麻烦就小了吗？”

    学校就这俩校花，今天早上，苏青跟自己勾肩搭背的场景基本上已经传遍，走在路上，不知道多少学生看向自己的目光中，都带着不善，恨不得冲上来将自己给撕了一样。

    “也对。”许东无语摸了摸额头。

    两人来到校门处时，门口已经有些拥堵，不知道多少男的站在门口。

    林凡和许东走过去一看，这群家伙围成一圈，看着门口的苏青呢。

    苏青即便是穿着校服，也不是一般女子能比的，她头发披散，低头玩着手机。

    “喂。”林凡开口喊道。

    苏青抬起头：“出来了？王正伟没为难你吧？我刚才听说他去你教室了。”

    林凡摇头：“看样子你面子挺大啊，他还特意跑过来想要跟我和解。”

    “那可不，赶紧走，请我吃饭去。”苏青笑道。

    周围一群男的，恨不得拿刀冲上来捅林凡几下，要是杀人不犯法，林凡恐怕不知道已经死多少次了。

    学校中，不知道多少顶尖富家少爷想要请苏青吃饭，却没有一个能够成功的。

    苏青这次却竟然让林凡主动请吃饭。

    林凡三人往学校附近的一条美食街走去。

    在他们三人离去后，一个阴暗的小巷中，里面有着七八个身穿黑色t恤，浑身肌肉的壮汉。

    他们一个个满脸横肉，光头，一看就不是好惹的。

    王正伟站在他们前面道：“看到了吗？就是刚才那个人，帮我收拾了他，这二十万就是你们的了。”

    说完，王正伟将一张卡递给了其中一个带头的人。

    带头的光头脸上有好几道刀疤，笑呵呵的说道：“打断他两条腿对吧？”

    他说完，带着人就跟了上去，这个光头可不是一般的小混混，名叫池周雄。

    是庆城市数一数二的混混，帮王正伟收拾学生这种事，也做过不知多少。

    当然，王正伟给的钱也足。

    “林凡，你这一年都去干啥了？”苏青走在前面，手里拿着两个烤串。

    林凡道：“学抓妖怪去了。”

    苏青翻了个白眼：“别瞎扯，跟你说正经的呢。”

    许东走在后面，看着苏青和林凡不断的聊天，心中不知道多羡慕。

    虽然初中是一个班的，但许东从小就喜欢和美女接触，像苏青这样的鼻涕虫，当初他都懒得接触。

    谁能知道这丫头会基因突变成这样，他在后面走着，满脸的懊悔。

    林凡突然眉毛一皱，感觉到了一丝不对劲，回头看去，七个人正快速的朝他走来。

    “我有点事，你们在这等我一会。”

    说完，林凡转身就往一条无人的小巷中走去。

    池周雄身边的一个人问：“老大，怎么办。”

    “废话，追啊。”池周雄说。

    “那这个小妞和这个男的怎么办？”

    池周雄骂道：“这女的别乱动，少了一根寒毛，咱们都吃不了兜着走，安安心心收拾那个叫林凡的就行了。”

    池周雄在这一片混，哪能不知道多少富家少爷想要追苏青，甚至暗中还有一些富少给他打过招呼，看好苏青，苏青要是出了问题，他的麻烦就大了。

    至于那个林凡。

    池周雄冷笑了起来，七人跟进了这条小巷中。

    这条小巷内没什么人走过，里面有一股酸臭味，池周雄还以为林凡注意到他们，害怕逃了呢。

    没想到林凡平静的站在原地，双手插兜，好像在等着他们一样。