    “怎么可能，你究竟是谁，是哪个世家的人。”白姓少年深吸了一口气算是自我介绍道：“我是白家的白敬云！”

    说到白家的时候，白姓少年脸上才渐渐淡去了之前的震惊之色，他想到了他们白家的实力，心中稍安。

    “我叫林凡，不是你们世家的人。”林凡答道。

    白敬云的脸上，露出震惊之色，随后，脸上有些小心的问：“您是哪个门派的？”

    用一炷香，随手抽走自己都难以对付的妖魔，白敬云丝毫不敢大意，虽然白家势大，但也不敢轻易招惹门派，任何一个门派，即便是落寞的，也不是他们白家这样的世家能够得罪得起的。

    林凡继续摇头：“不用多想了，我只是跟着师父学过一点三脚猫功夫。”

    白敬云心中自然不信，有这样的实力，若不是门派的，恐怕也是世家之人，这人值得交！

    白敬云一改之前傲慢的态度，有些可以拉拢关系一般说：“林凡兄弟真是实力惊人，和我年龄相仿，却能轻易赶走刚才那只妖祟。”

    “不是我太强，而是你太弱了。”林凡很正经的说。

    白敬云眼角抖动了几下，深吸了一口气，心中虽然有些愤怒，但搞不清楚林凡背景前，也不敢轻易开罪：“既然事情已经结了，那么告辞。”

    说完，白敬云转身便往外走去，头也不回。

    林凡看着他的背影，微微摇头，自己也不是存心想羞辱他，只是，这家伙的确实力差得可以，难不成还让林凡硬着头皮夸他一番么。

    一品居士开坛连个不入流的小妖都对付不了。

    “小朋友，不对，林小师傅真是神通广大。”一旁的杜预心中更是震惊，没想到街边随便跟来的一个学生，竟然能对付邪祟。

    而且比白家来的人还要强。

    林凡不清楚白家，但杜预可是知道，在庆城市周围这一片的区域，共有四个阴阳世家，这些阴阳世家，没有一个好惹的。

    其中一个个，只要成了居士，就有了‘神通’，关系人脉，不知道比他们杜家这种富商高了多少倍。

    这次杜家都还是花了大价钱，才请来的白敬云，而眼前这个林凡，年龄和白敬云相仿，实力却比他高出不知多少。

    杜预和白敬云所想的差不多，认为林凡或许是那个大世家的人。

    杜预也没了之前那种轻视之色，甚至对林凡的态度，比之前的白敬云还要恭敬。

    林凡看着杜预眨了眨眼，没有说话，杜预随后一拍额头：“瞧我，这是小师傅这一趟的辛苦费。”

    看着杜预递过来的现金，五万块现金。

    林凡双眼一亮，接过钱，笑道：“谢了，回头还有这种好事记得叫上我。”

    “额。”

    杜预看林凡高兴的模样，心中一怔，要知道，像白敬云那样的世家弟子，对钱财看得很淡。

    林凡可不管杜预怎么想，将钱小心翼翼的放进包里：“先走了。”

    “好，我送送您。”杜预回过神来，专门让司机开车送林凡回家。

    一路上，林凡哼着小曲，看着车窗外，这人可比玄道子那老王八蛋大方多了。

    对付了个不入流的小妖就给五万，要知道，他跟着玄道子辛辛苦苦跑一年，鞍前马后，答应自己的一百万，还给他捐了。

    想到这，林凡心里就忍不住骂道，那个老王八蛋，要是还活着，自己铁定得找上门，狠狠的揍他一顿。

    五万块，对他而言，已经足够花很久了。

    林凡回到家中，将钱放好后，煮了一碗面，随意吃过后，便上床，打坐，修炼起了内功心法。

    阴阳界中，有普济世人的除魔僧，有一心向道的道士，也有在世俗中的世家和各个门派，也有为了钱，四处斩妖奔波的猎妖师。

    而林凡不同，他是已经几乎绝迹的阴阳师。

    这阴阳师，可不是说的岛国那种三流货色，阴阳师在古时，是对蜀山剑派之人的统称。

    不管是全真教，又或者全真教等门派，都远远无法和古时的蜀山剑派媲美。

    当初玄道子被逐出师门后，便偶然得到了几乎绝迹的蜀山剑派的一本功法，御剑决。

    可惜玄道子天资愚钝，迟迟不能学得，他当初连哄带骗将林凡带走，就是因为看出林凡的天赋，是学习御剑决的好材料。

    林凡打坐了一阵后，睁开双眼，徐徐吐出了一口气，御剑决的内功心法在身体中修炼一遍后，能让人神清气爽。

    当然，他所学的不只是御剑决，还有全真教的功夫。

    蜀山剑派的强大剑仙，在古时都是正一教，全真教仰望的存在，可后来不知因为什么原因，蜀山剑派的那些强大剑仙，突然消失。

    连带着蜀山剑派的神秘功法，也随之消失。

    历史上，但凡是出现蜀山剑派的功法，都会掀起一场腥风血雨。

    御剑决已经属于蜀山剑派最精髓的功法之一，若是让人知道，林凡可没机会这样安心修炼了。

    林凡想着这些，看着窗外，不知何时，才能踏上全真教，将那些看不起玄道子的家伙全部踩在脚下，完成他的遗愿。

    可即便是再艰难，也丝毫没有动摇林凡的决心。

    “早点睡吧！”

    林凡关了电灯，闭眼睡去。

    第二天一早，林凡便睡醒过来，他拿着书包，下楼坐着一辆公交车，往学校的方向而去。

    到学校门口后，林凡买了俩包子，丢在嘴里，往学校大门走去，刚到学校门口，许东打着哈欠，站在门口。

    “凡哥！”许东看林凡走来，赶忙抬手招呼。

    林凡问：“你在这门口站着做什么，不进去？”

    许东：“等你啊，免得你这家伙被王正伟那群家伙给堵了架走，我私下打听了一下，王正伟私下已经找了人，而且不是我们学校的人……”

    “放心啦你，就算是我被堵住了，你在这也没用。”林凡笑道。

    许东义愤填膺的说：“那可不对，我打不过他们，好歹能给你叫个救护车啊。”

    林凡顿时无语：“你这说得，好，好像也有点道理。”