    林凡也不打算劝说许东放弃管这事了。

    毕竟是死党，遇到这种事，如此关心他，他也不能破坏了人家的积极性不是。

    林凡唯一担心的是，因为自己连累了他，他可没有时时刻刻和许东在一起，自己不怕王正伟，但许东万一让王正伟收拾了。

    他摇了摇头，暂时让自己不想这些：“走，进去吧。”

    两人往里面走了进去，刚走进去，就看到前面一排男的，一个个联排站着，跟罚站一样。

    “咋回事？”林凡奇怪的说，许东说：“赶紧跟我来。”

    他拉着林凡的手，往前面凑，林凡心里奇怪呢。

    “别特么挤啊！”

    “谁在后面挤呢？”

    俩人往前面挤着，被挤开的人一个个叫骂起来，来到前面一看，林凡一下子明白了。

    妈的，前面走着一个身穿白色薄衫的美女。

    许东看着那个美女，吞着唾沫，口水差点都流了出来，眼睛都看直了，跟丢了魂一样。

    “瞧你这德行。”林凡忍不住笑了一下。

    “你懂个屁。”许东低声骂道：“你难道不知道咱们学校两大校花之一的白婷婷？”

    随后，许东捂着额头：“也对，你这家伙休学了一年，知道才怪了，我告诉你，她是你休学那年转来的，冷若冰霜，那脸蛋，简直是仙女下凡，她刚来的时候，跟一个男的说了句话，让那男的流鼻血了一天。”

    林凡好奇问：“说的啥？”

    许东道：“两个字：让开。”

    林凡一头黑线。

    他的目光也看去，这白婷婷的确和寻常的学生不同，相貌的确是艳压群雄，可她吸引人的，不只是漂亮，还有那股气质。

    一种和寻常人不同的气质，让人有一种生人勿近的感觉。

    “原来如此。”林凡看着离去的白婷婷，微微摇头，笑了起来，随后拍了许东的额头一下：“走了，还看。”

    “哎哎，让我在这里多回味一下白校花走过去的香味啊。”许东不依。

    “妈的。”林凡忍不住骂了一句，随后，他好奇问：“对了，你说两大校花，还有哪个校花？”

    林凡高一时的确有校花，但现在他们都高三了，他读书时的校花，早就毕业了。

    许东一听，走在路上，猛的拍了自己大腿一巴掌：“对了，妈的，忘了这茬，你知道还有一个校花是谁吗？”

    许东道：“这白婷婷如果说是冷若冰霜，那另外一个校花，可以说是热情似火，小辣椒啊。”

    “小辣椒？”林凡听着许东这些形容词，忍不住翻了个白眼。

    许东点头道：“苏青啊！你难道不认识了。”

    “苏青？”林凡一听，脸上震惊之色，绝对可以说是旷古烁今了：“那个鼻涕虫？”

    苏青跟林凡，许东初一就是一个班的同学，和他当了三年的同桌。

    只不过，林凡脑海中苏青的容貌，可绝对和什么校花搭不上边。

    而且同桌四年，苏青动不动就会哭，哭到兴起，还会在林凡身上的衣服擦鼻涕。

    所以也没人乐意和苏青当同桌，所以只能委屈林凡足足四年。

    林凡道：“说起来，还没看到她呢。”

    在这个学校中，除了许东外，和他关系最为要好的，就是苏青了。

    许东一脸懊悔的说：“她现在可是众星捧月，妈的，我要早知道她现在能变这么漂亮，初中三年，我给她当同桌多好，说不定坐在一起日久生情呢。”

    刚说着呢，突然，林凡感觉到身后有人冲过来，他回头一看，却是一个极为漂亮的美女跑来。

    这还真是说曹操曹操到。

    “林！凡！”

    苏青的声音极大！

    半个操场都能听到，随后跑到林凡面前，一拳打在他胸口上，苏青开心的笑道：“你个王八蛋，总算回来了，哈哈！”

    “你，你是苏青？”林凡上下打量了苏青一番。

    苏青此时穿着一身青色的校服，素颜，但却极为漂亮。

    若是论容貌，还在刚才的白婷婷之上，只不过她和白婷婷绝对是两个极端。

    她太哥们了！

    此时，苏青搂着林凡的脖子：“走走，好好聊会天，这一年干嘛去了。”

    瞬间，林凡感觉到了无数杀气。

    他往周围的操场上看去，无数男的双眼中，全是一副要宰了林凡的模样。

    “喂喂，男女授受不亲！”林凡想要挣脱，苏青却死死的搂着他的脖子：“怕个屁，装啥呢跟我装，以前在你身上擦鼻涕的时候，也没有这么见外啊。”

    一旁的许东看得那叫一个羡慕，他急忙追上来：“苏青，是这样的，作为林凡的兄弟，他不愿意让你搂脖子，我是愿意的，就当为了他英勇就义了。”

    苏青回头，白了许东一眼：“滚滚滚，你这家伙，当初我想拿你衣服擦鼻涕的时候，你咋不乐意呢。”

    许东一听，指着自己身上的衣服：“苏校花现在要是想要擦鼻涕，我马上把校服脱给你。”

    “鼻涕虫，得了，我怕放学被人砍死。”林凡道。

    苏青回头，扫了周围那一圈的人，这才放开了林凡：“这有啥，又不是外人，对了，听说你和王正伟有矛盾？他在追我呢，我给他说说？”

    “额。”林凡一听，那家伙不是在和自己远房表妹谈恋爱么，怎么又在追苏青了。

    “别。”林凡急忙摇头：“现在他还只是想打断我两条腿，你这样去说，恐怕得拿刀砍我了，另外，王正伟那人，人品可不咋样，你自己长点心。”

    “这你就多虑了。”许东在一旁：“追苏校花的，可不只是他一个王正伟，他只是追求者之一。”

    苏青瑟的看着林凡：“怎么样，一年没见，我够厉害的吧！”

    林凡看着苏青的模样，摇头起来：“现在你最主要的，是好好学习，天天向上，别想其他的。”

    苏青白了林凡一眼：“我全年级前三，学习这种事，还用你说。”

    这。

    林凡差点呛住，俗话说女大十八变是没错了，但苏青以前的成绩，不过和自己差不多。

    现在又成了校花，学习成绩还全年级前三，要知道，一中可是庆城市重点中学。

    这哪是什么女大十八变啊，这特么是基因突变啊。