    林凡所看向的方向，站着一个十六七岁，和自己年龄相仿的少年，这个少年神色倨傲，在这街上，有些不屑的看着路边的算命之人。

    “有点意思，还以为回来能够休息一段时间，没想到这么快就遇到了一个居士，虽然只是个一品居士。”

    学道之人，有着严格的等级划分，这是道家千年来形成的传统，能初步对付妖魔的，被称为居士。

    也只有称为居士，才算是有资格称为真正的学道者。

    而居士之上，则是道长，到达道长的程度，几乎已经可以坐镇一方。

    道长之上，则是真人，到达真人的实力，就已经有资格开门立宗，自成一派。

    至于真人之上，玄道子倒是从未给自己提及过。

    林凡当然也好奇，问过玄道子，只不过玄道子则称，自己目前的修为，还没资格去了解到那一步。

    林凡在未跟着玄道子学道前，他就是根正苗红的五好青年，坚信科学，但跟随玄道子的一年，却颠覆了他的世界观。

    这个世界上，暗中有着数不清的妖魔，而镇压，对付这些妖魔的，便是这些学道者。

    不管是居士，还是道长，又或者真人，一共分为七品。

    七品最高，一品最低。

    林凡如今，便是三品居士的境界，当然，可别小看，要知道，这个世界上，有着不知道多少门派，世家。

    那些人从小修炼，一般在林凡这个年纪，能够成为居士，已经算是幸运，眼前这个少年，或许就是如此。

    虽然有点不害臊，但林凡不得不承认，自己是个天才，当初玄道子那老家伙，也并没有看走眼。

    少年也感受到了林凡的目光，他眉毛微微皱了起来，有些不善的往林凡这边看了过来，双眼中，带着丝丝的挑衅，好像他不喜欢别人这样盯着他。

    林凡冲他笑了一下，随后摇了摇头，继续逛了起来。

    而那青年，则站在原地等待了起来，好像在等着什么。

    没过一会，一辆奔驰迈巴赫开到街上，神棍街上的人们，一个个双眼直勾勾的盯了过去，口水差点都飚了出来。

    那德性，就跟吃了药后，看到了一个绝色美女一般。

    车上，一个四十余岁的中年人打开车门，从车上走了下来，他穿着一身西装，气质极佳。

    “白先生，久等了。”中年人带着一丝恭敬的对眼前的少年说道。

    少年倨傲的点了点头，往车上走去，随后，中年人道：“白先生，老爷子吩咐我，既然来了，就多请几位大师过去，有备无患。”

    姓白的少年冷声说：“怎么？信不过我们白家？”

    中年人急忙摇头：“不敢，只不过老爷子是如此吩咐的。”

    “那就赶快。”白姓少年有些不耐烦的说，随后坐上车。

    中年人擦了擦额头的汗渍，显然生怕得罪了这白姓少年，他抬头，喊道：“来几个有真本事的跟我走！”

    林凡心中带着丝丝好奇，随后往前走去，一旁有个算命先生看林凡竟然往前面凑，急忙提醒说：“小兄弟，你要钱不要命了？知道那是谁吗？那是杜家，这是杜预，未来杜家的接班人，没那么好忽悠的。”

    杜家？

    林凡楞了下，杜家他怎么可能不知道，杜家是庆城市的一家大型企业，杜家更是在庆城市排行前五的大富豪。

    而且，他表姨父黄忠实，就是杜家企业内的一个小领导。

    想着这些，林凡已经来到杜预面前。

    杜预皱眉起来，扫眼往周围看了一圈，这街上，随便挑出一个老道，看起来都比林凡更加仙风道骨。

    林凡这特么还穿着校服呢。

    街上那些算命的，都是老油条，没有傻子，知道这杜家虽然有钱，但也不是好骗的人，没人敢随便上前。

    杜预皱眉看着眼前穿着校服的林凡：“小兄弟，你走错地方了吧？”

    “没走错。”林凡淡淡的笑了一下，拉开车门就坐上车，杜预感觉这家伙在胡闹，想要赶人，但他杜预以后可是杜家的接班人。

    在外得做到言出必行，自己刚才说出去的话，难不成现在就改口赶这小子走？

    想到这，杜预摇了摇头心想，等会到了地方，再让这小子离开便是。

    果然老爷子的吩咐是多此一举，都已经请动白家的人出手了，何必再另请高明。

    上车后，林凡好奇的打量着这辆豪车，这辆车估计最起码也得两三百万，这么贵的车，林凡还没坐过。

    “你好，我叫林凡。”林凡冲一旁的白姓少年打着招呼。

    白姓少年冷眼扫了林凡一下，没有搭理他。

    林凡见此，撇嘴，他跟着来，当然也不纯粹是因为好奇。

    而是要赚钱啊。

    之前迫不得已，准备在路边摆摊，没有想到杜家会请人。

    杜家请一个居士，会是什么原因？

    难不成请这姓白的回去吃饭？

    自然是遇到棘手的问题了。

    脑海中想着这些东西，很快，车子就已经开到庆城市外的郊区。

    在一片湖边，这里搭建了一栋极大的别墅，这别墅虽然建在郊区，但周围却有不少保安巡逻，戒备很森严。

    车子很快，缓缓停在了这栋别墅的门口。

    白姓少年一言不吭的下车，林凡赶忙跟了下来。

    杜预恭恭敬敬的带着白姓少年往里面走去，林凡跟在后面。

    杜预这才想起后面还跟着一个小屁孩，他说：“小朋友，我让人送你回去。”

    “我来帮忙的。”林凡道。

    白姓少年冷哼：“你知道我们来干什么的吗？”

    林凡脸上挂起淡淡的笑容：“你能做的，我想我也能做。”

    “就你和白先生比？”杜预脸色难堪起来，自己这要带着一个小屁孩跑去见老爷子，老爷子不得气死？以后还能相信他的办事能力么。

    突然，里面传来众人的惊呼声，随即，也传来了惨叫声。

    杜预浑身一震，脸上露出一丝惧色：“遭了。”

    白姓少年瞬间往里面跑了进去，杜预也管不得林凡，跟着往里面跑去。

    林凡有些无语的说：“不就是个不入流的小妖作祟么，至于慌张成这样？”

    说完，也往里面走了进去。