    客厅上燃烧的烈焰，那炽热的恐怖高温渐渐褪去。

    而杜家的众人，脸色极为难看，杜明醇浑身微颤。

    他哪能料想到林凡竟然真是居士，而且出手便如此不凡，这样的手段，可绝非白敬云那种一品居士能够办到的。

    周围那些杜家人，都赶紧拉开和杜明醇的距离，生怕和杜明醇沾上什么关系。

    杜明醇心中也明白，如此得罪了一个强大居士，自己恐怕以后和家主之位无缘了。

    杜正国深吸了一口气，连他，都变得颇为恭敬：“林先生果然有通天的本领，真是让老朽见识到了。”

    其实他们这样几十亿身家的产业，真要说，断然也不会怕了林凡单独一个居士。

    杜正国所惧怕的是林凡背后的势力。

    有林凡这样实力的居士不让人感觉到震惊，震惊的是林凡实在是太年轻了啊！

    在杜正国眼中，林凡背后的势力，最起码也是那种庞大世家，白家和那种世家相比，完全没有可比性。

    林凡道：“不知我这实力，可有资格坐你们杜家的次座？”

    杜正国眼角一抽，心中暗道，别说次座，就是坐上主座，怕也没问题。

    他不由暗恨，狠狠的瞪了杜明醇一眼，如果不是这家伙在旁搬弄是非，又何至于得罪林凡？

    杜正国急忙道：“当然是有的，林先生先吃饭吧。”

    “你们杜家的饭，我没兴趣吃。”林凡说完，转身就走，杜预急忙跟了上去：“林先生，我送送你！”

    在林凡走出别墅后，杜正国狠狠的一巴掌打在了杜明醇的脸上：“逆子！你知道因为你，我杜家损失了什么吗？”

    杜正国气得浑身发抖。

    “爷爷，林凡和我是一个学校的，我会想办法和他处好关系的。”杜生肖急忙在一旁安慰道。

    听到自己孙子这句话，杜正国脸色才缓和了不少：“看样子，也就你和你父亲能办事，其他人，全是只会窝里横的东西。”

    杜家之前那些对林凡态度不好的人，一个个低下头。

    “林先生，您别介意……”杜预在后面劝说着。

    林凡面无表情，他说：“无妨，送我回去吧，找我帮忙办事，就得有请人的态度，另外，我是居士这件事，不要随意泄露出去。”

    “您怎么知道我们是想请您帮忙？”杜预听到林凡的话，心中一喜，林凡还是留了缓和的余地。

    说实话，杜家这群人的做法，让林凡真的很不爽，如果不是因为杜生肖之前帮他收拾了王正伟，而这杜预一直以来的态度较好，他都懒得搭理了。

    林凡道：“等你们想出办法让我解气了再聊让我帮忙的事吧。”

    林凡坐着杜预的车回到自己家中。

    “那一大家子，还真是。”林凡摇头起来，他并不喜欢杜家那样的氛围，一个个勾心斗角的，还是自己一个人待着舒服。

    回到家里，他也饿了，下了一碗面条，随意吃过后，便上床打坐修炼。

    他必须得加快速度修炼，尽早达到三品道长的层次。

    当初玄道子死前也吩咐了，没有达到三品道长的层次前，绝不能轻易上全真教为他报仇，否则不过是自取其辱。

    第二天一大早，林凡便睡醒过来，他下楼准备锻炼，然后去学校。

    可刚下楼，就看到一道靓丽的身影站在自己家楼下。

    苏青。

    苏青披着头发，也没怎么打扮，穿着一件白色连衣裙，却是让路过的无数男性，不断的回头张望。

    真是好看得如同明星一般。

    “鼻涕虫，你跑来这里干什么？”林凡奇怪的看着苏青，心中也无语起来，得了，看样子今天的训练计划可以宣告泡汤了。

    苏青笑着走上来：“当然是让你请我吃早餐啊，昨天晚餐没吃到，让你请吃一顿早餐总不算过分吧？”

    “有点道理。”林凡点头：“刚好也找你请教一下，到底是吃了什么天才地宝，跟换了个人一样。”

    苏青白了他一眼：“我本来就天生丽质，只是你们啊，当时缺少一双发现美的眼睛。”

    林凡摇头：“不是我们没有发现美的眼睛，而是你的鼻涕挡住了你的美。”

    “找打是不是，我告诉你，我现在可是跆拳道黑带，小心我打得你鼻青脸肿。”苏青道。

    “哎呦，全能啊。”林凡点了点头。

    苏青上下打量了林凡一番：“你怎么不惊讶？每个人听说我是跆拳道黑带，都会吃惊得合不拢嘴。”

    林凡翻了个白眼，懒得回话，反而问：“说正经的，你这大清早跑我楼下，搞不好别人还得误会你要向我表白。”

    苏青：“你不知道我就住在你对面小区吗？”

    “额。”

    林凡一头黑线：“我知道个鬼啊。”

    “对了，我是在你休学的时候搬来的。”

    两人一边聊着天，一边往外走，苏青问：“话说回来，你休学一年究竟干什么去了？”

    苏青一脸的好奇。

    林凡：“学抓妖怪去了。”

    苏青：“正经点。”

    林凡：“我很正经啊！”

    这年头，这世道，说真话都没人信。

    两人聊着天，坐公交车来到学校门口。

    苏青刚一下车，就吸引来了无数的目光。

    “快看，是苏青。”

    “我的天。”

    “真的好美。”

    “旁边那个丑货是谁，和苏青站在一起，画风都变了。”

    林凡脸色一沉，妈的，自己不说什么玉树临风，但也标准的小帅哥一枚吧，怎么就成这群人嘴里的丑货了。

    “看样子我还真得少和你走一起，免得哪天就有飞来横祸。”林凡颇为无语的对一旁的苏青说。

    苏青笑嘻嘻，好像已经习惯了这样被人天天盯着的日子了。

    两人走进一个包子铺。

    “妈的，那家伙竟然请苏校花吃这种包子铺？”

    “苏校花给个机会，我马上去五星级酒店给他定大餐！”

    林凡对老板说：“老板，来五块钱的包子，两碗稀饭。”

    “好嘞。”老板点头，很快，就拿了十个小笼包放到桌上，加两碗稀饭。

    林凡付了七块钱给老板。

    店铺外，再一次炸开了锅。