    说话的人，是杜老爷子的二儿子，名叫杜明醇，是杜预同父异母的弟弟，也是家产最有力的竞争人选之一。

    杜预一听，回头呵斥道：“杜明醇，放肆。”

    杜明醇打着哈欠，有些不满的说：“我说实话罢了，爸，你年纪大了，双眼可得放亮一点呐，这世道，什么骗子都有，若说是白家来的先生将你的怪病给治好我们大家伙都信。”

    “但大哥说是眼前这个叫林凡的小朋友给你治好的，我白天的时候查了一下，他就是个普通人……”

    “闭嘴！”杜老爷子回头瞪了杜明醇一眼，杜老爷子名叫杜正国，叱咤商场多年。

    杜明醇心中极为不满，这一次杜正国得了怪病，眼看着就要一命呜呼，若真死了，杜正国没来得及立遗嘱，他们这些兄弟姐妹都能在这诺大的家产中好好的分一杯羹。

    可惜却突然冒出一个林凡治好了杜正国！

    杜正国笑容满面的对林凡说道：“林先生不要在意，请进，饭菜已经做好。”

    虽然他依然满脸笑容，但心中隐隐也有了迟疑。

    毕竟当时就只有杜预和白敬云在，找白敬云那种心高气傲的人来作证，杜预显然没那本事。

    林凡也看到了杜正国神色的变化，但他也不在意，跟着众人走了进去。

    别墅内不似之前林凡来时那样空荡，里面有着不少的保姆，她们在桌上，上着饭菜。

    大厅中，是一张长桌，上面已经放好不少饭菜。

    杜正国毫无争议，坐在了首座，而次座，原本应该是杜预这个接班人的位置。

    此时杜预却将林凡安排在了次座。

    杜家是一个家族企业，吃饭的规矩也是森严，谁该坐什么位子，都排得很苛刻。

    可是没想到林凡刚一落座，一个三十岁出头的女子就冷声说：“大哥，这个林凡不就是治好了父亲的病嘛，何德何能坐次座，我们杜家，也从来没有让外人坐次座的习惯啊。”

    杜预眉毛微微皱起，他看向杜正国，没想到杜正国此时却好似什么也没听到一样，好像在等着他解决。

    显然，杜正国其实心中也有些怀疑林凡的真实性，白敬云都治不好自己，这个普通的高中生能吗？

    杜预看着长桌下方的众人：“你们差不多应该都知道林先生究竟是什么身份，说话可小心点？”

    杜明醇：“我可不知道这林凡是什么身份，哦，对了，我想起来了，他不过就是个高中生。”

    那个三十岁出头的女子也随即开口：“大哥，你是想说这高中生是居士吧？既然是居士，那就拿出点真本事给我们看看，否则大家也都不信吧？”

    杜预捏紧拳头呵斥：“你们当居士是玩杂耍的吗？真是放肆！”

    别人不知道林凡的本事，杜预可清楚得很啊，比白敬云厉害太多了。

    要知道，光一个白敬云，都是杜家花大价钱请过来的，结交一个居士实在是太重要了。

    这个世界可远没有那么太平，特别是对于他们这样的富豪家族。

    这群蠢货，仅仅因为嫉妒自己，便想让杜家白白损失一个结交居士的机会吗？

    杜预急忙对一旁的林凡说：“林先生，您别介意……”

    “没事。”林凡说：“看样子，杜家实际上也并不怎么欢迎我啊。”

    说着，林凡撇了杜正国一眼，他如何看不出，若是杜正国开口了，这群人全部得闭嘴，可是人家却没有丝毫要开口的意思。

    林凡心中也是暗自苦笑了一下，看样子是自己想得太天真，还以为自己过来就能成上宾呢，没想到是受气来了。

    “既然杜家不欢迎我，也罢，我就不蹭这顿饭了，告辞。”林凡说着，站起了身，往大门走去，杜预急忙跑上前，想要劝说。

    “爸你看，这人就是个江湖骗子，大哥这么容易就受骗，让咱们一家人在风中白等那么久就算了，以后怎么带领咱们杜家征战商场啊。”杜明醇开口笑道。

    林凡听到杜明醇的话，却是停下了脚步，他回头看向席间的众人，随后笑着问杜正国：“杜老爷子不说点什么？”

    “老朽也很想见识见识林先生的本领。”杜正国的言语虽然客气，但显然，已经彻底被杜明醇的话给打动。

    他也很疑惑林凡究竟是否有真本事。

    杜预脸色大变，急忙劝说：“爸！林先生他……”

    “我说话不管用了吗？”杜正国瞪了杜预一眼。

    杜预可是知道林凡本领的，心中焦急，这下非但没能结实好林凡，反倒是要把他得罪了！

    他心中暗骂杜正国糊涂。

    没办法，杜正国这样的商人，绝对算是老奸巨猾的，他清楚下面的这些子嗣想要继承家产都在暗中耍花样。

    即便杜预已经是自己预定的接班人，但也难免不会被他其他兄弟给想办法整下去。

    这种情况下，杜预并非没有可能找一个人假冒成居士，以此来稳固他的地位。

    实在是，林凡的样子，难以和神秘莫测的居士挂钩起来啊。

    林凡脸上露出了习惯性的淡笑，手中瞬间出现了一道符：“既然你们好奇，那么我就让你们看看，我究竟有没有资格坐你们杜家的次座。”

    说完，林凡将这道符抛向半空之中，随后，这张符轰的一声，竟然变化成了一大片烈焰燃烧在半空，如同一头火龙一般飞舞。

    屋中，温度骤然升起，烈焰将每一个人，肤色都照得通红。

    “怎，怎么可能！”杜明醇浑身一震，瞳孔微微一缩。

    这人真是居士！

    全场所有人脸色都变了，心中震撼，他们之前嘲讽林凡，一方面是因为杜预，更主要的是，他们并不相信林凡是居士啊！

    可没想到林凡真的居士！

    杜正国也是猛的一下站了起来，虽然他不是阴阳界的人，也不会任何道术，但认识白家家主，更是见过白家家主施法。

    他眼力劲还是有的，眼前的林凡实力极为强大，恐怕已经能够和白家家主媲美的程度。

    要知道，白家可是传承两百多年的阴阳世家。

    而眼前的这个少年，看起来太年轻了，实力却达到这个地步，恐怕，恐怕这少年身后的背景，比白家还要更大！

    杜正国心中一跳：糟糕，这下该怎么收场？