    池周雄脸上全是冷笑，他抬起手，挥了一下，他的六个手下，急忙将林凡围了起来。

    “就你们几个？没其他人了？”林凡看了一眼问。

    “害怕了？”池周雄开口说道：“知道得罪了谁吧？现在后悔也晚了。”

    看样子这家伙理解错自己的意思了，林凡顿时有些无语，巷子外，王正伟脸上带着淡然走了进来：“林凡啊林凡，刚才我已经给足了你面子，没想到你不知好歹，现在却是晚了。”

    王正伟走到池周雄旁边，他让池周雄做这种事，也不是一次两次了，他开口说道：“不如这样，你给我跪下，磕头道歉，我只打断你一条腿，怎么样。”

    “小兄弟，赶紧跪下，王少爷不是你惹得起的人。”池周雄‘好心’的劝说：“现在王少爷心情好，只要跪下就少断你一条腿，现在逞强可没用，磕个头，以后多条腿生活，还能是个瘸子，否则，下半辈子就只能在轮椅上过了。”

    这群人哪来的自信打断自己的腿？

    林凡微微摇头，刚准备动手，突然，小巷中传来了苏青的声音：“王正伟！你想干什么！”

    众人看去，苏青和许东站在小巷入口处，王正伟眉毛一皱，回头说：“青青，这件事和你没关系，这是我跟林凡自己的事。”

    “今天谁也不能动林凡一根毫毛。”

    苏青直接跑到了林凡身前，挡在了他身前，许东看了一眼池周雄，他在一中读书多年，当然知道池周雄是这附近的一霸，得罪了他，以后可没什么好日子过。

    但还是硬着头皮，来到王正伟面前：“王哥，咱们有话好好说，就是打我们一顿也认了，断腿，这以后一辈子都得受影响，给个面子。”

    说着许东急忙拿出一根烟递了过去。

    王正伟非但没有去接这一根烟，还反手一个耳光打在许东脸上：“你有什么面子？给我滚。”

    许东脸上火辣辣的疼，但还是强挤出笑容：“王哥，瞧您说的，大家毕竟都是同学。”

    “许东，你先走。”林凡原本挂着淡淡笑容的脸上，已经彻底冰冷了下来。

    他关系好的朋友不算多，以前就算有一些朋友，在自己刚回来就得罪王正伟后，也和他没了联系，唯独只有许东，在这样的情况下，还顶在前面。

    “凡哥！我不会走的！”许东摇头起来。

    王正伟看向林凡：“真以为苏青能护得住你，你还能一辈子躲在一个女人身后。”

    王正伟看着苏青，说道：“苏青，我的确想追你，也有很多我惹不起的人想追你，但打断这个林凡的两条腿，那些人可不会说什么，甚至暗中还会感谢我一番呢，哈哈。”

    他指着林凡：“除了苏青外，这两个家伙都给我打，特别是他，把腿给我打断！”

    王正伟正期待林凡脸上露出求饶之色，池周雄也刚想让手下的人动手。

    “王正伟，你想做什么！”

    众人看去。

    王正伟忍不住骂道：“妈的，老子打个人，谁又来多管闲事。”

    可看到来人，王正伟脸色就变了。

    杜生肖，他穿着一身白色运动装，背着书包，显然也是学生打扮。

    但，他是杜家的人啊！

    杜生肖的父亲杜预，更是传言即将接管杜家企业。

    杜生肖绝对是他们学校最顶尖的大少之一，当然，也是苏青的追求者之一。

    “杜少爷。”池周雄脸色一变，他急忙解释道：“杜少爷，放心，我们绝对不是想要动苏小姐，而是……”

    杜生肖却没有回话，急匆匆的走来，可让所有人没有想到的是，他竟然直接绕过了苏青，甚至都没有多看苏青一眼，反而恭恭敬敬的说：“林先生，您没事吧？”

    这是什么情况？

    要知道，杜生肖是苏青最坚定的追求者，王正伟和池周雄等人看他出来的时候，原本认为他是为了在苏青面前表现一番呢。

    没想到，他竟然直接无视了苏青。

    林凡皱眉看着杜生肖：“我们认识吗？”

    杜生肖恭恭敬敬的说道：“林先生，我爷爷请您过去一趟，说上一次您过来的时候，他病重在身，没能答谢，想要请您去我家，好好答谢一番。”

    林凡脸上那淡淡的笑容又一次出现：“你没看到这些人把我围着的吗？我怎么走得开？”

    杜生肖一听，笑道：“放心。”

    他回过头看去，他心中也是暗暗后怕，之前他父亲给了这个林凡五万块钱打发走，等他爷爷醒过来后，大发雷霆，将他父亲狠狠的骂了一顿，并且让他今天无论如何都要请林凡过去做客。

    他问了不少人，结果听别人说，林凡被池周雄的人堵在了这里，好在没有来晚。

    池周雄和王正伟心中无比的震惊，他俩完全没有料到会出现这样的情况。

    杜老爷子竟然请林凡过去做客？

    杜老爷子是什么人物？那可是杜家的掌权人，人脉关系恐怖得很。

    而王正伟家里，虽然也是很不错，但跟杜家一比，差得实在是太多了。

    “杜哥。”王正伟挤出笑容。

    杜生肖脸色冰冷：“王正伟，谁给你这么大的胆子，我杜家的客人也敢动？”

    杜家的客人？

    这话的含义可不是什么他杜生肖的朋友，能上升到杜家朋友这种层次的人，可没那么简单。

    即便是王正伟父亲，在杜老爷子面前也是毕恭毕敬，还不一定能算得上杜家的朋友。

    池周雄的脸色，更是变得猪肝一样难看，若是真惹了杜家，他池周雄也不用混了。

    王正伟脸色难堪的说：“杜哥，我之前也不知道林，林凡是杜家的朋友，见谅，见谅。”

    杜生肖回头看向林凡：“林先生，这事你想怎么解决？”

    “刚才他打了我朋友一个耳光，东哥，去还他十个嘴巴子。”林凡说。

    王正伟双眼之中，瞬间冰冷了下来，看向许东：“你打我一个耳光试试？”

    啪的一声脆响！

    杜生肖一个耳光就抽了上去：“咋了，你的脸上镶金还是镶钻了？还不让抽了？”