    此时，包子铺外，无数男同学驻足，即便是包子铺内的人，也全部朝林凡和苏青看来。

    “这家伙七块钱就请苏校花吃饭？”

    “七块钱，我的天，这王八蛋还有点良心嘛，真是太抠了。”

    “不只是抠，还丑，也不知道我的苏校花为什么就看上了这么一个又抠又丑的王八蛋！”

    “我真的好痛心，我的苏校花啊！”

    听着周围的议论纷纷，林凡捂着额头，即便是一年来，心志已经被玄道子磨炼得极佳，此时都有点挂不住了。

    他自认为请苏青随便吃点早餐，随便点也无所谓。

    可听着外面人们的对话，林凡还真有点自己贼抠门的错觉。

    “哎哟，苏校花，怎么沦落到这种地方吃饭的地步了。”

    突然，门外传来一个女声，一个颇为漂亮的女学生，化着淡妆，拿着一个名贵包包，站在门口。

    虽然漂亮，但这个女生却比苏青要差上一截。

    “这是谁？”林凡小声问。

    苏青得意的笑道：“一个嫉妒我容貌的家伙，不用搭理她。”

    苏青并没有压低声音，周围的人都听到了，包括门口的那个女的。

    袁琳听了苏青的话，气得脸色瞬间就涨红了起来，恨得牙痒痒。

    她家里条件不差，天生丽质，若是没有苏青，她绝对可以当上校花的。

    不管是学习，还是美貌，都被苏青给压一头，她冷笑一声：“怎么，这人是你的男友，不咋滴啊，就请你吃个七块钱的东西，昨天我男朋友准备送我辆车，真是让人头疼，家里车库车太多，都放不下了，多烦啊。”

    袁琳此时颇为期待，期待这人是苏青的男朋友，这样，她袁琳就有一样东西能比得过苏青了。

    “喂，要不你自己先吃着，我先走了？”苏青皱眉起来，她不想给林凡带来什么麻烦。

    林凡说：“没必要，继续吃吧，随便她说，要是她高兴，搬个凳子坐在外面一直说也成。”

    “搬个凳子说不太好吧？这不就成当街耍泼的泼妇了？”苏青眨了眨眼睛，笑容满面的对林凡道。

    林凡说：“现在也差不到哪去。”

    俩人毕竟是同桌多年，极有默契，你一言我一语，袁琳站在门口，听得青筋都鼓了起来。

    “哼。”袁琳冷哼一声，转身就离开。

    林凡和苏青见她被气走，抬手拍掌庆祝：“耶！”

    “我还以为她会再嘲讽一会呢。”林凡说着丢了个包子进了自己嘴里：“赶紧吃，吃完上课。”

    吃完饭，两人便往学校中走去。

    在学校中的时间实在是乏味。

    很快，放学的铃声响起，林凡和许东便开始收拾东西，往教室外面走去。

    两人正往学校校门方向走去。

    突然，路上不少人都在讨论：“听说了吗？有人去找苏校花麻烦？”

    “什么人敢惹苏校花？”

    “好像是今天苏校花在校门口得罪了袁琳，袁琳她男朋友知道了，今天找人堵苏校花去了。”

    林凡脸色微变，一旁的许东急忙看向林凡：“怎么办凡哥，苏青被人拦了。”

    “废话，当然是过去看看。”林凡说。

    许东急忙压低声音说：“你刚回来，不知道袁琳她男朋友的底细，他男朋友叫赖小龙，他爸赖七爷是我们庆城市黑道的龙头，和池州熊那种小混混完全不同。”

    “那又如何？”

    林凡直接朝人群所在的方向跑去。

    许东深吸了一口气，再一次跟了上去。

    学校校门处，此时，苏青站在原地，她面前，却是站着袁琳和另一个高三男子。

    这就是赖小龙。

    赖小龙穿着一身白色的校服，平头，看起来和普通学生别无二样，但在这庆城市，敢招惹他的人，绝对不多。

    赖小龙脸上带着若有若无的笑容：“苏校花，我知道很多人追你，但你今天早上侮辱我女朋友的事，也没这么容易就解决。”

    “跪下，自己扇一个耳光，你今早羞辱我女朋友的事，就算了。”

    赖小龙说得很平淡，却又好像毋庸置疑一般，一旁的袁琳看着眼前的苏青，脸上全是骄傲之色：“苏校花啊苏校花，不知道你那小男友在什么地方？让他出来和我家龙哥说说话？”

    袁琳心中骄傲无比，她早上的那些愤怒，此时烟消云散，取而代之是想要看到苏青自己跪下打自己耳光的场景。

    围观的人群中，有不少苏青的追随者，其中，虽然有一些想要挺身而出，但想着赖小龙的背景，心中都打颤。

    也有不少一中的顶尖大少是苏青的追随者，但这些人没必要为了一个不一定能追到的苏青，去得罪赖小龙。

    此时，人群中，杜生肖走了出来，他对赖小龙道：“龙哥，没必要吧？”

    “杜生肖？”赖小龙脸上有些惊讶，他说：“你过来干什么？想英雄救美？我知道你喜欢苏校花，今天这事你别管，给我个面子，回头兄弟我给你摆酒。”

    杜家的面子，赖小龙还是要给几分的。

    若是之前，杜生肖断然不会为了苏青就和赖小龙结怨，只不过想到苏青和林凡的关系。

    他说：“龙哥，借一步说话。”

    “不必了。”赖小龙摆手。

    杜生肖脸上有些挂不住：“龙哥不卖我杜家的面子？”

    赖小龙冷哼一声说：“杜家的面子，我哪敢不卖，但你杜生肖，还不够格。”

    如果杜生肖的父亲掌管了杜家，赖小龙必然不会如此，但现在嘛。

    杜生肖深吸了一口气，捏紧拳头：“你要动苏青，除非先把我给打趴下。”

    赖小龙笑了起来：“我说你这人，是不是傻？人家苏青都没答应你呢，就这样帮她出头？行。”

    说完，赖小龙一脚踢出。

    砰的一声，杜生肖被他一脚踢倒。

    周围的人顿时惊讶万分的看着赖小龙，看样子这次苏青还真是踢到铁板上了。

    苏青此时也眉毛紧皱，想不出丝毫办法，当然，杜生肖出面，其实也让苏青有些惊讶。

    “让一下。”此时，林凡和许东挤开人群，走了进来。