    “让不让抽？”

    “让不让抽！”

    杜生肖一连几个嘴巴子抽上去，王正伟被打得晕头转向，欲哭无泪，急忙点头：“让抽，让抽。”

    杜生肖在衣服上擦了擦手掌：“特么的，还以为你脸多金贵呢。”

    “许东兄弟，来，抽二十个出出气，不够明天接着打，抽到出气为止！”杜生肖热情无比的拉着许东的手走到王正伟面前。

    许东现在都有点懵，杜生肖是谁？那绝对是学校里的风云人物，身边平时一起玩的，也是非富即贵，寻常人，哪有资格和他称兄道弟？

    许东看着面前的王正伟，想着刚才他的话，深吸了一口气，一个个耳光就打了上去。

    看着此时的局面，苏青站在林凡身旁，压低声音问：“喂，你怎么认识的杜生肖啊？这么帮你可不是看在我的份上。”

    “没听他说么，我是杜家的客人。”林凡笑道。

    “就你？”苏青说：“就一年没见，你怎么还有吹牛的习惯了。”

    这年头，真是说实话都没人相信了。

    苏青不相信倒也正常，别说她，就算是正在被抽耳光的王正伟，一旁看着的池周雄都有些想不明白。

    一个普普通通的学生，怎么就和杜家扯上关系了呢？

    苏青此时认为林凡私下认识了杜生肖，但也不相信林凡是什么杜家的朋友。

    即便是池周雄和王正伟，心中也是如此认为。

    毕竟一个学生，实在是很难和如同庞然大物的杜家相提并论。

    打完二十个耳光后，杜生肖问：“许东兄弟，过瘾吗？再来二十个吗？”

    “过瘾是过瘾，就是手有点疼。”许东干笑了起来，被杜生肖这样的人称作兄弟，还真让他有点不习惯。

    脸色肿得和猪头一样的王正伟，此时硬着头皮问：“杜哥，我可以走了吧？”

    “滚吧，什么人能惹，什么人不能惹，自己放聪明点，也别怪我，我在帮你。”杜生肖轻轻的拍了拍王正伟的肩膀。

    话已至此，杜生肖也确实是在帮他，否则等林凡这种人出手，可就不只是打二十个耳光那么简单了。

    池周雄和王正伟带着人，狼狈的离去。

    杜生肖态度恭敬的说：“林先生，咱们可以去我家了吧？”

    “还真去你家？”苏青眨了眨双眼，有些不敢相信一般。

    “苏青，你也在呢！”杜生肖此时才反应过来，他刚才的注意力全在林凡身上了，他说道：“回头你想去，随时我都可以带你去参观，只不过今天不行，今天的客人只有林先生一人。”

    “好啦，事情已经结束，你俩先回去吧。”林凡拍了拍苏青的肩膀：“鼻涕虫，回头在请你吃东西。”

    说完，林凡来到许东旁边，许东站在原地有些发呆。

    “还发什么呆，你赶紧回家去。”林凡冲许东说。

    许东站在原地，深吸了一口气，随后道：“凡哥你自己忙自己的，妈的，我刚才可抽了王正伟二十个嘴巴子，不行不行，太爽了，让我在这好好回味一下。”

    说完，他深吸了一口气。

    这小巷子里一股子酸臭味，林凡也挺佩服这家伙吸口气，还能一副陶醉的模样。

    “瞧你这点出息。”林凡说：“那你记得帮我送鼻涕虫回家。”

    许东一听，瞬间就清醒了过来：“放心，使命必达！绝对安全送到，苏校花少了半根寒毛，你拿我是问。”

    “那我就先走了，记得把苏青安全送到！”林凡点头，便跟杜生肖往巷子外走去。

    站在巷子中的苏青摸了摸下巴，看着林凡离去的背影：“这家伙怎么给人的感觉，和以前真有点不一样了？”

    林凡跟着杜生肖来到路边，这停着一辆帕拉梅拉，杜生肖拉开车门，恭恭敬敬的请着林凡上车。

    由不得不恭敬，杜生肖的父亲是杜预，那是杜家以后的掌权人，所以他从小也接触到的东西也很多。

    其中便有关于阴阳界的。

    虽然他们杜家，身家几十亿，有不少关系背景，但也不敢随便得罪阴阳界的人，即便只是一个居士。

    那些猎妖师还好，纯粹是为钱卖命，但门派，世家，就不同了。

    杜生肖开着车，而林凡则看着车窗外，二人都没有说话。

    杜生肖开着车，想着自己父亲给自己下达的命令，一定要想办法和林凡处好关系。

    他想了想说：“林先生，我之前不清楚您和苏青的关系，以后我不会再随便出现在苏青的面前。”

    林凡见他突然开口，还以为要说什么事呢，没想到却是这个，他笑道：“我只把苏青当成妹妹。”

    就算是现在苏青漂亮至极，但林凡总会下意识的将她和以前鼻涕虫的模样联系起来，能有其他想法才怪了。

    杜生肖笑了一下，没有说话，不过心里更是坚定以后绝对不能继续追苏青了。

    他可不是一根绳上吊死的主，没追上还好，真要追上了，林凡和苏青的关系，自己敢始乱终弃吗？

    很快，林凡再一次的来到了杜家所在的豪宅。

    只不过这一次和上次来时，待遇可完全不同了。

    此刻，杜老爷子带着杜预，以及一大群杜家的人，全部站在别墅门口等待着一般。

    车子停好后，林凡下车，杜生肖便去停车，杜老爷子看到年轻的林凡，脸上露出和善的笑容，大步走了上来：“林先生，久仰大名啊。”

    久仰大名？

    林凡脸上淡淡的笑了一下，微微点头，并没有回话。

    一旁的杜预也跟在杜老爷子身后走了过来，脸上也是赔笑说：“林先生，上次您离开，我父亲醒来后，可是把我臭骂了一顿，说我招待不周，这次特意让犬子请您过来吃饭，以表感谢。”

    “顺手而为的事罢了，过誉了。”林凡微微摇头。

    门口站着杜家几乎所有人，阵势可谓极大，一般来说，只有比杜家还要高的大人物来此，才会有这种全家总动员来欢迎的局面出现。

    此刻，人群中有一人言语中带着不满说：“爸，咱们站这么久，就为了等他？”