    林凡独自一人，在庆城市中兜兜转转，不知不觉走到了一个颇为荒凉的地方。

    这一片是老城区，已经被规划好即将拆迁，很多楼房也成了危楼，人基本上已经都搬迁离开。

    走在街道上，心中颇为不是滋味的林凡突然感觉到了一丝怪异的气息，他猛然抬头看去，一栋危楼的楼顶，站着两个人。

    隔着太远，林凡看不清，突然，其中一个女子猛的从楼顶跳下。

    这栋楼可是有着八层楼高，这女子穿着一身红色旗袍，砰的一声，撞在地上，不过这一片的街道上，人并不算多。

    没过一会，女子竟然自己慢慢的站了起来。

    林凡急忙躲进一个小巷中，往那个女子看去。

    “妖人？”林凡瞳孔微微一缩。

    妖人林凡也很少遇到过，这世上，不只是有妖魔，还有一种人，不修正道，为了获得力量，将自己变得半人半妖。

    林凡心中一凛，屏住了呼吸，妖人基本上都是有组织的，某种意义上，比单独的强大散妖还要难以对付。

    房顶之上，一个身材强壮的男人也跳了下来，稳稳的站在地上。

    林凡看得真真切切，这个女性妖人，是个一品幻灵的妖人。

    妖怪和妖人，和居士，道长，真人所相对应的，便是幻灵，化形，真妖。

    这幻灵，便是妖怪已经修得灵智，可以修炼，但却无法化成人身，只有修到化形时，妖怪才能真真的修成人身，到这个阶段，妖怪的实力已经极为恐怖了。

    而真妖，已经足以称霸一方。

    此时这两个妖人，只是幻灵阶段，但他们是由人入妖，所以才能得以人形现身。

    没想到会突然出现两个幻灵的妖人，而且这男性妖人，实力竟然是三品幻灵的妖人！

    “让你办的事，迟迟办不好，你知道我们组织的规矩。”男性妖人冷眼说道：“五个男人的魂魄，一个月内，若是还收集不上来，别怪我心狠手辣。”

    “是。”女性妖人低着头，眉毛紧紧的皱着。

    “哼。”

    男性妖人缓缓转身，突然看向林凡所在的方向，他的瞳孔变成黄色，快速朝林凡躲藏的巷子走来。

    当他来到巷子时，却是看到巷子内空荡荡，毫无一物：“难道是错觉？”

    说完，他和这女性妖人便快速离去。

    待这两个妖人离去后，林凡才从一个垃圾桶后面钻出。

    “看样子庆城市近段时间，要不太平了。”林凡微微摇头，他倒不是怕了这两个妖人。

    他即便是不使用御剑诀，用全真教的道法都能轻易解决掉他俩。

    虽然那男性妖人是三品幻灵，和林凡同阶。

    但架不住林凡的功法强悍啊。

    蜀山御剑诀不说，全真教也是如今数一数二的名门大派。

    林凡之所以没对这两个妖人出手，便是因为，杀了这两个妖人，恐怕会招惹来更多的妖人赶到。

    这样的组织，林凡如今的实力，绝对不能轻易招惹。

    “也不知道什么时候才能修到一品道长啊。”林凡伸了个懒腰，对付这种组织，最起码也要道长才能办到。

    遇到这两个妖人，倒是将林凡之前的纳闷冲散了不少。

    这时，他手机再一次响起。

    “喂？”林凡接起电话，电话是杜生肖打来的。

    杜生肖在电话那边说道：“林先生，您现在有空吗？我爷爷想请您吃顿饭。”

    林凡抬头看了一眼：“这么晚了，确定是现在？”

    “嗯。”杜生肖在电话那边说：“您现在是在黄忠实家吧？我派人来接你。”

    “不是，我在西城老街这边。”林凡说道。

    杜家知道黄忠实倒也不奇怪，自己就这一个表姨，而且黄忠实还就在杜家的企业内上班。

    若是这都不调查清楚，未免显得太没诚意了。

    没过多久，一辆奔驰迈巴赫慢慢停在了林凡的身旁。

    车窗摇下来，开车的是杜预，后排坐着杜正国。

    “杜生肖没来吗？”林凡说着拉开车门坐了上去，杜正国脸上带着一丝尴尬，呵呵笑道：“请林先生办点事情，他个小孩子，没必要跟着。”

    “我答应了吗？”林凡撇了杜正国一眼，言语中带着不满。

    杜正国倒也说不上话，毕竟之前他们杜家的做法，确实有些过分，林凡生气也在情理之中。

    “好了，今天的事，相比杜生肖给你们提过，我说了，他那一脚的情，我领了。”林凡问：“需要帮什么忙？”

    林凡此时答应，完全是看在杜生肖今天挨了赖小龙一脚罢了。

    杜正国却没有直接回话，而是说：“今天的事，我听说了，也给七爷打过电话，只不过七爷却没同意和解，当然，您的身份我并没有透露给他。”

    林凡显然不想轻易暴露自己是居士的事，林凡听了点头：“这事我回头会自己想办法解决的，先说需要帮什么忙吧。”

    杜预开口道：“是这样的，我们杜家在之前，开辟了一片荒地，以前据说是乱葬岗，但价格比较便宜。”

    “然后你们就在上面盖楼层？”林凡慵懒的靠在车上问。

    这种事，开发商可干得不少，毕竟乱葬岗那种地方，价格确实相比之下较为便宜。

    杜预点头：“后来施工，便隔三差五的出事死人，我们也摸不清缘由。”

    林凡坐起来问：“多久的事了？”

    “半年前，现在这个工地已经停工半年，每天都会损失一大笔钱财。”杜正国脸上抖了抖，显然也是有些肉疼。

    林凡说：“这半年，难道你们就没有找过其他人去看看？”

    杜正国缓缓说：“当然有，当初选这地的先生，说那地方是藏龙之地，风水极佳，即便是乱葬岗，也盖不住这地的风水。”

    林凡说：“先带我过去看看再说吧。”

    坐在前面的杜预说：“还有一位先生会去，是我们邀请而来的刘家高手。”

    “还有其他人？”林凡奇怪的问。

    杜正国怕林凡多想，解释说道：“林先生别误会，之前我们认为你不会轻易答应，所以才邀请了刘家的人过来帮忙看看。”