    林凡手中的水洒在地面上，工地大门的地面上，竟然出现了一道道淡淡，散发着黑气的狐狸脚印。

    “这是？”

    杜正国心中一惊，忍不住和杜预对视了一眼，他们二人之前，其实更加偏向于刘正道所说的话。

    一方面，刘正道毕竟是他们认识多年的人，而且已经是二品居士巅峰。

    刘正道的话，他们二人内心自然要更加信上几分。

    没有想到林凡此时随便用水一洒，却是在工地前，弄出了这么几个脚印。

    刘正道脸色顿时严肃了不少，蹲在脚印旁边，细细的查看了起来，眉毛也微微皱了起来：“是妖怪的。”

    随后，刘正道看向林凡，脸色却并不好看：“看样子小友是深藏不露，也不知道是哪个名门大派的弟子，眼光如此高，连真纹我都没资格观看一番。”

    刘正道在庆城市甚至周边几个市里，也算得上颇为出名，毕竟他是未来刘家的继承人。

    按理说，他主动显露真纹，已经是极为示好了，就算是名门世家的弟子，也会回礼显露真纹。

    可是林凡，之前却反而说他没有入道，未成居士。

    但现在林凡所展现出的本领，不是居士又是什么？

    林凡脸上也颇为尴尬，他拱手说：“刘前辈不必多心，我不能显露真纹，是有一些特殊原因，晚辈怎敢有看不起刘前辈的想法。”

    林凡也并非是目中无人的家伙，一般来说，只要别人对他客客气气，他也会以礼相待。

    只不过，真纹这个还真是没办法。

    若是传出去他修的蜀山御剑决，恐怕会招惹来大麻烦。

    刘正道双眼一凝，冷哼了一声，虽然缓解了一些不满，但并未能完全让他消气：“既然有妖，那我便进去看看这妖究竟有几分本事，敢在这兴风作浪多年。”

    说完，刘正道快步的走进工地中。

    杜正国和杜预脸上都露出喜色，这块工地在这里荒废太久了，继续拖下去，每天都会损失大批钱财啊。

    林凡想了一下，说：“你们二人在这小心点。”

    林凡跟进了工地中，工地内，到处都是散放的建材，到处乱堆着，地上也长绿油油的杂草，整个工地，荒凉至极。

    刘正道此刻，变戏法一般，手中不知何时已经拿上了一柄桃木剑。

    他左右张望，小心翼翼的往前走着，林凡跟在他的身后，不紧不慢。

    林凡看着这十几栋荒楼，搜寻着那只妖怪的下落。

    很快，林凡的双眼看向了头顶二楼的一个房间，房间中，一道黑影窜过。

    刘正道也瞬间发现：“妖孽，哪里走！”

    刘正道跑进这栋漆黑的大楼中，往二楼冲去。

    “别冲动！”林凡急忙喊道。

    刘正道却丝毫没搭理林凡的提醒。

    “这家伙找死吗。”林凡皱眉起来。

    他没有贸然冲进这栋漆黑的大楼，这里恐怕已经成了妖怪的地盘，在不熟悉情况的状况下，贸然冲进妖怪的地盘，这跟找死无异。

    忽然，林凡转头看向了工地大门的方向，他瞳孔微微一缩：“糟糕！”

    林凡向冲向大门所在的方向。

    “啊！”

    “妖怪！”

    林凡还没到，就听到大门口传来了凄厉的惨叫声。

    是杜预和杜正国的声音。

    林凡很快便回到大门。

    杜正国和杜预已经晕了过去，躺在了草地上，而他们的旁边，竟有一只一米长的黑狐。

    这只黑狐双眼泛着血红，身上散发着淡淡的黑色妖气，它吃牙咧嘴，一脸凶相。

    “别冲动，你杀了他们二人，你也逃不了。”林凡急忙抬起手。

    林凡没想到的是，这只妖怪竟然是二品幻灵。

    虽然林凡能够对付得了它，但，它若是想杀杜正国和杜预，却是轻而易举的事。

    狐妖死死的盯着林凡的双眼，口吐人言：“人类，这是我修炼的地方，任何胆敢闯进我地界的人，全部都得死！”

    “包括你。”狐妖血红的双眼看着林凡，在它的双眼中，林凡不过是一个普通的人类，能够轻易的将之杀死。

    林凡脸上露出笑容：“杀我吗？”

    也不知道谁给这只妖怪的信心，林凡手中，一道符出现在了他的手中。

    他刚准备使用道法解决掉这只妖怪时，忽然，大门内，刘正道却走了出来，他的手中，还捉住了一只小狐狸。

    这只小狐狸也是浑身黑色，看起来应该是刚出生不久。

    “嗷嗷嗷！”

    小狐狸挣扎着叫着，想要挣脱刘正道的手，却无论如何都挣脱不开。

    刘正道眯着双眼，贪婪的看着眼前的这只二品幻灵的狐妖：“二品幻灵的狐妖，这可是一枚二品幻灵丹啊。”

    “人类！放开它。”黑狐脸上的凶意更甚。

    刘正道推开林凡，对黑狐道：“这只小狐狸是你的子女吧？束手就擒，我便放了它，否则，我立马掐死它！”

    林凡皱眉了起来，虽然对面的是妖，但刘正道的做法，让他心中也颇为不耻。

    即便是对付妖，按照林凡的性格，那也是光明正大的将之斩杀，不会用这种下三滥的手段。

    黑狐的双眼之中，凶光不断的闪现，咬牙切齿的盯着眼前的刘正道。

    “喂，刘前辈，这样做不太好吧。”一旁的林凡突然开口了。

    恩？

    刘正道有些吃惊的看向一旁站着的林凡：“你说什么？”

    林凡双手插兜，淡淡的说：“对付妖怪，用这种手段，就不怕有辱你刘家的名声？”

    “对付妖，还讲什么手段，它手中不也有人质吗。”刘正道冷声说道。

    林凡可懒得和他说这么多，瞬间出手，在刘正道还没反应过来前，就从他手中将这只小狐狸给抢了过来。

    并且顺手将小狐狸抛到了远处的一个草丛之中。

    刘正道完全没有想到林凡竟然会如此做，他大声的怒吼到：“林凡，你这种想法，完全就是迂腐的妇人之仁。”

    林凡脸上出现了他习惯性的淡淡笑容：“刘前辈，我可不是什么妇人之仁，而是，单纯的对你的手段感到不爽罢了。”