    林凡走进人群中时，面色平静，他来到杜生肖身旁，将他扶起。

    林凡看着眼前的赖小龙，对杜生肖说：“这一脚的情，我领了。”

    杜生肖听到林凡这句话，瞬间感觉肚子也不疼了，反而心中喜悦，这一脚，没白挨！

    袁琳挽着赖小龙的手：“龙哥，今天早上欺负我的，还有他！他就是苏青的男朋友。”

    赖小龙面色精彩的鼓掌起来：“没想到啊没想到，眼光奇高的苏校花，竟然找的男朋友如此平凡。”

    要知道，苏青这一年来，不知道多少追随者，但从来没有人成功过，都失败告终。

    包括杜生肖这样的人，也都是如此。

    围观的人群中，一个个都低声议论起来。

    “我的天，没想到苏校花的男朋友，是这么一个家伙。”

    “这家伙要相貌没相貌，要长相没长相，凭什么啊！”

    “就凭人家啥都没有，此时还能鼓足勇气站上去，换你们成吗？”其中一人嘲讽道。

    这话一说出，其他人也都闭嘴了。

    是啊！

    学校中，家里有势力，有背景的人，差不多就那么些人，其中并没有林凡。

    也就是说，林凡这么一个普通家庭，竟然敢上前面对赖小龙。

    赖小龙是什么人？家里就是混黑的，这种人，心狠手辣，普通人根本就得罪不起。

    人群里，王正伟也在，他心中激动，脸上更是带着冷笑，林凡这家伙，终于是踢到铁板上了。

    真以为有杜家护着，就没人收拾得了他？

    王正伟想着等会林凡被赖小龙收拾的场景，脸上就忍不住笑了起来，结果这一笑，还肿着的脸，瞬间就疼了起来。

    “哎呦。”王正伟疼得咬牙切齿，不过还是满脸的笑容，再疼自己也得笑！这点疼算什么，值！

    赖小龙不屑的看着林凡，说道：“跪下，扇自己耳光，给苏校花做个表率。”

    赖小龙的话中，充满了命令的语气，他并不认为林凡这样的人，能够有资格反抗自己。

    林凡一听摸了摸额头：“上一个像你这样说的人，现在还是猪头呢。”

    “王八蛋！”

    人群中，王正伟忍不住咒骂了一声，自己这算不算躺枪？

    赖小龙冷声问：“你的意思是，我的话不管用了？跪下，否则等会可就不只是这么简单了。”

    苏青小声的对林凡说：“这事和你没关系，你自己走，赖小龙这人，咱们得罪不起的。”

    林凡牵着苏青的手，直接就往前走去。

    赖小龙急忙挡住他们的去路：“哥们，你什么意思，不给我赖小龙面子？”

    “再挡一次，你更没面子。”林凡说着继续往前走，赖小龙瞬间出手，一拳朝林凡打去。

    他赖小龙是赖七爷的儿子，从小便学习格斗术，即便是两个壮汉，也难以是他的对手。

    赖小龙冷眼看着林凡，既然这家伙不肯跪，那他就将他打得跪下。

    周围看热闹的人们，都微微摇头，心想，这林凡也太倔了。

    给赖小龙逼得下跪，也不算是太丢人的事，忍一忍不就过去了？

    此时赖小龙出手，可就没这么简单了。

    几乎所有人都认为，林凡恐怕会被赖小龙一拳打倒。

    可是让人没想到的是，林凡往旁边轻轻一侧身，轻易的躲开了这一拳，反手一个耳光抽出。

    啪的一声。

    赖小龙却是被直接打飞了出去，重重的摔在地上，脸上五个血红的巴掌印。

    “都说了，让你别乱挡路，走。”

    林凡牵着苏青的手，继续往前走去，人群急忙给他俩让开了一条路。

    杜生肖和许东也急忙离去。

    过了良久，赖小龙才缓过劲来，他差点被林凡一巴掌抽晕过去。

    “王八蛋。”赖小龙猛的一拳打在地上，被气得浑身颤抖，他赖小龙什么时候受过这样的侮辱？被人抽耳光，这简直是奇耻大辱。

    袁琳在一旁急忙去扶赖小龙，赖小龙猛的推开她：“滚开，这事没完！”

    说完，赖小龙转身走去。

    “没想到啊，那个林凡竟然一巴掌抽翻了赖小龙。”

    “是啊，不过林凡太冲动了，就算是不认错，也不能动手打赖小龙啊！”

    “他这下麻烦大了。”

    人群中，王正伟比刚才的心情还好。

    林凡若是不打赖小龙一巴掌，好好下跪，恐怕只是被羞辱一顿。

    王正伟微微摇头，林凡这家伙恐怕攀上杜家的高枝就有些得意忘形了，他哪里能明白赖家是什么样的存在。

    有人这样得罪自己，王正伟最多也就是花钱让人打断两条腿，赖七爷可是庆城市黑道的龙头，儿子让人这样欺负了，恐怕不只是断两条腿这么简单。

    “你太冲动了。”

    苏青跟在林凡后面：“你知道赖小龙是什么人吗？打了他，以后你有大麻烦的！”

    “得罪了你，他有更大的麻烦。”林凡笑着说。

    苏青一听林凡的话，心猛的一跳，这家伙的话是什么意思，难道……

    她深吸了一口气：“哎，你真是，我想办法吧。”

    “放心吧，林，林凡不会有事的。”跟在身后的杜生肖开口说道。

    苏青皱眉：“你为什么能如此肯定？“

    杜生肖刚准备开口，看到林凡悄悄的冲他摇头，他说：“他，他和我关系好啊，我会找我父亲他们帮忙，去给赖家说说，我父亲出面，赖家肯定会给面子的。”

    苏青见此，才松了口气，说：“不管怎么样，你最近小心点。”

    “放心啦。”林凡拍了拍苏青的肩膀，一旁的许东说：“凡哥，真特娘的爽，你是不知道，你抽赖小龙那一巴掌的时候，我都看呆了。”

    林凡点头，刚准备说话呢，突然，手机响了起来，他拿起手机一看，却是表姨打来的电话。

    “喂？”林凡问：“表姨，有事吗？”

    张青淑说道：“小凡，你今天晚上没事吧？我在家做了不少饭菜，有空的话过来吃吃饭。”

    林凡毫不犹豫的点头：“好，我等会就到。”

    挂断电话后，林凡说：“东哥，你送苏青回家，我还有事，就不陪你们了。”

    “去吧。”许东点头，拍着胸口：“有我护送，苏校花不会有任何问题！”

    说完，他便跑到路边，招了一辆的士，往表姨家赶去。