    杜预在一旁帮着解释：“没错，都已经邀请了他，不让他去，不就得罪人了嘛。”

    “没事，若是那位大师能解决，我倒还省事了。”林凡淡淡的说道，并没有在意。

    很快，杜预开着车，来到庆城市另外一个颇为豪华的小区。

    路上林凡也了解到，刘家与白家，以及另外两个阴阳世家在这一片齐名。

    而刘家和白家便是庆城市本地的，其中，刘家和杜家关系颇为不错，之前杜正国突然被妖怪上身，刘家的高手一个个全部出去办事，这才邀请了白家的高手。

    车开到了一片豪华别墅区，一个穿着一身白色中山装，四十多岁的中年人背着手，站在门口。

    车子停下后，这中年人拉开门，坐到副驾驶的位置：“杜预小哥，杜叔叔。”

    “小刘，我来给你介绍一下。”杜正国笑容满面的说：“这位是林凡先生，一身本领可是不凡，之前赶走我身上妖怪的，便是他。”

    “林先生，这位是刘正道，是刘家家主的长子，也是未来刘家的家主。”杜正国笑呵呵的介绍。

    刘正道不咸不淡的点了点头，事后，刘正道回来，特意上门给杜正国检查过身体状况，发现进入杜正国身体的，不过是连幻灵都没成，不入流的小妖罢了。

    解决掉这种小妖，并不足为奇，刘正道回过头，向林凡作揖，

    双手也掐出太极印，这是学道之人打招呼的方式，并且在他作出太极印时，他的眉心，出现了两道白色的纹路，这个纹路名叫真纹，是实力的展现。

    这是主动表明自己的实力，两品居士。

    而且看着太极印的模样，恐怕不久后，便能踏入三品居士。

    刘正道完全是因为听杜正国说林凡实力不凡，才会主动表明自己的实力，这算是颇高的礼节了。

    按理说，他堂堂刘家的继承人，遇到了别人，根本没有这个必要。

    林凡尴尬的笑了一下，也是作揖，却是不敢在眉心显出自己的真纹。

    倒不是他不愿意，而是其他的功法，所显现的真纹都是纹路，而他的真纹，却是三柄白色的小剑。

    这是区分阴阳师和其他人的方式，若是他显露出来，恐怕会引起轩然大波。

    刘正道原本的笑容，瞬间冷了下来，虽然他之前也热情不到哪去。

    “小友为何不显现出自己的实力？是看不上贫道？”刘正道淡淡的问。

    “并非如此，而是在下还未成为居士，也显不出真纹。”林凡急忙说道。

    人家好歹显露真纹，也算是极为客气了。

    刘正道哦了一声，却没有多少怀疑，毕竟自己的身份主动向对方显露真纹，对方若是居士，又岂敢不显露真纹？

    刘正道这点信心还是有的。

    不过接着，刘正道却对林凡失去了信心，之前他听杜正国说林凡最起码有三品居士的实力，还有些半信半疑。

    毕竟如此年轻，若真有三品居士的实力，那可是真值得结交。

    但现在，一个区区连居士都没有成的人，有什么资格和他交朋友？

    杜正国奇怪的看了林凡一眼，当时林凡在他杜家所展现的实力，恐怖得很，即便是刘家家主，也不一定能有这份实力。

    杜正国心中虽然奇怪，有着好奇，但他这样的人物，是不会打破沙锅问到底的。

    他强忍下心中的好奇。

    车子往那个工地赶去。

    林凡路上却也很无奈，妈的，看样子以后自己不敢显露真纹，是要得罪不少人的。

    想到这，林凡不禁暗暗摇头，有些无奈。

    车子很快便开到了一座废弃工地。

    车子停在工地大门门口，此时，这里黑灯瞎火，也没有什么安保人员，没办法，这里隔三差五的死人，胆再肥的保安，晚上也不敢在这里值守。

    “不错，不错。”刘正道下车后，看着这处工地：“当初给你们选地的先生，颇有眼光。”

    刘正道看了一眼工地前的河水：“寻龙认气，认气尝水，这水清澈见底，乃好水。”

    “而这地势，左有青龙，右有白虎，前有暗山，后有玄武。”刘正道不断的点头：“这是一藏龙之地，住在这的人，若是命格硬，必能一帆风顺！”

    “当初选风水的先生也是如此说的。”杜正国说着，微微摇头说道：“原本那先生说，他的命够硬，可以在此坐镇三年，将这里的龙气给压下去，到时候，这里即便是普通人住，也会无忧。”

    “可是没想到工地刚建到一半，那先生就突然暴毙。”

    林凡说道：“说明他的命压不住这里的龙气，这种风水宝地，岂是一般人能够压得住的。”

    杜正国问：“请问两位，可有什么解决之法。”

    “简单。”刘正道说：“这里的风水太冲，寻常人在这，根本就扛不住，我可以请刘家灵位过来，在此镇压三年，到时这里必然一帆风顺。”

    刘正道说到这，一脸傲然，他刘家的先祖的灵位，必然能镇压这里的龙气。

    林凡却是微微摇头：“你若是请你们老祖宗的灵位过来，怕是灵位都保不住，这里不断死人，可和风水关系不大。”

    刘正道皱眉，看向林凡：“你什么意思？你是想说，我所说的有错？”

    林凡说：“差不多吧，这里有股妖味，风水是假，妖怪害人才是真。”

    “你一个居士都没达到的人，能看出这里有妖？”刘正道一脸不屑：“若是有妖，我早早便能发现！”

    林凡忍不住揉了揉太阳穴，此时自己总不可能告诉他，他是三品居士吧？

    更何况，林凡虽然不能在外人面前透露自己的御剑诀，但即便道术，那也是全真教的，这些所谓的世家所学的本领，跟全真教一比，就跟垃圾别无二样。

    “若是这里真的有妖呢？”林凡看着刘正道问。

    刘正道冷声说道：“我敢肯定，这里必然没有，我没有察觉到丝毫妖气！”

    林凡心中暗道，这里妖怪可比你厉害多了，你能察觉到才有鬼呢。

    林凡道：“看着。”

    说完，他右手在河水里随意摆动了几下，然后走到工地大门前，右手用力一甩，手中的水朝大门前洒去：“敕令！冷冷甘露食，法味无量生，骞和流七行，冥冥妖邪显。”