    林凡在表姨家小区门口，买了一大袋水果。

    虽然林凡心里不待见他那表姨父，但表姨对他却是真真切切的好，自己离开这一年，回来后家里依然是一尘不染就可见表姨时常会去他那里打扫卫生。

    从小就没见过父母的林凡，对这唯一的亲人极为在乎。

    他拿着一大袋水果，很快便到了门口，他抬手敲门，张青淑打开房门，顿时笑容满面。

    她戴着围裙，显然在做菜：“小凡来了？赶紧进来。”

    林凡笑着走了进来，将水果放到客厅的茶几上，黄忠实坐在沙发上，并未起身，只是向林凡点了点头。

    林凡依然喊道：“表姨父。”

    “嗯。”黄忠实不清不淡的点头，双眼继续看着电视上的新闻。

    张青淑看到这个场景，急忙提醒：“今天是我生日，你俩别像上次那样吵起来。”

    林凡一听，一拍额头，难怪表姨突然叫自己过来吃饭呢，他开口道：“放心吧表姨，不会的。”

    “那好，我先进去做饭，等晴晴到家了就开饭。”张青淑的脸上露出笑容，转身走进厨房忙碌起来。

    林凡也坐到黄忠实旁边，他拿出烟，递了一根过去。

    黄忠实眉毛微微一皱，说：“学生抽什么烟。”

    虽然如此说，但还是接过这根烟，他问：“最近学习怎么样？听晴晴说你没有降级，继续读的高三？”

    林凡点头：“嗯，我朋友都在高三，我再跑去读高二，多丢人。”

    “年纪轻轻，不要只顾着和朋友贪玩。”黄忠实语重心长的说：“你这个年纪，就应该好好读书，想办法考上个好大学，到时候回来，看在青淑的份上，我还可以给你安排个工作。”

    林凡一听，这又想了起来，黄忠实就在杜家的企业上班，当然，只是个小领导，撑死了算个中层。

    “好。”林凡笑着点头：“那到时候就麻烦表姨父了。”

    今天表姨过生日，林凡也不想多事。

    见林凡如此说，黄忠实心情舒畅了不少，微微点头，笑呵呵的说道：“看样子你也算迷途知返。”

    两人聊着天，门口再一次传来敲门声，林凡主动来到门口，打开门，黄晴一看开门的人：“林凡！”

    “要叫表哥。”张青淑从厨房探出头：“晴晴，赶紧把书包放下，等会该开饭了。”

    黄晴皱眉说：“妈，你怎么将这人叫来家里了？你不知道他在我们学校得罪了什么人。”

    黄忠实看了过来，淡淡的问：“怎么？林凡又惹祸了？”

    “爸，他今天把赖小龙给打了。”黄晴开口说。

    什么！

    黄忠实猛的一下站了起来，他好歹是杜家企业的一个小领导，如何不知道赖七爷的大名？

    赖七爷那样的人物，岂是随便就能得罪得起的。

    黄忠实浑身微微有些发颤，他吼道：“林凡，你吃了豹子胆？竟然敢打赖七爷的儿子？”

    张青淑急忙走上前：“今天我生日，你吼什么吼，赖七爷是谁啊？”

    黄忠实急忙说道：“我就说了，你这亲戚成事不足败事有余，早就让你别和他来往了，赖七爷是我们庆城市的黑道龙头，势力庞大，哪是我们这种人惹得起的。”

    林凡淡淡的说道：“打了就打了。”

    “你看看，你看看。”黄忠实骂道：“你怕是不知道自己惹上多大的麻烦！”

    张青淑一脸惊慌：“那该怎么办，小凡，你把人家打成什么样了，要赔多少钱啊？你给表姨说，我想办法帮你凑凑。”

    “凑个屁。”黄忠实猛的推开张青淑：“赖七爷那种人，是这几个臭钱能解决的吗？”

    “你再推一个试试。”林凡看到黄忠实推张青淑，脸色顿时变冷了下来，他深吸了一口气。

    “怎么？你无法无天，我都想打了？”黄忠实冷哼：“看样子你还真是不见棺材不掉泪，我好歹是杜氏企业的一个领导，要是我上门劝和，说不定赖七爷还给点面子，但你这个态度，别说和我们是亲戚。”

    黄忠实自我感觉还真是够良好的，赖小龙连杜生肖的面子都不卖，赖七爷还能卖他黄忠实的面子？

    当然，黄忠实自己心里也清楚，这样说，纯粹是想要撇清和林凡的关系。

    出了事直接撇清关系也不厚道，所以他才如此说，原本是他不敢招惹这件事。

    反而变成了他有能力搞定，只是因为林凡的态度，他不愿意帮忙。

    林凡听了这句话，微微摇头：“今天表姨生日，我不想吵架，吃了饭我就走。”

    “还吃饭？”黄忠实指着门口：“赶紧给我滚，以后我黄忠实没你这个亲戚。”

    “黄忠实。”张青淑死死的抓住黄忠实的手：“你说什么。”

    “你给我闭嘴，你不知道他惹了多大的麻烦！”黄忠实指着门口：“给我滚。”

    林凡脸上露出了他习惯性的淡笑，但是，他这种淡笑却带着几分冷意：“我们好歹是亲戚关系，在你黄忠实眼中，只有麻烦，而看不见亲情？”

    黄忠实：“我和你本就没什么关系。”

    “也对。”林凡看向表姨，双眼中露出歉意：“对不起表姨，看样子不能陪你过生日了，黄忠实，希望你记住今天说的话，不要后悔。”

    说完，林凡转身便往外走去，此时，张青淑在后面看着离去的林凡：“小凡。”

    “喊什么喊，给我老老实实吃饭。”黄忠实冷哼一声：“果然是烂泥扶不上墙，希望这事不会连累到我们才是。”

    夜晚，走在外面街道上的林凡，感觉街上格外的寒冷。

    他双手插兜，嘴里含着一根烟走在路上，街上，三三两两的人群，和他自己单独一人的身影形成了单独的对比。

    虽然他从小就是一个人长大，看似好像已经习惯，但越是这样，他便越是重视亲情。

    可是没想到却会因为一个赖小龙，事情会变成这样。

    “哎。”林凡缓缓的吐了一口气，他微微摇头，走在这寒冷的街道上。