    苏青并没有多在意她的话，反而对王彩儿说道：“你想什么呢，他和我没什么关系，只是从初一就认识，关系较为要好罢了。”

    王彩儿白了苏青一眼：“没什么关系？苏大校花，你这话骗得了别人，能骗得了我吗？你这么心高气傲的人，别人想要每天开车送你上下学你都不愿意。”

    “结果你却拉着我在这里等那个家伙。”

    王彩儿说：“而且，我听说他因为你，还打了赖小龙，那可是赖小龙啊，就算是我们一中的那些顶尖富家少爷，也不敢轻易得罪，更别说打他了。”

    “他要是对你没有意思，会为了你得罪赖小龙？”

    听着王彩儿的话，苏青的思绪又回到了她被赖小龙拦住，在自己无计可施时，林凡出现，一巴掌打开赖小龙的情景。

    她的心中，顿时有些莫名的情绪。

    林凡和其他人不同，她明白这一点，现在，虽然她有不知道多少追求者，但是这些人无一例外，都是冲着她如今的美貌而来。

    唯独只有林凡，当初自己并不出众时，每天在他衣服上擦鼻涕，他也只会乐呵呵的傻笑。

    并且为了自己，面对赖小龙这样的人时，也敢挺身而出。

    哪个少女又没有崇敬？

    这样一个男人，才值得自己去喜欢吧。

    想着这些，苏青急忙摇头，自己瞎想什么呢。

    她的脸上有点淡淡的微红，一旁的王彩儿看在眼中，心中却是暗道，苏青陷入了感情的漩涡就罢了，作为她最好的闺蜜，绝对不能让她被林凡这样的普通人给骗到。

    此时，林凡穿着一身白色的运动装，从小区中走了出来。

    王彩儿上下打量着林凡，心中更是有些不屑，林凡穿着普通，衣服也并非是什么名牌。

    甚至是街边的地摊货，看起来普通得再普通不过了。

    这样的人，又怎么能配得上苏青呢。

    “等久了吧，不好意思。”林凡笑着走上来，看着苏青旁边的王彩儿问：“这位是？”

    苏青介绍道：“这是我的好闺蜜，王彩儿。”

    “你好。”林凡笑着伸出手，王彩儿却是皱眉起来，勉强的和林凡握了握手，却是没有说话。

    林凡心中奇怪，自己也是第一次见着王彩儿吧，自己有什么地方得罪她了？

    林凡想了好一会，却是有些不明所以。

    苏青也看出有些尴尬，随后说道：“走吧，公交车快到了。”

    王彩儿挽着苏青的手，往前面走着，林凡跟在后面，听着她俩聊天。

    此时，王彩儿说着：“苏大校花，我说你也是，追你的人里面，开豪车的可不在少数，你随便说句话，每天人家排着队送你，坐公交车做什么。”

    苏青道：“人家再好的东西，也不是自己的。”

    王彩儿：“你这话可就不对了，现在这社会，是讲权势的，你有权有势，什么事都好办，以后你嫁给那样的人，就可以好好的当阔太太，每天全世界的去旅游。”

    “但若是嫁给穷酸小子，以后你的下半辈子，可就难过咯，不过我想那些家里没钱没势的，为你好，也不会追你，免得拖累你下半辈子吧。”

    王彩儿的声音很大，显然并不只是说给苏青听的。

    林凡又不傻，人家说得如此明显，就差指着自己鼻子骂：你个穷酸小子，还想癞蛤蟆吃天鹅肉？

    林凡一脸无语，特么，别人可能不会相信，但他是真的对苏青没有非分之想，真要说的话，他只是把苏青当成妹妹，仅此而已。

    苏青也感觉到了王彩儿话中的含义，反驳：“彩儿，这个世上，不只是有钱财，和权势，人活着，也不能仅仅只是追求这些东西，总得追求一些更加纯粹的东西才是。”

    王彩儿笑着说道：“哎哟，苏大校花，若是没有权势，你想想，赖小龙那个家伙找上门来，你该怎么办？”

    三人说着，来到公交站，王彩儿指着不远处的一个小卖部：“青青，我要喝水，快去买几瓶水过来。”

    “想喝什么？”

    “矿泉水就行啦。”

    苏青并没有多想，往小卖部走去。

    苏青刚一走，王彩儿的笑容就消失了，反而看着林凡：“你叫林凡是吧？刚才我路上说的那些话，相比你也听明白了。”

    林凡看着眼前的王彩儿，点头：“嗯，听明白了。”

    王彩儿冷声说：“听明白了就好，劝你最好不要拖累青青，作为她的好姐妹，我可不想看着她下半辈子吃苦。”

    林凡淡淡的说道：“我只是把苏青当成妹妹对待，只不过，即便是我要追求她，那也是我自己的事，和你无关吧？”

    “和我无关？”王彩儿冷声道：“看样子你还没搞清楚自己的一个身份，你无父无母，住在那么破旧的小区，以后你能给青青幸福吗？”

    林凡问：“你所认为的幸福，就只有权势？”

    王彩儿道：“你们根本不是一个世界的人，癞蛤蟆就得有自知之明，别以为真能吃到天鹅肉。”

    林凡淡淡的笑了起来，意味深长的说：“我和你们的确不是一个世界的人。”

    王彩儿还想说什么，苏青此时拿着水回来了，她看着两人问：“你们在聊什么。”

    “聊癞蛤蟆和天鹅肉。”王彩儿恢复了笑容，笑容满面的接过苏青递过来的水。

    苏青眉毛皱了一下：“彩儿。”

    “放心啦，走，车来了，上车。”

    王彩儿急忙转移话题。

    林凡双手插兜，并没有因为王彩儿的话而生气。

    燕雀安知鸿鹄之志，王彩儿说的没错，他们不是一个世界的人，林凡的志向，可是脚踏全真教年轻一代所有天才。

    这岂能是世俗之中区区一些权势能够比较的？王彩儿又岂能明白？

    三人上车后，公交车上，人还真是不少，过了半个小时，公交车停在了一中的门口，三人下车，往学校内走去。

    “林凡，我先去上课了，晚上放学了，咱们一起回家。”苏青回头向林凡说道。

    林凡点头：“好！”