    林凡这份实力，或许在大门派，大世家中，不算什么，但对于刘家这样的阴阳世家而言，已经足够恐怖。

    烈焰将黑狐烧得干干净净。

    砰，一颗晶莹剔透的白色犹如拇指大小的一枚丹，落在了地上。

    烈焰渐渐消失。

    林凡走上前，捡起了掉落在地上的这枚丹。

    “二品幻灵丹。”林凡打量着这颗晶莹剔透的丹，说实话，这还是他第一次看到幻灵丹。

    而刘正道，已经慢慢走上来：“林凡，幻灵丹给我吧！”

    他的言语中，带着不可拒绝！

    “哦。”林凡玩味的回头说：“这黑狐是我所杀，它身体中的幻灵丹，自然是我的。”

    刘正道即便是看到林凡的实力，还敢索要幻灵丹，是很正常的。

    只要是步入幻灵的妖，身体中都会结成一枚灵丹，妖怪的道行越高，其内丹中所蕴含的力量也就越强。

    这些灵丹，也是阴阳界中，必争的一种资源。

    这是修道者，修佛者必备之物，原始的打坐修炼，进程太慢了，反而，这些灵丹能够让人快速的吸取力量。

    刘正道冷声说：“但这是在我们四大阴阳世家地界斩杀的妖怪，这灵丹，自然是归我们四大阴阳世家！”

    各个势力都划分了‘猎场’，每个世家，每个门派，各自都有一块地域，他们只能在自己的地域内斩妖，获得灵丹。

    毕竟妖怪就这么多，资源有限，若是所有人胡乱跑到各个地域去猎妖，规矩就会彻底的乱掉。

    “我是猎妖师，散修，按照规定，猎妖师，散修一类，在任何地方，单独猎杀的妖怪，灵丹都是归自己所有吧。”林凡淡淡的说道。

    刘正道双眼微微一动，冷笑说：“这只妖怪可是我们合力斩杀的！怎么可能说是你一个人杀的呢？”

    林凡双眼瞬间冰冷了下来，这就是要耍无赖了？

    看林凡的双眼冰冷，刘正道并没有丝毫的畏惧，反而又上前一步：“你承担得起四大阴阳世家的怒火吗？”

    林凡的确是天才，实力强大没错，但再强大，也就三品居士，要知道，他们四大阴阳世家在对待妖丹的问题上，绝对是一致对外的。

    他们有四个三品居士，还能怕了林凡不成？

    林凡冷声道：“滚。”

    刘正道眼角抽动了一下：“你什么意思。”

    “就是字面意思。”林凡问：“听不懂吗？”

    刘正道脸上露出难堪之色，他深吸了一口气，冷笑：“好，好。”

    说完，他大袖一挥，转身便走。

    林凡看着他离去的背影，脸上露出不屑之色。

    说实话，林凡并不需要幻灵丹。

    这也是蜀山功法，和其他门派功法最特殊的地方。

    不管是全真，正一，都需要用妖怪的妖丹来修炼，光靠着打坐，太慢了。

    但这种方法的弊端也很大。

    这些妖丹中，都蕴含着妖怪的妖气，吸收之时，要极为小心才能慢慢吸收，并且越修炼到后面，更进一步的难度也就越大，而且靠着妖丹修炼上去的人，到后面心智会慢慢受到影响，心智不坚定之人，很有可能走火入魔。

    但蜀山的功法，却是打坐吸收日月精华，完全没有任何这些副作用。

    且妖丹珍贵至极，对于各个组织都是如此，一个人能分配到的妖丹极为有限。

    当然，像这些门派，世家，自然是有功法打坐修炼的，但没有妖丹的时候，修炼速度却如龟速。

    就算是最顶尖的全真教，正一教，有着最高级的打坐功法，速度恐怕也不及蜀山功法的一半效果。

    这也是为何林凡年纪轻轻，仅用一年时间，便已经到三品居士。

    只不过，林凡虽然不需要这妖丹，但这东西，该是他的，那就是他的。

    若是他心情好，可以送给刘正道，可他不想给时，刘正道不能抢，否则，就是犯了他的底线。

    林凡寻找到被丢在草丛中的小狐狸，小狐狸此时瑟瑟发抖的躺在草丛中。

    林凡道：“你还未成妖，我不杀你，自己去讨个活路吧，若是以后你成了妖，想要报仇，我也随时欢迎。”

    说完，林凡转身，叫醒了躺在地上，被吓晕过去的杜正国和杜预。

    两人醒过来时，揉着眼睛，惊恐的看着四周。

    他们俩，不管身家有多少，总归是普通人，看到妖怪，被吓晕过去，倒也并不算什么奇怪的事。

    “林先生，那只妖怪呢？”杜正国心有余悸的向林凡问道。

    林凡道：“已经铲除，这个工地回头可以继续施工了。”

    “是吗？”杜正国脸上露出欣喜之色，转而问：“小刘呢？”

    “刘正道？他有事，先走了。”林凡说。

    他知道杜家和刘家关系不浅，也没将刚才的事说给他们听。

    杜预开着车，送林凡回到了他自己的家中。

    林凡回到家中时，已经是凌晨一点半，时间也颇晚了。

    他打了个哈欠，刚准备睡觉，发现手机上，竟然有苏青发来的消息，说是明天早上在小区门口等自己。

    “这鼻涕虫，成心要毁了我的晨练啊。”林凡苦恼的说，然后就躺在床上睡了过去。

    第二天，一大早他便醒了过来，简单的洗漱一番，他想起苏青给自己的留言，急忙往小区大门走去。

    此时，小区大门，站着两个美女，其中之一，便是庆城市一中，赫赫有名的苏青，苏校花。

    而旁边，则站着她的闺蜜，王彩儿。

    王彩儿穿着一件白色t恤，牛仔短裤，看起来颇为青春靓丽，虽然比不上苏校花，但也是一大美女。

    王彩儿皱眉对一旁的苏青说：“青青，我这大早上过来找你一起上学，结果跟你在这等人，咱们俩好歹算是一等一的大美女，什么人啊，让咋俩这么等。”

    “林凡啊。”苏青双眼看着小区大门，好像在等待着林凡出现。

    王彩儿脸色瞬间就变了，压低声音说：“我的苏大校花，瞧我这记性，忘记提醒你了，你少和那林凡走得这么近，我叔叔是警察局上班的，我知道你和他走得近后，专门让我叔叔帮忙查了查，那家伙家里条件不行的，你那些追求者里，随便挑一个都比他强无数倍。”