    刘正道气得脸色涨红，浑身有些颤抖，指着林凡：“你知道自己在做什么吗？这只妖怪可是二品幻灵巅峰的妖怪，没有人质，靠什么和它斗！”

    妖怪的凶狠，即便刘正道是二品居士，心里也没有底能够对付得了这只妖怪。

    至于林凡，虽然之前杜正国吹嘘过林凡的厉害，林凡更是比他提前发现了这里有妖怪的踪迹。

    但林凡实在是太年轻了，高中生的年纪，即便是居士，又能多厉害？

    白家的第一天才，白敬云，如今也不过才刚刚跨进居士，而他刘家年轻一代的这些人，甚至都还没有人能够跨入居士。

    成为居士的难度可想而知。

    所以，他的心里认定，林凡就是一个一品居士，最多就是手段有些特殊的一品居士，仅此而已了。

    刘正道脸色有些发白的看着眼前的黑狐，他深吸了一口气。

    黑狐看着林凡将自己的孩子救下，双眼中也露出了异样的眼光，更是锁定死了刘正道，只要刘正道露出一丁点冲向小狐狸的举动，它恐怕便会冲上来拼命。

    黑狐不会再给刘正道机会去抓小狐狸的。

    那股妖气，让刘正道的压力颇大，他深吸了一口气。

    往往这附近，若是出现了二品，甚至于二品以上境界的妖怪，四大阴阳世家的家主，最起码也会有两人结伴前去除妖。

    这四大阴阳世家的家主都是三品居士，两人结伴，完全可以保证安全。

    而像这样，他一个二品居士独自面对二品幻灵的情况，刘正道根本就没有遇到过。

    以前即便是对付二品幻灵，也是有两位阴阳世家家主陪同，他最多跟着练练手，是绝不会有什么生命危险的。

    可是现在。

    刘正道额头渐渐露出汗渍，心里紧张至极，林凡在一旁看得直摇头。

    林凡并非不了解这种情况，事实上，大多数的阴阳世家的子弟，都是从温室里面培养起来的，和林凡的修炼方法完全不同。

    林凡当初被玄道子可是往往丢到比自己强大更多的妖怪面前，拼尽全力战斗。

    大多数的情况下，林凡都被打得只剩下半条命，玄道子才会出手相救。

    少数情况下，林凡甚至还能越级斩杀比自己更强大的妖怪，一个人在拼命状态下，实力会超出极限的。

    而刘正道，现在还没打呢，心理压力已经如此大了。

    黑狐突然之间，朝着刘正道便扑来。

    砰的一声，刘正道被撞飞了出去，他甚至都没能作出任何反应，便撞在身后的铁门上。

    剧烈的疼痛，让刘正道忍不住吐出一口鲜血。

    “哇。”

    刘正道喘着粗气，看着眼前的黑狐，心中暗道：“完蛋！”

    他不禁有些绝望，这样的情况下，他基本上没有任何生还的可能。

    他可舍不得如今的荣华富贵，他辛辛苦苦成为居士，甚至很快就能到达三品居士。

    以后他也能成为刘家家主，不知道多少的荣华富贵在等着自己。

    可是他越是这样想，心中继续战斗的**也就越低。

    他不断左右张望，想要寻找逃跑之法。

    他已经彻底没有战斗的念头，满脑袋都是活命逃走。

    忽然，刘正道看到了站在不远处的林凡，他恨得牙痒痒，若不是这人将自己手中的小狐狸给丢掉，自己有人质的情况下，何至于如此狼狈。

    林凡自然也察觉到了刘正道那怨恨的目光，他脸上露出淡淡的笑容，随后开口说道：“同阶之中，没想到刘前辈的实力，竟然和这只狐妖差得如此远。”

    刘正道狼狈的慢慢站了起来，手中握着桃木剑：“混账，若不是你将我手中的人质给丢掉，我何至于如此！林凡，你休要得意，我今天要是死了，你以为自己能从这妖怪手中活着离开？”

    林凡自信的看向黑狐，随后说：“刘前辈，看样子你还没有明白啊，我敢将你手中的小狐狸放走，并非是因为我妇人之仁，而是，我有将这只妖怪斩杀的信心，不屑用你那种下三滥的手段。”

    “就凭你的自信？”刘正道脸上露出不屑之色：“你区区一个一品居士，又如何口出狂言能对付它，你今日，会因为你的盲目自大，死在这里。”

    刘正道脑袋转得极快，突然，就朝林凡冲去。

    他此时，竟想将林凡推向狐妖，然后自己好转身逃走。

    只要自己逃走，回头请他们家主和白家家主出手，这只狐妖可谓是在劫难逃。

    林凡一眼便看出了他的目的，心中不由暗道，这家伙还真是够了。

    特么的，不只是对妖怪手段下三滥，还想用自己的性命为他换取时间逃跑。

    刘正道来到林凡身后，猛的一推，结果没想到的是，林凡站在原地，纹丝不动。

    而与此同时，那只黑狐见刘正道想要逃走，却是一跃而起，朝着他所在的方向便跃来。

    刘正道脸色大变：“完了完了！”

    “刘前辈，睁大你的双眼，好看了我的自信来源于什么！”林凡看这只黑狐冲来，他手中出现了一道符，并且开口念道：“敕令！天兵上行，烈火焚城。”

    林凡将手中的符射出，符在半空中，轰然一声，化为熊熊烈火！

    将这漆黑一片的工地，都照亮了大半，燃烧的火焰，瞬间吞没了黑狐。

    “这，这是！”

    刘正道站在原地，彻底的呆住了，这强大的符，强大的道法，可不是一品居士所能使用出来的。

    如同上次杜家人一般，他的脸，被半空的烈焰烤得红彤彤的，汗水也流淌而出。

    只不过刘正道却丝毫没有在意这些，他所震惊的，是林凡展现出的强大实力。

    这个实力，恐怕已经有三品居士了！

    而且最恐怖的不只是三品居士，而是林凡的年纪啊！

    林凡如今才十六七岁的模样，这么强大的实力，就算从小开始练，也难以达到啊！

    要知道，庆城市附近的这四个阴阳世家的家主，年纪一个个都已经到了六十岁，这才达到了三品居士。