    这样的白马王子，竟然主动追求苏青，作为闺蜜，王彩儿自然是为苏青欣喜。

    以后若是能嫁给罗朝，别说什么衣食无忧，简直是荣华富贵享之不尽啊！

    这种人，简直是庆城市最顶尖的钻石王老五，而且还年轻又帅气。

    王彩儿心想，林凡和这样的人相比，他就是地上的烂泥，而罗朝，则是天上翱翔的大鹏。

    苏青却是毫不犹豫的摇头：“罗学长，您的好意我心领了，只不过，我心中已经有喜欢的人了。”

    罗朝撇了一眼面前的林凡：“你所说的，是他？”

    苏青脸一红，急忙摇头：“当然不是！”

    罗朝淡淡的笑了起来，说道：“你或许还看不清形势，你若是不做我女朋友，今天你这个喜欢的人，恐怕难以安然离开，你还是考虑清楚的好，若是真的喜欢他，我想，你做我女朋友，才是真正的对他好。”

    苏青一听，脸上顿时露出犹豫之色，的确啊！

    若是今天不答应罗朝的要求，赖小龙那样的人，恐怕难以安然让林凡轻易离去。

    她心中也不相信林凡能斗得过赖小龙，就算之前林凡将赖小龙打倒在地，这一次，赖小龙可不会单枪匹马的而来。

    林凡突然开口说道：“罗朝学长，你用这样的手段逼别人做你女朋友，是不是有点不太厚道？”

    罗朝回头看向林凡，目光中带着淡淡的不屑：“你应该庆幸，今天除了我，没有人能够救得了你。”

    “是吗？那就看看我今天究竟会不会出事。”林凡笑了起来，他走上前，轻轻的敲了苏青的额头一下：“咋了，你还真在考虑做这种人的女朋友？走，我不会有事的。”

    说完，林凡抓住她的手腕，就绕开罗朝往学校门口走去。

    许东和王彩儿也急忙跟了上去。

    围观的人群，瞬间炸开了锅。

    “苏青究竟在想什么呢？她竟然没有答应罗朝学长。”

    “可不是嘛，这可是罗朝学长啊，要是罗朝学长对我表白，我立马就会答应。”

    即便是那些喜欢苏青的男的，也不免为苏青感到惋惜。

    “那个林凡完全比不过罗学长，苏校花还真糊涂了。”

    “是啊，若是苏校花和罗学长谈恋爱，输给罗学长，咱们也心服口服，但输给林凡那种人，我咽不下这口气啊。”

    罗朝站在原地，看着远去的苏青，却是笑了起来，若是苏青如此就答应了他，他却也感觉有些无趣，反而，现在这样，颇有性格的苏青，他才越发喜欢。

    “苏青，我罗朝喜欢的人，就一定会得到。”

    “林凡，林凡。”

    苏青被林凡拉着手，跟在后面，她急忙说道：“要不然我暂时答应罗朝，等过了赖小龙这一关，再和他分手？”

    林凡摇头：“那种人，你一旦答应了，以为这么轻易就能分掉？别傻了，我林凡还没有差劲到需要靠一个女孩保护。”

    “可，可是赖小龙。”苏青说。

    林凡目光，已经看到学校外，有好几个人神色不善的看向自己这边。

    这几个人显然，也都不是学生打扮。

    林凡站在原地，王彩儿和许东这才追了上来。

    王彩儿道：“青青，你真是糊涂啊！罗朝学长追求，这可是多少人梦寐以求都求不来的，你竟然还拒绝了！”

    苏青皱眉对王彩儿说：“彩儿，我说过，感情的事情，我不想被权势所左右。”

    “你，我真是不知道该说你什么才好！”王彩儿抓了抓头发：“那赖小龙那一关，你们俩现在该怎么过，你想过这个问题没有？”

    苏青眉毛皱了一下，随后说道：“车到山前必有路，走一步看一步吧。”

    林凡说：“许东，你和苏青她们先回去，我单独走。”

    “你一个人走？”苏青皱眉起来。

    林凡笑道：“罗朝既然在追你，不管你答应没答应，赖小龙都会给他这个面子，不会对你做什么的，至于我，你不用担心。”

    “凡哥，我许东像是那种见到麻烦就躲的人吗？”许东走上来：“我跟你共进退。”

    “都给你们说了，我不会有事的。”林凡道：“就这样说定了！”

    说完，林凡转身就往学校大门外跑去，跟他们说，肯定是说不通的，只有甩脱他们才行了。

    很快，林凡就钻进人群。

    “林凡！”

    苏青，许东两人急忙跟了上去，可是放学时候，学校外面人山人海，他们已经看不到林凡的踪迹了。

    苏青眼眶有些微微发红：“林凡！”

    林凡此时所作所为，在苏青心中，就如同送死一般，她又如何不焦急。

    而校外，那些面色不善的人，看林凡跑出学校，往外面的小巷子中逃去。

    一群人急忙跟了上去。

    林凡看了一眼身后跟来的人，笑了一下，以他的速度，本可以轻易甩掉这些人，只不过，他却放慢了速度，专门让这些人跟着。

    一次性解决就得了，免得以后天天堵自己。

    一中附近，有一条河流，河提下，是河水退潮形成的一片草坪，这里还修建了一个篮球场，时常会有放学的学生到这里打篮球，或者小情侣到这里谈情说爱。

    林凡一口气跑到这篮球场中，停下了脚步。

    他回头一看，身后走来五个人，一个个身材高大，而他们的后面，还跟着一个人，赖小龙。

    赖小龙穿着校服，慢慢的走着，他看到站在篮球场上的林凡，脸上露出浓郁的笑容。

    “怎么不跑了？”赖小龙缓步走了上来，来到篮球场上，他身后跟着的这五个人，可不是普通的小混混。

    而是当初跟着赖七爷打拼的人，身上的刀伤都不知有多少。

    这五个人年龄约莫三十出头，跟在赖小龙身后，形成了强大的气场，那股彪悍之气，真不是一般的学生能够抗住的。

    林凡站在原地，双手插兜：“就带这么几个人？我还以为赖大少爷会叫上好几车的人过来呢。”

    赖小龙开口说：“我知道你是练家子，练过点功夫，但对付你，他们几个就够了。”