    林凡来到班级上，班级上的人，全部将林凡当成瘟神，急忙让开，生怕和林凡扯上一丝关系。

    所有人眼中，林凡犹如一个死人一般。

    林凡面无表情，走回自己的位置坐下。

    班级中，这些同学一个个小声讨论了起来：“林凡昨天打了赖小龙一巴掌，今天竟然还敢来学校。”

    “他还真是心大啊，那可是赖小龙，王正伟最多也就敢打断人两条腿，可是赖小龙不同。”

    “听说以前有个人和赖小龙闹了起来，差点打起来，结果第二天放学的时候，被一群混混拦住，双手双脚都被人打断，下半辈子就只能在床上度过。”

    赖小龙和普通的富家少爷可不同，这种人的力量，极为恐怖。

    林凡听着这些话，视若无睹，很快，许东也从教室外走了进来，他进来后，看到林凡，急忙跑到他旁边坐下。

    随后，许东压低声音，对林凡说：“凡哥，外面你和赖小龙的事，都已经传遍了，今天中午，趁着没人，你先逃，不然让赖小龙的人堵住，恐怕麻烦就大了。”

    林凡笑着说：“没什么能阻挡我好好学习的热情。”

    “你别犟啊。”许东有些着急：“赖小龙那种人……”

    “好了，快上课了，别说话。”林凡摆了摆手。

    上课铃响起，许东也不再继续说话。

    整个学校，一整天都是在讨论林凡和赖小龙的事，当然，都是在讨论林凡最终会怎样悲惨的下场。

    甚至还有人下起了赌注，看明天林凡还能不能继续到学校中上课。

    一晃，放学的铃声响起。

    苏青所在的班级，她急忙站了起来，拿起书包，就往外走，王彩儿一见，急忙跟了上来：“青青，你想干什么，你等等我啊。”

    很快，王彩儿见苏青竟然往林凡所在的班级方向走去：“青青，你想干什么？难不成，你还想去找林凡？”

    苏青点头：“当然！”

    王彩儿跟看傻子一样盯着她：“你没病吧，今天放学，赖小龙肯定不会善罢甘休的，说不定林凡早就开溜了，再说了，就算他没走，你也没必要跟着他一起啊。”

    “赖小龙那种人，心狠手辣的，可不会怜香惜玉，你跟他一起，说不定也得遭殃。”王彩儿继续劝说。

    苏青摇头：“这件事最初便是因我而起，我自然要和林凡共进退。”

    说着，苏青坚决的往五班所在的方向走去，王彩儿皱眉，骂道：“我的天，苏大校花你真是疯了。”

    不过即便如此，王彩儿还是跟了上去，她和苏青的感情极好，看苏青如此倔强，她也只能是陪着她。

    两人来到五班班级门口，林凡和许东刚一同从教室内走出。

    林凡背着书包，突然看到来到门口的苏青和王彩儿：“咦，你们两个人怎么来了。”

    王彩儿瞪了林凡一眼：“咱们苏大校花说了，要和你共进退，也不知道她是不是中了降头。”

    五班教室门口，看热闹的人可不少，远远的看着林凡他们几人。

    就在这时，突然，不远处，走来一个身穿白色西装的男子，这男子长得颇为好看，举止优雅。

    “请问，是苏青吗？”这个男子淡淡的问。

    “是，你是？”苏青看向这个男子。

    “罗朝。”男子淡淡的说道。

    “罗朝！”

    “他是罗朝。”

    周围围观的人，顿时沸腾起来了，所有人都没有想到，罗朝竟然会突然出现。

    罗朝是上一届毕业的高三学长。

    罗朝在学校中时，有着不知道多少传奇经历。

    罗家是庆城市内，排名第二的富豪家族，家大业大，关系网也是颇大，而罗朝，更是经商天才，高三毕业时，原本考上了国内一等一的大学，他却没有选择去读，而是直接进入家族企业中，开始学着商业管理。

    罗朝还在一中时，没有任何一个大少能与之争锋，他相貌好，举止优雅，风度翩翩，家室又好。

    简直是所有少女心目中标准的梦中情人，白马王子。

    “罗朝。”苏青有些奇怪，他突然来这里做什么？

    罗朝看向林凡：“你就是林凡吧，你好。”

    说着，罗朝走上前，伸出手，林凡不明白对方的来意，伸出手问：“你好，有事？”

    罗朝握着林凡的手，淡淡的笑道：“听说你们得罪了小龙，我在小龙那还是有一点薄面，我说句话，这件事也就算了。”

    也就只有罗朝能有如此自信了，一句话就能让赖小龙被扇一耳光这种事算了。

    当时，仅仅是因为女朋友被羞辱，杜生肖出面都没用，但赖小龙被林凡打一耳光，罗朝却能一句话了之。

    这其中的差别，便是因为罗朝是确定了未来罗家的掌权人，甚至现在，在罗家也有极大的话语权。

    和杜生肖那种富家少爷，父亲都还未掌权的人完全不同。

    “哦，条件呢？”林凡玩味的问。

    天上可没有免费的午餐，更何况，林凡能感觉到，这罗朝看似对人彬彬有礼，实际上，却是极其高傲之人。

    罗朝看向一旁的苏青：“在下仰慕苏青小姐许久，若是苏青小姐能答应做我的女朋友，那么当时这件事是因苏青小姐而起，我出面，赖小龙必然得给几分薄面。”

    “我的天，罗朝竟然主动追求苏校花。”

    “完蛋了，我的梦想破灭了。”

    “罗朝在的时候，不知道多少美女想要追他，但他眼光太高，根本就没有一个人能入得了他的法眼。”

    周围的那些女生更是心中疯狂了起来：“罗朝为什么不追我啊！”

    即便是一旁的王彩儿，也是有些震惊，没有想到罗朝这样的人，竟然会主动追求苏青，她心中为苏青欢喜，急忙说道：“青青，你还楞着干什么，赶紧答应啊！他可是罗朝啊！快啊！”