    “许东？”林凡看到许东后，抬手打着招呼。

    “我草，凡哥，你这就是李小龙附身啊，你是不知道刚才的你有多猛，三拳两脚之下，那群家伙全部屁滚尿流。”

    许东此时跑了下来，如同看怪物一般，盯着林凡，他砸吧着嘴：“你什么时候这么能打的，我怎么不知道。”

    林凡笑了一下，一时间，却是不知道该如何给他说起，只能说：“我都告诉过你，我休学的一年，跟着别人去学抓妖怪了。”

    “得了吧你。”许东翻了个白眼，纵然他看到林凡如此能打，但对于抓妖怪这种无稽之谈，他也不会相信。

    此刻，许东说道：“话说回来，你怎么这么轻易的就将赖小龙他们几个放走了？赖小龙这样的人，可是瑕疵必报。”

    林凡无奈的点头，说：“废话，我当然也明白，但不就这样放了他们，我又能怎样？难不成还能杀了他们？”

    “这倒也是。”许东有些无奈的点头。

    林凡：“倒是你，不是让你送鼻涕虫回家吗？怎么突然跑到这里来了。”

    许东撇嘴：“有那个王彩儿陪着苏校花一起呢，而且我刚好看到他们追你的背影，就偷偷跟了过来。”

    “今天的事，别拿出去宣扬，免得赖小龙感觉自己丢了人，又找人来报复。”林凡开口提醒道。

    他就怕许东这家伙回头跑到学校，说自己怎么狠狠揍了赖小龙一顿。

    赖小龙那种性格的人，要是这样被激一下，怕是又得找麻烦。

    不对，就算是现在，恐怕他都不一定能咽得下这口气。

    想到这，林凡无奈的摇了摇头说：“走吧，回家。”

    庆城市一片豪华别墅区，赖小龙回到了一栋别墅中，他脸色阴沉得近乎要滴出水来一般。

    “王八蛋！”

    赖小龙狠狠的一脚踢在茶几上，砰的一声，他捏紧拳头，满腔怒火，得不到宣泄。

    此刻，楼上的一个六十多岁，头发花白的人慢慢从楼梯上走了下来。

    他穿着一身黑色唐装，杵着拐杖，却很是硬朗。

    这便是庆城市，足以让人闻风丧胆的赖七爷！

    赖七爷年轻时不过是一小混混，那年代，是成天和人打架，抢地盘的年头。

    赖七爷凭借着一股子不怕死的劲，名声也是越来越大，最出名的，便是带着十几个人，跑到一人老巢，直接将对手的耳朵给剁了。

    后来，更是一统整个庆城市的地下势力，被人尊称为七爷。

    只不过近些年来，他也开始渐渐开始做正规生意，但是手下一票兄弟和影响力还在。

    而赖小龙，是他近四十岁才得到的独子，从小就宠着。

    “小龙，怎么了。”赖七爷慢慢走下来，开口问：“昨天那个打你的人逃了？”

    赖七爷昨日自然听赖小龙说过了那件事，赖七爷也并没有怎么放在心上，毕竟学生间闹矛盾很正常。

    赖小龙摇头起来说：“我们没打过对方。”

    赖七爷呵呵笑道：“强子他们五个人跟你去的，还能打不过？对方叫了很多人？也不对啊，这庆城市谁不给我几分薄面？”

    “爸，就是林凡。”

    赖七爷双眼微微一闪：“强子他们五个人都没打过？”

    赖小龙重重的点头：“恩。”

    “详细经过给我说说。”赖七爷却也来了兴趣。

    听着赖小龙说完事情的经过，赖七爷淡淡的说道：“这个林凡恐怕有些不简单呐，我这就让人去查查，看他这一年是干什么去了，等查到结果，再看接下来怎么做。”

    “打我儿子这件事，可不能这么算了。”

    说完，赖七爷便转身上楼，平时他自己都舍不得打赖小龙，却是让一个乳臭未干的毛小子给打了一耳光。

    赖七爷又如何能忍得下这口气？

    ……

    第二天一大早，林凡走进学校时，周围看到林凡的人，一个个都惊讶起来，暗中猜测，林凡运气就这么好？

    竟然安然无恙的逃走了，没有被赖小龙给拦到。

    这些人一个个低声议论了起来，林凡却丝毫没有放在心上。

    和之前一样，基本上没有什么同学会来搭理林凡，只有许东和林凡聊天。

    甚至不少人暗暗猜测，今天赖小龙肯定会继续招人来堵林凡。

    很快，便放学了。

    “明天周六，凡哥，咱们找个网吧玩游戏吧。”

    许东走在林凡的旁边，两人往学校大门方向走去。

    林凡点了点头：“行。”

    “哈哈，你消失的这一年，我告诉你，我玩游戏已经出神入化，明天该你展示我高超的游戏水准。”许东在一旁吹着。

    突然，身后有人朝着林凡的肩膀拍了一下。

    林凡头也没回：“鼻涕虫，咋了。”

    他身后的苏青顿时疑惑的说：“咦，你怎么知道是我。”

    “废话，现在整个学校的人都把我当成瘟神，除了你和许东，谁还敢理我啊。”林凡翻了个白眼。

    “明天有空吗？”苏青神秘的问。

    林凡摇头：“没空。”

    苏青顿时有些无奈：“我们商量着去附近露营，还准备叫上你呢。”

    “啥，露营。”许东急忙道：“凡哥，你脑袋抽筋了吧，我俩明天哪有什么事。”

    林凡奇怪的看着许东：“你不是说明天让我跟你去网吧，见识你高超的游戏技术？”

    许东愣住了，差点一口气没提上来给憋死：“凡哥啊，这能相提并论嘛，去网吧和苏校花出去露营，这有可比性？”

    许东冲苏青说道：“苏校花放心，明天没问题。”

    苏青一听，顿时眉开眼笑，开心的点头：“行，那明天早上，在林凡小区门口见。”

    “好嘞！”许东点头。

    很快，王彩儿从后面走了上来，苏青挽着王彩儿的手就往外走，并且还提醒道：“记得明天早上啊！”

    走得稍远，王彩儿皱眉对苏青说：“青青，咱们明天露营，你该不会叫了林凡和许东吧？他们两个丝，叫上干啥。”

    苏青笑着说：“人多热闹点嘛！”

    王彩儿忍不住摇头：“你啊，还真是中毒不浅！”