    赖小龙明白，林凡肯定练过，要知道，他从小就学习格斗之术，如果不是练家子，林凡昨天就不可能是他对手。

    所以这一次，他没有叫上普通的混混，反而是叫上了这五人，他们都是跟随赖七爷当初打杀出来的，随便一个，赖小龙也难以打过。

    他们五个都留着光头，身上那股彪悍的气息，和普通的小流氓却是不同，这种气势，给林凡一种悍匪的感觉，而非混混。

    这五人大腿的位置都挂着锋利的匕首，五人朝着林凡不紧不慢的走了过来，却很默契的将林凡所有的退路都已经封死。

    林凡除非转身跳进身后的河流之中，想要从他们这边突破逃走，他们看来，根本不可能。

    赖小龙看着站在原地，没有任何动作的林凡，开口说道：“林凡，即便你练过几天功夫，可他们五个的本事，可不是你能够轻易对付的，我劝你还是乖乖的投降，跪在地上，我可以考虑就挑断你的手脚筋。”

    “否则，等会可就不只是这么简单了。”赖小龙脸上露出淡淡的笑容，心中却是极为自信，在他的眼中，林凡基本上不可能有任何的反抗之力。

    林凡反而说道：“赖小龙，你就这么肯定他们几人能够对付得了我吗？”

    赖小龙冷声道：“给我上，先将他抓住，看他还敢和我嘴硬，我要将他的牙齿，等会一颗颗拔下来！”

    这五个人，瞬间拔出了大腿间的匕首，朝着林凡便冲来。

    他们五人的实力，的确很强！换做普通人，恐怕会连他们边都还没沾到，就被打倒在地。

    但林凡可不同，对付这样的普通人，和对付那些强大凶悍的妖，这之间的差距，简直是犹如天鸿。

    此时，一个光头已经来到林凡的面前，他的动作很简洁，匕首朝着林凡的胸口便扎来，与此同时，他的左手，还朝林凡退去的方向扫去。

    而林凡另外一边，也被另外一个壮汉给封死。

    他们的确也很有战斗经验，在第一时间，就已经将自己的退路给封锁，这样，要么挨他一刀，要么就只能被他给擒住。

    林凡却没有像他们所预计的那般后退，反而是朝着这个持刀的光头胸口撞来。

    “什么？”

    持刀的光头脸色一愣，林凡猛的一拳，打在了他的下巴上。

    砰的一声，光头竟然被直接打得翻了回去，并且手中的匕首，瞬间被林凡给缴械。

    另外四个光头壮汉看同伴一瞬间就倒地，一个个双眼瞪得极大，跟看到什么不可思议的事了一般。

    赖小龙也是同样如此，他可是深深的知道这五人有多强。

    就他们五人，一人给把砍刀，二十个人都不一定能是他们五人的对手。

    这么彪悍强悍的人，竟然被林凡瞬间击倒，手中的武器，还被林凡夺去。

    林凡拿着手中的匕首，对周围的四人说：“奉劝一句，你们最好还是老老实实的回去，否则接下来，可就不只是挨我一拳这么简单了。”

    这四人显得也有些犹豫，眼前的这个少年，显然有些不简单，他们跟随赖七爷多年，眼界是有的。

    如果是帮赖小龙解决一个无关重要的学生，自然是小事。

    可这林凡，显然不仅仅是学生这般简单。

    赖小龙此刻在他们身后喊道：“你们愣着干什么？给我上啊！给我将他给解决掉。”

    赖小龙是赖七爷的独子，以后赖七爷手下的这些事，必然也会由赖小龙接管。

    这四人深吸了一口气：“一起上！”

    他们四人挥舞手中的匕首，前后左右，朝着林凡便冲来。

    赖小龙脸上露出冰冷的杀意：“林凡，我今天就让你知道，什么人是你惹不起……”

    赖小龙话还没有说话，他脸上那冰冷的杀意，却转变为了震惊，惶恐，不敢置信。

    后面冲向林凡的四人，已经全部倒在了地上，一个个在地上挣扎着，他们各自大腿上都还插着一柄匕首。

    “你，你，怎么可能！”赖小龙浑身一震，林凡怎么可能会有如此厉害，竟然单独一个人，将他们五个给打倒。

    这已经完全超出了赖小龙的预料。

    林凡拍了拍手，走向赖小龙。

    赖小龙好歹也是一个人物，依然站在原地，强压下了心中的震惊，他咬紧牙齿说道：“林凡，你想怎么样。”

    他断定，林凡绝对不敢对他怎么样！

    林凡来到赖小龙面前，双方相隔不足一米。

    林凡淡淡的说道：“赖小龙，你说我想怎样？你找人来伤我，你说，我该怎么回报你呢？”

    赖小龙并没有傻到转身逃跑，林凡这身手，他能轻易的逃掉吗？

    “别以为能打就能对付得我，你要是敢伤我一根毫毛试试，你总有家人吧，你那表姨一家，我们想要抓来，是轻而易举的事。”赖小龙冷声的说道。

    张青淑是林凡如今唯一的亲人，也是他的逆鳞。

    林凡的身上，瞬间给人一股冰冷刺骨的感觉。

    赖小龙被林凡的双眼一盯，犹如坠入冰窟一般寒冷。

    他心头猛的一跳，深吸了一口气：“林凡，今天咱们算不打不成交，之前的事，咱们一笔勾销！”

    “你赖小龙说话算数？”林凡问。

    赖小龙急忙点头：“说话算数。”

    林凡呵呵笑道：“可你之前还说要将我的牙齿一颗颗拔下来，说话怎么不算数了？”

    赖小龙脸色顿时难看不少色，他深吸了一口气：“林凡，得饶人处且饶人！不要太过分！”

    “滚。”林凡淡淡的说道：“不过我提醒你一句，如果你敢打小聪明，想要对我身边的人动手，你绝对会后悔。”

    赖小龙的脸色阴沉，他一抬手，那五个光头壮汉，一个个互相搀扶，跟在赖小龙身后狼狈的离去。

    看着赖小龙离去的背影，林凡心中却也有些忐忑，不知道这家伙说话究竟算不算数。

    希望他聪明一点，别胡乱来招惹自己的表姨和许东几人。

    林凡摇了摇头，突然，他抬头看向一个方向，河提边缘，有一个人站在那里，看向自己所在的方向，双眼瞪得老大。