    周六，一大早，林凡站在小区门口打着哈欠，他背着一个大包，这一次，是去庆城市东边的一座颇为出名的露营地游玩。

    林凡穿得倒是颇为休闲，和平时没什么两样，突然，拐角的路口，许东大步走来。

    “我，我草。”

    林凡目瞪口呆的看着大步走来的许东。

    许东竟然穿着一身西装，戴着一副墨镜，大背头，油光滑亮，走在路上，便是一道独特靓丽的景色。

    许东看到林凡目瞪口呆的模样，站在他面前瑟的问：“怎么？帅得差点没认出来？”

    “不，不是。”林凡跟看傻子一样的盯着许东：“哥，咱们是去露营，不是去走红地毯，你穿这么隆重？而且，你背后的吊牌都忘记扯了。”

    林凡说着，顺手就扯下了许东西装上的吊牌。

    “哎哟我草。”许东立马骂道，可惜他喊晚了一步，吊牌已经被林凡扯下。

    他瞬间脸色就僵住了：“凡哥，你知道这衣服多贵么，得四五千啊，我为了这次约会，特地去租的。”

    “额。”林凡看了一眼手中的吊牌，眼角抽了一下，他急忙说：“那啥，你自己系上，系上。”

    “五千呐。”许东捂着自己的胸口，肉疼得如同被刀捅了一样。

    这个时候，苏青穿着一身休闲的白色t恤，牛仔短裤，从对面小区大门走了出来，隔着颇远，她便抬手喊道：“林凡，许东！”

    说着，她跑了过来，刚才还一脸肉疼的许东，却是恢复了刚才的神色。

    他站直了腰杆，笑道：“苏校花好啊！”

    苏青点头，上下打量了许东一番：“许东你今天有事？去不了？”

    许东奇怪的问：“苏大校花盛情相邀，我自然什么事都得推掉啊！”

    苏青翻了个白眼，和林凡相同的反应：“咱们出去露营，你穿个西装做什么。”

    林凡在一旁解释：“原本今天许东准备参加亲戚婚礼的，这不想跟咱们露营嘛，就推了，跑这边来了，对吧，东哥。”

    许东嘴角抽了抽，自己这西装革履的模样，帅得他在家照镜子都看了大半个小时。

    “对，对。”许东只能点头。

    苏青又不笨，大概猜到了，笑着对林凡说：“今天去的人还不少，回头我给你介绍他们认识。”

    林凡说：“都是一群富家少爷吧，免了，苏大校花，你难道不知道，我现在是一中男同学们的眼中钉，肉中刺，介绍我给他们认识，他们现在恨不得活剥了我。”

    话刚说完，一辆卡宴便停在了路边。

    “快上车。”副驾驶的窗户摇下来，王彩儿坐在副驾驶，向路边的苏青喊道。

    三人走上后座，坐好后，开车的却是一个林凡不认识的青年，应该也是高三的学生模样。

    “这位是？”林凡问。

    “他是徐家明。”王彩儿随口介绍道。

    徐家明回头，冲苏青点了点头，并没有给林凡和许东打招呼。

    他直接一轰油门，朝着露营的地方而去。

    一路上，徐家明都热情的和王彩儿，以及苏青聊天，全程根本没有想要和自己，许东聊天的意思。

    不过从徐家明他们的谈话中林凡也听出，徐家明应该是王彩儿的追求者。

    路上，徐家明开着车，淡淡的笑道：“苏校花，真是没有想到昨天罗朝学长都会来追求你，你是不知道罗朝学长多高傲一个人，这还是我第一次听说罗朝学长主动追求别人呢。”

    说着，徐家明从后视镜中，撇了林凡一眼，心中呵呵笑了一下。

    苏青微微摇头，没有接话。

    徐家明笑道：“你是不知道，基本上所有追求你的人，都已经知难而退，没有人有信心比过罗朝学长。”

    苏青淡淡的说：“这倒是个好事，最起码没有这么多人烦我了。”

    徐家明一愣，随后微微摇头：“对了，林兄弟家里是做什么的啊？”

    坐在车上，看着窗外风景的林凡，没有想到徐家明会突然将话题转到自己身上。

    他猜测到了徐家明的想法，只是淡淡的回道：“我从小没见过父母。”

    徐家明笑道：“你和苏校花关系如此要好，多劝劝苏校花，若是她真成为罗朝学长的女朋友，以后多给罗朝学长说说好话，你也能进罗家的企业。”

    林凡皱眉起来，说：“鼻涕虫喜欢谁，那是她自己的事，我没有兴趣干涉别人感情的事。”

    “那可不，再说了，有钱就了不起啊，咱们追求的是纯真的爱情。”许东大声说道。

    徐家明脸上露出嘲讽的笑容：“只有穷人，才会如此说。”

    “你这是什么意思？”许东瞪大双眼：“有钱了不起啊！我凡哥可以打你十个。”

    “哦。”徐家明心中更是不屑起来，说：“别以为能打得过赖小龙就能怎么样，你们看样子不知道我是谁。”

    王彩儿在一旁说道：“家明是咱们学校跆拳道社的社长，黑带五段。”

    “黑带五段，五段很厉害吗？”许东摸了摸脑袋。

    林凡靠在椅子上，淡淡的说：“黑带只有高级入段选手或专家才有资格系结。取得黑带一段即获选手资格，可参加全国性或国际性跆拳道比赛。”

    说着，林凡撇了一眼旁边的苏青，她就是黑带一段。

    林凡接着说道：“黑带四段便有资格开设道馆，担任馆长或总教练。”

    “五段以上可称为跆拳道“大师”。”

    眼前的徐家明，如果真是黑带五段，那么赖小龙在他面前，恐怕真不够看的。

    徐家明有些惊讶，没想到林凡竟然对黑带如此了解，他道：“我这么能打，我有到处宣扬吗？”

    许东却是不好接话了，虽然昨天看到林凡揍趴了那几个壮汉，但眼前的徐家明，看起来好像也不弱。

    林凡淡淡的笑了一下，没有说话，靠在椅子上问：“还有多久到？”

    “快了。”苏青答道。

    青山，这里风景优美，早早的被规划为庆城市的旅游胜地，每逢节假日，便人山人海。