    青山海拔颇高，不过只将青山山脚下的一片地方规划为露营旅游的地方，深山中，据说有不少野兽，若是没有猎人带路，不能轻易进入。

    车停下后，这里有两男两女等待在了这里。

    “徐哥，将苏校花拉来了？”他们打着招呼。

    这两男两女林凡和许东自然都不认识。

    不用想，能和徐家明这样的人成为朋友，肯定也是非富即贵。

    “来，我给大家介绍一下。”徐家明脸上露出淡淡的笑容，撇了林凡一眼，指着这两个男的说：“这是董成，是东林药业的二少爷，家大业大。”

    “这是孙兵，孙氏地产的大少爷。”

    董成和孙兵二人笑容满面，孙兵急忙说：“徐哥瞧你说的，你们徐家是咱们庆城市排名第四的富贵人家，你称呼咱们少爷，怪别扭。”

    董成笑着看向林凡和许东：“不知这两位，如何称呼？”

    许东伸手笑道：“许东。”

    “许东？”董成疑惑的看向徐家明：“我们庆城市，没听说过这个名字啊？许兄弟是隔壁市哪家企业的人啊？”

    在他们的思维中，既然跟着徐家明一起来的，那么必然非富即贵。

    而当地这些富家少爷，他们大多数都认识，即便不认识，也都听说过，却没有许东这号人。

    徐家明一副阴谋得逞的样子，淡淡的说：“许东兄弟家里我倒真不清楚，许东兄弟，你自我介绍一下？”

    许东倒是没想这么多：“我家父母开的小卖部。”

    董成脸色顿时便冷淡了不少：“哦。”

    随后便对许东失去了兴趣。

    “这两位美女是？”许东看向这两个美女。

    “杨苗。”

    “穆晨。”

    这两个美女自我介绍道，她俩都是一中的人，许东其实早就有过听闻，只不过是借机搭话罢了。

    许东还准备聊下去，林凡则岔开话题：“咱们就在这露营吗？”

    许东这继续聊下去，必然会遭对方的冷眼。

    这附近的帐篷还真是不少，人山人海。

    董成说道：“这里人是多了些，没什么意思。”

    徐家明看了一眼上山的方向：“要不咱们上山。”

    苏青皱眉：“青山上面，听说有不少猛兽，若是遇到了，岂不会很危险。”

    孙兵在一旁夸道：“怕什么，徐哥可是黑带五段，就算是来只熊，他都能一拳打死。”

    这也太特么夸大其词了吧。

    徐家明却是笑容满面，拍着胸膛保证：“苏校花放心，有我在，不管什么危险，就算是老虎，黑熊，都不怕。”

    “这。”苏青有些迟疑，她下意识的看向一旁的林凡。

    林凡对她说：“若是想上山玩就上山，想在这里玩，咱们就留下，我在，便不会有事。”

    虽然林凡说得风轻云淡，但给苏青的感觉，却远比徐家明的保证有安全感。

    她笑着点头：“嗯，长这么大，我还从未上过青山。”

    徐家明眉毛皱了一下：“走，背着东西，上山吧。”

    一行人带着帐篷，以及很多食物，便踏上上山的路。

    他们九人，队伍也颇为庞大。

    林凡走在苏青旁边，看着她背着的东西，颇为艰难的登山，说：“给我吧。”

    “不用，我黑带一段你以为是吹的？”苏青白了林凡一眼：“这点路难不成我都走不了？”

    许东穿着西装，皮鞋，走在一旁，气喘吁吁：“凡哥，帮我背点东西吧。”

    林凡一脸无语的看着旁边的许东：“滚粗。”

    这家伙，还不如咱苏校花。

    一开始，徐家明，孙兵，董成，王彩儿以及另外两个美女倒是有说有笑，没多久，他们便说不出话了，累得不行。

    足足爬了两个小时，终于到了三分之一高的地方。

    “不，不行了。”孙兵大口大口的喘着粗气。

    其他人也都差不多，只有徐家明和林凡，以及苏青，大气都不喘。

    “咦，前面有个破庙。”突然，走在最前面的董成喊道。

    “破庙？”众人看去。

    前方的确有一个小庙，极为破旧，到处都是蜘蛛网，牌匾甚至都已经落在了地上。

    “咱们今晚在这里露营就行了。”徐家明脸上露出笑容。

    说完，一群人往破庙方向走去，林凡看着这座破庙，脸上却是微微皱眉了起来。

    “怎么了？”苏青走在林凡旁边，看到了林凡脸色有些变化。

    “喂，换个地方吧。”林凡突然开声：“庙宇之地，佛家静修的地方，我们贸然打扰，不太好。”

    “这人傻吧。”董成皱眉看着身后的林凡：“这荒山野岭的，能有的房屋不错了，反正老子是走不动了，要走你自己走。”

    徐家明笑道：“既然是佛家的地方，我们来这里休息，佛也会体谅的。”

    “凡哥，怎么了？”许东回头说：“这么好个地方，总比今天晚上在外面露宿强吧。”

    “我。”林凡吐了口气，随后微微摇头：“好吧。”

    林凡总感觉这个庙有些不对劲，但让他说个明白，却也看不出所以然。

    这才是林凡心中最为不安的地方，若是有妖气，一眼看出，倒还好说。

    看不透这地方，才是最让人不安的。

    他微微摇头，跟随众人往破庙的方向走去。

    此时，众人不远处，竟然站着一个猎户，这猎人看着几人往破庙里走去，急忙大吼：“喂，别进去，不能进去！”

    猎户脸色焦急。

    可是众人却什么也没听到，也没看到那个猎户的人影。

    即便是林凡，也没有丝毫的察觉。

    在众人进入破庙后，这座庙，竟然就这样消失在了山道之上。

    众人进入破庙，破庙下面，有着很多杂草，中间有一座石头雕的佛像，可佛像的头竟然没了。

    这里年久失修，应该有不短的年代了。

    “以前也没听说过青山上还有这么一个破庙啊。”孙兵放下背包看着周围道。

    董成笑道：“青山很少有人上来，咱们不知道，再正常不过了，有什么好奇怪的。”

    “这倒也是。”孙兵点头。

    林凡从进入这座破庙后，心中就有着淡淡的不安。