    众人齐齐的收拾起破庙，当然，苏青，王彩儿，杨苗和穆晨四个美女，自然不会干什么活。

    许东，董成，孙兵，和徐家明四人，却是开始清扫地上的杂草，然后开始搭建帐篷。

    这破庙中的环境实在有些差劲，众人还是决定搭建帐篷。

    林凡却坐在破庙的门口，看着他们走进来的山道，陷入了沉思。

    “怎么了？”

    苏青坐在了林凡旁边：“他们搭帐篷，你却在这里偷懒。”

    林凡笑呵呵的说：“想一点事情，没想清楚之前，没什么心情去搭帐篷。”

    “想事情？林凡，你若是不搭帐篷，晚上可没睡的地方。”不远处的徐家明大声的说道：“别把偷懒说得如此冠冕堂皇。”

    许东却是急忙说：“没事，我搭好帐篷，和凡哥挤同一个帐篷就是。”

    众人很快搭好帐篷，时间也到了中午。

    “咱们来划拳，出去捡柴火。”

    “青青，刚才我们路过的时候，那里有一片花丛，咱们过去拍几张照片。”

    一群人搭好帐篷后，便往外走去。

    林凡就坐在破庙的门口，没有任何动作。

    “林凡，你跟咱们一起过去走走吧？”苏青拉上了林凡，林凡还没来得及说话，便被苏青拉上，往不远处的一片花丛跑去，许东则没跟来，没办法，他划拳输了，被派去捡柴火了。

    林凡一路上，都低着头，眉毛死死的皱着。

    “你这一直以来都在想什么呢？自从来到这破庙，你就无精打采的。”苏青走在林凡的旁边，开口说。

    林凡干笑了一下：“没事。”

    众人来到了一片花丛。

    这里鲜花艳丽，五颜六色，美丽至极。

    一群女孩急忙开始拍起照片，徐家明，董成，孙兵三人则开始担当起摄影师。

    给她们拍照，只有苏青，没有跑过去玩耍，陪在一旁，静静的看着发呆的林凡。

    过了一阵，王彩儿跑了过来，笑容满面的说：“青青，快来拍照啊。”

    说着，王彩儿撇嘴说：“这鲜花是好看，可惜就是没有蝴蝶，要不然……”

    “你说什么！”林凡猛的站了起来。

    把王彩儿吓了一跳，她看着林凡：“你搞什么啊，突然站起来吓我一跳。”

    “没有蝴蝶。”林凡目光扫向这片花丛。

    然后又看向身后的山林，不只是花丛，上山时，虫鸣鸟叫的声音，都消失了。

    这座森林，这片鲜花，看起来鲜艳美丽，整座森林，也是绿意盎然。

    可，却给林凡一种说不出来的诡异气息。

    “你们全部待在这别乱动，我去找许东，找到许东，咱们立马下山。”林凡急忙开口道。

    “出什么事了吗？”苏青问。

    林凡摇头：“你别管这么多。”

    他低声念道：“敕令！四方之神，护佑平安！”

    林凡手掌，出现了一道符文，林凡不动声色的在苏青背后拍了一下，将符文打在了她的背后。

    “不管有什么事，记住，待在原地，不要乱动，等我回来找你。”

    说完，林凡也顾不上徐家明等人，转身便往许东刚才所去的方向奔去。

    这个地方，是禁地！

    在世界上，看似平安，实际上，却风起云涌。

    妖魔是其中一种，而禁地，则是另外一种。

    所有禁地，都是拥有强大执念所形成的，这样的地方，极为恐怖。

    即便是最低级的禁地，自己也难以应对，他曾经和玄道子遇到过一次中级别的禁地。

    那一次，玄道子是拼了性命才带着自己冲了出去。

    即便此时所在的，是最低级别的禁地，也不是能够轻易对付的。

    想到这，林凡心中一沉，快速往许东刚才所去的方向而去。

    “千万不要出事啊！”

    林凡速度很快，可是无论怎么寻找，都无法找到许东。

    十分钟过去了，还是不见许东的人影。

    “混蛋。”林凡猛的一拳打在一棵树上，他红着双眼：“不行，只能先想办法带苏青离去后再回来找许东了。”

    想到这，林凡转身往苏青之前所在的方向而去。

    可是这一片花林中，却不见了苏青以及其他人的踪迹。

    所有人，好似凭空消失了。

    林凡脸色沉了下来，他看向破庙所在的方向，看样子，自己得回一趟破庙了。

    想到这，他以最快的速度，往破庙赶去。

    林凡走进破庙内，这里却空荡荡的，之前他们搭建的帐篷，也消失不见。

    “出来吧。”林凡大声的说道，他手中出现了一道符，警惕的看着四周：“若是再不出来，我就将这破庙给毁掉。”

    “哈……”

    此刻，如同一个人长叹一声般，破庙中，出现了一个乞丐模样的‘人’。

    这个‘人’身上被黑色的煞气所环绕。

    乞丐慢慢睁开双眼，一步步的往林凡走来。

    林凡微微退步，警惕的看着这个乞丐。

    林凡感觉得到，这个乞丐恐怕的实力，远超自己！

    “哈……”

    乞丐的喉咙中，又传来一股长叹。

    它缓缓抬起手，朝着林凡便猛掐来！

    “敕令！天兵上行！烈火焚城！”

    林凡将手中的符瞬间抛出，朝着这个乞丐便猛的射去，强大的烈焰瞬间凭空出现，朝着乞丐便烧去。

    高温从火焰中传来。

    砰！

    强大的高温，环绕在乞丐的身上，乞丐疼得浑身颤抖：“为什么要这样对我，为什么要这样对我。”

    林凡眉毛皱起，他深吸了一口气，这是禁地的执念！

    轰的一声，无数煞气，朝着他便缠绕而来。

    这个禁地，恐怕有四品居士的实力。

    林凡不想和他缠斗，急忙后退，并且避开了这些煞气。

    乞丐一瘸一拐。

    林凡脸色一沉，深吸了一口气，如果若只是他一人，倒是可以轻易逃出去。

    可是苏青她们不知所踪，看样子，只有使用那一招了。

    林凡手掐剑诀，缓缓念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”