    林凡只感觉到身上，三品居士的所有力量，全部朝着他手指之间汇聚而去。

    在他手指处，一道剑气形成。

    “死！”

    林凡手朝着眼前的乞丐瞬间指出，一道剑气，从林凡手指中射出。

    轰！

    剑气轰在了乞丐身上。

    使用御剑决后，林凡也喘着粗气，抬头看向那个乞丐，若是这一招还没有办法，他也无可奈何了。

    可是，乞丐浑身颤抖，脸上露出扭曲之状。

    砰的一声，乞丐化为无数的煞气，消散在了破庙中。

    整个破庙，传来清脆的破碎声，好似玻璃被人敲破一般。

    外面，也传来了虫鸣鸟叫的声音。

    林凡松了口气，果然，御剑决的威力，远远超出了普通的这些道术。

    否则，自己三品居士的实力，又如何能够斩杀这四品居士实力的执念。

    林凡喘着粗气，而之前乞丐所站的位置，有着一枚晶莹剔透的四品幻灵珠。

    林凡慢慢走了上去，弯腰拿到了这一枚四品幻灵珠。

    手刚接触到幻灵珠时，那股执念，林凡便看到了。

    那是明末时，年年征战，民不聊生，一秀才，弃笔从军，在军营中，保家卫国，立下数之不尽的战功。

    当战争结束，秀才光宗耀祖，回到家中，却发现，妻儿已经被村中的恶人欺凌，并且惨遭杀害。

    秀才一怒之下，抄起屠刀，将恶人一家，尽数杀光。

    没想到，当地官府，却判秀才杀人，判斩立决，秀才不服，逃了。

    逃到这山林间，遇到了这破庙中，他精疲力尽，躺在佛像下：“为何要如此对我！为何！”

    “我弃笔从军，征战沙场，却得到妻儿惨死的结果，我杀了那人，却判我死刑。”

    “佛祖，难道好人难有好报？为什么要这样对我，为什么要这样对我！”

    秀才死后，强大的执念不散，将这一片地方，形成禁地，但凡是走进禁地的人，都难以活着离开。

    林凡感受到这股执念后，看着这颗幻灵珠，沉默片刻：“这就是你的执念吗。”

    林凡微微摇头，吐了口气。

    他将这颗四品幻灵丹放好，再一次寻找起众人的下落。

    苏青，许东一共八人，此刻齐齐的躺在破庙外的地上。

    “没事吧你们。”林凡将众人叫醒。

    苏青揉着双眼，看着四周，问：“我刚才怎么了？”

    “我怎么会无缘无故的晕过去。”徐家明站了起来，看向林凡：“怎么回事？”

    林凡耸了耸肩：“我也不知道，我也晕过去了，只比你们先醒过来一会。”

    说着，林凡来到许东旁，拍了拍他的脸蛋。

    许东猛的睁开双眼，大口大口的喘着粗气，左右张望：“怎么了，怎么回事。”

    “醒啦？”林凡道：“赶紧去继续捡柴火，否则今晚怕是露营不了了。”

    众人迷迷糊糊，也不明白怎么回事，林凡自然也不会跟他们解释这么多。

    这种事，自己纵然和他们解释，也解释不明白的。

    不过徐家明等人因为突然晕迷过去的事情，却是不敢继续留在这山上了。

    一个个商量了一番，便一起下山。

    开玩笑呢，在这深山老林的，这么多人突然一起晕过去，也太不正常了。

    当然，下山的时候众人商量时，却是想着，或许是因为那片花林中，有致人晕迷的花粉。

    众人下山的途中，徐家明心却是沉甸甸的，他看着走在前方的林凡。

    他这次上来，可不仅仅是来游玩，还担负着罗朝让自己帮忙的使命呢。

    想到这，徐家明快步走上前来，搂着林凡的肩膀，好似很亲密一般。

    可却用了暗劲。

    徐家明随后压低声音，在林凡耳边小声的说：“林凡，别以为和杜家的杜生肖关系好，就可以目空一切，你根本不明白是谁想要得到苏青。”

    “你识趣一点，自己离苏青远一点，罗朝学长让我带话，只要你离苏青远一点，以后你大学毕业，他可以考虑将你招到他公司，给你一个中层管理的位置，而且，罗朝学长，甚至是我，都可以和你交个朋友。”

    说到这里，徐家明脸上露出了淡淡的笑容。

    能和他们这样的人成为朋友，绝对是林凡的荣幸了。

    林凡刚救了这家伙一命，没想到他还来威胁自己，林凡直接道：“和我交朋友？你们这种人，还没资格成为我的朋友。”

    徐家明脸色一愣，林凡这话是什么意思，未免，未免也太狂了吧。

    徐家明楞在原地，他早就知道林凡这人很狂，否则也不至于抽赖小龙一个耳光。

    可是闻名不如见面，这家伙，这家伙是比传说中的还要狂啊！

    而他徐家明，在庆城市，好歹算是有头有脸的人，他什么时候被人如此说过？

    徐家明看着林凡的背影，有些牙痒痒，心中想到：“你先狂，真以为赖小龙那一关如此好过？昨天命大，让你跑掉，后面，赖小龙恐怕不只是这么简单了。”

    想着这些，众人来到山脚之下。

    下面的人并未比之前的少上多少。

    林凡一行人往停车的方向走去。

    突然，赖小龙和几个混混打扮的人在不远处抽烟聊天。

    “赖小龙怎么会在这。”徐家明眉头一挑，随后，心中露出喜色，他急忙喊道：“龙哥，好久不见啊！”

    赖小龙抽着烟呢，听到有人打招呼，就看了过来：“徐家明，你怎么也在这呢。”

    正说着呢，赖小龙突然就看到了人群中的林凡。

    随后，赖小龙一招手，那几个混混都站了起来。

    赖小龙面无表情的往他们这边走来。

    徐家明撇了一旁的林凡一眼，心中狂喜：“让你狂，你没想到会在这里遇到死对头吧！”

    “糟糕了！”

    苏青楞了下，她急忙对林凡说：“你先走。”

    “有朋友过来，着什么急啊。”徐家明抓住了林凡的手腕：“留下来，介绍你认识认识。”

    林凡淡淡的看了徐家明一眼：“谁让你抓我手的？我和你很熟吗？”

    “怎么，着急逃走了？”徐家明冷笑了起来。

    “逃？我为什么要逃？”林凡怪笑的看着徐家明：“你再不放手，我保证，等会你会后悔的。”