    一边往小区门口跑去，林凡一边拿出手机，给白敬云留下的手机打了过去。

    电话很快接通，那边传来白敬云的声音：“林凡，你这么快就想通了？”

    林凡说道：“白敬云，我这里有四品幻灵珠，告诉你白家家主，我有亲人被赖家给捉了，要是想要得到四品幻灵珠，就想办法帮我救出我的亲人！”

    “四，四，四品幻灵珠？”

    白敬云在电话那边有些结巴：“不是二品幻灵珠吗？怎么又变成四品幻灵珠了。”

    林凡大声吼道：“只要你们白家帮我救出我的亲人，二品幻灵珠，四品幻灵珠，我全部都给你们！”

    “若是不相信，你们就会错过得到四品幻灵珠的机会！”

    白敬云急忙说：“我明白了，我这就通知家主！”

    四品幻灵珠是什么概念？

    若是他们白家家主已经是三品巅峰的居士，若是得到四品幻灵珠，就有可能冲刺到四品居士。

    到时候，就能力压另外三家了。

    挂断电话后，林凡死死的捏着手中的手机，招了一辆的士。

    朝赖小龙给出的地址赶去。

    很快，林凡乘车，来到了一栋别墅门口，他拿出一百块钱递给司机：“不用找了。”

    他阴沉着脸走下车，直接往这栋别墅大门走去。

    刚到门口，别墅的大门就打开，林凡深吸了一口气，直接走了进去。

    “哈哈，林凡兄弟来了。”赖小龙手中拿着一个红酒酒杯，站在门口，慢慢的走了过来，他到林凡面前后，上下打量了一番，然后猛的一个耳光抽在了林凡的脸上。

    啪的一声。

    林凡脸上出现了五个红色的手指印。

    “我表姨呢。”林凡面无表情，无动于衷，来这里之前，他就已经做好被羞辱的准备了。

    他往别墅内看去，一个六十多岁的老人坐在沙发上，而他身边，站着十三个持刀的壮汉。

    其中五个，便是之前被林凡击败的人。

    他们十三人，手中拿着西瓜刀，凶神恶煞的盯着走进来的林凡。

    “急什么。”赖小龙笑容满面的勒住了林凡的脖子，就往里面走。

    “爸，这就是林凡。”赖小龙勒住林凡的脖子，来到赖七爷的面前。

    赖七爷淡然的看着眼前的林凡，道：“你就是林凡？打我儿子一耳光的人就是你？”

    “是我打的，和其他人无关，我已经来了，放了我表姨。”林凡看着眼前的赖七爷：“我想，赖七爷这样的英雄豪杰，应该不至于对付我一个学生，还用人质这种手段吧？”

    “急什么。”赖小龙手中的红酒，朝着林凡的脸上就泼了上来：“来得如此快，热了吧，给你降降暑。”

    林凡也没躲，他静静的将脸上的酒水擦掉。

    赖小龙猛的一脚踢在林凡的腹部，林凡被这一脚踢得退了几步。

    林凡捏紧拳头，如果不是自己法力全部耗尽，何至于如此。

    “捏拳头干什么？”赖七爷慢慢站了起来：“听说你很能打，给他看看。”

    赖七爷身后的手下，拿出一个笔记本电脑，电脑那边，一个漆黑的房间中，林凡的表姨被绑着躺在地上。

    赖七爷呵呵笑道：“你试试还手，你敢还手一下，我保证你表姨很快就得死。”

    林凡：“我表姨不在这？”

    “呵呵。”赖七爷笑了一下，坐会沙发上。

    像他这样的老江湖，办事可谓是密不透风，直接将林凡的表姨绑在其他地方，至于要收拾林凡，在这边收拾就成了。

    林凡捏紧的拳头，缓缓松开：“赖七爷，你今天究竟想怎么样？”

    “你们上，先打着，打累了再说。”赖七爷招了招手，他身后的这些手下，一个个往前走了上来。

    “不用。”赖小龙来到林凡面前：“对付他，我一个人就够了。”

    赖小龙跳起来，猛的一脚朝着林凡的脑袋踢来，林凡抬手就挡，砰的一声，林凡一步未退，反倒是赖小龙差点没站稳。

    “你还敢挡是不是？”赖小龙冷笑：“你不想你表姨活着了？”

    赖小龙骂道：“之前暗中调查，看你身手不错，还以为你有什么背景，早知道你没身份没背景，我在山下就打死你了。”

    感情是这样，之前在山下赖小龙的态度才是如此。

    砰！

    赖小龙又是一脚，将林凡踢退，林凡却是不敢再挡了。

    连退好几步，才勉强稳住身形。

    “哈哈！”赖小龙开心的狂笑了起来，他冷眼看着林凡：“你不是很能打吗？你还手啊！”

    说着，赖小龙抄起一根铁棍，朝着林凡的脑袋就猛的打来。

    林凡捏紧拳头，砰的一声。

    他被赖小龙一棍打倒在地，鲜血从他额头流了出来。

    他捏紧拳头，赖小龙一脚又一脚的往林凡的脑袋猛踹：“你不是很能打吗？能打是不是？”

    打了好一阵，赖小龙才累得停下来，他指着自己：“我告诉你，我赖小龙也是很能打的，跟我斗？”

    林凡捏紧拳头，慢慢站了起来，他脸上已经被鲜血染满：“赖七爷，出气了吗？可以放了我表姨了吧？”

    “我什么时候说过要放人了？”赖七爷看着林凡道：“自从我成为龙头，还从未有人敢扇我赖家人的脸，这件事，还真是没有先例，怎么处理你，我也有点头疼啊。”

    赖七爷慢慢站了起来，微微点头：“你很大的狗胆啊，竟然敢打我儿子。”

    说完，赖七爷突然手中的拐杖朝着林凡便抽来。

    砰的一声，林凡被抽得后退好几步，这老家伙，力道可比赖小龙大多了。

    林凡深吸了一口气：“赖七爷，消气了吗？放了我表姨，怎么我都认了。”

    “你还真是天真，以为我们会放人吗？你以为今天你和你那什么表姨，能活下去？”赖小龙畅快的笑了起来：“得罪我赖小龙，你就应该知道自己的下场了！”

    林凡双眼中满是怒火，他捏紧拳头：“你们一定会后悔今天的所作所为。”

    赖七爷冷笑：“后悔？”

    刚说完，突然，他一个手下说：“七爷，电话。”

    赖七爷回头瞪了他一眼：“没看到我在忙吗？”

    “是白家打来的。”他的手下说。