    徐家明自然没有将林凡的话放在心上，他是什么人？

    需要在意林凡愿不愿意吗？

    也就是因为罗朝想要追苏校花，他若是动手收拾林凡，怕让苏校花有坏印象。

    否则，就这家伙如此狂傲，他也必然会出手让林凡吃吃苦头。

    很快，赖小龙便带着那几个混混，来到了众人面前。

    “这。”许东眉毛皱了起来，赖小龙笑呵呵的说道：“徐家明，挺巧啊，我说你怎么有闲情雅致来这种地方玩呢，结果是苏校花在这。”

    徐家明笑呵呵的说道：“一起过来逛逛。”

    王彩儿压低声音，对苏青说：“青青，咱们走远一点，免得被牵扯上，这荒郊野岭的，如果赖小龙叫人来，免得误伤咱们。”

    她虽然压低了声音，但众人都隔得不远，将王彩儿的话听得真真切切。

    孙兵和董成两人，都面色怪异，将要慕辰和杨苗两个美女招呼了一声，几人退了几步。

    整个一中，谁不知道林凡打了赖小龙这事？此时竟然撞上了赖小龙，那么，这件事恐怕就不能轻了。

    林凡手腕依然被徐家明死死的捏着，一旁的苏青和许东却是丝毫没有要退后的意思。

    两人站到了林凡身后，苏青开口道：“赖小龙，你别欺人太甚，今天……”

    “苏校花，他们的事，你别插手多管，有我在，赖小龙今天必然不会对你怎么样。”徐家明开口说道：“不过某些人嘛！”

    说到这，徐家明的心中冷哼了一声，看向一旁的林凡，他刚准备开口说话。

    “林哥。”赖小龙脸上没有丝毫的怒色，反而带着笑容，说道：“这么巧，你也在。”

    徐家明瞳孔微微一缩，这，这是什么情况？

    林凡都有些惊讶的看着他，不过还是点头说道：“上次挨的揍，好得差不多了吧？”

    赖小龙眼角抽动了一下，说道：“好差不多了。”

    赖七爷给他放了话，说了林凡不简单，即便是要对付他，也要调查清楚林凡的事后再说。

    “徐家明，抓着我的手，可以放开了吧？”林凡声音冰冷的说道。

    徐家明奇怪的看着赖小龙，心想，这家伙该不会是今天吃错药了吧？

    这态度，就差点恨不得去谢林凡赏他一耳光了。

    真是贱的。

    徐家明冷哼了一声，转身就走，董成和孙兵，带着那两个美女，也急忙跟上离开。

    “这家伙，什么玩意啊。”许东看着徐家明的背影，骂道：“凡哥，你这么能打，怎么就不出手教训他一顿？”

    林凡摇头：“没必要。”

    林凡并非是喜欢主动挑事的人：“不过，我说过让他后悔，就一定会，只不过不是现在。”

    赖小龙呵呵笑了一下，转身带着其他几人便离去，他家在调查清楚林凡的身份之前，他也不知道林凡究竟是什么人。

    只不过赖小龙看了林凡一眼，心想，这家伙最好背景大一点，否则，自己可不会轻饶了他。

    王彩儿挽着苏青的手，小声说道：“青青啊，你怎么就看不明白，林凡这家伙，没背景没本事，还一股子狂劲，都快将庆城市这些人得罪光了，他这样的人，以后能有什么前途。”

    “行了你。”苏青淡笑着摇头：“他和别人，都不一样。”

    “哪点不一样。”王彩儿撇嘴：“我没看出来？”

    苏青小声的说道：“最起码他能在我还不出众的时候，每天把衣服让我擦鼻涕，其他人就做不到。”

    “这算什么啊。”王彩儿摇头。

    林凡此时走了过来，却是一脸无语：“苏大校花，你这可就冤枉我了，当时是你硬拽着我衣服擦的，我可从来没愿意过。”

    苏青看林凡听到她和王彩儿的谈话，脸色顿时一红，急忙说：“那你也没拒绝。”

    林凡楞了下，摸着后脑勺，憨厚的笑道：“那倒也是，谁让我实诚呢。”

    “走啦，没劲，莫名其妙在山上晕过去，好好的露营也白搭了。”王彩儿并不是太想搭理林凡。

    徐家明等人已经离去，他们只能是招了一辆的士，往庆城市中赶了回去。

    就在几人刚走不久，赖小龙身旁的一个混混问：“龙哥，这就是传说中的那个林凡？”

    林凡的名声，其实在某个圈子已经传开了，毕竟敢扇赖小龙一个耳光。

    赖小龙是谁？那可是庆城市龙头的儿子，林凡敢扇他一个耳光，在某种意义上，道上的各个豪杰，也都敬他是个好汉。

    其实这混混话中的含义便是在问，就这样轻易的放走林凡？

    赖小龙刚准备解释两句，忽然，他手机响了起来，却是赖七爷亲自打来的。

    赖小龙摆了摆手，身边的混混都退开。

    “喂？爸？什么？查清楚了？”赖小龙瞳孔微微一缩：“原来是这样，结果就是一个被骗子，骗出去一年罢了？”

    电话那边的赖七爷点头：“嗯，那个骗子的身份还在查，只不过，当初据说就在神棍街混吃等死的人，能厉害到哪去。”

    “要是你早点打电话就好了。”赖小龙深吸了一口气。

    当时徐家明在，那家伙可是黑带五段，若是让他帮忙出手，林凡自然是不可能有机会逃走的。

    徐家明也肯定会乐意帮赖家这个忙。

    赖七爷淡淡的说：“放心，林凡的亲人，已经被我派人抓了。”

    ……

    林凡回到自己家中时，已经是下午两点半，苏青，王彩儿和许东，也各自回家。

    林凡身体也颇为虚弱，刚才所有的法力用来催发御剑决，也需要静养几日才能完全恢复。

    他在沙发上坐下，打开电视，准备随便看会节目，忽然，传来敲门声。

    咦？

    林凡来到门口，打开门一看来人，却是有些惊讶，白敬云。

    白敬云背着手，穿着一身白色运动装。

    “白敬云？咋了，来看大罗金仙？”林凡笑着问道。

    白敬云的嘴角抽动了几下，知道林凡是在笑自己呢，不过他却也没有接话，而是说：“来找你谈一点事情。”