    赖七爷心头一跳：“白家？”

    他忍不住看了一眼林凡，不会和这家伙有关吧？

    他丝毫不敢怠慢，一瘸一拐的从手下那里接过电话，他接起电话后，说道：“白家主，您怎么如此有空，给我打电话啊。”

    赖七爷是庆城市的龙头没错，但也得罪不起阴阳世家！

    要知道，这些阴阳世家一个个底蕴极厚，而且其中有着各种各样层出不穷的诡异道术。

    若是得罪了这种人，使用道术，也能取自己的性命。

    这样能掌控他生死的阴阳世家，他岂敢不恭恭敬敬？

    那边，传来了白家家主的声音：“赖七，你是不是和一个叫林凡的人有矛盾，并且捉了他的亲人。”

    赖七爷一听白家家主的话，心中咯噔一声，深吸了一口气，依然是笑着说道：“是有这么一回事，只不过，是因为这家伙得罪了我儿子，帮我儿子出气呢，白家主您如此忙，怎么也关心起这样的事来了？”

    白家家主在电话那边却是奇怪的说道：“额，赖七，你什么时候胆这么肥，敢抓一个居士的亲人，不怕结下死仇？”

    “居士？”赖七爷说完，忽然间，猛然回头看去，他看到满脸鲜血的林凡，他浑身一颤。

    什么玩意？林凡是居士？

    赖七爷浑身一颤：“白，白家主说笑了，林凡我查过，他只是普通的学生罢了，从小到大，都没接触过，又怎么可能是居士？“

    白家家主道：“怎么？赖七爷认为我在欺骗你吗？”

    “不敢，不敢。”赖七爷急忙摇头起来，他回头看了一眼，此时都将林凡给打成这样了，妈的，你白家家主倒是早点打电话过来啊！

    他说：“白家主放心，我一定好好给林凡赔礼道歉。”

    话虽如此说，赖七爷心中也是来了狠劲。

    赖七爷是什么角色？那可是刀山火海里拼出来的。

    他深知如此得罪一个居士的后果，是他远远不能承担的。

    此时，刚好靠着有林凡的表姨牵扯着，林凡不敢动手，干脆一不做二不休杀了他！

    电话那边的白家家主却是说：“赖七，我了解你这人，如果今天林凡出了什么事，赖家也没必要存在了。”

    赖七爷听了白家家主的话，浑身差点一软瘫在地上，他说：“白家主，我们好歹也认识多年，给，给我一点面子……”

    “没得谈。”白家家主说：“我正在前往你家中的路上，如果林凡出事，后果你承担不起！”

    说完，白家家主挂断电话。

    赖七爷终于是忍不住，一屁股坐在了地上，即便他如此凶悍，近乎传说中的人物，此时却也吓得浑身发软。

    “完了，完了。”

    赖七爷看了一眼满脸鲜血的林凡，依然还是有些不敢相信林凡是居士。

    毕竟他这么年轻，而且林凡的背景，他也调查得很清楚。

    可，白家家主可不会无聊到拿这种话来骗他。

    “爸，你怎么了。”赖小龙回头看去，看到赖七爷接了一个电话，低声说了几句话后，竟然瘫坐在了地上。

    他满脸的不解，走上去。

    赖七爷用拐杖，咬牙站了起来，啪的一个耳光抽在了赖小龙的脸上。

    赖小龙还没反应过来，赖七爷便吼道：“跪下。”

    赖小龙啪的一声，就跪在赖七爷面前。

    他看得出，自己父亲是动怒了，他可不敢有丝毫的违逆。

    “七爷，小龙犯什么错了。”

    “算了七爷，小孩子嘛。”

    屋中的这些手下，都跟随赖七爷多年，也从未见过赖七爷如此。

    一个个接连开口劝道。

    赖七爷说：“谁让你冲我跪的，林凡在那边，给林凡跪下，道歉。”

    “什么！”

    赖小龙瞪大双眼，看着赖七爷：“爸，你说什么？让我给他下跪道歉？”

    赖七爷的那些手下，却不敢说话了，因为他们都知道，刚才打来电话的，是白家家主。

    林凡见此，却是松了口气，看样子，是白家出力了。

    他身上的这些伤，他也能忍得住，只要表姨没事就好。

    林凡松了口气。

    赖七爷阴沉着脸：“没听清楚我说的话吗。”

    “是。”赖小龙硬着头皮，站起来，跪在了林凡的面前。

    林凡看着跪在地上的赖小龙，又看向赖七爷：“后悔了吗？”

    赖七爷重重的点头。

    岂止是后悔，特么的，他现在肠子都悔青了。

    赖七爷闯荡江湖多年，有一个规矩，便是绝不招惹阴阳界的人。

    那样的人，即便是最低级的居士，也不是他能够轻易得罪得起的。

    “老夫走了眼，得罪了林兄弟，我给你跪下赔礼。”赖七爷说完，他的那些手下一个个急忙说：“七爷。”

    “都闭嘴！”赖七爷回头，极有威势的瞪了他们一眼，接着，跪在了地上。

    赖七爷看着林凡：“我这帮兄弟也都没做什么得罪你的事，还希望你放过他们。”

    “所有事，我一个人担着。”

    林凡脸色阴沉：“我表姨呢，可以放人了吧？”

    “通知那边，放人，快！”赖七爷回头吼道。

    他一个手下急忙拿出手机，拨打电话，接通电话后，他这个手下说：“七爷说了，放人，快！”

    “我这事，该怎么算？”林凡指着自己脸上的那些血渍问。

    赖七爷咬牙，从后面拿出刀，果断的朝自己的左手砍去。

    噗哧一声，赖七爷的左手直接掉在了地上，鲜血不断的从他手腕流出。

    林凡瞳孔微微一缩，这家伙，还真是一条汉子，若是不给自己一个交代，林凡绝对不会轻饶了赖家。

    虽然跟随玄道子学道一年，林凡却从未杀过人，但今天，林凡是真的动了杀心。

    “你呢？”林凡看向赖小龙。

    赖小龙此时已经彻底的懵了，完全没有搞清楚现在究竟是什么状况。

    赖小龙咬牙站了起来，他吼道：“我明明都已经抓住你的表姨，凭什么啊！凭什么现在还要我跪下认错！我不服！”

    “你疯了？我的话都不听了？给我跪下！”赖七爷急忙吼道。