    “谈事？如果我没记错的话，咋俩应该没有什么交情。”

    林凡虽然如此说，却还是转身走了进去：“进来吧？”

    说完，他回到沙发上坐下，白敬云进来，上下打量了一番林凡住的屋子，眉毛皱了一下：“你好歹是居士，就住在这种地方？”

    林凡靠在沙发上，说：“我比不得你们这些世家，家大业大，这样的地方住着，也挺舒坦。”

    “更何况不是有句话说：一花一草一木，凡所有相，皆为虚妄嘛。”

    白敬云站在林凡对面，好似参观着屋中的环境：“这是佛家的言语。”

    “管他佛家道家，总是硬道理。白同志，这我可得批评你了，好歹是修道的，咱能在乎住的地方呢。”林凡调侃道。

    说实话，他其实对白敬云的印象并不算差，虽然这家伙有些高傲，但世家子弟，高傲是很正常的，他能感觉到白敬云这家伙实际上应该没有太多坏心眼。

    林凡不由感慨，特么，刚认识白敬云的时候，还感觉这家伙太傲，太装。

    自从他接触到赖小龙，徐家明这些富家子弟后，才不由感慨，白敬云这家伙比他接触的那些富家子弟，好了不知道多少倍。

    妈的，矮个子里拔将军，这样一比较，白敬云甚至都给林凡一中超凡脱俗的感觉。

    白敬云忍不住说：“你只是穷罢了，找那么多借口干啥。”

    “你，尼玛……”林凡有些无语，刚夸这家伙超凡脱俗呢。

    “行了，懒得和你扯淡，说吧，找我什么事。”林凡开口问。

    白敬云说：“刘家那边，说你有一枚二品幻灵珠。”

    林凡问：“关你们白家什么事？”

    白敬云：“刘家说让我们白家来讨要，到时候咱们几家商量着分。”

    白家这尼玛傻吧，林凡心中暗骂一声，不用想，刘家铁定没告诉白家自己的实力层次。

    否则白家岂会让白敬云来讨要？

    刘正道还真是够阴险的，知道自己的实力，不敢来讨要，倒是支白家来。

    白家不知自己的实力，说不定还对刘家感恩戴德也说不准。

    林凡笑着说：“行啊，二品幻灵珠，你们出多少钱？”

    白敬云说：“五十万，你这么穷，可以换套房了。”

    林凡嘴角抽了一下，这白敬云，还真是有些清新脱俗。

    这家伙说话也太直接了，一点也不会拐弯。

    真是不知道说他涉世未深，单纯好呢，还是说他蠢好。

    当然，越是如此，林凡心中对他的好感，倒是倍增，最起码这样的人，有坏心眼都会挂在脸上。

    林凡问：“白云兄弟，你肯定从小练道术，对外界的事，都不怎么关注。”

    白敬云傲然说：“我等修道之人，世俗的事，哪需要我们操心，我从小便只需修道，道法大成，必定通达。”

    “果然，你这缺根弦……不对，是心灵纯粹，真是难得一见。”林凡夸道。

    白敬云皱眉：“我怎么感觉你好像在骂我缺心眼？”

    林凡摇头，认真的说：“错了，我师父告诉过我，道法大成之人，无一不是心灵纯粹之人，我看白云兄弟，日后必然能成为一代大师。”

    “我叫白敬云。”

    林凡道：“白云好听点。”

    白敬云一脸无语：“随便你吧，五十万，卖吗？”

    林凡道：“我卖啥啊卖，这样，让你们白家家主过来，二品幻灵珠，足以让你白家二品巅峰的居士，尝试突破到三品居士了，这么重大的事，派你一个小辈过来，不厚道。”

    白敬云急忙摇头：“这不是我们白家的，是要由我们四大阴阳世家分的。”

    林凡说：“得，白云兄弟，就冲你这句话，回去通知你们家主来和我谈就是。”

    讲真，就白敬云这智商，林凡要坑他，能把他卖了都给自己数钱。

    二品幻灵珠啊，足以让他们白家有很大几率多出一个三品居士，这家伙竟然还能‘大方’的分给另外三个世家。

    白敬云找来一张纸条，写下了自己的电话：“这样也好，我回去将你的话告诉家主，这是我的电话，如果你考虑好了，准备卖给我们白家的时候，就给我打电话。”

    “行行行，那就不送了。”

    看着白敬云离开屋中，林凡倒是对白敬云的好感倍增。

    这么‘蠢’，不对，这么二的家伙，如今也真是少见了。

    “这家伙还真有点意思。”林凡将他留下的纸条，随手放进了衣服。

    林凡靠在沙发上，伸了个懒腰，准备睡个觉，突然，他的手机响了起来。

    林凡拿起手机，却是一个陌生的电话。

    “哪位？”林凡问。

    电话那边，传来一个熟悉的声音：“林凡，别来无恙。”

    “赖小龙？”林凡皱眉说：“有事？”

    赖小龙淡淡的说道：“你有个表姨吧。”

    林凡脸色，瞬间冰冷了下来：“你什么意思？”

    赖小龙道：“没什么，我请了你表姨到我家喝茶，过来吧，地址马上发到你手机上。”

    “赖小龙，你要是敢动我表姨一根毫毛，你绝对会后悔。”林凡大声的吼道。

    他也猛的站了起来，犹如一只狂暴的狮子。

    张青淑是林凡长如此大，唯一的一个亲人。

    即便是他外出，张青淑还是会时常来林凡的家中打扫卫生。

    赖小龙哈哈笑了起来：“快点到我家，还要慢慢跟你算算账呢，可别让我等太久，半个小时没到的话，晚一分钟，我就斩你表姨一根手指。”

    那边直接挂断电话，很快，一个别墅区的地址发了过来。

    林凡一拳打在墙壁上，他双眼通红：“王八蛋！”

    林凡大口大口的喘着粗气，他心中一沉，妈的，之前在青山上，对付那座禁地，自己的法力也已经用光。

    想要在半个小时之内恢复，根本就是不可能的事情。

    时间只有半个小时，林凡急忙往小区外面冲去，赖小龙那种人，绝对是说得出做得到的家伙。

    如果表姨因为自己出了事，他恐怕一生都会活在愧疚之中。