    赖小龙指着林凡：“林凡，我要和你单挑，我告诉过你，我很能打的，输了，我心服口服，可你若是现在这样以势压人，我告诉你，我不服！”

    “好，那我就让你心服口服。”林凡表情冷漠：“我给你一次公平决斗的机会，你赢了，这件事就此了结，如果你输了，就断了自己的双手，给我一个交代。”

    “好！”

    赖小龙咬紧牙齿，捏紧拳头，死死的盯着眼前的林凡。

    他也从小学习格斗之术，当初虽然被林凡一掌扇倒，但他却并不认为自己就毫无胜算。

    最起码，比起就这样跪下，遭受林凡的羞辱，折磨而言，还不如拼死一搏。

    况且，刚才自己出手可不轻，普通人，恐怕早就被自己打晕过去。

    就算林凡是练家子，也肯定受了重伤。

    没错，自己并非毫无胜算，甚至很有可能获胜！

    “小龙啊！”赖七爷咬紧牙齿，他心中暗道，小龙，你根本就不明白，你和这人，是两个世界的人，他可是居士！

    此时赖小龙捏紧拳头：“林凡，凭什么！凭什么你明明就是无父无母的人，没势力，没背景，凭什么就能让我赖小龙给你下跪！”

    “凭什么！”

    说完，赖小龙嘶吼着，就朝林凡冲了上去。

    赖小龙此刻已经靠近，他从背后，掏出了一把刀，朝着林凡的胸口便刺来。

    显然，赖小龙想要杀了林凡。

    赖七爷见此，急忙吼道：“小龙，不要犯傻！”

    自己这儿子，又怎么可能是居士的对手。

    林凡淡淡的看着眼前向着自己冲来的赖小龙，他感觉到体内的法力，已经恢复了少许。

    “赖小龙，既然如此，那么我就告诉你为什么！因为，我们从一开始，就不是一个世界的人！”

    林凡最初，本只是想要给他们一些教训，却从未动过杀心。

    可没想到赖小龙即便到了这种地步，还是想要取自己性命。

    林凡手中出现了一道符：“敕令！天兵上行！烈火焚城！”

    一道火龙，从林凡手中的符中抛出。

    “什么！”

    赖小龙被这凭空出现的火焰，瞬间惊呆，他躲避不及，直接被火焰给吞噬。

    他此时才明白了林凡刚才所说的话，他们不是一个世界的人。

    林凡竟然是居士！

    他也明白了，为什么自己的父亲，之前让自己下跪道歉。

    可是一切都晚了，火焰将赖小龙给包围。

    “啊！”

    赖小龙传来凄厉的惨叫声。

    他被火焰死死包围，心中也全是悔意。

    现在的他，是真的后悔了。

    林凡看着地上翻滚哀嚎的赖小龙，开口道：“可以了，扑灭吧，至于他能不能活下来，则不关我的事了。”

    赖七爷那些手下，急忙拿出灭火器，冲上去将火焰给熄灭。

    赖小龙百分之九十九的地方都被烧了，看起来恐怖至极，并且已经被火焰的疼痛，给烧晕过去。

    “快送他去医院！”赖七爷急忙喊道。

    他这些手下哪敢轻易怠慢，一个个抬着赖小龙便往外跑去。

    林凡双眼淡漠，开口道：“赖七爷，今天的事，就到此为止，若是想要给赖小龙报仇，冲着我林凡来便可，若再敢打我表姨的主意，我林凡，一定大开杀戒。”

    赖七爷咬紧牙齿点头：“明白了！”

    此时，赖家的门外，白敬云以及一个中年男子走了进来。

    “白云兄弟。”林凡回头看去，随后他的目光，看向一旁的那个中年男子。

    白震天，白家的现任家主，三品居士巅峰的强者。

    或许，在阴阳界白震天算不上什么强者。

    但是，在庆城市，他绝对是最巅峰的存在。

    林凡看向白震天，或许是因为久居高位，身为白家家主，他身上有一种不威自怒的气势。

    “你就是林凡？你手中，真有你所说的东西？”白震天进来后，直接看向林凡，缓缓说道。

    林凡点头：“嗯。”

    白震天道：“东西给我吧。”

    白震天的目光炙热，那可是四品幻灵珠，若是能够得到，他就能一举突破三品巅峰的境界。

    到时候，他们白家，便能更进一步。

    林凡拿出四品幻灵珠和二品幻灵珠，一起丢了过去。

    白震天接过四品幻灵珠后，双眼中，绽放出了异样的光芒，至于旁边的那一枚二品幻灵珠，他也一并收下。

    “若以后在庆城市，有人招惹你，白家会为你出头，即便是另外三家的家主，和你有了冲突，我白家也为你出头。”

    说完，白震天转身便走了出去，白敬云一声不吭，跟着便离开。

    林凡却是没有说什么，反倒是跪在地上的赖七爷，脸上显出了呆滞之色。

    他吞了口唾沫，白震天这句话，若是传出去，恐怕会引起轩然大波。

    即便是得罪另外三家的家主，白家也为林凡出头。

    这是什么样一个承诺？

    也就是说，林凡以后在庆城市，绝对就是属螃蟹的，可以横着走了。

    赖七爷心中也是心中好奇，林凡究竟给了赖七爷什么样的东西。

    竟然能让白震天给出这样一个承诺。

    林凡回头，看向赖七爷：“我和你们赖家的恩怨，就此为止，若是想要报仇，随时欢迎。”

    说完，林凡走了出去，赖七爷自己斩了左手，赖小龙也被烧成重伤，能不能活命还是个问题，也算是给了交代。

    对于林凡而言，这样的结果，他也已经能够接受，反正表姨没有出事。

    当然，若是张青淑真的死在赖家人手中，别说赖七爷和赖小龙，即便是和他们相关的人，林凡恐怕也不会放过。

    看着林凡离去，赖七爷脸上也露出苦涩的笑容，他微微摇头，有白震天的那句话，加上林凡是居士的身份。

    就算是十个赖家，也惹不起林凡啊。

    此时，赖七爷身后的一个手下忍不住问道：“七爷，这林凡究竟是什么人，白家的家主竟然会为他出头，甚至给出如此承诺。”

    赖七爷深吸了一口气，缓缓说道：“他？是我们惹不起的人。”