    林凡从赖家走出后，直接往表姨家赶去。

    他必须得亲眼看看表姨，心中才能放心啊！

    林凡先洗干净了脸上的血渍，随后便打车往表姨家赶去。

    来到门口，林凡深吸了一口气，抬手敲门了起来。

    咚咚咚！

    过了许久，房门才打开。

    张青淑打开门，脸上有些虚弱，她看着门口的林凡，脸上有些惊讶：“小凡，你怎么过来了？不提前说一声。”

    林凡问道：“表姨，你没事吧。”

    “我能有什么事，就是刚才下午出去买菜的时候晕过去了，后来被好心人送回家，刚才休息了一会，也就没事了。”张青淑说道。

    林凡点头，心想，看样子赖家那些人绑人，还真够专业的，都没能让张青淑察觉出来，当然，这肯定是好事，否则张青淑现在肯定不会如此轻松。

    “快进来坐吧。”张青淑指着屋里。

    林凡想到了黄忠实，摇头起来：“算了。”

    张青淑想到了什么一般，笑着说道：“放心，你表姨夫不在家，就我和晴晴在家呢，过来了就进来坐，一家人，客气什么。”

    林凡的心中稍暖，他走进客厅后，便到沙发上坐下，随后，张青淑从屋中出来，递了一个小钱包过来：“小凡，你这次过来，是想找我借钱吧，这是我偷偷攒的，你先拿着。”

    额。

    林凡看着张青淑递过来的钱包，楞了一下，这是哪一出？

    张青淑道：“你别不好意思，你这突然登门，肯定是有困难吧，表姨也没什么地方能帮到你……”

    林凡顿时明白了，自己这突然过来，张青淑肯定误会了，毕竟自己还是学生，最近也没出去打工。

    他从小就是一边打工一边读书，勉强能维持生计。

    看着手中的钱包，以及张青淑在一旁的叮嘱，林凡心中更是无比的温馨。

    张青淑在旁的念叨，让林凡感受到了少有的亲情。

    “妈，你干什么呢。”

    突然，黄晴从她的房间中走了出来。

    张青淑回头看到黄晴，说：“没什么，我和你表哥聊天呢。”

    “表哥？”黄晴冷哼了一声：“我上次都说过了，他在我们学校得罪了赖小龙，咱们一家还是少和他接触的好，否则被他牵连上，会有大麻烦的。”

    张青淑皱眉：“你怎么说话的，你表哥不管怎么说，都是我们亲戚。”

    黄晴道：“我可没这样的亲戚，偷偷摸摸跑到我家，找你借钱，我在屋里，都听到了。”

    林凡笑了一下，随后将钱包放回张青淑的手中：“我来并非是借钱，只是想过来看看你。”

    “林凡，我告诉你，离我妈远一点，免得赖小龙到时候报复，把我们一家也牵连进去。”黄晴死死的盯着林凡。

    林凡叹了口气，却也不知道该怎么接话，他总不能说赖家刚被他收拾过吧？

    这话说出去也得黄晴能相信啊。

    此时，房间的门口传来开门时，门外传来了黄忠实的声音：“哈哈，青淑，快换衣服，晚上出去吃饭。”

    黄忠实满脸笑容的说道：“这次我们好几个同事一起，终于是请到金主管，今天晚上若是能够将金主管陪好，说不定我就能升职了。”

    黄忠实进屋后，看到林凡，脸上的笑容却是淡上了几分：“青淑，我不是告诉过你，这人以后少接触吗？”

    张青淑微微咬牙，道：“忠实，他毕竟是我亲人。”

    黄忠实冷眼看着林凡，随后缓缓说：“林凡，我说过很多次了，以后不要再到我们家，你听不懂吗？”

    “表姨，我就先走了。”林凡站了起来。

    他过来也只是为了确保张青淑没事，此时见张青淑没什么事后，他便准备离去。

    张青淑一脸落寞的坐在沙发上。

    黄忠实突然想到了什么一样，说道：“算了，林凡，今天你就跟着我们一起去吃顿饭吧，不过我告诉你，今天对我而言很重要，如果你敢弄砸，我保证以后绝对不可能让你和我家这边走动的。”

    张青淑的脸上，瞬间流露出了开心的笑容：“真的？”

    “那还能有假，只不过这次是我和几个同事一同请金主管吃饭，所以，等会千万不能让林凡给我捅娄子，跟我过去，安安心心吃饭就行了。”

    林凡皱眉起来，他可没什么心情跟着黄忠实去参加饭局。

    “林凡，等会吃饭的时候，记得多恭维恭维金主管，我和你表姨结婚多年，当亲戚的，也得拉你一把，要是表现得好，回头等你大学毕业，我可以考虑找找关系，让你进杜家的企业工作。”黄忠实一脸高傲的说道。

    要知道，杜家的企业，在庆城市那绝对是比公务员还要吃香。

    不知道多少人挤破脑袋想要进去。

    黄晴皱眉说：“爸，带林凡去，会不会有点不太好。”

    “没事。”黄忠实摆了摆手，可实际上，他也是有些小心思的。

    他从侧面打听到了那金主管是信佛之人，喜欢行善之人，会从这个人行为举止来评价一个人。

    自己之前如何将林凡从自己家赶出去，他可是在公司内吹了很久。

    这一次，他要竞争的一个中层管理的位置，他的那些竞争对手，有可能会从这方面下文章。

    到时候说自己当了杜家的小领导，就不认穷亲戚。

    难免会让金主管对自己有一些偏见。

    索性带上林凡，证明自己对穷亲戚，也不赖。

    想到这，黄忠实有些沾沾自喜。

    林凡坐在一旁，也不明白这家伙在搞什么鬼。

    当天晚上六点左右，庆城市富贵大酒楼。

    富贵大酒楼在庆城市中，算是数一数二的好地方了。

    黄忠实穿着一身西装，走在前面，张青淑和黄晴，穿得也极为得体，只有林凡，穿着一身休闲装，甚至衣服还脏兮兮的。

    开始张青淑还建议给林凡换一身衣服，黄忠实却说，吃个饭，又不是相亲，哪有什么必要换衣服。

    黄忠实心想，就是要让林凡有穷亲戚的样子才好，等会上酒桌后，再给金主管说自己如何照料穷亲戚，说得感人肺腑，其他人拿什么和自己争？