    想到这，黄忠实自信的整理了一下领带。

    众人进入了一个极大的包厢中。

    里面坐着四个同样身穿西装的中年人，一个个和和气气的聊着天。

    只不过，包厢中还有其他人在。

    “惨啊。”

    林凡一看房间中的人，差点没喷出来，这些身穿西装的人旁边，身边竟都坐着乞丐打扮模样的人。

    “黄忠实来了。”其中一人笑呵呵的说：“老黄，坐坐，这是你夫人和女儿吧，真是漂亮。”

    另外一个穿着西装的人也点头起来：“不错不错，咦，忠实，这小朋友不会就是你拉来的助力吧？”

    黄忠实瞪了这人一眼：“我这亲戚刚好到我家做客，我索性就带他一起过来吃顿便饭，想必金主管也不会介意。”

    “看样子，大家想法都差不多。”这人点了点头，随后撇了一眼身旁，那个跟乞丐一样打扮的中年人。

    黄忠实看着眼前的四人带着的那四个乞丐，再看了一眼林凡。

    总感觉林凡比惨比不过他们啊！

    这个时候，忽然，房门打开，一个穿着西装，身材有些肥胖的中年人走了进来，他脸上全是和善的笑容，说：“小黄你们都到了，咦，还有这么多人在呢。”

    此时一个身材微胖的人急忙站了起来，抢先和这个中年人握手，说：“金主管，我这三伯，十七岁就浪迹天涯，成为流浪汉，我刚才在酒店门口偶遇，好心之下邀请他进来吃顿便饭，想必金主管也不会介意。”

    这金主管一听，顿时点头，双手合十：“当然没事，我佛之人，便要大开方便之门。”

    被称作小孙的人，回头看向黄忠实几人，脸上露出了胜利者一般的笑容。

    而另外几人，也都纷纷站了起来，介绍起自己的穷亲戚。

    “金主管，我这亲戚可惨呐，前不久失业，也没存下什么钱，身无分文，我看他可怜，就让他住在我家中养着……”

    “金主管，我三舅这浑身上下，全是毛病，他家养不起，可惜只有我来出钱赡养……”

    此时犹如到了比惨大赛，一个个说得感人肺腑。

    林凡在旁边看得有些目瞪口呆，这种场景，他还真是第一次见。

    金主管脸上却是带着淡淡的笑容，随后，看向了林凡：“咦，这位是？”

    黄忠实酝酿了片刻，这才站起来：“金主管，这是我亲戚，叫林凡，从小无父无母，无依无靠，天冷了都没有母亲织衣服。”

    “天黑了他一个人在漆黑的房间里，偶尔会无助的看着天花板，他多希望有父母陪伴在身旁。”

    “他多希望有人呵护他，他多想在冰冷寂寞的夜里……”

    黄忠实如同朗诵诗歌一般，说得真是催人泪下，林凡在一旁，都被他说得有一种，窝草，老子原来这么惨的感觉。

    真够狠的。

    那四个穿着西装的人，有些目瞪口呆的看着朗诵中的黄忠实。

    平时也没看出这鳖孙有这文采啊。

    黄忠实朗诵得兴起，金主管却说道：“真是好孩子，我倒是没有想到，今天你们竟然会带如此多家属过来。”

    黄忠实急忙停下朗诵，说：“金主管，先坐，这不是因为你要来，不对不对，因为咱们要过来吃饭，他们无依无靠的，大家就将各自的亲戚带上了。”

    金主管点头坐下。

    之前那个被叫做小孙的人，却好似随意的开口说道：“对了，黄忠实，之前被你赶出家的亲戚，在哪呢？”

    “被你赶出家？这是怎么回事？”金主管一听，奇怪的看向了黄忠实。

    黄忠实心中咯噔一声，果然，这群王八蛋开始阴自己了。

    “没有这回事，孙哥说的肯定是林凡这孩子。”黄忠实道：“林凡这孩子，或许是因为无父无母的原因，从小不学好，成天在外面和一些混混厮混，我看不过眼，就管了这孩子几天。”

    黄忠实说道：“这不，到了孙哥耳朵里，就成了赶孩子走，我真是冤枉啊。”

    张青淑在旁也急忙点头：“没错没错，金主管你别误会。”

    “哦，倒也难为你了，这种年龄段的小孩，成天跟混混一起玩耍，会毁了这一生的。”金主管原本双眼中还带着怜悯，此时看林凡的眼睛中，却很是不耐烦。

    金主管道：“行了，等会会有一个大人物过来吃饭，谁要是让人家高兴了，我的日子好过，你们的日子也好过，至于这些闲杂人等，就让他们先出去吧。”

    大人物要过来。

    黄忠实心中一跳，这可是大机会啊！

    金主管已经是杜氏企业内，极有权利的人了，管理着人事，而他口中的大人物，难道是杜家家族中的人？

    想到这，黄忠实急忙对张青淑道：“你赶紧带他们出去。”

    林凡皱眉说：“我们还没吃饭呢。”

    林凡被黄忠实带过来，陪他演戏，一口饭也不给？

    张青淑皱眉了一下，却还是站了起来准备出去。

    “你和那几个人，带着我们来演戏，表演你们的善心，演完了，饭都不给一口就赶出去？”林凡却没有要起身的意思，冷声的说道。

    林凡话一说完，那四个穿着西装的人，脸上一个个难看了起来。

    金主管又不是傻子，他们这样将亲戚带来，金主管自然知道他们是在演戏。

    但领导好这一口，明知下面是故意投其所好的拍马屁，谁会去管他的真实性？

    大家睁一只眼闭一只眼就得了。

    那几个穿着西装的人，顿时说道：“小混混出身的家伙，果然素质底下，哪懂得什么叫慈悲心肠。”

    “可不是嘛，黄忠实有这种亲戚，这人能好到哪去。”

    黄忠实听得脸色涨红，捏紧拳头，看着林凡道：“林凡，我说了，今天别给我捣乱，和你表姨自己出去。”

    “如果是杜家人过来，我留下，保证你升官发财。”林凡对黄忠实说道：“机会只有一次。”

    黄忠实捏紧拳头，这家伙，到现在还吹呢？

    他指着门口吼道：“给我滚出去！”