    杜预一听，眉毛皱了起来，随后不动声色的看了林凡一眼，开口问道：“怎么回事？”

    金主管道：“杜先生，你旁边这个叫林凡，黄忠实的一个远方亲戚，带过来想吃顿饭，可我发现，他就是个不入流，成天厮混的小混混，哪能跟您坐一个桌上。”

    “这太让您掉价了，所以将他赶了出去，没想到这家伙脸皮如此厚，竟然跟着您回来了。”

    随后金主管指着黄忠实的鼻子骂道：“还不带着你这混蛋亲戚滚出去，想被炒鱿鱼吗？”

    杜预脸色阴沉，吼道：“你想被炒鱿鱼吗？”

    杜预突然大声一吼，顿时让金主管浑身一震，要知道，杜预给人的印象，永远都是和和气气，书生味十足。

    他在杜家干了二十多年，从未见过杜预这样吼人。

    “谁给你的勇气，赶林先生出去？”杜预捏紧拳头说道：“你知不知道，我们杜家想请林先生都得看林先生的心情怎样，你倒好，赶林先生出去？”

    什么？

    金主管一愣，这是怎么回事？

    杜家想请这个林凡，都得看林凡心情？

    不可能，不可能。

    金主管摇了摇头，这林凡如果真如此厉害，那么黄忠实怎么又会在杜家是最低级的小管理？

    而且，林凡这样的年龄，按理说，怎么可能会和杜预这样的大人物有交集。

    更别说成为杜家的贵客了。

    站在后面的黄忠实，张青淑以及黄晴，更是如雷灌顶一般。

    皆是不敢置信的神色，他们可以说看着林凡长大的。

    林凡什么时候，能有资格成为杜家的贵客？

    但是，这话却又不得不信，杜预的身份，可不会信口开河的乱说。

    “杜，杜先生，这会不会是搞错了？”金主管恭敬的说道。

    “我搞错了？”杜预冷眼看着金主管道：“从今天起，你人事主管这位置，也不必做了，明天递辞职信上来。”

    杜预说完，看向一旁的林凡，脸上带着一丝尴尬：“林先生，不好意思，没想到这家伙竟然会如此不长眼。”

    杜预是真的发了怒，当初请林凡去解决掉那个工地后，他们杜家都还未能感谢。

    要知道，当时请动林凡，完全是因为杜生肖帮苏青挨了一脚。

    人家林凡领这个情才出手帮忙，杜家如此大的企业，以后恐怕还会遇到不少麻烦，到时候可还想请林凡帮忙呢。

    金主管站在原地，木若呆鸡：“杜先生，我为杜家尽心尽力的做了二十多年，您大人有大量。”

    “求我做什么？”杜预冷声看了一眼旁边的林凡：“你只要能让林先生消气便可。”

    金主管眉毛扭成一团，他深吸了一口气，来到林凡面前，双眼中，全是哀求之色：“林，林先生，我有眼不识泰山，请您大人有大量……”

    “开除就算了，我之前给我表姨夫说过，让他升下职位。”林凡对一旁的杜预道。

    杜预回头看向黄忠实：“这个是小事，黄忠实，从今天开始，人事主管的位置，就是你的了。”

    “啊！”

    黄忠实忍不住喊了出来，要知道，之前他只是杜氏企业，最底层的管理，手里也就管着十几个人。

    连中层都够不上。

    而人事主管，可是管理着整个杜氏企业的人事变迁，那绝对是高层人物。

    并且还是杜氏企业的高层，这样的高度，是他从未想过的。

    可没想到，今天竟然自己这个一直看不上眼的穷酸亲戚，林凡的一句话，自己就成了人事主管。

    他脸上全是呆滞，看样子，林凡对杜家的影响力，远远的超出了自己的想象。

    林凡，究竟是什么身份？

    “林先生，你看？”杜预看向林凡。

    林凡笑道：“这个情，我领了，如果没事，我就先走了，你们慢慢吃饭。”

    “我送送你。”杜预热情的说道，心中也是暗喜。

    林凡和杜预离去后，黄忠实忍不住看向一旁的张青淑：“青淑啊，我，我不会是在做梦吧。”

    张青淑摇头起来。

    黄忠实脸色激动得涨红，死死的抱住张青淑：“哈哈，我早就看出来林凡这孩子不是普通人，没想到，竟然连杜预先生都对他如此恭敬。”

    “回头咱们可得多走动走动，你有一段时间没去他家，帮他打扫卫生了吧？”

    张青淑翻了个白眼：“不是你以前骂我，让我别去打扫卫生？说什么吃力不讨好。”

    黄忠实摇头：“对对对，以前是我不对，林凡这孩子，从小无父无母，就你一个表姨，和我一个表姨夫，咱们不对他好，谁对他好？”

    黄忠实如此大的转变，也让张青淑都有些意外，只不过她心中自然是高兴的。

    更多的，也是欣慰，她以前就时常担心林凡以后该怎么生活，甚至多次求黄忠实在林凡毕业后，想办法安排他进杜氏企业。

    当时的黄忠实还满脸的看不上林凡，可现在来看，林凡的未来，完全不需要她担心了。

    一旁的黄晴，现在还没回过神来，林凡也就和她差不多大。

    为什么林凡就可以让杜预这样的大人物都恭恭敬敬？

    这怎么可能。

    杜预送林凡来到酒店大门，林凡道：“杜先生，你的情意我领了，当然，如果我表姨夫在人事主管上做得不好，你们也可以将他调去其他岗位上。”

    “只要能保证他们衣食无忧便可。”

    杜预一听，笑着点头：“这是自然的，林先生的家人既然在我们企业内，我们企业当然会照顾好他们。”

    随后，杜预道：“对了，林先生，赖家那边，我父亲已经拖了关系，准备帮你解决。”

    “不必了，赖家的事，我已经解决。”林凡顿了顿道：“不过，不要宣扬出去。”

    “已经解决？”杜预楞了一下，赖家那种狠角色，可不是那么容易就能摆平的。

    只不过看林凡离去，他却也不好继续上前询问什么。