    苏青刚一出现，便吸引了无数目光看向这边。

    苏青此时身穿一身白色的跆拳道服，腰上系着一根黑色腰带。

    精神奕奕的模样，让无数人心中都想要一亲芳泽。

    她长得美丽便不说了，成绩还优异，是全年级前三，最起码也能考上全国前十的大学，连跆拳道，也达到了黑带的水准。

    简直是天之骄女啊！

    而且她和那些柔柔弱弱的美女不同，苏青性格开朗，加上学习跆拳道，更是有一股刚柔之美在。

    周围的人们，此时一个个都低声议论了起来。

    “苏校花即便是穿如此简单的跆拳道服都如此好看。”

    “可不是么，多看她几眼，都感觉神清气爽。”

    不用说，如果不是苏青也要参加这次比赛，恐怕观赛的人会少一半以上。

    来看比赛的人，大多数对跆拳道可没什么兴趣，全都是冲苏青来的。

    “吃饭了吗？”林凡问。

    苏青摇头：“等会要比赛，不能吃饭。”

    像跆拳道这种比赛，吃饭是会有一定影响的，不只是跆拳道，几乎所有运动项目比赛，比赛选手都会空腹参赛。

    饥饿的情况下，会让一个人的精力更加集中。

    林凡点头问道：“打几场？”

    苏青笑道：“只是表演赛罢了，给大家展现跆拳道的魅力。”

    “加油。”林凡笑道。

    “这人是谁啊！竟然和苏校花聊天。”

    “而且好像是苏校花主动找过去的。”

    林凡的身后，有人小声的讨论了起来，有人显然消息灵通说：“这人你们都不知道？他可是咱们学校的传奇人物啊。”

    “传奇人物？”

    “可不是嘛，这人就是之前抽了赖小龙一耳光的那人，不过他运气也真是够好，赖小龙带人堵他，结果让他给逃走。”

    “没想到赖小龙又被火给烧伤，这家伙算是命大。”

    另外一个声音又响起：“可不只这样，这林凡无耻至极，之前竟然请苏校花吃七块钱的早餐？还是两个人一起吃！”

    “什么？请苏校花吃七块钱的早餐？这家伙怎么不去死。”

    “不只这样，今天早上啊，他竟然还让苏校花请他吃东西，据说他家里穷，但也不至于穷到让苏校花请吃饭吧？”

    “别说了，我要去打死他，别拦我。”

    “你去啊，我没拦你。”

    听着身后的这些议论声，甚至还有人想揍自己，林凡一脸无奈，妈的，自己是让苏青请吃早餐没错啦。

    但按理说，自己就喝了一碗稀饭，包子全让旁边的许东给吃了，要打，也得是揍许东吧。

    包子没吃到，反倒是被一群人给恨得牙痒痒。

    自己招谁惹谁了啊。

    林凡一脸无奈，苏青当然也听到那些人的话，她笑嘻嘻的说：“行啦，我下去准备比赛了。”

    苏青刚一离开，一个浑身肌肉的壮汉，走到了林凡面前，他瞪着林凡说：“你就是林凡对吧？我是学校散打社的社长，外号散打王，黄启东，等他们跆拳道社比赛打完，我要和你决斗，我要让苏校花知道，你就是个废物。”

    “额。”

    林凡愣了下，刚准备回话，突然，不远处一个身材肥胖的人也走了过来：“我是学校柔道社的社长，外号柔道圣手的聂浩，我也要和你决斗！”

    “额。”

    散打王，柔道圣手，林凡一看，他们后面，还排着一大堆人呢，一个个好似都是练功的。

    林凡尴尬的说：“这个，承蒙大家厚爱啊，我这人也从没学过打架……”

    他一边说着，心中也是忍不住暗叹，苏大校花的威力，还真是够大的。

    散打王黄启东一听，一封挑战书递给了林凡：“这是挑战书，如果到时候你不敢应战，你就是个懦夫！”

    柔道圣手，以及后面十几个跆拳道社，散打社，柔道社的人，依次递交了挑战书。

    林凡看着一叠的挑战书，吞了口唾沫。

    一旁的许东忍不住笑道：“凡哥，牛b啊，你恐怕能一战成名，就算是输，也输得不丢人。”

    林凡骂道：“妈的，再废话，我就告诉他们今天苏校花买的包子全让你这王八蛋给吃了。”

    许东一听，缩了缩脖子，他这身子板，若是去跟那群人决斗，恐怕得被他们给整散架。

    “算了，先看比赛吧。”林凡摇了摇头，将这些挑战书放到一旁。

    篮球场下面，此时搭建了一个擂台。

    第一个上场的，是跆拳道社的两个林凡不认识的人。

    这两人开始了表演赛。

    所谓表演赛，其实就是当擂主，打败一个人后，会有人继续上台挑战。

    直到最后站着的人，便是表演赛的冠军。

    这种规则，若是想拿冠军，肯定不能最先上场。

    当然，像他们这样的跆拳道社内部比赛，名次恐怕都已经内定好了。

    下面打得火热，上面的人一个个却是不断的喊道：“下去吧，下去！”

    “让苏校花赶紧上台啊！”

    “你们比个锤子比，两个大老爷们的，有什么好看的。”

    “我要看苏校花！”

    当然，这也纯属起哄。

    下面跆拳道社的社员不断上台切磋，比武。

    打得很和谐。

    终于，苏青上台了。

    苏青熟练的翻上擂台。

    顿时，观众席上，一片赞扬，有文化一点的便大吼：

    “好！”

    “苏校花这一翻真是清新脱俗，如同一朵莲池中绽放开的莲花一般。”

    “这敏捷的身手，不愧是苏校花。”

    “苏校花不愧是女中豪杰。”

    粗俗一点的也有，比如散打王和柔道圣手。

    “妈的，哪个王八蛋敢打苏校花，老子冲下来撕了他！”散打王大声吼道。

    柔道圣手则是颤抖着一身肥肉：“谁要赢了苏校花，我柔道圣手可不是开玩笑的，妈的，自己掂量着点打，要是让我苏校花破了一丁点皮，老子弄死你。”

    一群人大吼：“苏校花必胜，必胜！”

    林凡也大声喊道：“鼻涕虫，加油！”

    苏青听到这个喊声，回头冲林凡笑了起来。

    场馆中，人群激昂，高声呼喊，苏校花的比赛，即将开始！