    周一早晨，林凡很早便起床晨练，没办法，苏青已经约好他在小区的门口一同去学校。

    他只能提前起床晨练。

    晨练完后，他回家冲了个澡，然后往小区大门走去。

    远远的，他便看到苏青穿着一身白色连衣裙站在门口，而她，也成为了一道靓丽的风景线。

    虽然才只是高三的年龄，但苏青的魅力已经显露了出来。

    “鼻涕虫。”林凡走上前，抬手打着招呼。

    苏青回头看来，冲林凡笑了起来。

    她美丽的脸庞，若是向许东那样的家伙笑一下，恐怕得让许东流上一天的鼻血。

    林凡却没什么太大的影响，并不是林凡不喜欢美女，而是苏青给他的鼻涕虫印象太过深刻。

    林凡翻了个白眼，笑着说道：“大美女，你每天早上来等我一起上学，也不嫌累？”

    苏青笑着摇头：“等的人是你的话，不累。”

    苏青这话中的含义，再明显不过了。

    林凡稍微一愣，他摸了摸鼻子，没有回话，如果自己不是居士的话，或许还会跟苏青在一起。

    但他是居士，和苏青是两个世界的人。

    并且他所要走的路，充满了凶险，他可不想拖累苏青。

    “行了，赶紧上学。”

    两人挤着公交车，往庆城市一中赶去。

    数不清的摊贩，贩卖着早点。

    林凡和苏青并肩下车后，很快又吸引了不知道多少瞩目的目光。

    林凡吸取了上次的教训，没有带苏青去包子铺吃饭，而是对苏青道：“鼻涕虫，赶紧去包子铺买几个包子，免得我又被人骂抠门，请你大校花吃这玩意。”

    周围的学生一听林凡的话。

    “我草，这家伙太无耻了，竟然让苏校花请客。”

    “可不是么，抠门到这种程度，简直是旷古烁今。”

    “之前我认为他抠门，只请苏校花吃街边的包子稀饭，没想抠门都是夸他！这次更加令人发指，还让苏校花请客。”

    林凡听着周围这群学生的话，心中暗骂：一群王八蛋，怎么都能找到话骂我？

    请苏青吃包子稀饭挨骂也就算了，让苏青请客也要骂自己。

    要知道，这学校大门，全都是小摊贩，能找到什么好吃的东西。

    林凡心中暗骂的时候，苏青已经买了早餐回来，递给林凡：“怎么了？脸色这么难看？”

    “没，没事。”林凡摇头起来。

    苏青笑道：“对了，今天中午，我们跆拳道社团会有表演赛，你来看我比赛吗？”

    林凡问：“表演赛？在哪啊？”

    “篮球场会馆，到时候看我大展拳脚。”苏青捏着拳头，一脸得意的说。

    “行。”林凡点头。

    两人聊着天便走进了学校中，随后，各自到了各自的教室中。

    林凡已经习惯了班级上没有人搭理自己的情况了。

    林凡坐到教室中，突然，许东从门外跑了进来，气喘吁吁的喊道：“凡哥，好事，天大的好事啊！”

    “咱了？你中**彩了？”林凡看着一脸激动的许东，忍不住问：“中了多少钱啊，把你乐成这样。”

    许东跑到林凡旁边坐下，将林凡桌上的包子拿起一个，丢进自己嘴里，之后才道：“学校的人都在传，赖小龙睡觉的时候，家中电路出了问题，烧成重伤，现在还在重症监护室里躺着呢。”

    “估计这一年半载的，出不来了。”许东笑道：“哈哈，他这个德行，你可以安心读到高三毕业，到时候去了其他城市读大学，这家伙也总不能跑这么远来找你寻仇。”

    林凡一听，翻了个白眼：“哦。”

    许东说：“喂，你这回应也太平淡了吧，这么大的好消息，你好歹露出点兴奋高兴的表情啊。”

    林凡白了这家伙一眼：“这消息还不如告诉我你中了一百万呢。”

    “切。”许东说着，又拿起一个林凡桌上放着的包子，丢进了自己的嘴里，嚼了起来。

    林凡笑容满面的说：“东哥，我再告诉你一个好消息怎么样？”

    许东一边嚼着包子，一边问：“什么好消息？你中一百万了？”

    林凡摇头：“你吃的包子，是苏校花买的。”

    砰！

    许东猛的站了起来，激动的说：“你说什么。”

    林凡眼疾手快，急忙跑开，差点让这家伙嘴里喷出来的包子给溅到。

    许东一口将嘴里嚼烂的包子吐到手里，一脸肉疼的看着：“妈的，这可是苏校花买的包子啊，咱们整个庆城市一中，有这待遇的人，恐怕也就我东子了，我老许家祖坟冒青烟啊！”

    “喂喂，至于么。”林凡翻了个白眼。

    “你懂个屁，那可是苏校花！”许东说着，将手里的嚼烂的包子，又丢进了嘴里。

    林凡看得脸色发青，许东这令人窒息的操作，让林凡有点触不及防，这家伙也真是不嫌恶心。

    随后，许东将林凡剩下的几个包子，也一并给抢了，那一碗稀饭，也差点让许东抢走。

    还是林凡拼命才保住了这碗稀饭。

    林凡经此一役，有了一个深刻的领悟。

    看样子，以后还是自己帮苏大校花买早餐来得好。

    让苏大校花给自己买次早餐，不但让自己又背负了抠门的骂名，连包子也被许东给抢了。

    林凡有些无奈，喝完稀饭后，不禁感慨，特么的，自己招谁惹谁了。

    一上午课倒是很快就上完了。

    中午吃饭的时候，苏青还特意来了他们班一趟，给了林凡两张跆拳道表演赛的门票，并让他准时过去观赛。

    吃完午饭，林凡和许东一同往篮球场赶去。

    这表演赛是跆拳道内部的，当然，也会有一些相应的门票送给别人来观赛。

    来到篮球场会馆中，这里已经被封锁，不让其他人进去，只有持有门票的人，才能进入其中。

    林凡和许东出示门票后，进入会馆。

    篮球场会馆上的观众席，已经人山人海，苏青给林凡和许东的票，却是在第一排，最好的观赛地点。

    这样的票，也只有苏青能够搞到了。

    两人坐下后，不远处的苏青便跑了过来：“林凡，许东，你们来了。”