    金主管心中，也有些对林凡反感，在他眼中，这小子，就是个家境不好，成天和小混混待在一起的人。

    而他呢？金主管可算是杜家企业的高层了，绝对的社会精英人士啊！

    和这种人坐在一桌，就已经算掉价。

    金主管不耐烦的说：“贵客马上就到了，你赶紧给我滚出去，还有你们的这些乞丐亲戚，都让他们出去。”

    其他几人，接连点头，就连黄忠实，也是如此，看着林凡：“金主管的话你没听到吗？还不出去。”

    “还有你，黄忠实，带的什么人来我的饭局。”金主管脸上带着怒意：“什么人都配和我坐一张桌上？”

    黄忠实脸色大变，他急忙劝说：“金主管……”

    “走咯。”林凡站了起来，笑呵呵的看了一眼黄忠实：“看样子，这金主管也不欢迎你啊，表姨夫。”

    看着黄忠实吃瘪，林凡心中也是蛮爽的，林凡直接往门外走去。

    而黄忠实好像还想要劝说几句，金主管呵斥：“还不给我滚？就你这德性，还想升职？”

    “是，是。”黄忠实额头全是汗渍，他捏紧拳头，看着林凡的背影，心中暗恨，他等这个机会，已经等了太久了，现在他的年龄，若还不能向上爬一步，怕是这辈子都没机会了。

    看着他们往外走去，金主管冷哼一声，而另外四人的那些亲戚，也赶紧离去。

    金主管很享受这种感觉，这些人能不能升职，全部都是他一句话的事，他们全部得好好的巴结奉承。

    否则，黄忠实就是他们的下场。

    他们从包厢出来，关上门。

    “林凡！”黄晴终于是忍不住了，她咬紧牙齿盯着他说：“你果然到什么地方都能捣乱，你知道我爸等这个机会，等了多久了吗？就因为你，一切都搞砸了！”

    张青淑急忙拉了黄晴一下说：“晴晴，这件事，就算是你表哥不对，但以后总还有机会。”

    “有什么机会。”黄忠实骂道：“张青淑，你看看你自己这亲戚，成事不足败事有余！”

    说着，他竟然朝着张青淑的脸上就扇去。

    林凡瞬间抓住了他的手腕，黄忠实看林凡竟然还敢拦自己，心中更怒。

    可是很快他却发现，林凡捏住他的手后，竟然让他的手丝毫动弹不得。

    他脸色更是沉了下来。

    就在这时，走廊尽头，走来了一个身穿黑色西装的中年男子。

    黄忠实一看，杜预。

    他很久以前，在员工大会上，远远的看过杜预一眼，他知道，这是杜家未来的掌权人。

    更是他高攀不起的大人物。

    “赶紧让开！”黄忠实喊道：“别挡路。”

    黄晴和张青淑不明白什么情况，急忙走到走廊旁边，生怕挡住了杜预的路。

    反而，林凡站在走廊中间。

    黄忠实急忙喊道：“林凡，赶紧给我让开！”

    黄忠实心中也是咬牙切齿，现在得罪了金主管，还仅仅只是失去了一个上升的机会，若是林凡不长眼，得罪了杜预，他恐怕就难以在杜家的企业中待下去了。

    他此时也后悔了，早知道编其他的理由来巴结金主管，自己干啥不好，带上林凡这王八蛋。

    “你还不让开！”黄忠实看杜预越来越近，走上前就想拉开林凡，可林凡站在原地，却纹丝不动。

    “着什么急。”林凡撇了黄忠实一眼：“不想升职了？”

    黄忠实冷哼：“我升职的机会，已经让你给毁了！你得罪了金主管……”

    他话还没说完，林凡便道：“金主管说话管用，还是杜预说话管用？我让杜预给你升职不就行了。”

    林凡说得风轻云淡的，好像他一句话便可以办到。

    黄忠实脸色大变：“林凡，你别再继续捣乱了！”

    黄忠实心中大惊，看样子林凡还真的想要乱来。

    此时，杜预已经走近，林凡率先说道：“杜预！”

    完了，完了！

    黄忠实心中沉入谷底，这家伙该不会是故意来捣乱的吧，难道是因为以前自己骂过他，所以遭他记恨上了？

    早知道这小王八蛋如此记仇，当时自己也就不会如此开罪他了。

    至于林凡所说的让杜预给自己升职，开什么玩笑呢？

    杜预那是什么人？人家以后是会掌握杜家的，那是庆城市未来最顶尖的大人物。

    而林凡，这种穷学生，又怎么可能认识杜预？

    杜预此时已经来到他们面前。

    黄忠实急忙转身，躬身说：“杜先生，不好意思，这是我远房亲戚，他不知道您的身份，挡了你的路，我这就让他给您让开。”

    让他没想到的是，杜预竟然露出笑容：“黄忠实对吧？怎么不进去坐，一家人站在外面？”

    没想到杜预竟然认识自己，黄忠实犹如做梦一般，他虽然平时吹得厉害，但自己的斤两，还是清楚的。

    他这样的小领导，连靠近杜预说话的机会都没有，杜预对他而言，就是高高在上的大人物。

    可是令人没想到的是，杜预竟然认识自己，还能叫出他的名字。

    “杜先生，这，我这远房亲戚不小心冒犯了金主管，金主管发了火……”

    杜预眉毛皱了一下，看向了林凡：“小金冒犯了林先生？”

    林先生？

    黄忠实以及站在走廊角落的张青淑和黄晴，顿时有些懵，什么林先生？

    黄忠实急忙解释：“不是不是，是我这远房亲戚冒犯了金主管。”

    “跟我进来吧。”

    杜预脸上，出现了一丝怒色，随后，他推开大门，大步走进了包厢。

    “这。”黄忠实有些犹豫，毕竟金主管将他们一家赶出来了，现在跑回去，会不会有些不太好。

    可看着林凡已经走进包厢。

    黄忠实原本想要喊住林凡，但最后一想，是杜预叫自己一家进去的，金主管应该也不会说什么吧？

    想到这，黄忠实带着张青淑和黄晴一起走了进去。

    “杜先生来了。”金主管此时笑容满面的站了起来，刚准备说出一些恭敬之语，突然，他看到了站在杜预旁边的林凡，顿时脸色就有些不好看了。

    金主管脸色一沉，看着黄忠实一家又重新走了进来，他顿时开口呵斥：“黄忠实，你什么意思，我让你们滚出去，怎么又跑回来了？”