    苏青上台，她的对手，是一个戴着眼镜，颇为斯文的学生。

    这个学生一看苏青上台，脸上露出无奈的笑容，就台上那么多人的嘶吼声，自己若是真的伤到了苏校花，恐怕回头得被不少人惦记上。

    这不过就是个表演赛，无关大雅，这学生大声说道：“我身体有些不舒服，弃权！”

    说完，他走上前和苏青握了握手，便下台。

    柔道圣手满脸欣赏的点头：“算这四眼田鸡识相，自己乖乖的下台了，若是伤了苏校花，哼。”

    散打王看着下面弃权的选手，心中暗道：“这家伙看样子是被自己的强大魄力所震慑，所以不敢对苏校花出手，算这家伙有点眼力劲！”

    此时，下一个选手上场了。

    “商修远。”

    “没想到是这家伙！”

    商修远是跆拳道社的副社长，其本身，更是跆拳道黑带二段的实力。

    他足有一米八高，健壮得很，他向苏青拱手：“苏校花，见谅了！”

    “来！”

    苏青点头，随后冲了上去，一个鞭腿便朝商修远踢去，然后便是接连的进攻。

    商修远全程没有还手。

    “好！苏校花打得好！”

    场馆内，一片沸腾。

    一旁的许东，更是如同迷弟一般，大声给苏青加油，随后，他发现旁边的林凡竟然没有动静。

    “喂，林凡赶紧加油啊！”许东道。

    林凡摇头：“不过是安排好的罢了，苏青肯定会败在这人手中，此时他不还手，只是想让苏青多威风一会。”

    许东翻了个白眼：“你傻了眼？现在可是苏校花压着那人打。”

    “这人的本领可比苏青厉害多了。”林凡说道：“老实看着就成了。”

    “切。”许东继续给苏青加油着。

    终于，商修远出手了，他突然出手，将苏青给绊倒在地上。

    苏青倒地后，裁判便宣布：“商修远胜利！”

    “窝草，你这裁判眼瞎吧！”

    “商修远竟然敢将苏校花打倒在地，你小子是不是不想活了！”

    “商修远，有种来我们散打社逛逛啊！”

    观众席上，一群人大声吼了起来。

    苏青却是笑着下了台，这本就是表演赛，名次也都是安排好的。

    她下台后，没想到商修远却突然找裁判，拿到了话筒，他说道：“今天既然是表演赛，那么我想挑战一个人。”

    商修远指着观众席上的林凡：“林凡！”

    林凡一脸莫名其妙，自己好像和这商修远没什么恩怨吧？

    商修远自然是和林凡没有什么恩怨，但是商修远心中，极为喜欢苏青。

    要知道，同在跆拳道社团，商修远身为副社长，主动和苏青说话，苏青也对她爱搭不理。

    可是，这个叫林凡的家伙，却每天能和苏青一起上学，甚至苏青还主动给他买早餐，光是想到这，商修远就恨不得狠狠的将林凡打趴在地上，狠狠的踹上两脚。

    “对付我干什么？”林凡心中莫名其妙。

    商修远拿着话筒，大声的说道：“林凡，怎么？不敢了？你害怕了？不敢接受我的挑战吗？”

    观众席上，原本商修远击败苏青，所有人都对他充满了不满。

    可现在，所有人看商修远顺眼了不少。

    要知道，相比于商修远，林凡这个家伙和苏校花走得如此近，才更是让人眼红啊。

    散打王说道：“我还说回头找机会揍商修远一顿呢，没想到这家伙竟然如此识趣，挑战林凡。”

    有如此想法的人，不在少数。

    林凡开口说道：“喂，你们比赛就好好比赛，扯上我干啥，我招你惹你了？”

    商修远捏紧拳头：“哼！我今天要让苏校花知道，你不过就是一个彻头彻底的废物！你这种人，可配不上苏校花。”

    林凡翻了个白眼，并没有要上场的意思，他也不至于让人家激几句话，就冲下去打擂台。

    他也没那个冲动劲。

    商修远看林凡在观众席上，无动于衷的模样，恨得牙痒痒。

    其他的观众，也大多数是鄙视的看着林凡。

    这大庭广众之下，商修远光明正大的挑战他，他竟然还能无动于衷。

    这家伙，也太无耻了。

    “这样的无耻小人，怎么配得上苏校花！”

    “这种缩头乌龟，也不知道苏校花怎么就喜欢他。”

    一群人发表起自己的意见。

    苏青皱眉起来，急忙跑到林凡身旁，说：“林凡，我比赛也打完了，走吧。”

    即便当时林凡有过一个耳光抽倒了赖小龙的战绩。

    但在苏青眼中，或者说，在大多数人眼中，依然不可能是商修远的对手。

    商修远可是跆拳道黑带二段，绝对是数一数二的高手了。

    即便是赖小龙，也不是商修远这样的人的对手。

    更何况，林凡当时还是趁着赖小龙出其不意偷袭的一个耳光。

    苏青怕林凡接受了挑战，牵着他的手，就准备带他离开会场。

    林凡突然看到了观众席中，有一个人的身影。

    罗朝。

    罗朝此刻，似笑非笑的看着自己这边。

    林凡冲着罗朝笑了一下，他看到罗朝出现后，隐隐有些明白了。

    恐怕商修远突然向自己挑战，并不仅仅只是简单的因为他喜欢苏青，恐怕还有罗朝在暗中推动的因素在。

    此时，商修远拿着话筒，大声的说道：“林凡，你就像个懦夫一样，跟着苏校花滚出去吧，哈哈。”

    商修远大笑起来，罗朝坐在观众席上，同样笑呵呵的看着林凡。

    林凡离去，必然被人耻笑。接受挑战，结果肯定会被商修远给打败，依然会被嘲笑。

    林凡突然停下了脚步，看了罗朝一眼，脸上露出了淡淡的笑容，开口说道：“行，我接受挑战。”

    “林凡，你疯了。”苏青脸色一变，说：“商修远可没那么好对付，你跟我走，不用管他们。”

    “对付他，一招就够了。”林凡说完，直接从观众席上，跳了下去，然后翻身上了擂台。

    商修远满脸不屑的看着林凡，说道：“我还以为你会像缩头乌龟一样逃走呢，没有想到你竟然还有上擂台的勇气。”