    林凡脸上，带着淡淡的笑容，林凡的确最初是懒得上台，可是后来，他发觉到这是罗朝在背后捣鬼后就不同了。

    这家伙既然想要看自己的笑话，那么这次就让他好好的看个够！

    而观众席上的人们，也没有想到林凡会突然上台。

    “这家伙，胆还真够大的，竟然真的敢上去，他恐怕不知道商修远的实力，他不知道黑带二段代表着什么吧。”

    “黑带二段，绝不是他这样的人能够对付的。”

    散打王和柔道圣手二人，也是惊愕的看着上台的林凡，没想到这家伙还真的敢上去。

    观众席上，顿时传来喝彩声：“商修远，赶紧动手将这家伙给打趴下！”

    众人自然是看不惯林凡。

    若是哪个高富帅，能够得到苏校花的垂青，他们也认了。

    可林凡这样的普通人，在他们眼中，简直是丢在人群里，毫不起眼的人，凭什么就能得到苏校花垂青？

    观众席中，罗朝坐在椅子上，淡淡的说：“没有想到林凡还真敢上来，不管怎么说，他当初都打败了赖小龙。”

    说到这，罗朝眉毛皱了一下，问：“会不会出什么意外？”

    罗朝的身旁，坐着徐家明。

    徐家明也穿着一身白色的跆拳道服，他笑着给罗朝解释道：“罗学长，你放心，商修远这人的实力，没那么简单，林凡的身手，难以对付商修远的，就算是出了意外，不还有我吗？”

    听着徐家明的话，罗朝的脸上，露出了放心之色，没错，就算商修远出了什么意外，没能对付得了林凡。

    还有徐家明这个跆拳道黑带五段在。

    罗朝淡淡的笑道：“我查过这个林凡，他毫无背景，最多也就是和杜生肖关系不错，唯一的优点，好像就是比普通人能打一点。”

    顿了顿，他双眼中露出冷芒：“若是这唯一的优点，都被你们给击败，苏青还有什么理由继续喜欢他？”

    “苏青这样的女子，高傲一点是正常的，但也逃不出罗哥的五指山。”徐家明在一旁恭维道。

    其实说实话，真要说起身家，徐家在庆城市排名第四，若罗朝只是普通的罗家富家子弟，徐家明断然不会如此恭维。

    关键是罗朝这人太有能力了，庆城市这些富二代中，无人能出其右。

    年轻一代中，出了这样的英杰，罗家以后，说不定能成为庆城市首富也不一定。

    这才是徐家明如此恭维的原因。

    商修远活动着筋骨，冲林凡道：“林凡，你说，想怎么打。”

    林凡说道：“我不会跆拳道，按照你们的比赛方式来打，我不会。”

    商修远冷笑道：“没事，你想怎么打就怎么打。”

    林凡善意的提醒：“我这人出手没个轻重，若是将要你打成重伤……”

    “把我打成重伤？”商修远跟看傻子一样看着林凡，忍不住说道：“喂，你不会还没开始打，就已经傻了吧？”

    随后，商修远大声的对观众席的人们说：“既然林凡如此说，那么在场的所有人都帮忙做个见证，如果我被林凡打成重伤，我概不追究！”

    “当然，相对的，林凡如果被我打成重伤，我也没有任何责任！”

    苏青一听，脸色就变了：“林凡真是太冲动了！若是他不如此说，商修远顾及如此多人在，必然不会下手太重，最多就是给他一些教训。”

    苏青顿了顿：“可林凡此时竟然如此说，恐怕商修远下手便会无所顾忌了！”

    观众席中，‘散打王’皱眉看着下面的林凡：“之前是听说这小子狂，没有想到竟然能狂成这样。”

    其他观众也接连点头，他们就算没听说过商修远的厉害，但也知道黑带二段代表着什么。

    谁都没有想到，林凡竟然能狂成这般模样。

    “这家伙如此猖狂，这下可是要吃大亏了。”

    观众席，几乎所有人都是如此认为，纵然他们看不惯林凡，但一想到等会林凡将被商修远打得满地找牙的场面，也是不禁有些唏嘘。

    此时裁判走到擂台中间，喊道：“开始！”

    商修远此时猛的冲出，气势如虹的一跃而起，朝着林凡就一个鞭腿扫去。

    这一腿的力道可不轻，若是身材瘦弱一点的男生，挨了这一脚，恐怕能直接飞出去。

    而林凡，更是站在原地没有任何的动作。

    看着这一切，徐家明呵呵笑道：“看样子这林凡连商修远一招都接不下。”

    旁边的罗朝并不太懂，问：“如何见得？”

    “面对黑带二段，竟然如此自负，在商修远出手后，竟站在原地没有任何动作。”徐家明微微摇头：“这样的行为，无异于找死。”

    观众席中，看商修远出手，所有人都住了呼吸，一个个睁大双眼，看着林凡。

    他们期待着接下来，林凡如何被商修远一脚踢翻的场景出现。

    “遭了。”苏青随时准备冲上台，去将林凡给救下。

    就在商修远终于靠近林凡时，林凡终于出手了。

    砰！

    在场的众人，都还没有看清怎么回事的时候，商修远已经飞了出去，重重的摔在了擂台下。

    原本闹哄哄的会馆内，瞬间安静一片。

    没有一个人说话。

    林凡就这样淡淡的站在原地，好似什么事都没有做过，如果不是擂台下，商修远哀嚎，痛苦的惨叫了起来，他们甚至都还反应不过来究竟发生了什么。

    “怎么回事？是我眼花了吗，倒地的怎么会是商修远？”

    “是啊，林凡这家伙是怎么办到的，根本就没看清他出手，商修远就飞出去了。”

    “商修远可是黑带二段啊！”

    观众席上，瞬间闹腾起来，不过却并没有什么欢呼声，反而全是质疑，询问声，好像有些不太接受这个现实。

    当然，他们不能接受这个现实，也实属正常，林凡所展现出的实力，超出他们想象太多了。

    徐家明也是脸色呆住了：“怎，怎，怎么可能会这样？商修远可是跆拳道二段的高手，不可能的！”