    而一旁的罗朝，脸色也沉了下来，他压低声音说：“你不是说肯定不会出问题吗？为什么商修远在林凡手中，连一招也接不下来？”

    徐家明脸上也是略微的惊讶，说道：“罗学长，我也没有想到会这样。”

    “林凡，林凡这家伙，能得到苏校花的芳心，果然还是有一些道道的，竟然如此轻易的一脚就将商修远给踢飞了出去。”

    “是啊，之前林凡打败赖小龙，还以为是运气呢，现在一看，这家伙还是有一些真本事的。”

    “商修远这家伙被直接踹飞到台下，恐怕伤得不轻吧！”

    整个会馆中的人们，都议论纷纷起来。

    而林凡，则回头朝着苏青笑了一下，好似在说：怎么样，我说一招就一招吧。

    “乖乖的，我凡哥就是牛啊。”许东站在苏青旁边，目瞪口呆的说道：“一脚直接把商修远给踹飞了出去，真是，真是。”

    许东有种说不出的感觉，原本他还认为林凡会被痛揍一顿，万万没想到竟然会是这样。

    裁判看着躺在地上，已经晕过去的商修远，皱眉看向林凡：“同学之间比赛切磋，你出手竟然如此重。”

    “喂，你该不会是聋子吧，刚才他说的概不追究，你没听到？”林凡不耐烦的说道。

    裁判就是跆拳道社的人，自然是站在商修远这边的，可此时他却也说不出什么来了。

    毕竟之前商修远自己说出来的话，难道能让他吞回去？

    “还有我呢，比赛还没结束。”徐家明突然出现在了擂台下，他慢慢走上擂台，脸上带着淡淡的笑容，看着台上的林凡：“林凡，我们跆拳道的比赛，总不能让你拿了冠军走。”

    说完，徐家明跳上了擂台。

    林凡看了一眼观众席上的罗朝。

    随后笑道：“徐家明，你是黑带五段，就不怕在这里败在我的手中，到时丢人可就丢大了。”

    徐家明脸上冷笑了一声，看了一眼裁判：“直接开始，我要让这家伙，知道我的厉害！”

    “开始！”

    裁判喊完，就退到一旁。

    徐家明慢慢往林凡靠近过来：“林凡你以为我会和商修远一样？”

    观众席上，那些观众也是为徐家明欢呼了起来。

    徐家明是跆拳道社的社长，更是徐家的人。

    要知道，徐家可是庆城市排名第四的家族，徐家明也是数一数二的高富帅。

    苏青眉毛皱了起来，徐家明是黑带五段，和商修远的二段看似只差三段，但在本领上，相差却是极远。

    散打王和柔道圣手二人坐在一起。

    散打王说：“这徐家明实力比我们二人加起来都强，不知道拿了多少跆拳道比赛的冠军，可不是林凡这家伙能够比的……”

    柔道圣手缓缓点头：“没错……”

    原本柔道圣手还准备夸赞徐家明一番，观众席上，也是如此，一个个刚开始说徐家明如何厉害。

    他们话都还没说完呢。

    “啊！”

    擂台上，一声惨叫传来，徐家明和之前商修远的姿势一模一样，飞出了擂台，躺在地上，晕过去了。

    “额。”

    观众席上的观众，瞬间愕然而止。

    他们一个个跟看怪物一样看着林凡，这家伙究竟是有多能打啊。

    我草了，这可是跆拳道五段啊！

    就算林凡能打过，好歹也过几招啊，他们话都还没说完，徐家明就已经飞出去了。

    散打王吞了口唾沫，看着擂台下面，晕过去的徐家明：“喂，这，这该不会是打假赛吧？”

    柔道圣手在一旁，脸色凝重，摇头起来：“不是打假赛，你看刚才徐家明飞出去的惨状，打假赛难道还吊威亚？”

    “我草了！”

    散打王一拍大腿站了起来。

    柔道圣手看着散打王问：“你咱了？徐家明被揍了，你这么激动干什么？”

    “挑战书啊！”散打王说道。

    看着徐家明的惨状，之前那十几个给林凡递出挑战书的人，一个个脸色惨白。

    妈的，早知道这王八蛋如此能打，他们哪敢递挑战书？

    “好了，大家想必都没能尽兴。”林凡手中，出现了一叠挑战书：“刚才有不少人给我下了挑战书，我现在，接受挑战。”

    林凡懒得和他们磨叽，此时干脆一并解决。

    让这群人知道自己的厉害，才不会隔三差五的找自己麻烦，他以后也能安生不少。

    散打王见状，冷哼一声，一跃而下，跳上了擂台。

    “好！”

    观众席刚准备叫好，要知道，外号散打王的黄启东，一身实力强悍，虽然不及徐家明，但在这个年龄，也是极为厉害了。

    “不错，有……”林凡刚准备夸他有种呢。

    黄启东从裁判那里拿过话筒，说道：“之前我下挑战书，是不服苏校花喜欢林凡，但是现在，我服了啊，所以这挑战作废。”

    说完，黄启东转身又跃下擂台。

    下台后，黄启东心中暗道：妈的神经病吧，一脚踹飞徐家明的人，自己和他打？找死呢。

    柔道圣手身材肥胖，干脆站在原地，大声的说：“祝林凡同学和苏校花恩恩爱爱，百年好合，我服！”

    其他挑战者，也同样如此大声喊道。

    林凡顿时有点尴尬，苏青更是脸一红，却也没出言说什么。

    “好了，这些挑战书看样子作废了。”林凡扫了一眼观众席中的众人，大声吼道：“还有谁！”

    观众席中，不少都是练跆拳道的，可是却没有一人敢下来应战。

    林凡看着罗朝，呵呵笑了一下，转身便下了台。

    他来到苏青旁边：“发什么呆，走啦。”

    “哦哦。”苏青跟在林凡身旁：“没想到，你身手竟然如此厉害。”

    许东更是在一旁说：“凡哥，就你这本领，要是再配上我这张俊朗的脸庞，直接能成功夫明星，红遍大江南北的。”

    林凡白了他一眼：“滚粗，信不信我也给你一脚？”

    三人离去后，场馆中的那些观众，到现在都有些没回过神，好好的跆拳道社的比赛，竟然让林凡成了单挑王，无一人敢应战。

    罗朝更是气得脸色发青，林凡离开前对他的那一笑，饱含着对他的不屑。