    林凡与苏青，许东三人走出球馆时，刚好上课铃也响了起来。

    三人约好晚上一同回家后，便各自回了自己的教室。

    还未进入教室呢，就听到里面讲台上，传来一个人的声音。

    他和许东来到教室门口，林凡和许东刚坐下，就发现教室里的这些同学，看自己的眼神有了一些变化。

    学校中，就这种劲爆的小道消息传播得最快。

    特别是林凡爆冷，竟然将徐家明都给击败，除了现场看到的那些人，其他人都隐隐有些不相信。

    林凡打了个哈欠，坐到教室上，便趴下睡了起来。

    至于听课，他的学习成绩可从来就不咋滴。

    睡得迷迷糊糊至极，林凡听着前面的讲台开始说了起来。

    “说时迟那时快啊！当时徐家明使用出了一招九阴白骨爪，可没想到林凡竟然会传说中的九阳神功。”

    “这九阳神功，刚好是克制九阴白骨爪的，两人大战一百回合，最终徐家明惜败。”

    “可这还不算完，散打社，柔道社等众多高手，看林凡身手了得，各个入场，十几高手围攻林凡。”

    “当真如同六大门派围攻光明顶之势，可没想到，林凡使用出了降龙十八掌，和各大高手，扭打成了一团……”

    林凡睁开眼看去，竟是他们的历史老师在上面说得眉飞色舞。

    他们历史老师五十余岁，秃顶，穿着一件白色背心，唾沫乱飞。

    “怎么回事？”林凡向一旁的许东问道。

    许东听得津津有味，说：“你别打岔，咱们历史老师成天看这么多武侠小说，没白看啊，你看看，这说得身临其境，忒精彩了。”

    历史老师一边说着，还在上面‘演练’招式。

    “最后，林凡使用乾坤大挪移，重创十几个高手，挥袖而去。”历史老师说完，拿起茶杯，喝了一口水。

    林凡忍不住说道：“老师，你讲课屈才了啊。”

    “哎呦，林凡同学醒过来了，刚才看你睡得太沉，我想应该是使用太多内功，既然醒过来了，来，给大家表演表演乾坤大挪移。”

    林凡无奈的看着台上的历史老师，我表演你妹啊，我特么还会吸星**，独孤九剑呢。

    历史老师所说的东西，下面的学生当然也不可能当真。

    但林凡打败了徐家明这事，却是真的啊。

    “难怪苏校花能看上他，原来这家伙这么能打。”

    “可不是嘛，打败徐家明就不说了，还重创散打社和柔道社十几个高手。”

    林凡听到这些言论，不由无奈起来，果然，谣言总会带偏，指不定过几天学校的人还真能相信自己会乾坤大挪移呢。

    终于，熬到放学，林凡和许东收拾好了书本，一同往门外走去。

    刚出门，门外竟然站着三群人高马大的汉子。

    “是散打社和柔道社的，这两群人该不会是输不起，来找你麻烦的吧。”许东压低声音皱眉看着林凡。

    林凡眉毛紧皱：“鬼知道。”

    对面几十号人，妈的，真要打起来，恐怕自己都够呛。

    特别是那些练柔道的，一个个身材彪悍至极，一个个冲上来按住自己，自己也吃不消啊。

    柔道圣手和散打王并肩走了上来。

    柔道圣手和散打王同时开口道：“拜见师父！”

    “啥？”

    林凡有些懵，这是怎么回事。

    不只是他，他身后的那些同学，一个个也是奇怪的看着林凡。

    林凡看了他俩，以及他们身后的那群人：“你俩搞什么飞机呢？”

    柔道圣手双眼放光，说道：“师父，我之前还隐隐奇怪，你平平无奇，看起来就和普通丝一样，为什么就能一脚击败徐家明，刚才我已经听人说过了，你从小练降龙十八掌。”

    “还有乾坤大挪移！”散打王在一旁补充道。

    “没错。”柔道圣手连连点头。

    林凡脸色一沉，心里无奈的骂道：历史老师，我干你大爷！

    乾坤大挪移和降龙十八掌，吹起来的确有些玄乎，但柔道圣手，散打王这样酷爱格斗术的人来说，却是极为相信。

    原因无他，他们二人的实力，甚至徐家明，都是多年苦练，才终于练出来的。

    林凡之前，根本就没有丝毫练过武功的迹象，可为什么能强到一脚将徐家明踢飞出去？

    亲眼看到这一幕的人，可不在少数，总不可能全部都眼花了吧？

    唯一的解释，就是林凡会绝世武功！

    没错！

    特别是高中生，心中时常会幻想自己拥有飞檐走壁，强大武功的年龄，更是对此深信不疑。

    “那个，我没兴趣收徒。”林凡吞了口唾沫。

    散打王和柔道圣手，以及身后的几十号人，啪的一声跪下。

    “拜见师父！”

    所有人磕头便拜。

    “那个，我受不起。”

    说完，林凡拉着许东拔腿便跑。

    开玩笑呢？

    收这么多徒弟，林凡因为身为阴阳界之人，对于拜师收徒，极为看重。

    真收了徒弟，难道教他们一大票人抓鬼？

    妈的，这么多人，都能开宗立派了。

    林凡和许东来到大门后，看那群人没追来，这才算是松了口气。

    “凡哥，我都在怀疑你是不是会什么绝世武功了。”许东上下打量着林凡：“老实交代，是不是会绝世武功，有的话，赶紧先教兄弟我啊，到时候咋俩兄弟纵横江湖，肆意恩仇，多爽。”

    “绝世武功不会，抓妖怪倒是会，要不要学？”林凡翻了个白眼。

    许东：“小气鬼，不愿意教就算了。”

    林凡耸了耸肩，这年头，说实话倒是没人信，那个年过半百，天天沉迷武侠小说的历史老师随便吹几句降龙十八掌，倒是一大堆人信了。

    这什么世道啊。

    “林凡，许东。”

    苏青的声音响起，她笑着来到他们两人面前。

    突然，罗朝穿着一身蓝色西装，他手中捧着一束玫瑰花，来到了几人面前：“苏青，我喜欢你，做我女朋友吧。”

    说着，罗朝脸上挂起了淡淡的笑容：“上次没有正式对你表白，花都没有，你拒绝也属正常，我想，这一次不会了吧？”