    林凡说完后，白敬云在一旁许久没有吭声，他问道：“你咋了？成哑巴了？”

    “言之有理。”白敬云恍然大悟一般说：“没想到林兄弟心思如此缜密，竟然是这般猜出我来的意图，我白某佩服。”

    林凡额头满是黑线，这家伙该不会是猴子请来逗自己的吧？

    这么简单的道理，他竟然还能想如此半天，怎是一个服字了得。

    林凡随便挑了个街边饭馆，虽然只有两人，但林凡依然找了个包间。

    待坐下，服务员递来菜谱，林凡拿着笔乱勾一通，一口气点了二十多个菜。

    旁边的服务员都看不下去了，劝说：“先生，你们吃不了这么多。”

    “我这不是为了咱们庆城市的经济努把力嘛，对了，所有菜按双倍价钱收，不然我兄弟可翻脸不给钱啊。”林凡笑着说道。

    服务员看向白敬云，白敬云也不太明白，问：“这么多菜，得多少钱？”

    服务员算了一下：“如果按照双倍的话，恐，恐怕得八百。”

    “啊。”白敬云吓了一跳，砰的一声从椅子上站了起来，忍不住说：“这么便宜？”

    白敬云被吓到了，服务员更是吓了一跳。

    自己该不会是遇到两个傻子吧？

    白敬云说：“我给你们两千，务必要将饭菜做好，钱不担心。”

    服务员吞了口唾沫说：“这个，咱们饭店，小本经营，得，得先结账。”

    白敬云奇怪的说：“有这规矩吗？”

    虽然说着，还是拿出两千现金递了过去，服务员仔细的查点四五次，确定不是假钱后，这才走向前台通知做菜。

    “现在饭店还有这么奇怪的规矩么。”白敬云奇怪的说。

    “他怕你是神经病。”林凡忍不住提醒，就白敬云那声，啊，这么便宜，把他都给吓一跳。

    他还以为这白云兄弟抠门，被吓到了呢，结果是嫌便宜。

    想到这，林凡摇头，拿起茶水就喝。

    白敬云皱眉说：“可，确实太便宜了啊。”

    果然，世家子弟就是不一样，视钱财如粪土。

    对比之下，自己当初刚回来的时候，还准备上大街摆摊赚钱，真是人比人得死啊。

    想着这些，林凡摇头：“说吧，什么事。”

    白敬云有些激动的说：“是这样的，家族给了我一个锻炼的任务，说发现了一个禁地，让我去对付。”

    林凡抬起手：“打住，白云兄弟，你是不是得罪你们家族什么人了？给你派发对付禁地的任务。”

    就白敬云这实力，对付个不入流的邪祟都得起坛呢，让他去对付禁地？开玩笑吧。

    “不是不是，这个禁地，是初具规模，还没达到禁地的实力，只是一股执念。”

    听到这个解释，林凡才松了口气，如果单纯的只是一股执念，那倒是好上不少。

    林凡道：“不过，你激动个啥，即便是执念，你的实力……”

    白敬云没有听出林凡的弦外之音，激动的说：“家族给我这样的任务，说明家族信任我啊！”

    “得得得，别说了，吃完饭我陪你去看看，就当交个朋友，成吧。”林凡说着，满桌子的饭菜已经上来。

    反正闲着也是闲着。

    更主要的是，林凡对白敬云的印象着实不错。

    两人匆匆的吃完饭，出门的时候，由于林凡答应了帮忙，白敬云全程都在说请他吃得太便宜。

    听得门口站着的服务员跟看傻子一般看着白敬云。

    两人出去后，便打车，往东城区的方向而去。

    路上，林凡也询问了一下白家历练的规矩。

    林凡原以为这样的历练，不允许找人帮忙呢，结果一问之下，白敬云说：“除了自己家族的人，能请到外面的高手帮忙，也算个人能力。”

    两人很快，打车来到东城区的一条街上。

    这条街可远不如一中附近那般繁华，反而有些萧条，街上的行人不多。

    “执念在哪呢？”说着话，林凡的目光，突然看向了街对面。

    林凡的眉毛皱了起来。

    街对面一个三十岁左右，相貌丑陋，走路有些蹉跎的男人，推着一个卖煎饼果子的小摊，艰难的行走着。

    而那股执念，竟然是煎饼果子小摊中传来。

    林凡笑着说：“难怪这任务敢让你来，煎饼果子摊中的执念啊。”

    白敬云有些激动问：“林兄弟，你之前有对付过禁地的经验吗？”

    “禁地的经验？”林凡听后，摇了摇头：“总之对付这股执念用不上，我告诉你，别搞那么多噱头，有桃木剑吧，等会找到执念，一剑斩下就行，没那么多麻烦。”

    “恩。”

    这街道上，虽然行人不多，但也不便动手。

    他们二人紧紧的跟着这个脚步蹉跎的男人。

    这男人好似一点防备都没有，压根没有发现身后跟着的两人。

    他推着小摊，来到了庆城市的边缘，这一片，搭建了简陋的工棚，很多庆城市，不愿意花高价钱租房的人，便会在这，一个月两百块，虽然环境极差，但主要是便宜。

    男人艰难的推着煎饼果子的小摊，来到工棚前。

    此时，太阳刚刚下山，他看着下山的夕阳，笑着说：“璐璐，夕阳出来了。”

    “恩，看到了哦。”

    煎饼果子的小摊中，传来了一个温柔的女声。

    李青山擦了擦额头的汗渍，即便的辛苦了一天，但此时，坐在夕阳前，便感觉不到丝毫的劳累。

    “就是这了吧。”

    李青山前方，林凡和白敬云齐齐走了出来。

    “执念就在这股煎饼果子摊里吧。”白敬云手中，出现了桃木剑。

    李青山一看，瞬间脸色一变，蹉跎着走上来：“两位慢着，不要。”

    “你已经被这股执念控制，让开，斩了它，你就能清醒过来。”白敬云推开李青山。

    李青山瞬间倒在地上，可他却死死的抱住了白敬云的大腿，嘶吼道：“不能伤害璐璐！想要伤害璐璐，除非你先杀了我。”

    “这家伙，执念太深。”白敬云摇头，准备一掌拍晕他。

    可突然，一旁的林凡却伸手抓住了白敬云的手掌。

    林凡道：“他不像是被执念控制的样子。”