    “罗朝，我不会做你女朋友的，我说过，我有喜欢的人。”苏青皱眉起来，躲到了林凡的身后。

    若是之前，苏青或许还不会往林凡身后躲，毕竟怕会将麻烦引到林凡身上。

    可现在却不同了，林凡之前所展现的实力，完全可以保护她！

    林凡皱眉说：“好狗不挡道，鼻涕虫都说不会接受你了，还赖着做什么？”

    罗朝笑着说道：“看完我这个礼物，苏青你再做决定吧！”

    他说完这句话，突然，七辆卡车缓缓开到了学校大门，卡车上，红黄橙绿青蓝紫，七种颜色的玫瑰花，都是整整一卡车。

    罗朝道：“我也没问过你喜欢什么颜色，仓促之下，只能是全部买来，总有你喜欢的一种颜色。”

    即便是许东，也是脸色抽动了一下，什么叫土豪？这就叫啊！

    买花都是几车几车的送！

    学校门口那些女生，羡慕的看着苏青，心中想着，还犹豫什么啊！

    若是换做她们，恐怕早就幸福得晕过去了。

    这么浪漫的景色，浪漫主义的女生，是绝对没有任何抵抗力的。

    苏青冷着脸道：“不好意思，我都不喜欢。”

    “额。”罗朝楞了下：“你什么意思。”

    罗朝脸上，也是带着淡淡的怒色：“苏青，我罗朝以后将会是罗家的继承人，以我的身份，三番四次追求你，你都拒绝，就是一点颜面也不给我留了？”

    “没错。”苏青毫不犹豫的点头，她挽着林凡的手：“我就是喜欢林凡，怎么样？气死没？”

    围观群众的目光，刷的一下，看向林凡。

    林凡有些尴尬，看了一眼苏青，随后只能是举起手：“咳咳，没错，就是鄙人，当然，只是苏青喜欢我，我可不喜欢她。”

    苏青一听，狠狠的一脚踩在林凡的脚上。

    “我去。”林凡疼得叫了一声。

    这般场景，在其他人眼中，无异于打情骂俏。

    罗朝冷着脸，缓缓说道：“既然如此，那么休怪我不客气，陈大师！”

    人群中，一个三十余岁出头，留着一撇山羊胡，身穿黑色中山装的男子走了出来。

    “陈湘禹大师可是我们罗家重金请来的大师。”罗朝冷笑：“林凡，即便你武功再高，也绝不可能是陈大师的对手，你们，不是一个世界的人！”

    陈湘禹傲然的看着眼前的林凡，他是无门无派的猎妖师，虽然才居士一品，但也是罗家耗费重金请在家中坐镇的。

    罗朝的身份，也是摆低了态度，求他，他才肯答应过来。

    陈湘禹淡淡的说：“小鬼，老老实实给罗少爷跪下道歉，免受皮肉之苦。”

    区区一品居士，林凡忍不住翻了个白眼。

    他刚准备说话，突然。

    “谁敢伤我们师父！”

    林凡身后传来几十个人的龙吟虎啸。

    散打社和柔道社几十号人，彪悍的冲了出来。

    他们这几十号人，可都是练武之人，那气场，简直不用说了。

    “谁敢伤我师父，我柔道圣手，把他给撕了！”柔道圣手嘶吼着拿出一个砖块，空手一拍，啪的一声，这砖块断成两截。

    “来，上砖块！”散打王大吼一声，他身后的散打社成员往天上丢出两块砖块。

    散打王一跃而起，连踢出两脚，这两块砖块在半空中，被他踢碎。

    陈湘禹脸色有些发白，妈的，他居士一品，用道术对付一两个高手，倒还无妨，可眼前这一群彪形大汉，冲上来还不得给自己这骨头给揍碎？

    “你们知道我们陈大师……”罗朝冷哼一声，在他眼中，陈大师的本领，岂是这一群宵小可以对付的。

    陈湘禹不动神色的拉了拉罗朝的衣袖：“罗少爷。”

    罗朝刚准备吹呢，听到陈湘禹的喊声，他扭过头问：“怎么了陈大师，您说？”

    “这个，大庭广众，不便展现道术，咱们回头再说。”陈湘禹压低声音道。

    他也只能用这个借口了，总不能告诉罗朝自己打不过吧，罗家一年给他可不少钱呢。

    “好，好吧！”罗朝吐了一口气，心中这股气却有些憋不下。

    “走。”

    罗朝转身便走。

    柔道社和散打社的这一群人骂道：“孙子，有本事别走啊。”

    “下次再敢找我们师父麻烦，让你知道我们的厉害！”

    看着这一群神色亢奋的家伙，林凡都差点感动得收了他们。

    “开溜，开溜。”

    林凡拉着苏青和许东挤出人群，消失不见。

    “师父呢！”

    “我师父呢！”

    人群外，林凡已经带着苏青和许东跑出颇远。

    苏青有些不好意思的说：“不好意思啊，又给你带来麻烦了。”

    “额，你说罗朝，那叫什么麻烦。”林凡摇头起来。

    苏青说道：“罗家毕竟是我们本地第二的家族，家大业大……”

    “好啦，鼻涕虫，他再厉害，现在不也得罪了，别想这么多了。”林凡说着，突然，看到不远处一个人站在那里。

    白敬云？

    白敬云在远远的看着自己，那副模样，显然是有事找自己的。

    林凡心中一动，道：“好啦，东哥，今天护送苏大校花的任务，又是你的了，我还有事，明天见！”

    说完，林凡拔腿便跑。

    “林凡！”苏青看着林凡跑远，急忙喊道。

    可转眼间，林凡就钻进人群中，消失不见。

    苏青气得直跺脚，心想，都大庭广众说喜欢他了，还想直接给他表白呢，没想到这家伙一转眼的功夫，又开溜了。

    林凡此时走在街上，白敬云走在他的身旁。

    “白云兄弟，怎么突然来找我？”林凡一边往前走。

    白敬云说：“我叫白敬云。”

    “好啦，叫什么不重要，刚好快饭点了，请我吃饭吧。”林凡道：“反正你也是找我帮忙办事的，总不能一顿饭也不请吧。”

    白敬云有些惊讶的问：“你怎么知道我是来找你帮忙的？”

    林凡翻了个白眼：“这还用问吗？咋俩这什么交情，目前来说也谈不上朋友，你这突然到访找到我，不是找我办事还能是啥？”