    林凡奇怪的看着躺在地上，双眼中，满是执着的李青山。

    这人的双眼，坚定至极，不像被执念控制。

    “可那执念。”白敬云问。

    林凡摇了摇头，随后看着李青山问：“那煎饼摊里面的执念，是怎么回事？”

    李青山一瘸一拐的站了起来，他脸上露出了坚定的笑容说：“那是我喜欢的人。”

    “能让我看看吗？看看你的执念。”林凡略有所动，他隐约感觉事情或许没自己二人所想象的那么简单。

    说着，慢慢往煎饼摊走了过去。

    林凡伸出手，一股白色的执念，触碰到了他的手上。

    ……

    贺嘉璐！

    贺嘉璐从小便是天之骄女，她父母是国企的中层管理，从小衣食无忧，且长得美貌，更是不乏追求者。

    只不过她家教很严，她从未敢谈恋爱。

    直到遇到李青山。

    那是贺嘉璐大二时，她从大学旁走过，突然，一个大热天，蒙着脸的人，蹉跎着脚，送了一个煎饼果子过来。

    那是她和他的第一次相遇。

    贺嘉璐问：“为什么大热天还蒙着脸，不热吗？”

    李青山说道：“我长得难看，怕吓到你。”

    从那天开始，每当贺嘉璐从学校门口路过，李青山都会送上一份煎饼果子。

    每次，两人都会闲聊一两句。

    即便是如此，李青山也很满足了，他长得丑，脚又瘸，明白自己配不上贺嘉璐，可是，即便是每天见上她一面，他也很开心。

    足足两年的时间。

    李青山风雨无阻的给贺嘉璐送着煎饼果子。

    就在贺嘉璐大四的一天，贺嘉璐和同学们在外面购物，回到学校门口。

    李青山如同往常一般，走上来，送上煎饼果子。

    可这时，贺嘉璐的同学一个个嘲笑了起来。

    “这人怕不是傻吧？用几个臭煎饼果子就想追咱们璐璐？”

    “他不知道今天璐璐买的这点东西，就够买他好几个煎饼果子摊了吧。”

    李青山心生自卑，可却也不敢说什么，只能是低头离去。

    “喂。”贺嘉璐走上前，递出了一千块钱。

    李青山楞了一下，他蒙着脸说：“我给你的煎饼果子，不，不收钱。”

    贺嘉璐笑了起来：“别误会啦，我是想让你拿这钱，换一身衣服，好好的打扮一下，到时候，打扮的帅一点，再给我一份煎饼果子，这样我吃煎饼果子也会开心一些啦。”

    贺嘉璐特意提醒：“对啦，不许蒙上脸了，我也不是在乎外貌的人。”

    李青山双眼不敢置信的看着贺嘉璐：“这，这……”

    “别误会，我父母可不允许我谈恋爱，只是想看看，你究竟长什么模样，那明天下午见，对了，认识两年，还不知道你的名字，我叫贺嘉璐。”贺嘉璐笑着说道。

    “我，我叫李青山。”

    第二天，李青山换上了从未穿过的西装，打扮得很好看。

    他来到学校的门口，等了起来，足足一天，他站了一天，可贺嘉璐却没有出现。

    难道，她只是骗自己的？

    难道，她给这一千块钱，只是为了打发自己？

    李青山的脑海中，有着数不清的想法，就在下午五点时，远处的街上，传来轰的一声巨响。

    李青山有了不好的念想，冲了过去。

    他跑到的时候，贺嘉璐已经倒在了血泊中。

    后来听朋友说，从未化妆的贺嘉璐，特意找到了一家店，化好妆，买了一身新衣服，可就在赶来见他的路上，出了车祸。

    贺嘉璐没有死。

    可因为车祸，她的双眼却彻底的失明了。

    曾经围绕在她周围的那些追求者，瞬间消失不见。

    贺嘉璐每日都在冰冷的病房中躺着，工作繁忙的父母，虽然也会尽量抽时间来陪伴她，可是大多数的时间，她还是孤身一人。

    终于，不知多久后，一道煎饼果子的味道出现。

    李青山带着一份煎饼果子来到了病房中。

    “是你吗？李青山，是你吗？”

    什么也看不清的贺嘉璐开口问。

    “恩，是我。”李青山坐到了病房旁：“以后的每一天，我还是会给你送煎饼果子，只要你不嫌弃，我这一生，都可以给你做煎饼果子。”

    贺嘉璐缓缓坐了起来，抱着李青山：“对不起，对不起，我现在什么都看不到了，甚至连你长什么样，我都不知道。”

    “这样刚好，我长得丑，以后也就不会吓到你了……”李青山说。

    贺嘉璐摇头：“不，我真的想看到你，哪怕只有一面也好。”

    李青山接下来的日子，每天依旧给贺嘉璐做煎饼果子，陪她聊天，逗她开心。

    可是有一天，却突然传来了噩耗。

    贺嘉璐跳楼了。

    李青山惊慌失措的赶到医院的楼下，看到贺嘉璐的尸体后，崩溃了。

    他那一整天，都失魂落魄，可当他晚上，回到住处的时候。

    ‘贺嘉璐’却站在屋内。

    她笑着对李青山说：“青山，我终于看到你了。”

    这便是贺嘉璐的执念。

    李青山终于明白了，贺嘉璐跳楼，只是为了看到他一眼。

    “看到我的模样，失望吗？”李青山颤抖着手问。

    贺嘉璐笑容满面的摇头：“不，比我想象中的还要帅哦。”

    ……

    林凡从执念中清醒过来，他喘着粗气，退后了一步，看着一旁，死死抱着白敬云大腿的李青山。

    又看了一眼煎饼果子摊中的执念。

    “原，原来是这样。”林凡的眼角，流出了泪痕，他被这两人的经历给感动了。

    原来，相爱是如此不容易的一件事。

    林凡深吸了一口气，对白敬云道：“我们走吧。”

    白敬云一听：“我们执念都还没有除掉。”

    “告诉你白家，这个执念，我罩了，另外……”林凡回身，将自己的手机号码给了李青山：“如果以后有什么麻烦，可以随时打这个号码。”

    李青山有些不明索然的点头。

    等他回过神来的时候，林凡和白敬云，已经走远。

    “璐璐，这是怎么回事？”

    煎饼果子摊中，传来了贺嘉璐的声音：“青山，好像我们遇到好人了。”