    “你才瞎，你全家都瞎。”许东撇嘴：“别说兄弟我没提前透露消息给你，总之，你去选，肯定能选上，到时候拉一个人过来，给那大导演面前，表演一脚踹飞一个人。”

    “特效都省了，多爽。”

    许东已经幻想起来，等林凡成为大明星后，他当林凡经纪人，两人走向好莱坞星光大道。

    幻想都是美好的。

    后面，越传越离谱，最后学校出来辟谣，所有学生才安静了下来。

    读书的时光，对于别人来说，都是漫长的，而对林凡而言，却过得很快。

    因为他成绩没什么下降空间了都。

    只不过林凡可不担心毕业的事，妈的，好歹给学校捐了一百万，再怎么滴，也得给自己保送一个大学吧？

    放学的铃声响起后，林凡让许东自己回家，而他则偷偷摸摸的从窗户翻了出去，然后跑到苏青的班级门口，拉上苏青，一路，生怕被那群散打社和柔道社的人遇上。

    林凡牵着苏青的手，往学校不远处的一条小河跑去，这里，就是当初林凡将赖小龙带来的几个手下打败的地方。

    这里的风景优美，林凡和苏青并肩坐在了草坪上。

    “呼，幸好避开了那群家伙。”林凡松了口气，躺在了草坪上，看着蓝蓝的天空，微风吹过，苏青的秀发，被风吹得拂过他的脸庞。

    林凡感觉到了一种前所未有的感觉。

    这种感觉，很美妙。

    “林凡，你喜欢我吗？”

    突然，坐在一旁的苏青开口问。

    林凡楞了下，随后说：“苏大校花，咱们一中有谁不喜欢吗？”

    苏青笑了起来，回头看着林凡：“那你之前，还当着大庭广众之下，说不喜欢我。”

    “我有一些难言之隐。”林凡犹豫了片刻，说：“我没你想象中的那么简单。”

    苏青翻了个白眼：“我也一样没你想象中那样简单，说得谁多简单似的。”

    林凡明白苏青误会了，他摇了摇头：“一言半语也说不清楚，回头有机会，好好的给你说说。”

    苏青点头：“恩，但不许骗我。”

    “骗你是小狗啦。”林凡笑道。

    两人就这样坐在草坪之上，享受着这种单独相处的时光和感觉。

    这种感觉，极为奇妙。

    “你说，你好好的一个大校花，这么多人追求你，为啥你会喜欢我呢。”林凡看着天空问。

    苏青：“我如果说，因为当时你给我擦鼻涕，你信吗？”

    林凡忍不住笑了起来：“当然信。”

    苏青坐了起来，说：“好啦，咱们回家吧。”

    “嗯，你先回家吧，我有点事要处理。”

    林凡的目光，看到了不远处的一个人。

    陈湘禹。

    那个罗朝家里供奉的陈大师。

    苏青眉毛皱了一下问：“不一起回家吗？”

    “你先回家吧。”林凡拍了拍苏青的脑袋：“明天见。”

    “嗯。”苏青点头，也并未多想，很快便离开。

    在苏青离开后，陈湘禹慢慢的走了过来，他脸上带着淡淡的笑容：“林凡小朋友，看样子咱们得好好谈谈。”

    “谈什么？”林凡声音冰冷。

    陈湘禹双手插兜，说：“看样子，你还不明白自己面对的是什么样的存在，你现在没有那些徒弟跟着，以为能和我抗衡？”

    “林凡，看样子，苏青还真是离不开你啊。”

    突然，不远处，罗朝慢慢走了过来。

    林凡看了一眼罗朝，又看了一眼陈湘禹：“你们二人想怎么样？”

    罗朝面无表情的说：“我和陈大师已经到这有一会了，若不是担心影响我在苏青心中的形象，我已经让陈大师教训你。”

    “给我远远的滚。”罗朝眼神冰冷的说：“否则，下次你就会明白，自己和陈大师的差距，这个世界上，可不是拳脚功夫就能行得通的！”

    罗朝信心十足，陈湘禹的本领，他见识过。

    他明白，就算是林凡练过武术，也不可能是居士的对手！

    这是毋庸置疑的。

    林凡笑了起来：“那就试试看？”

    陈湘禹脸上露出冰冷之色，说：“看样子，你这人，真是不见棺材不掉泪，也好，我就让你看看，你和我的差距。”

    刚说完，陈湘禹就准备动手。

    他只要使用出道术，想要教训林凡一番，简直是轻而易举。

    “林凡！”

    突然，苏青跑了回来，她气喘吁吁的看着罗朝和陈湘禹。

    苏青刚才离开后，感觉刚才林凡的样子，有些异样。

    所以特意跑回来，她一看，没想到竟然发现罗朝带着人堵住了林凡。

    “苏青。”林凡楞了一下：“你怎么回来了。”

    苏青此时挡在林凡身前，咬牙看着罗朝：“罗朝，我说过很多次，我不喜欢你，这个世界上，也并非是有钱就可以为所欲为的！”

    罗朝大笑起来，随后微微摇头：“苏青，你还是太天真，抱歉，这个世界，有钱真的可以为所欲为的！”

    罗朝深吸了一口气：“你知道吗？我是罗家的继承人，我自降身段追求你，你却迟迟不答应，这让我颜面何存？”

    苏青皱眉：“所以你一直追求我，不过是因为颜面罢了。”

    苏青抓住林凡的手：“咱们走。”

    “你们若是一意孤行，想要离开，可别怪我不客气了。”陈湘禹突然开口说道。

    “废话还真是多。”

    林凡突然出手，猛的一脚踢在了陈湘禹的胸口上，砰的一声，陈湘禹倒飞了出去，落在地上的时候，却已经晕了过去。

    “什么！”

    罗朝愣住了，没想到林凡会突然发难，一脚就将陈湘禹给踢飞出去。

    罗朝咬紧牙齿，说：“林凡，你有种把我一起给揍了。”

    “当我不敢？”林凡说完，又是一脚踢出。

    罗朝也如同刚才一样，飞了出去，重重的摔倒在地上，并且，也晕了过去。

    跳梁小丑。

    林凡冷哼一声，对一旁的苏青：“咱们走。”

    苏青脸上带着担忧之色说道：“林凡，你太冲动了，这样打了罗朝，以后麻烦可就大了，他这样的人，肯定不会轻易就算了。”