    林凡有些意外，没想到白敬云还能有如此舍己为人的精神。

    “小娃娃，你以为你们能从我手中逃走吗？”柳瑟舞冷笑起来，在她眼中，白敬云的想法，太过天真了。

    此时，白敬云大喝一声，一品居士的力量，也汇聚在了桃木剑上。

    这柄桃木剑，也闪耀起淡淡的黄色光芒。

    “诛妖！”

    白敬云冲上前，一剑朝柳瑟舞劈去。

    柳瑟舞极为不屑，一挥手，她的手竟然直接抓住了桃木剑。

    “怎么会！”白敬云脸色一变，他不敢置信的看着柳瑟舞：“你竟然敢空手接我一剑？你，你！”

    柳瑟舞冷笑，她的眉心，出现了两道白色的真纹。

    “二品幻灵，你已经成了二品幻灵。”白敬云脸上，全然是不敢相信之色，他急忙回头喊道：“林凡，你赶紧走！我拖住她。”

    “拖住我？你拿什么拖。”

    柳瑟舞轻松的一掌，将白敬云击飞出去，挨了这一掌，他撞在了暗道的墙壁上，浑身疼痛。

    柳瑟舞深色中，满是自信的看向林凡：“小家伙，你为何不逃？双腿难不成被吓软了？动弹不了？”

    “为什么要逃？”林凡脸上露出了那标志一般的淡笑，他说道：“一剑，便可取你性命。”

    “你该不会是吓坏了吧？”柳瑟舞轻声笑了起来：“我的本领，不善作战，但保命的功夫却是一流，即便是白震天三品居士，也难以取我性命。”

    “你这小孩，竟大言不惭的说要一剑取我性命？”柳瑟舞大笑了起来。

    纵然是白震天在这，也不敢如此说。

    她就不相信了，眼前的少年，还能有白震天强？

    要知道，白震天可是庆城市中数一数二的强者，威震庆城市以久的高手。

    林凡目光看向了躺在地上，白敬云手中的桃木剑。

    他手一伸，突然，这柄桃木剑，突然飞到了林凡的手中。

    如果不是怕暴露，林凡甚至可以直接御剑将眼前的柳瑟舞斩杀。

    林凡刷的一声，冲了上去，手中的桃木剑，绽放出了比刚才白敬云强烈好几倍的光芒。

    “这！”柳瑟舞感觉到了那柄桃木剑中所蕴含的强大力量。

    她脸色巨变。

    她是和白震天交过手的，此时眼前这少年所展现出的实力，比白震天可要强！

    一剑斩过。

    柳瑟舞的头颅飞了出去，落在了地上。

    “说一剑，就一剑。”

    林凡说完，将桃木剑丢回到白敬云身旁。

    白敬云已经目瞪口呆起来：“林，林凡，你，你杀了柳瑟舞。”

    柳瑟舞的逃命能力，简直是出奇，当初四大家族的族长联手围剿，却也难以将柳瑟舞杀死。

    “行了，没死吧，没死就赶紧起来，把尸体收拾一下。”林凡开口道。

    这时，身后的暗道中，白震天冲来，他身穿一身白袍：“云儿，你没事吧！”

    白震天脸色焦急的问：“怎么回事。”

    他一来，看到地上的头颅和尸首：“柳瑟舞！”

    白震天瞳孔微微一缩：“柳瑟舞怎么会在这里，你，你们杀了她？”

    白敬云刚想说话，林凡急忙指着白敬云身旁沾血的桃木剑：“白家主，你可是生了个好儿子，我和他联手，苦战之下，终于将柳瑟舞斩杀。”

    开玩笑呢，他现在的本领，还得罪不起一个妖人组织，这个锅，可不能自己背。

    白敬云嘴唇微动，刚想说什么，可他并不蠢，也意识到了林凡如此说是为什么。

    他只能是点头苦笑说：“父亲，是这样的。”

    白震天迟疑的看了一眼林凡，知子莫若父，自己儿子有几斤几两，他是很清楚的。

    只不过他仔细一想，却道：“恩，明白了，接下来的事，交给我处理了，你们二人先离开吧。”

    “对了，白家主，黑门，是一个什么样的组织？”林凡突然开口问道。

    对于妖人组织，他了解实在是甚少：“白敬云杀了柳瑟舞，会不会给你们白家惹麻烦。”

    白震天脸色一沉，说道：“黑门是一个庞大的妖人组织，也只有大世家，才能抗衡，只不过可以放心，我们白家也没有那么脆弱，若是黑门敢来人报复，我们白家也是不惧的。”

    白震天如此说，并非是因为白家有抵抗黑门那个庞大组织的实力。

    而是因为，白家背后，也并非没有其他大世家的背景。

    任何一个小的阴阳世家，都会选择一个大的阴阳世家做靠山。

    所以，黑门即便是势力庞大，若是成心报复，白家背后的大世家，也会出手的。

    “明白了。”林凡点头，和白敬云一同从下水道中走出。

    林凡出来后，想到当初那个三品幻灵的男性妖人和柳瑟舞的谈话。

    这件事，恐怕没有白震天所说的那么轻松。

    白敬云在一旁问道：“林凡，你说接下来该怎么办？”

    林凡笑道：“恭喜白云兄弟，你怕是要扬名了。”

    “额。”白敬云奇怪的看着林凡：“此话怎讲。”

    林凡说道：“你当你父亲没猜到是我动手杀的柳瑟舞？”

    白敬云的实力，林凡不相信白震天这个当爹的没点b数。

    可为什么白震天还要冒着得罪黑门的风险，担下这件事。

    林凡可不相信白震天是因为自己当初给了他们白家四品妖丹的原因。

    恐怕白震天，是想让白敬云扬名。

    庆城市附近的这些阴阳世家，年轻一代，据说就只有白敬云一人目前成为了居士。

    这本就遥遥领先其他三家一步，若是再将白敬云斩杀二品幻灵柳瑟舞的消息散布出去。

    白敬云可不只是在庆城市出名，恐怕还会引起白家更上面的大人物注意。

    这对白家，是很重要的。

    一个人想要修炼到更高的境界，天赋虽是主要，但资源，功法，也极为重要。

    白家目前的功法资源，三品居士已经是顶天。

    想要获取更大的资源，功法，培养出更强的高手，就需要更多的手段才行。

    这些东西，林凡当然能轻易想明白，但白敬云这木讷的脑袋瓜，又怎么可能轻易的想明白。