    天色已经暗淡下去，林凡走在前面的街道，背着手，心情沉重，思绪久久不能从李青山和贺嘉璐的故事中回过神来。

    “林凡，林凡。”

    白敬云从后面跑了上来，有些气喘吁吁的说：“林凡，这执念是家族内给我的任务，这，难道就此放任不管了？”

    “那股执念，没有害人之意。”林凡开口说道：“就将我所说的，原话告诉你父亲就行了，如果他还是决定找他们麻烦，就让他先来找我。”

    白敬云微微点头，不由有些泄气。

    第一次任务，帮杜家失败了不说，这第二次，又因为这样的原因，不能完成。

    他好歹是白家天赋最高的一个人啊。

    两人走在街道上，突然，林凡拉住白敬云的衣领，就走到一个小巷中。

    “怎么了？”白敬云疑惑的问。

    “你看前面那是什么。”林凡指着阴暗的小巷中。

    白敬云眉毛皱了起来，随后他看到了一股淡淡的妖气，回荡在其中。

    “妖气？”白敬云有些惊讶。

    随后，白敬云脸上，露出凝重之色，他道：“没有想到庆城市中，竟然会突然出现妖气，这件事可不简单，我得立马向家族那边汇报。”

    各大阴阳世家，也有守护各地的责任所在。

    在城市中，出现了妖魔，当地的阴阳世家，必须得第一时间斩杀。

    白敬云打电话，将这里的情况，简单的汇报给了白家后，说：“咱们进去看看。”

    “进去看看？”林凡愣了下，他只是提醒一下白敬云，并没有要插手管这件事的想法。

    白敬云重重的点头：“妖气现，必然要妖魔在此为祸，不能放任不管。”

    说完，白敬云拿着手中的桃木剑，便大步往阴暗的小巷中走去。

    “尼玛，这家伙，本领不大，正义感倒是不小。”林凡盯着白敬云的背影，只能是跟着上去。

    总不能看着白敬云跑去送死吧。

    这股妖气虽然不强，但白敬云实战经验毕竟太少了。

    两人走进小巷中，发现妖气竟是从脚下的下水道盖中溢出的。

    白敬云打开下水道盖，下面臭气熏天。

    白敬云毫不犹豫的跳了下去。

    林凡也急忙跟着跳下了下水道：“你这家伙，情况也不看清楚就匆忙跳下来？”

    “邪不胜正。”白敬云一脸正气的说。

    下水道只有半米高，两人基本上只能是趴着行走，下水道里面这股酸臭味，还真是让人感觉有些酸爽。

    白敬云怎么样林凡不清楚。

    总之他被熏得有些头晕眼花。

    好在，两人沿着妖气散发而来的方向，攀爬过去后，下水道空间逐渐变大，而下面，也没有了下水道的那些肮脏之物。

    林凡看着这宽大的地下暗道：“看样子，咱们是找到别人老巢了。”

    林凡刚准备提议，等他们白家的其他高手到了之后再动手。

    白敬云却是一脸正气的说：“邪不胜正！”

    说完，他大步往里面继续走去。

    “这家伙真是……”林凡微微摇头，心中暗骂这家伙缺心眼，你怎么不喊德玛西亚？

    林凡无奈，但还是硬着头皮跟了上去。

    没办法，他清楚白敬云的实力，总不能看着白敬云去送死吧？

    很快，暗道前方，出现一道锈迹斑斑的铁门。

    妖气，便是从铁门中传来。

    可突然，铁门缓缓打开。

    “什么人。”

    漆黑的屋中，走出一个美艳的女子。

    林凡面无表情的看着这女子，这是他前不久，看到的那个女性妖人！

    林凡心中沉了下来，他原还以为这里躲藏着什么妖怪在此修炼呢。

    可万万没想到，竟然是妖人。

    这些妖人，可都是有组织的。

    “咱们先撤。”林凡来到白敬云身旁，压低声音说：“这是妖人。”

    白敬云只是缺根弦，但也不傻，他点头：“我当然看得出这是妖人，但这又何妨，我依然能将之斩杀。”

    “哈哈哈！”

    女性妖人看着眼前的两个男子，却是冷笑了起来：“小家伙，你是庆城白家的吧，我们‘黑门’在庆城市中，收敛魂魄，就算是你们白家家主知道，怕也不敢多管闲事，就你？”

    “你是柳瑟舞。”突然，白敬云想到了什么一般，脸色一变。

    女性妖人冷眼看着白敬云：“看样子，你们听说过我的名字。”

    白敬云压低声音，对一旁的林凡道：“麻烦了，没想到竟然会遇到柳瑟舞。”

    “这柳瑟舞是？”林凡心中好奇的问，包括柳瑟舞提到的黑门，林凡也从未听说过。

    白敬云道：“这柳瑟舞别看相貌年轻，实际上已经有三十多岁，在十年前，来到了我们庆城市，四大阴阳世家，曾多次联手抓捕，可她虽是一品幻灵的妖人，但却能够多次逃出四大阴阳世家的联手抓捕。”

    “而且十年了，恐怕，她已经快要突破二品幻灵。”

    白敬云心中当然是一身正气，虽然头脑简单了点，但也不是傻。

    柳瑟舞可是成名庆城市十多年的人物，即便是自己父亲，几个三品居士联手，都难以捉下她。

    凭自己和林凡的本领，怎么可能斗得过柳瑟舞？

    白敬云知道林凡比自己厉害，但他认为林凡最多也就一品居士巅峰，顶天了两品居士。

    要知道，当初自己回到家族中，说了杜家的事，被他父亲给狠狠的骂了一顿。

    他才醒悟过来，感情即便是自己，也能办到林凡那样，直接抽走那个不入流的妖祟。

    柳瑟舞冷笑的看着眼前的两人，慢慢走了上来，她身上的妖气涌现了出来，体表的皮肤，竟然变成了蛇鳞。

    她脸上，全是冷笑：“两个小娃娃，刚好我还缺两个男性魂魄，既然你们自己送上门来，那我可就不客气了。”

    “你杀了我们，就不怕我白家不放过你吗？”白敬云死死的捏着手中的桃木剑。

    他随后压低声音对站在一旁的林凡说道：“等会我拖住她，你趁机会先逃，等我父亲赶到后，再将我父亲带到这里救我。”