    两人离开这条阴暗的小巷后，林凡告辞离去，直接回到了自己的家中。

    奶奶的，跑去钻一趟下水沟，浑身臭得要死。

    就跟掉粪坑里一样。

    他回家简单的洗了个澡后，便躺下睡觉，第二天，一大早，便起床，到楼下锻炼一番后，便来到小区大门，准备等苏青一起上学。

    林凡站在原地，突然，苏青出现在了街道对面。

    苏青慢慢的走了过来，她穿着白色连衣裙，头上戴着一个紫色发卡，简单的装束，却不知道比那些浓妆艳抹的女子强上多少倍。

    “林凡。”苏青脸上露出笑容，看着林凡：“我有话，想对你说。”

    林凡心头一动，他能感觉到苏青想要说什么，他的心中，陷入了短暂的纠结。

    他深吸了一口气，本想借口离开，可突然，李青山和贺嘉璐所发生的事，出现在了他的脑海中。

    他能感觉到苏青对自己的喜欢，而他。

    妈的，那个大老爷们能真的不喜欢这样一个美女，而且两人本就认识极久，感情基础很深。

    “说吧，我听着呢。”林凡看着苏青的双眼，也是下定了决心，李青山和贺嘉璐的事，改变了林凡一些观点。

    他之前的观念中，自己的身份，和苏青在一起，或许是害了苏青，可现在，他却坦然了起来。

    不得不说，他内心还是很感谢昨晚见到了李青山跟贺嘉璐的事。

    最起码让他明白了一个道理，感情这种事，太多的意外，他也不想自己留有遗憾。

    林凡看着眼前的苏青，也是情愫从心中涌出，这么多年的点点滴滴，一次次让这丫头擦鼻涕，真是没白擦啊。

    “林凡，我……”苏青深吸了一口气，鼓起勇气，想要说出那三个字时。

    “师父！”

    突然，旁边传来一声爆喝。

    几十号大老爷们，散打社和柔道社的人，齐齐围住了他俩。

    “你，你们。”苏青楞了一下，看着这一圈大老爷们，饶是她脸皮再厚，也不至于当着这么多人表白吧？

    “妈的，你们还真是阴魂不散。”林凡沉着脸看着这一群人。

    散打王说：“师父，我们担心罗朝那王八蛋半路阴你，特意一大早就过来，蹲点保护你呢。”

    林凡咬牙问：“那我是不是还要谢谢你们？”

    柔道圣手在一旁摆手：“咱们师徒，谈谢就有些见外了，不过，师父若是心情好，不妨把武功随便传授一点。”

    林凡深吸了一口气：“那我告诉你们，我现在的心情，很！不！好！”

    “上学。”林凡说完，抓住了苏青的手就往公交车站走去。

    往日，拥挤的公交车站，被这几十号如狼似虎的家伙一冲，直接将人群挤开，林凡和苏青走在中间，他这些‘徒弟’将人群挡在外面。

    “我草，干啥啊。”

    “人多了不起啊。”

    公交车站内，大多数都是准备上学的学生，一个个被挤开，开口骂了起来。

    “咋了，不服单挑啊。”散打王大声吼道：“你过来，我们一群单挑你一个，或者你单挑我们一群。”

    这一群血气方刚练武的人，身上那股子彪悍劲，还真是让周围的这些学生，有苦说不出。

    公交车，也同样如此，每天早上，林凡和苏青都得挤拥挤的公交车。

    今天，嗯，公交车上更挤了。

    散打社那一群家伙还好，一个个身上全是肌肉，但柔道社就不同了。

    据说这些家伙，因为练柔道，每天早中晚都得啃个猪肘子，浑身上下的肥肉，挤上公交车，车轮差点都给压瘪了。

    公交车上，挤得要死，可他这群徒弟，楞是给林凡和苏青挤出了一平米的活动空间。

    要是林凡心情好，还能在如此拥挤的公交车上，跳一套广播体操也没问题。

    “你这些徒弟，还真是够可爱的。”一旁的苏青都忍不住夸道。

    散打王一听，高兴的喊道：“谢师娘夸奖！”

    “谢师娘夸奖。”

    整个公交车上，几十号人齐声喊道。

    这一喊，让苏青脸色顿时涨红，林凡也是憨笑起来，算这群家伙眼尖，妈的，要不就冲着今天早上，打断了苏青的表白，林凡就得挨个揍过去，教他们做人。

    来到学校后，更是夸张。

    前面一群彪形大汉开路，林凡和苏青走在中间，就这排场，校长也不敢这样玩啊。

    “人群里的是谁啊。”

    “不知道啊！”

    “好像是周杰伦。”

    “周杰伦？不会吧。”

    “你不知道，前几天我就听说周杰伦要来我们学校开演唱会。”

    “呸，我明明看到是梁朝伟，好像是为电影选女主角来我们学校。”

    “真的吗？不知道我能不能选上。”

    林凡听着人群外的谈话，很快，还有人想冲上来要签名。

    直接让这一群彪形大汉挡下。

    “柔道社，送师娘去班级，散打社的跟我送师父！”

    “是。”

    林凡和苏青无奈的对视了一眼。

    各自回了自己的班级，来到班上，林凡坐下，无语起来，妈的，这早餐都还没吃呢。

    林凡摇了摇头，突然，许东兴冲冲的从门外跑了进来，坐在林凡旁边：“凡哥，听说了吗。”

    “周杰伦来我们学校了？”林凡问。

    许东摇头：“不是。”

    林凡还以为许东是说这事呢，他问：“咋了？什么事啊，这么兴奋，你又中奖了？”

    “听说是国外漫威公司的大导演来我们中国选角，好像要拍中国队长大战钢铁侠，就你这身手，绝对能选上啊！”

    林凡愣了下，都传这么离谱了么。

    许东道：“你别不相信，刚才学校门口，好多保镖送那大导演进来，我看得清清楚楚，那导演，真有气场。”

    林凡指着自己的脸问：“看清楚了吗？”

    许东呸道：“就你这张臭脸，化成灰我也记得，还用看？”

    “那你刚才看到，真是漫威的大导演？”林凡问。

    许东点头：“那还有假，我告诉你，这导演可不得了，拍过……”

    “打住打住，你应该是瞎了，该去看看眼科了。”