    “难道我不揍他，就能这样轻易算了？”林凡摸了摸苏青的头发，说：“放心吧，我这样做，自然是有把握的。”

    “嗯。”苏青缓缓点头，心中自然相信林凡所说。

    心中，也很是甜蜜，最起码，林凡为了她，即便是罗朝这样大权势的人，也敢一脚踢飞。

    两人一同往回家的方向而去。

    天色渐渐暗淡，草坪上，罗朝和陈湘禹几乎是同一时间醒过来的。

    “陈大师。”罗朝皱眉看着陈湘禹，他是万万没有想到陈湘禹竟然如此轻易便被林凡给打败了。

    他本想指责几句，可看着陈湘禹那阴沉的脸色，却是不敢多加指责。

    这陈湘禹的脾气，可不好啊。

    陈湘禹深吸了一口气，缓缓说道：“没想到这小子武术练到这种程度，一脚的力道如此之大。”

    “我大意了，才会被他一脚踢晕，放心吧。”陈湘禹冷笑了起来：“他活不过今晚。”

    罗朝心中一动，看着陈湘禹问：“陈大师准备？”

    说着，罗朝做了一个抹脖子的动作。

    “没错。”陈湘禹冷声说：“已经很多年没有这样招惹过我了，罗少爷若是有兴趣，今晚和我一同前去？”

    “这样自然是最好不过。”罗朝重重的点头，他对林凡也恨之入骨。

    他什么身份？什么时候被人这样打过。

    现在胸口都还如撕裂一般的疼，他恨不得将林凡给活生生的撕了。

    两人并未直接回罗家，刚好此时天色已经晚了，他们二人直接打车，往林凡居住的房屋赶去。

    晚上九点。

    林凡坐在客厅，吃着零食，靠在沙发上，看着综艺节目。

    突然，门口传来敲门声。

    林凡扭头看了过去，奇怪，这大半夜的，谁来找自己？

    想着这，林凡来到门口，打开门。

    白敬云站在门口，手里还提着几袋水果，他憨厚的笑了起来：“我爸说让我带点水果来感谢你，说你年纪轻轻就能杀死柳瑟舞，让我和你搞好关系。”

    这什么操作。

    林凡有些无语的看着白敬云，这家伙脑袋也太耿直了，这种事，竟直接就说了出来。

    “进来吧。”林凡指了一下屋内。

    白敬云将东西放下后道：“我已经将柳瑟舞的事告诉了父亲，当然，父亲也说了，会帮你保密，还让你不用感谢，这是他应该做的。”

    林凡心中暗道，当然会保密，这个功劳他可是要给你的。

    心中如此想到，但他又不是白敬云，哪会直接说出。

    他道：“来了就坐坐吧，地方简陋，比不得你们白家。”

    “的确简陋了点。”白敬云如此说就算了，脸上还一脸嫌弃。

    这家伙的情商恐怕是负数吧。

    林凡了解这家伙的性格，却也没有什么不满，他坐在了沙发上，拿着遥控器，问：“柳瑟舞的消息散播出去了吗？”

    “说到这个，今天另外三个阴阳世家的家主，好像都被气得不行，将他们年轻一代的那些人，一个个臭骂了一顿不说，还夸我。”

    白敬云道：“我们四家，一直都是竞争关系，他们还能罕见的夸我。”

    林凡道：“废话，他们几个家主都搞不定的柳瑟舞，被你搞定了，自然要把你夸上天，否则岂不是显的他们太废物？”

    白敬云摸着后脑勺：“说到这，还怪不好意思的，毕竟那是你杀的。”

    林凡赶紧说道：“千万别不好意思，你杀了柳瑟舞，那叫功劳，荣耀，若是我杀了柳瑟舞的事传出去，只会给我无尽的麻烦。”

    这哥们千万别又老实巴交的把事实给说出来了。

    白敬云重重的点头：“放心，我又不蠢。”

    林凡补充道：“你只是缺根弦。”

    突然，门口又传来了敲门声。

    “今天什么日子？”林凡奇怪的说着，走到门口，打开门一看。

    门外，竟是狼狈的陈湘禹和罗朝。

    这二人脸上带着阴冷之色。

    陈湘禹冷声说：“小子，今天你竟然敢将我踢晕，你知道，上一个这样做的人，坟头草已经三米高了吗？”

    罗朝在旁也一脸阴沉，说道：“我长这么大，还没有被人如此踢过。”

    林凡皱眉问：“你们想干什么？”

    陈湘禹冷哼了一声：“现在知道怕了吗？可惜，已经晚了。”

    林凡皱眉：“喂，你是不是武侠小说看多了，我哪里看起来像怕了？”

    陈湘禹微微摇头：“我从你的眼神中，已经看到了恐惧，不甘，以及对死亡的惧怕，可惜，你得罪的是我，陈湘禹！求饶也没有用，今天你……”

    陈湘禹的话，突然停下了，因为他看到了林凡身后的那个人。

    白敬云奇怪的站在林凡身后，问：“林凡，他们俩是做什么的？”

    “白，白，白敬云。”陈湘禹浑身一震。

    而一旁的罗朝，也满是不敢相信的看着白敬云这样，对他而言，云端一般的人物，会出现在这里。

    白家是什么存在？

    那可是四大世家啊！

    传承两百多年，底蕴之厚，完全就不是区区一个罗家能够比的。

    而陈湘禹也更是震惊，要知道，白敬云可是白家年青一代的最强者。

    已经跨入一品居士，前途简直是一片坦荡。

    和他这种为钱奔波的猎妖师，简直不是一个层次的人。

    罗朝心中，更是翻滚了起来，不可能，不可能，林凡这种家伙，怎么可能认识白敬云。

    他可见识过白敬云的高傲，当初罗家登门拜访白家时，他本想和白敬云交个朋友，结果自己跟他说话，白敬云都不带理的。

    这样的人，竟然会出现在林凡的家里。

    “你们有事进来说。”白敬云说道。

    罗朝：“打扰！”

    陈湘禹：“告辞！”

    两人说完，转身便跑。

    开什么玩笑，他俩之前还兴冲冲的想来取林凡性命，有白敬云在，简直是痴心妄想。

    罗朝后背也全是冷汗，回去必须立马查清楚林凡究竟和白家是什么关系，和白家扯上关系，稍有不慎，都会给罗家带来灾难！

    林凡也是一脸懵逼，看着已经跑掉的两人。