    “住手！”

    突然，刘真身后的门口，传来了一个中年人的声音。

    刘正道脸色阴沉的走了进来，他骂道：“废物，对付这样一个普通人，竟想动用父亲灌输在剑上的力量，此时用了，你之后想要怎样对付那股执念？”

    得亏让刘真来对付这个执念，他父亲不放心，让自己跟来了，否则，就这废材，肯定得失败而归。

    对于自己这个弟弟，刘正道也是恨铁不成钢，毫无天赋就算了，你要说哪方面有特长。

    刘家家主也忍了，会经商也好，刘家能支持他经商，也不算太丢人。

    可这家伙就是个典型的纨绔子弟，成天就会顶着刘家的名头出去，结交一群狐朋狗友，这家伙的特长，恐怕也就吃喝玩乐了。

    刘真对于刘家家主而言，是晚来得子，也是溺爱，要是就这样安安生生的过活，刘家也能养他一辈子。

    可惜白家出了个天才白敬云。

    这俗话说，不怕不识货，就怕货比货。

    特别是白敬云斩杀柳瑟舞的事情传出后，刘家家主差点气得晕死过去。

    刘正道叹了口气，说：“这普通人交给我，你斩杀这个执念，之后我们家族会给你造势，说你解决掉了一个最低级的禁地，并且宣称，你已经成了一品居士。”

    刘真皱眉：“哥，这光是宣称我成了一品居士也……”

    “闭嘴。”刘正道深吸了一口气：“我们四大家族中，不久后会有一场大机缘，只有最有天赋的人，能迎上这场大机缘。”

    “若是让白敬云得到，以后这庆城市，甚至是附近这一片，也都是白家说了算。”

    四大家族中，暗中竞争多年，岂能容忍这样的事发生。

    “明白了。”刘真深吸了一口气。

    拿着桃木剑往前走去。

    李青山一看，一瘸一拐的冲上去，想要阻挡，可是刘正道大手一挥：“滚！”

    砰的一声，李青山被刘正道一掌拍倒在地。

    “不行，不行。”李青山的双眼中，露出了绝望之色，他急忙大吼：“要杀你们就先杀了我！”

    刘真快要到煎饼果子摊前，屋外冲进来了两人。

    林凡和白敬云。

    “住手。”

    林凡一跃而起，挡在煎饼果子摊前，白敬云则皱眉，看着刘正道：“刘兄，你们竟然想要让刘真冒充居士，不妥吧？”

    刘正道心中一跳，没有想到白敬云和林凡会出现。

    这两个人，怎么会忽然出现在这里。

    刘正道脸色一沉，冷哼道：“白敬云，你有什么资格说我们刘家？你们白家难道干净得到哪里去？”

    “就你的实力，能杀得了柳瑟舞？哼，恐怕也是你们白家家主杀了她，然后将这份功劳给你吧，他所图的，便是那一份大机缘吧？”

    大机缘？

    白敬云看了一眼身旁的林凡，毕竟柳瑟舞确实不是他杀的。

    只不过白敬云说道：“是谁杀的不重要，那份大机缘，我们四大世家中，除了我，又有谁有资格受？”

    白敬云如此说，是有底气的，四大世家年轻一代中，谁能和他的天赋比拟？

    刘正道脸色难看，白敬云这话，也确实有道理。

    大机缘？

    林凡疑惑的看着他们二人，果然，这四大世家中，有许多的秘密，是自己所不知道的。

    “废物。”刘正道看了一眼刘真，忍不住骂道。

    刘真尴尬的说：“哥，这真不怪我，我没降妖伏魔的天赋，每天吃喝玩乐，又不给咱们家捅娄子，比我那群猪朋狗友可强多了。”

    刘正道：“那我是不是还要谢谢你？”

    “走！”刘正道楞哼一声，转身便往外走去。

    白敬云也就罢了，林凡也在这阻拦他们二人，今日他们必然是除不掉这个执念的。

    林凡当初所展现出的本领，即便是现在，刘正道也极为忌惮。

    这个年纪轻轻，便达到了三品居士的强者！

    “喂，顺便告诉一声，这个执念我罩的。”林凡急忙开口说道，免得回头这家伙又偷偷过来除了贺嘉璐。

    刘正道忍不住回头看了一眼那个煎饼果子摊，心中也是奇怪。

    难道这煎饼果子摊中，有什么秘密，竟然值得林凡如此一个三品居士如此保它。

    刘正道刚出门。

    砰的一声巨响。

    倒飞了回来，重重的摔在了地上。

    “哥。”

    刘真在一旁喊道。

    这时，门外走进来一个身材健壮的壮汉。

    “三品幻灵的妖人。”

    刘正道脸色巨变，他不敢相信一般：“怎么会，你是管文彦。”

    这个壮汉，便是当初林凡所看到，和柳瑟舞站在一起的那个妖人。

    管文彦脸色冰冷，淡淡的问：“谁是白敬云？”

    “是他。”刘真毫不犹豫的指着不远处的白敬云。

    砰。

    管文彦伸手就掐住了刘真的脖子，强大的妖气，从他身上肆意的散发了出来：“很好，你竟然敢杀我们黑门的人！”

    刘真被掐得几乎喘不过气，他急忙喊道：“不是我杀的，是他杀的，你掐我做什么。”

    “闭嘴。”刘正道忍着伤，咬牙站了起来，说：“我们二人是刘家的人，还希望给我们刘家家主一个面子，放过我们二人。”

    “哦。”管文彦一听，随手将刘真丢在地上：“不想死，就老实的待着，别动什么歪心思。”

    “不敢。”刘正道浑身微微颤抖。

    管文彦这人，可不是柳瑟舞能够比拟的啊！

    管文彦成名多年，是黑门在这一片区域的执事，实力强大。

    曾经，庆城市的第一高手白震天和他大战一场，最后依然没能击败他，反而是负伤而归。

    “白家的少年天才。”管文彦冷笑的看着白敬云：“即便是你父亲，杀我黑门的人，也要斟酌几分。”

    白敬云一脸傲气：“斩妖除魔，天经地义。”

    “天经地义？”管文彦忍不住笑了起来：“那我倒是想要看看，你如何将我天经地义的斩杀。”

    说完，管文彦的身上，浓郁的黑色妖气，渐渐散发了出来，他的瞳孔，也变成了黄色。

    林凡也是一惊，好强的妖气！