    “你和他们有矛盾？”白敬云开口问道，他虽然呆了一点，但也不傻，刚才那两人显然是来寻仇的。

    “算是吧。”林凡点了点头。

    白敬云开口说：“如果有什么需要帮忙的，可以找我，或许我能帮上你。”

    “你认识那两个人？”林凡回到沙发上坐下。

    白敬云点头，道：“其中一个我有点印象，忘记叫什么名字了，陈湘禹我却是知道，一个一品猎妖师罢了。”

    像陈湘禹那样的猎妖师，白敬云还真是看不上眼，猎妖师中，的确有强者，甚至强到连那些强大的门派也要忌惮几分。

    但陈湘禹这种一品猎妖师，在罗家这样的普通富豪家族倒是能装装大师。

    在底蕴深厚的白家面前，什么也算不上。

    林凡摇头：“不必，我自己解决就够了。”

    白敬云点头，也是，林凡是能够斩杀柳瑟舞的强者，陈湘禹这种猎妖师，又怎么可能对付得了他。

    白敬云道：“对了，李青山和贺嘉璐的事，已经告知家族那边，我父亲说只要不害人，白家就不会再对他们出手。”

    “谢谢了。”林凡点头，知道白家这是卖自己这个面子。

    “只不过庆城市可不只有我们白家，若是刘家对他们出手的话。”白敬云说着，不由看向林凡，他心中依然奇怪，只是一个执念，林凡为何非要保住它。

    林凡笑了一下，却没有过多的解释，他相信，白敬云这种人，如果看到了执念中的故事，恐怕也会和自己做同样的事。

    白敬云道：“天色不早了，我先回家，若有什么事，可以给我打电话。”

    此时，庆城市的一个下水道旁，站着一个中年男子。

    他瞳孔呈黄色，身上散发着浓郁的妖气。

    “白家竟敢杀我黑门的人。”中年男子声音冰冷：“呵，少年天才白敬云？我倒想看看这白家的少年天才，究竟有几分能耐。”

    说完，中年男子便消失在了阴暗的巷子中。

    半夜。

    林凡已经进入了梦想之中，突然，手机响了起来。

    林凡打了个哈欠，睁开疲倦的双眼，拿起手机一看，是白敬云打过来的。

    “喂？”

    林凡躺在床上问：“白云兄弟，有事吗？”

    白敬云急忙说道：“林凡，我听说刘家的人好像也发现了那股执念，派了刘真过去想要消灭这股执念。”

    林凡脸色一沉，这还真是说曹操曹操到啊，之前刚提到刘家，此时就派人过去了。

    “我这就赶过去。”林凡翻身起床。

    他随便穿了一件衣服，便下楼飞奔而去。

    他来到小区门口时，这时是凌晨两点，庆城市这种小城市，可比不得大城市那样容易打车。

    此时，一辆车呼啸着开来，随后稳稳的停在了路边。

    “上车。”白敬云在驾驶座喊道。

    林凡见此，急忙上车，白敬云往东城区的方向开去。

    “大半夜的，刘家怎么会突然知道那股执念。”林凡忍不住开口问。

    开着车的白敬云脸色一沉，说：“刘家早就发现了那个执念，只不过还未形成禁地，即便是消灭，也无法形成妖丹，所以他们也懒得搭理。”

    “但或许是因为我‘杀’了柳瑟舞的消息，刺激了刘家一下，他们便派和我同龄的刘真前去斩杀这股执念。”

    林凡眉毛微微皱了一下问：“那个刘真是什么身份？”

    “你之前因为杜家，见过刘正道吧？”白敬云说：“刘真是刘正道的弟弟，天赋不咋滴，想要成为居士也困难。”

    “额。”

    连居士都不是？

    林凡翻了个白眼：“刘家也能放心让他来这里除掉执念？”

    “这就不清楚了。”白敬云摇头起来，踩下油门，车子加速往李青山居住的地方赶去。

    这一片棚屋到了夜晚，治安并不算好。

    到了晚上，基本上没人愿意出门。

    李青山卖了一整天的煎饼果子，颇为劳累，已经睡下。

    突然，门外传来敲门声。

    疲惫的李青山听到敲门声，还以为自己出现了幻听。

    忽然，那个煎饼果子摊中，传来了贺嘉璐的声音：“青山，赶紧起来，有人来了。”

    听到贺嘉璐的声音，李青山瞬间睁开了双眼，从床上坐了起来，并且看向门口的方向。

    他有些奇怪，他和贺嘉璐搬来庆城市不久，也没有什么朋友，这大半夜，怎么会有人来敲门？

    李青山随便穿了一件衣服，随后来到门口，打开门。

    门口站着一个穿着光鲜的青年，青年看起来约有二十岁，这便是刘真。

    刘真给人的感觉，并不是什么修道者，反而像是逍遥大少。

    “你是？”李青山小声的问。

    “让开。”刘真淡淡的说，随后，猛的推开了一旁的李青山。

    砰的一声，李青山摔倒在地上：“你是什么人，竟然擅闯民宅。”

    “民宅，你这种垃圾地方，呵。”刘真不屑的说道，他眉毛紧皱，进入屋后，里面一股子怪味。

    他从小生长在刘家，生活优越，什么时候来过这种地方？

    “就是这个吗？”刘真目光谨慎的看向那个煎饼果子摊。

    他的手中，拿出了一柄桃木剑。

    刘真未成居士，根本就伤不了执念。

    可这柄桃木剑中，有刘家家主灌入的力量，即便是普通人持在手中，也能对付妖邪。

    “你！”李青山脸色一变，他急忙冲上去，挡在刘真面前：“你想干什么。”

    “斩妖除魔。”刘真说着，就准备推开李青山。

    只不过，李青山可没这么儒弱，他虽然是个瘸子，但每天做辛苦活，力气可不小。

    李青山用力的推在刘真身上。

    刘真倒退好几步，他每天只知享受，身体儒弱。

    “你，你敢推我？你知道我是谁吗？”刘真冷眼说。

    李青山捏紧拳头，目光坚定的说：“不管你是谁，只要是想要伤害璐璐的人，我拼命也会挡在前面。”

    刘真眉毛紧皱，拿起手中的桃木剑，就准备劈在这家伙身上。

    桃木剑上，有刘家家主灌输的力量，对付李青山这个普通人，可不在话下。