    已经问到这种程度，苏青还不愿意说出，林凡自然也不会继续询问下去。

    他相信，等苏青愿意告诉自己的时候，迟早会告诉自己的。

    “我先去上课了。”

    苏青说完，转身便离去，看着苏青的背影，林凡有一种说不出的感觉。

    林凡来到教室中坐下后，却皱眉思索了起来，昨天白敬云和刘正道二人口中的大机缘是什么意思。

    而且，有关那个黑门的信息，自己所知也不多。

    他不由感慨，阴阳界中的秘密，数不胜数，仅仅是玄道子口中告诉自己的那些，恐怕只是其中的沧海一粟。

    也不知道刘家最后会如何处理和黑门之间的关系。

    林凡摇了摇头，这不是他现在该关心的，总而言之，黑门那样的组织，不是此时的他能够招惹得起的。

    目前的他，只需要慢慢的修炼，提高实力。

    最起码也要成为道长，练出御剑诀中的本命飞剑，那时，他的实力，才会真正的形成一个质变。

    就在林凡沉思时，突然，一旁的许东喊道：“凡哥！”

    “额。”林凡回过神来，往许东看去：“你什么时候到的？”

    “刚才呢。”许东笑嘻嘻的问：“老实说，和苏校花如今进展到什么程度了，你这小子，重色轻友得够厉害啊，现在每天早上都不等我一起来教室了。”

    “相信我，如果你有了喜欢的人，能比我更重色轻友。”林凡笑道。

    随后，林凡想到了什么一样问：“对了，你有什么浪漫一点的点子？”

    “咋了，你想给苏校花惊喜？这你可就找对人了，我虽然没女朋友，但理论知识可不少，你有多少钱？”许东说道：“我倒是存着两千零花钱，倒是可以借给你。”

    林凡想了想：“我有四万。”

    “多少？”许东楞了下，他显然无法理解林凡有这么多钱。

    林凡平日也没什么大手脚花钱的地方，也就平日吃饭坐公交车，当初在杜家赚的五万，还剩下不少呢。

    许东急忙摆手：“要不了那么多的。”

    “行了，就四万，你别嗦，可得给我办好，出了岔子，我可饶不了你。”

    两人低声商量着。

    一天的时间，很快过去。

    放学时，林凡如同往常一般，直接翻窗户，从后面逃走，他刚逃走，就看到散打社和柔道社的人来到了班级前，想要堵住林凡继续护送他呢。

    “鼻涕虫，鼻涕虫。”

    林凡来到苏青班级窗口的位置，呼喊着里面的苏青。

    “快，翻窗户出来。”林凡说道。

    “啊。”苏青楞了下，不过还是拿着书包，轻松的翻了出来。

    苏青可不是那种柔柔弱弱的女子，她是跆拳道黑带，寻常男子，也不是她的对手。

    林凡不知道为何，在和苏青待着一起的时候，那种莫名的感觉，就越发强烈。

    林凡牵着苏青的手：“跟我来。”

    两人牵着手，往学校外跑去，引得一路上，不少男生羡慕至极。

    都暗恨，为什么牵着苏青的人不是自己，而是林凡这个家伙。

    林凡牵着苏青，便跑到了学校大门。

    苏青原本还以为林凡要带着她到哪里去，像上次那般散步呢，没想到林凡却停了下来。

    “怎么了？”苏青刚问。

    “闭上眼睛，给你一个惊喜。”林凡笑着说。

    苏青看了一眼周围的人，不过还是闭上了双眼。

    “好了，可以睁开双眼了。”林凡的声音响起。

    苏青睁开双眼，看到了林凡手中的一束白色玫瑰。

    林凡：“当初那七种颜色你都不喜欢，不知道白色的玫瑰，你喜不喜欢。”

    苏青愣住了，她完全没有想到，林凡会干出这种事，竟然会大庭广众的，给自己送花。

    “这……”

    林凡认真的看着苏青说：“鼻涕虫，以前我说不喜欢你，是因为一些其他的原因，后来，经过某件事，我重新认识了爱情。”

    “我，喜，欢，你。”

    林凡认真的说道。

    苏青有些不知所措的接过了林凡手中的花。

    因为放学，学校门口的学生，也是极多。

    “林凡给苏校花表白了？”

    “这家伙还真是够抠门的，就送一朵花，当初罗朝学长可是送了足足七卡车！”

    “苏青接过他手里的花了，你看看。”

    苏青脸上，全是笑容，她深深的看着眼前的林凡。

    这个男人，比起自己刚认识他的时候，成熟了很多。

    她的思绪，回到了那一年。

    她初一时，因为家庭原因，独自一人来到了庆城市这个小地方。

    无亲无故的她，成了林凡的同桌。

    她那时独自一人来到庆城市，心中也颇为胆小，即便是上课时也会忍不住害怕的哭起来，不知道以后会怎么办。

    那是第一次，她将鼻涕擦在了同桌的林凡的身上。

    林凡自然是一脸嫌弃，当时说：“喂，你干什么，擦鼻涕不会让自己父母来擦，擦我身上做什么？”

    苏青则是哭道：“我在这，没有亲人，就我一个人。”

    胆小的苏青，以为林凡会继续责骂她，甚至会嘲笑她没有父母。

    可没想到，林凡却多看了她一眼，什么话也没说。

    第二次哭的时候，林凡却主动将自己的衣服递了过来。

    以至于以后，她只要哭起来，林凡总会一脸‘嫌弃’的递过自己的外套：“赶紧擦掉，记得回头帮我洗干净。”

    虽然每一次，苏青并没有实现诺言，帮他洗外套，但林凡也无丝毫怨言。

    或许在那时候，苏青便已经渐渐喜欢上了林凡。

    而林凡，其实心中也隐隐对苏青有一种情愫在里面。

    林凡一直以来，都认为自己对苏青的感情，是因为苏青没有父母，他对苏青感同身受，所以才如此照顾她。

    直到他看到李青山和贺嘉璐的事后，才醒悟。

    林凡一脸阳光的看着苏青：“怎么样，高兴吗？”

    苏青重重的点头，双眼隐隐有些发红：“这应该是我在庆城市，最高兴的一天了。”

    “别高兴太早，还有更高兴的呢。”林凡看向周围的人群喊道：“谁刚才说我小气只送一朵花的？许东，把‘炮’给我拉出来！”