    刘正道心中却是一喜。

    管文彦这样的强者杀到，白敬云还能逃得掉？

    他们刘家的刘真是废材没错，但另外两家年轻一代，也都好不到哪去。

    只要白敬云被管文彦杀死，所有人都回到了同一起跑线。

    那一场大机缘，他们刘家未必不能得到。

    林凡的手，慢慢的搭在白敬云的肩上：“给我老老实实的待着，他交给我了。”

    白敬云皱眉：“他是冲我来的，你没必要……”

    白敬云的话还没说完，林凡就笑了起来，说道：“白云兄弟，你忘记了？他是‘冲’我来的啊！”

    柳瑟舞是自己杀的，管文彦来此，是冲着杀柳瑟舞的人。

    更何况，白敬云去对付管文彦，无异于找死。

    林凡慢慢走上前，看着眼前的管文彦：“管文彦，你的对手，是我。”

    “哦。”管文彦颇有兴趣的看着林凡，他淡淡的说道：“没想到竟然还有人来找死。”

    刘正道此刻，拉着刘真在墙角躲着，看林凡出头，他微微摇头，心想：林凡这家伙，还是太年轻，他这个年纪，达到三品居士，潜力着实恐怖。

    可他并不明白自己面对的是谁，管文彦这样站在三品幻灵最巅峰的妖人，又岂是林凡所能对付的？

    “天兵上行！烈火焚城！”林凡一道符忽然出现，烈焰朝着管文彦便轰然烧去。

    管文彦心中一跳，被这一道火焰逼出了房屋。

    “这道符，级别好高。”管文彦心中暗道。

    白敬云，刘正道只知林凡的符厉害，但却看不出什么所以然。

    可是管文彦虽然实力只有三品幻灵，但却见多识广。

    可即便是他，也从未见过如此高级的符。

    但是他却知道，这种符，最起码也是门派之中才会存在的！

    难道，这个少年是门派中人？

    管文彦心中大惊。

    此时，林凡已经从棚屋中冲了出来。

    “找死。”管文彦双眼中，露出冰冷之色，不管眼前的这人，是什么身份，若真是门派弟子，更是不能给对方报仇的机会，今日，必定要杀了此人。

    管文彦瞳孔变成黄色，朝着林凡便冲去，他的手，变成了利爪，往林凡的胸口便抓去。

    林凡手中又一道符出现：“敕令！天兵上行，符剑！”

    他手中的这道符，瞬间变成了一柄锋利的长剑。

    林凡拿着符剑，朝着管文彦的利爪便砍。

    管文彦看到这柄符剑出现，急忙后退，他脸上，全然吃惊之色。

    这一套符法，即便是他也看不出有多高的级别。

    这，简直是骇人听闻。

    林凡挥舞手中的符剑，朝着管文彦便攻去。

    管文彦哪敢硬接符剑。

    若是让这柄锋利的符剑劈中，他不死恐怕也只剩半条命。

    管文彦不断的躲避，双眼也是暗暗发狠，不能让这家伙活下去。

    他身上的妖气，疯狂的涌出，无数妖气，朝着林凡便席卷而去。

    而管文彦在这些妖气涌向林凡时，一跃而起，朝着林凡的胸口抓去。

    若是林凡来挡自己，妖气靠近他后，便能让妖气入体。

    林凡想要驱散这些妖气，却又来不及抵挡自己这一爪。

    不得不说，管文彦的实战经验很丰富，双管齐下，不管林凡作出什么样的选择，都会中招。

    “雕虫小技。”林凡抓紧手中的符剑，将一道符贴在符剑之上：“敕令！天兵上行，妖邪退散！”

    符剑闪耀起黄色光芒，林凡用力一挥，他前后左右，本来朝着他涌来的妖气全部被击溃。

    “怎么可能！”管文彦心中一震。

    自己这些妖气汇聚过去，别说三品居士，就算是四品居士也得头疼，就比如当初的白震天，也是耗费了极大力气，才逃出这些妖气的围困。

    可眼前的林凡，竟然一剑就将所有妖气震散。

    这家伙，真的是三品居士？

    管文彦已经朝林凡扑去，想要转身，却也不可能了。

    他心里发狠，即便击溃了自己的这些妖气又如何，自己一样能取他性命。

    就在半空中，还未能靠近林凡。

    林凡看着半空中，朝自己扑来的管文彦，他脸上露出了淡淡的笑容。

    随后，林凡手中的符剑刷的一声从手中飞出。

    噗哧！

    符剑从管文彦的心脏处穿过。

    砰！

    管文彦落在了地上，他胸口心脏处，有一个极大的伤口。

    “怎，怎么可能。”管文彦全然不敢相信的看着林凡：“剑，怎么会飞出攻击我！”

    林凡的眉心，出现了三柄小剑的真纹，随后消失不见，他向命不久矣的管文彦问：“看清楚了吗？”

    管文彦浑身颤抖，不敢置信的看着林凡：“你，你，你竟然是传说中的……”

    话还未说完，管文彦已经倒在了地上，失去了呼吸。

    林凡微微摇头，这管文彦的实力，的确不俗。

    林凡转身往棚屋中走去。

    屋中的众人，并没有出来，开玩笑，三品居士和三品幻灵之间的战斗，就他们的实力，也不敢轻易上前，不小心被波及到，说不定便是重伤。

    “林凡，你，你没事？”

    看着从屋外走进来的是林凡，刘正道全是不敢置信之色：“管文彦没杀你？”

    林凡撇了一眼刘正道：“管文彦？他已经被我杀了。”

    “怎么可能。”

    刘正道忍不住喊了出来。

    林凡杀了管文彦？

    他跑出门一看，外面却躺着管文彦的尸体。

    刘正道缓缓回头，管文彦的实力，已经是三品幻灵的巅峰，要杀他，恐怕最起码也的是四品居士的实力。

    林凡明明如此年轻，和白敬云相差不大。

    林凡看到刘正道那满是震惊的双眼，若是这家伙知道自己才学道一年，不知会不会疯掉？

    “我们走。”刘正道冲刘真使了个眼色。

    “等等。”林凡喊道。

    刘正道缓缓回头问：“有什么事吗？”

    说着，刘正道还挤出一点笑容，没办法，林凡的实力，远远超出了刘正道的预估。

    这样的实力，让他站住，他敢走吗？

    “想要这份功劳吗？我这人很好说话的。”林凡满脸笑容的说道。