    此时，站在门口的许东拿着对讲机，喊道：“各单位就位，各单位就位。”

    “准备！”

    突然，近五十架皇家礼炮车开到了学校大门。

    砰砰砰！

    无数花瓣从里面轰出，并且持续不断。

    无数花瓣，从天上缓缓落下。

    颜色五颜六色，应有尽有。

    “下雨了？”

    “我草！”

    “这尼玛。”

    周围的学生一个个目瞪口呆。

    这手笔，创意。

    对比之下，罗朝的做法，不就是暴发富行径么？

    天上的花瓣缓缓落下，可礼炮车却没有停下。

    天上如同下雨一般。

    “这。”

    此时的场景，是苏青完全没有想到的，送花，或许在她的想象范围之内，可她跟林凡认识许久，知道他的条件。

    林凡尴尬的笑道：“认识你这么久，说实话我也不知道你喜欢什么颜色，不过，我能想到颜色的花瓣，全部都在这了。”

    “我都喜欢。”

    苏青死死的抱住了林凡。

    在花雨之中，紧紧相拥。

    “什么人捣乱呢。”

    此时，学校里面的教导主任发现了学校门口引起了拥堵，想要跑过去阻拦。

    李校长却突然出现，抓住了教导主任：“周主任，年轻人的事，咱们就别掺和啦。”

    “校长，可这有违校纪啊！”周主任脸色难看的说：“此时若不阻止，万一其他学生效仿。怎么办。”

    李校长一听，效仿？

    效仿林凡捐一百万？要是干这事的都先捐个一百万，把他们学校门口当成婚礼殿堂他也没意见啊。

    李校长呵呵笑道：“哪个年轻人没点浪漫冲动，你看那花雨，不也很美吗？”

    周主任脸色更是难看，并非是因为不让他阻挡这场行径。

    而是因为，李校长竟然沉迷花雨之中，跟他十指相扣起来。

    周主任心中一阵干呕，校长该不会是个断背山吧？

    不过随后他双眼一亮，他想升副校长呢，看样子，有路子了！

    林凡自然不知道李校长的帮助，若是他知道，估计也不会感觉那一百万白花了。

    当花瓣散尽，林凡牵着苏青的手，这才往外走去。

    苏青全程都是有些半醉半醒的状态。

    爱情的滋味，充斥在了她的脑海之中。

    林凡带着苏青，来到了一条清净的小溪旁。

    两人顺着小溪，便散步起来。

    “林凡，我有话想给你说。”苏青深吸了一口气道。

    “其实我也有话想告诉你。”林凡和苏青对视了起来。

    两人却迟迟开不了口，过了片刻，他们异口同声的说：“下次再说吧。”

    他俩相视一笑。

    林凡牵着苏青的手：“如果有一天，你发现你认识的我，不是我，你会怎么想？”

    苏青默默的说道：“你就是你，独一无二的你，不管怎么变，都不会改变。”

    随后，苏青突然抱住了林凡：“林凡，你个混蛋，为什么现在才醒悟过来，如果是早一点，该多好。”

    “好事多磨，现在也不晚嘛。”林凡嘿嘿笑道。

    苏青抱着他，在他耳边小声的说：“如果有一天，我突然消失了，你再也联系不上我，你会怎么样？”

    林凡摇头：“不会有那样的事发生的，如果你真的消失，我也会找到你！”

    “嗯。”苏青微微点头，心中却是暗想：若是那一天真的到来，我宁愿你永远不要寻找我，因为，我们不是一个世界的人啊。

    苏青微微摇头，最起码这一天，她不想有这些烦恼在脑海之中。

    两人没有打车，一路走了回去，很快，林凡就送苏青到了她家的楼下。

    苏青说道：“林凡，你就别送我上去了，早点回去休息吧，明天早上见。”

    “嗯，到家了给我发条短信，告诉我一声。”林凡点头起来。

    苏青突然在林凡的脸颊上亲了一下，随后便跑进了楼中。

    林凡楞了一下，看着苏青的背影。

    突然，林凡猛的看向楼上。

    他感觉，刚才楼上好像有什么人看着自己，可他看上去，却没有任何的发现。

    幻觉？

    林凡微微摇头，转身便离去。

    林凡心情极好，原本还准备给许东打个电话，请他吃顿饭，也就当是庆功宴了。

    可刚走出门口，一辆车便停在了路边，白敬云摇下车窗，看向林凡：“林凡，上车，找你有事。”

    “白云兄弟，我说你这三天两头往我这跑，把我这当家了？”林凡说着，却坐上车问：“什么事？”

    “是我父亲让我来通知你的，四大家族的联合会议刚结束，就有消息传来，庆城市附近，出现了一个强大的禁地，需要我们去解决。”

    “强大的禁地？”林凡楞了下，问：“什么样的禁地。”

    白敬云摇头：“具体的情况，我父亲并没有告诉我，只是让我带你过去。”

    “另外三个家族的家主，也都在。”

    林凡楞了下，四大阴阳世家家主一起出动？

    恐怕不是什么小事啊。

    林凡的心中一沉，并没有拒绝，随着白敬云前去。

    出现禁地，是必须得尽快解决的。

    因为很多禁地的执念，会随着时间加强，变得越来越难以对付。

    所以一般出现禁地后，就得赶快的解决掉。

    以免这个禁地变得不可收拾。

    林凡问：“另外两家是什么情况？”

    四大阴阳世家，林凡连另外两家叫什么名字都还不知晓呢。

    “还有两家，分别是黄家和孙家。”

    “这两家居住在隔壁的修竹市。”

    “黄家现任家主黄晓天善用剑法。”

    “孙家现任家主孙奇文则是善用符法。”

    一路上，白敬云都介绍着这两家的情况。

    听完后，林凡微微点头，问：“对了，有件事我一直想问你来着，之前你和刘正道所说的大机缘，究竟是怎么回事？”

    白敬云想了想说：“林凡，我不是不相信你，只是这是目前家族的最高机密，不能随意泄露给你。”

    “不能说就算了，我也只是好奇。”林凡道。

    车子并没有往城市外开去，反而是往庆城市内的一处高档小区中开去。

    林凡心中一惊，这个禁地在城市内？