    刘正道听到林凡的话，楞了下，不禁上下打量了林凡一番。

    这是要闹哪样？说自己杀的管文彦？

    林凡直接了当的说：“我不想被黑门找上门，若是你们刘家敢抗这个责任，这份功劳，我便给你了。”

    白敬云看着林凡，一脸的无语，这家伙不会是散财童子转世吧？

    各种送功劳。

    刘正道原还以为林凡所说的话，是消遣自己呢。

    可他现在，看林凡一脸认真的模样，却是心动了。

    杀死管文彦，扬名立万啊！

    那份大机缘，只能由年轻一代的人得到，虽然刘正道得到这个功劳，也无法获得这场大机缘。

    但，这绝对是扬名的好机会。

    “此言当真？”刘正道直勾勾的看着林凡。

    林凡点头：“这个功劳，对于你们阴阳世家的人而言，是好事，对我则是麻烦。”

    “好，咱们击掌为誓。”刘正道走上前和林凡击掌。

    随后，刘正道高兴得跟个二傻子一样，拉着刘真一起，抬着管文彦的尸体，美滋滋的便离开，生怕林凡后悔。

    看着刘正道高兴的背影，林凡微微摇头：“希望这家伙别后悔才是。”

    这时。

    “多谢恩公。”

    突然，一直抱着煎饼果子摊，躲在后面的李青山走上前，啪的一声跪下：“若不是恩公……”

    林凡对李青山说道：“不必了，好好生活下去便是，若是有什么事我能帮上忙，你随时可以给我打电话。”

    其实林凡帮李青山的原因，却也颇为简单。

    仅仅是感动。

    这二人的事，也变相的改变了林凡对于爱情的一些看法。

    林凡和白敬云一同走出棚屋后。

    白敬云开车送林凡来到他小区的门口。

    林凡下车，回头笑道：“多谢啦，白云兄弟。”

    白敬云摆手：“没事，我父亲交代我和你处好关系，成为朋友。”

    林凡笑了起来，这家伙虽然是有目的和自己结交，但也极为坦率，反而让自己增添了不少好感。

    “早点回去休息吧。”林凡说完，转身往小区走去。

    “喂，林凡，咱们现在算是朋友了吧？”白敬云喊道。

    林凡回头道：“从我开始叫你白云兄弟的时候，就已经是了。”

    刘家，同样坐落在庆城市的郊区，这里风景优美，平日，寻常的富商，也是没资格来这里拜访的。

    甚至连这里的保姆，保安，那些大富豪来拜访时，也是客气有加。

    “混账东西！给我跪下！”

    凌晨三点半，别墅内传来怒吼。

    刘家现任家主，刘保国已是五十七岁高龄，可声音却大到整个别墅都能听到。

    不少保姆和保安，都被吵醒，他们一个个还以为又是二少爷犯了事，过来一看。

    跪在地上的竟然是刘正道。

    刘正道可是个中年人，此时却瑟瑟发抖一般，跪在地上。

    刘保国坐在上方，浑身颤抖，看着刘正道一脸美滋滋抬回来的尸体。

    “你知道自己做了什么蠢事吗？”刘保国捏紧拳头吼道。

    刘正道已经将事情经过告诉了刘保国。

    原本他还以为刘保国会夸奖自己一番。

    “不，不知道。”刘正道缩着脖子说。

    刘保国吼道：“管文彦可是黑门的人！你怎么敢贸然承认杀了他？”

    刘正道说：“白敬云不也声称杀了柳瑟舞吗？”

    “这能一样吗？”刘保国骂道：“管文彦是黑门在这一片的执事，专门管理着像柳瑟舞这般的妖人。”

    “知道为什么他在庆城市能肆意妄为？知道为什么我们四大阴阳世家的族长，没有联手剿杀他？”

    “黑门中，执事最起码也需要五品幻灵的妖人才能担任，管文彦三品幻灵便做了执事，他在黑门中，必然有大人物欣赏，他和柳瑟舞那种低级妖人，有什么可比性。”

    刘保国越说越愤怒，甚至是猛的一掌拍在椅子上。

    刘正道听了自己父亲的话，呆滞了起来，感情自己被林凡坑了？

    枉自己之前抬管文彦尸体的时候，还美滋滋呢，一路都笑开了花。

    “林凡那王八蛋，我这就将尸体送回去给他。”刘正道骂道。

    刘保国深吸了一口气：“不必了，那个林凡也不简单，如此年纪轻轻，就能杀死管文彦，他的背景，恐怕也很惊人。”

    刘保国思索良久，才道：“罢了，召集另外三家的家主明日过来，我们一起商议一番，看能否咱们四家一起承担这个责任。”

    这样大的事，光是他一个刘家，可是担不下的。

    让另外三家承诺帮忙担责，恐怕今年的妖丹，除了上缴给背后靠山之外，剩下的大部分，要分给这三家了。

    虽然四家是竞争关系，但出现这种大事，另外三家也必然会稍微帮村着。

    几家都是传承一两百年的阴阳世家，一路走来，都是如此，否则便会唇亡齿寒。

    只不过刘保国的嘴角抽了抽，妈的，这一次恐怕得大出血了。

    第二天早晨，林凡哈欠连天的起床，简单的洗漱后，便来到小区门口，如往常一般等着苏青。

    没过多久，苏青从对面小区中走了出来。

    只不过苏青脸色有些苍白。

    “苏大校花，你咋了？”林凡开口问道。

    苏青此时回过神来，有心事一样的摇头：“没，没什么事，今天天气不错哈。”

    林凡翻了个白眼，这丫头明明一副有心事的模样。

    林凡摇了摇头，说：“走，上学去。”

    和往常叽叽喳喳不同，苏青这一路上，竟然都显得很安静，时不时的陷入沉思，林凡问她。

    她也不回话。

    来到学校后，林凡问：“鼻涕虫，你今天有些不对劲，有心事？”

    苏青微微点头。

    林凡问：“可以和我说吗？”

    苏青又摇头。

    林凡点头：“如果可以告诉我的时候，记得第一时间通知我。”

    林凡还真是挺少看到苏青一脸心事的样子，心中自然有些担忧。

    苏青缓缓吐出一口气，随后脸上露出笑容：“放心吧，就是最近家里有些事情罢了，以后我会找机会告诉你的。”