    林凡深吸了一口气，慢慢拔出了小女孩胸口中的符剑。

    小女孩倒在了地上，她双眼中，带着不甘的说：“我还没等到爸爸……”

    突然，地上的那些枫叶，渐渐变成了红色。

    小女孩双眼茫然，缓缓说道：“爸爸，是你回来了吗？是你来接我离开这里了吗？”

    小女孩化为银色光点，消失了。

    而周围的景色，也刷的一声，变成了之前的别墅。

    只不过那股强大的执念，已经消失得无影无踪。

    地上也留下一颗白色的四品幻灵丹。

    “呼。”

    林凡吐了一口气，果然解决掉这些执念，看到执念后，每一次心情都会沉重很多。

    他微微摇头，伸手准备去捡起地上的四品幻灵丹。

    “慢着！”

    突然，孙奇文开口喊道：“林凡，你做什么，这幻灵丹是你能碰的吗？”

    林凡隐隐猜到孙奇文的意图。

    但林凡如同没有听到他的话，自顾自的捡起幻灵丹：“谁斩杀的执念，幻灵丹就是谁的。”

    孙奇文双眼有些微微发红。

    不仅仅是他，黄晓天和刘保国也同样如此。

    这可是四品幻灵丹啊！

    上交给背后的组织，也能获得极为丰厚的回报。

    就这样被林凡拿走，他们岂能甘心？

    刘保国却是一句话没有多说，他明白林凡的实力，没必要就此招惹。

    但孙奇文和黄晓天却不同。

    在他们二人的眼中，林凡顶天了也就三品居士，刚才能出其不意的斩杀这个执念，大部分的功劳，也在白震天。

    孙奇文说：“我们四大阴阳世家有规定，只要是我们联手解决的，不管是禁地还是妖怪，幻灵丹都得平分。”

    林凡奇怪的看着他：“你这人可真逗，我不是你们的人啊。”

    孙奇文急忙把目光看向白震天。

    此时四大阴阳世家中，白震天的实力最强，而且在孙奇文心中，是白震天对付的这个执念，林凡这小子不过是捡了个便宜罢了。

    所以，白震天开口索要，才是最合符常理，也能站得住脚。

    白震天心中却比他们都清楚，林凡的实力，比他此时都要强。

    若是自己和林凡斗起来，他恐怕难有胜算，即便自己是四品居士，也是如此。

    白震天淡淡的说道：“既然执念是林凡斩杀的，幻灵丹，自然归林凡。”

    “这！”孙奇文心中一震，还想要再说什么，却是停下了。

    “哼！”孙奇文冷哼一声，转身便大步离去。

    而黄晓天，脸色也同样不好看，看了林凡手中的四品幻灵丹一眼，也是离去。

    刘保国此刻，却是笑容满面的问：“林凡，你有没有出售这枚幻灵丹的意向？”

    “目前没有。”林凡淡然说。

    刘保国心中动了动，拱手说：“若是小友有要出售这枚幻灵丹的想法，请记得第一时间通知老朽。”

    说完，刘保国才离开。

    白震天站在林凡身旁，淡淡的说：“林凡，你最好尽快将这幻灵丹吸收，否则，他们三家不会善罢甘休的。”

    此时，幻灵丹在林凡手中，他们三人，无论是谁得到了，都有很大的几率跨入四品居士的境界。

    这对他们的吸引力，实在是太大了，绝不会轻易放弃！

    林凡点头：“多谢白家主的好意，如若白家主不嫌麻烦，还请帮我召开个拍卖会。”

    “拍卖会？”白震天楞了一下，说：“你不打算自己使用四品幻灵丹？”

    要知道，四品幻灵丹，可不是轻易能够得到的，这么重要的东西，林凡竟然准备打算拍卖掉。

    林凡说：“白家主刚才不也说了，若是继续将这枚妖丹留在手里，说不定会给自己惹上不少麻烦，所以能快点出手，对我而言却也算是件好事。”

    林凡本就用不上手中的这枚妖丹，只不过留在手中，的确有些麻烦。

    虽然他不惧黄家，刘家，和孙家，但他们毕竟是扎根多年在本地的阴阳世家，如非必要，林凡并不想和他们发生什么冲突。

    最起码不想因为一枚自己压根用不上的妖丹就发生冲突。

    白震天也并未多想，林凡虽然年纪轻轻便有如此实力，但被那三家给盯上的话，林凡也绝没有那么轻松。

    相反，此时林凡能明智的选择将这四品幻灵丹给交出来，说明他知进退。

    年纪轻轻便明白这个道理，倒是难能可贵。

    白震天道：“拍卖会的事，我回头会通知你的，另外，我也会将这个消息告诉他们三家，也免得他们三家贸然对你出手。”

    林凡点头笑道：“多谢白家主。”

    白震天微微点头，往外走去。

    待林凡再一次出来后，已经没有了白震天和白敬云的踪影。

    林凡忍不住回头看了一眼这个别墅，想起了那个小女孩的执念后，微微摇头，大步离去。

    一辆车，行驶在庆城市的街道上。

    白震天开着车，开口说：“云儿，林凡这人不简单，你切记和他处理好关系，说不定日后会对我们白家有帮助。”

    一旁的白敬云点头：“恩，目前我和他已经是朋友。”

    白震天点头，随后说：“他没有察觉到你是故意接近他的吧？”

    白敬云楞了下，却是有些不知道该如何回答这个问题，他支吾的说：“额，恩，应该没察觉到。”

    “很好！”

    若是白震天知道自己这个儿子，傻乎乎的啥都给林凡说，也不知道会不会气得晕过去。

    林凡回到家中的时候，却也不算太晚，刚好是晚上九点。

    他来到家门，刚推开门。

    屋内竟然有人。

    林凡看去，却是表姨一家。

    桌上还有满满的一桌饭菜。

    “表姨。”林凡笑着向张青淑喊道。

    “小凡回来了！”黄忠实还未等张青淑回话，便热情万分的站了起来，走到门口，握着林凡的手说：“小凡如此晚回来，肯定是学习得太晚了，青淑，赶紧去给小凡热热饭菜。”

    “哎，好嘞。”张青淑见自己丈夫对林凡态度有如此大的转变，自然是高兴，将满满一桌的饭菜，拿到厨房重新热一遍。