    白震天，刘保国，孙奇文，黄晓天四人，全部眉毛紧皱。

    他们四人好歹是三品居士的高手，可进入了这座别墅中后，同林凡一样，全部有一股毛骨悚然的感觉，从他们的后背升起。

    五人小心翼翼的往别墅内走去。

    在他们跨过禁地的结界后，别墅外，原本偶尔传来的虫鸣声，风吹在树叶上唰唰的声音，全部都消失了。

    空荡荡的别墅中，安静得给人一种说不出的感觉。

    突然，别墅二楼的楼道口，出现了拿着一个洋娃娃的小女孩。

    小女孩穿着一身红色的棉袄，看穿着打扮，却好似上个世纪三四十年代小孩的装扮。

    “执念出现了。”

    林凡慢慢的看向了不远处的那个小女孩。

    小女孩约十岁左右，娃娃脸，看起来煞是可爱，可是她的身上，却散发着极为强烈的执念。

    “小姑娘。”白震天脸色严肃的说道：“你究竟有什么放不开的执念？说给我们听听……”

    破解执念的方法，并非是斩除执念，还有一种方法，解开这个执念。

    禁地也会随之消失。

    小女孩突然开口了，她睁着大眼睛，好奇的看着眼前的五人：“我爸爸回来了吗？”

    额。

    林凡和他们四人皆是一愣。

    这是什么鬼？

    小女孩开心的问：“你们一定是把我爸爸带回来了对吧？妈妈之前带了好多人回来，但都不是我爸爸，所以他们死了。”

    “我等了爸爸好久，但他还没回来呢。”

    这是什么执念，等爸爸？

    林凡开口问道：“那你爸爸为什么让你等他呢？”

    小女孩脸色，此时却凝固了起来，她的脸，由之前的满脸笑容，变得渐渐僵硬。

    “你们不是带爸爸回来的人吗？”小女孩突然说道：“不对，枫叶还没有变红，爸爸还没有回来。”

    说着，小女孩竟然流出了眼泪。

    “不好！”林凡感觉到了不对。

    瞬间，他们周围的景色一变。

    他们的脚下，铺满了金黄色的枫叶，而头顶，则是黑压压的乌云。

    四面八方，一眼望不到尽头。

    小女孩站在众人面前，手中拿着洋娃娃，神色愤怒的吼道：“我爸爸没回来，你们来做什么？”

    “你们全部都要死在这里，都得死！”

    突然，地上的无数枫叶，竟然席卷而起，朝着众人便飞射而来。

    速度极快，犹如无数暗器。

    “急急如律令！”刘保国急忙拿出一张符，朝着他们身前抛去，这道符在半空中，形成了一道黄色的屏障。

    铛铛铛！

    屏障和这些枫叶，传来了金属碰撞声。

    可瞬间，这道屏障便裂开一道道的裂痕，支离破碎起来。

    刘保国脸色难看。

    “撑不住多久！”刘保国说道：“大家一起出手，将她灭杀！”

    “恩。”

    白震天，孙奇文，黄晓天三人，丝毫不敢怠慢，不管之前他们四家如何竞争，但现在，绝对是需要一致对外，或者说，需要一致对付眼前的这个执念。

    此时，黄晓天手中出现了一柄长剑，他跨过屏障，朝着小女孩便冲去，朝他飞射而来的那些黄色枫叶，被他手中的剑一一打落。

    黄晓天不愧为黄家家主，手中的一柄长剑，轻易的将这些枫叶挡下。

    黄晓天已经来到这小女孩的近前。

    他一跃而起，朝着小女孩便刺去。

    他的黄家剑法，一直以快为傲，他相信，眼前的这个小女孩，绝对挡不住自己这一剑！

    突然，小女孩手中的那个洋娃娃，却露出了诡异的笑容，朝黄晓天便扑来。

    不好！

    黄晓天之前也没丝毫的防备，他这样的高手，又怎么会去防备一个玩偶？

    砰！

    玩偶猛的撞在黄晓天的身上，将他撞飞了出去。

    黄晓天落地后，数不清枫叶朝着他便射来。

    这些枫叶，锋利至极，若是被这些枫叶扎到，恐怕难以活命。

    他脸色大变，可想要躲，已然来不及。

    一道符飞到了他的身旁，屏障帮他挡住了枫叶的攻击。

    黄晓天感激的看了一眼刘保国。

    孙奇文皱眉说：“这样强大的执念，最起码有四品幻灵的实力。”

    说完，孙奇文的手中，出现了几道符，他猛的用力朝半空中，抛起符：“太上老君，急急如律令！诛邪！”

    天上的符，转瞬间，变大十倍，朝着小女孩便盖去。

    只要这个执念被盖住，便能暂且封住她。

    小女孩的双眼中，突然喷出两道火焰，射在了半空中的这几道符上，将这些符给烧毁。

    “你们全部都要死在这里！”小女孩大吼道。

    白震天手中，也出现了一柄长剑，他背着手，缓缓走上前。

    他是庆城市第一高手，甚至可以说，是四大家族中，第一高手。

    “看样子，还得需要我出手了。”

    白震天说完，额头出现了四道白色真纹。

    黄晓天，孙奇文，刘保国三人，脸上露出震惊之色。

    四品居士！

    没有想到，白震天竟然突破到了四品居士的境地。

    林凡却没有感到奇怪，白震天本就已经在三品居士巅峰多年，可惜一直没有四品幻灵丹，所以难以突破。

    黄晓天，孙奇文，刘保国几人震惊的，也正是这个原因。

    他们四家的实力，很难对付四品幻灵的妖怪，即便是联手杀死四品幻灵的妖怪。

    得到四品幻灵的妖丹，也会上缴给背后的靠山。

    所以，他们想要突破，难如登天。

    当然，眼前这个小女孩的执念，也远超他们三人的预期。

    刘保国脸上带着一丝不甘心：“没有想到，白震天竟然已经突破到了四品居士的境地。”

    孙奇文和黄晓天二人，也是同样的表情。

    心中虽然不甘，但也暗暗的松了口气，最起码，白震天突破到了四品居士，那么，眼前这个禁地，就能解决了。

    白震天手执长剑，慢慢往前走去，他手中的剑，轻易的将枫叶挡下。

    他的剑法，比起黄晓天，强了不少。

    “小姑娘，不管你有什么执念，我都会用剑，帮你解脱。”白震天来到了小女孩面前。