    禁地中的执念分很多种，当然，目前为止，林凡还从未遇到杀心太重的执念。

    而禁地在城市之中，这可绝不是什么小事，若是让禁地变大，会死很多人的。

    并且在对付禁地的过程中，若是一个处理不慎，在城市中，人口众多，恐怕也会死不少人。

    想到这，林凡的心中便是一沉。

    很快，车子开进了一个别墅小区之中。

    这个别墅小区中。

    车子停在了别墅小区的一片草坪旁。

    草坪旁的凉亭，四大家族的家主，坐在里面喝着茶，表情颇为严肃的讨论着。

    林凡下车后，白敬云陪同在他身旁，走了过去。

    “林凡来了。”白震天站了起来，脸上露出笑容：“快坐。”

    刘保国脸色一沉，却是没有开口说话，毕竟林凡刚坑了他刘家一次呢。

    “白家主，这三位是？”林凡询问道。

    “这是刘家家主，刘保国。”

    “这是黄家家主黄晓天。”

    “这是孙家家主，孙奇文。”

    白震天简单的介绍道。

    即便林凡之前坑过他们刘家，刘保国还是点头示意。

    没办法，他知道林凡斩杀管文彦的事，也证明林凡的实力，恐怕比他们四人都要强。

    虽然和林凡的关系不算友好，但他也不想将关系闹得太僵。

    倒是黄晓天和孙奇文，连打招呼的意思也没有。

    自顾自的喝着茶，看都没看向林凡一眼。

    黄晓天和孙奇文，都是四五十岁左右的中年人，相貌和穿着平平。

    若是不知道他们二人的身份，还真想不出这看似平凡的二人，却是阴阳世家的家主。

    反而是白震天，身上会给人一种不威自怒的错觉。

    林凡心中明白，这四人怕是都看不上自己，他只是笑了一下，并未说话。

    黄晓天淡淡的说：“刘兄，白兄，你们庆城市这是无人了吗？竟然让个毛都没长齐的小孩过来？”

    刘保国和白震天只是相视一笑，并没有解释林凡之前斩杀管文彦的事。

    这个锅毕竟已经由刘正道背了。

    更何况，他们四大阴阳世家中，也存在着竞争关系。

    就比如刘保国的想法，最好这两个家伙得罪林凡。

    自己刘家没和林凡搞好关系，也不能让这两家将关系搞得太好。

    林凡问道：“白前辈，这一次的禁地，是怎么回事？”

    白震天指着一栋别墅：“那里，那栋别墅中，便是禁地。”

    林凡皱眉起来，听着白震天的话，也渐渐知道了起来。

    感情这栋别墅，是庆城市本地一个女企业家的住宅。

    这女企业家买下这栋别墅后，便在此住下，可奇怪的是，他们一家搬进来后。

    很快，女企业家的丈夫便死了。

    当时并未多想，后来又接连找了两个丈夫，也全部莫名其妙的死了。

    当然，这并不算最诡异的。

    最诡异的是，他们家的保姆，在这栋别墅，照顾女企业家和她的女儿近十年。

    可前不久，女企业家却突然想起，她并没有女儿啊！

    那个小女孩，被女企业和保姆照顾了十年，最终却想起来她自己没有女儿。

    这件事，让女企业家和保姆感觉到毛骨悚然。

    自己的那个女儿，究竟是哪里来的？

    而且最为怪异的是，他们二人，在这十年间，也丝毫没有反应过来。

    听到这，林凡脸色一沉说：“看样子，这别墅确实有古怪。”

    林凡仔细的观察了一阵别墅后，却发现，别墅的周围，有一道结界。

    这是禁地才会有的东西。

    “就这样，值得四大家主一起过来吗？”林凡询问道。

    白震天沉着脸说：“我之前便过来察看过，这个禁地的级别，不算太低，我们几人联手之下，才能保证咱们不会出现伤亡。”

    这也是四大世家一直以来的惯例，但凡是对付禁地，他们四个会全部聚集起来。

    禁地这种东西，有太多的意外。

    孙奇文站了起来，拍了拍衣服说：“让咱们等这么久，天都已经开始黑了，我还以为等的哪位高手，没想到却是个小娃娃，行了，白兄，我们也别浪费时间，赶紧进去吧。”

    黄晓天在旁边，也是暗暗点头：“孙兄所言有理。”

    白敬云在一旁，还想帮林凡反驳几句，白震天却道：“云儿，你就留在这里等我们，不要进去。”

    “是父亲。”白敬云点头。

    刘保国冷哼说：“咱们这一代第一天才白敬云，能够斩杀柳瑟舞的高手，连一个禁地也不敢跟我们进去？”

    孙奇文和黄晓天也接连说道：“我看小云这孩子，可以多历练历练。”

    “没错，这样的天才，只有在历练中才能成长起来。”

    他们三家，都嫉妒白家出了这样一个天才啊！

    嫉妒得都差点流口水了。

    自然要出言损上几句。

    白震天呵呵笑道：“比不了刘兄家的大子刘正道，能斩了管文彦，这份实力，纵然是我也是比不了，倒是奇怪，刘正道为何不来？”

    刘保国的脸，瞬间成了猪肝色，妈的，白震天这一下子怼得刘保国一句话也说不出。

    想着昨夜，刘正道美滋滋的抬回管文彦的尸体，刘保国就是一肚子的气。

    恨不得禁地都搁浅，先回去踹那王八犊子两脚顺顺气再说。

    林凡看着两人互怼，明白这是自己做‘活**’干出的好事，他一脸尴尬。

    白震天深吸了一口气：“好了，咱们现在可不是自己闹的时候，先好好解决这个禁地吧！”

    天色此时已经黑了下来，一行五人，一同往别墅走去。

    孙奇文看了一眼林凡，说：“白兄，真要带这小娃进去？我可没精力在对付禁地的时候，还当别人的保姆。”

    林凡淡淡的说：“孙前辈保护好自己便可。”

    孙奇文冷哼一声，微微摇头，心想，这小子自己送死，也跟自己无关，想这么多作甚。

    想到这，五人大步穿过结界，走进了别墅中。

    这座别墅内，装饰得颇为豪气。

    林凡进入别墅后，却感觉背后有些发凉，这是一种极度危险的感觉！