    白震天有这样的自信！

    他白震天是庆城市第一人，实力强大。

    更何况如今突破到了四品居士的境地，若这都对付不了眼前的小女孩，他们五人，可以直接等死了。

    白震天手中的剑，猛的朝小女孩刺去。

    这一剑，却又和黄晓天之前的不同。

    黄晓天的剑法，是快，而白震天的剑，不仅仅是快，还拥有着一股磅礴的力量。

    四品居士，实力的确是高出三品居士太多了。

    体内的法力，就不是一个层次！

    可面前的小女孩，脸上没有丝毫惧色不说，反而，脸上流露出了怪笑，她伸出手，朝白震天的剑便拍去。

    砰的一声！

    带着白震天强大力量的这一剑，竟然直接让小女孩给拍飞了出去。

    白震天也完全没有料到眼前的这个小女孩，竟然拥有着如此恐怖的力量。

    砰的一声！

    白震天再一次中了这小女孩一掌，倒飞了出去，重重的摔在地上。

    只不过情况比起黄晓天要稍好。

    可是体内的法力，却硬生生的被这小女孩给打得混乱起来。

    “完了。”

    孙奇文看白震天竟然如此快的落败，脸色巨变。

    黄晓天和刘保国也同样如此。

    他们二人又怎么会想到，实力高强的白震天，竟然会如此轻易的败在了这么一个小女孩的手中。

    而且败得如此快。

    他们几人，脸色煞白，跨入四品居士的白震天都败了，他们还有希望活下来吗？

    这个希望，恐怕少之又少。

    白震天慢慢站了起来，缓缓往后面退回，他的目光，看向一旁的林凡说：“林凡，我们二人联手。”

    联手？

    叫上这小家伙联手做什么，实力差距太大，纵然是联手，也不会有什么效果。

    还不如黄晓天跟他联手呢。

    刘保国却是双眼微动，心中也浮现起一丝希望，要知道，林凡之前可是斩杀了管文彦。

    其实力，即便没到四品居士，但应该也是三品居士巅峰了。

    年纪轻轻，就有三品居士巅峰的实力，绝对是让人感觉到头皮发麻的一件事。

    “恩。”林凡缓缓点头，他刚才并没有出手，反而一直仔细的观察着这个小女孩。

    这小女孩执念很深很深。

    若是能使用御剑决，他应该也能斩掉这个执念。

    但，白震天等人都在这呢，若是让他们亲眼看到自己使用御剑决，恐怕第二天，阴阳界就会传遍。

    到时候，他也别想有什么安宁了。

    林凡手中，出现了一道符：“敕令，天兵上行！符剑！”

    符剑出现在林凡手中。

    林凡对白震天说道：“白前辈，你负责牵制她，我找机会，争取一剑将她击杀！”

    “恩！”

    白震天沉着脸，和林凡并肩冲了上去。

    两人冲了上前。

    小女孩的瞳孔中，再一次喷出火焰，朝着两人便席卷而来。

    “天罡剑法！破妖式！”白震天大声念道。

    他拿着手中的长剑，直接往前方的火焰劈去，这熊熊烈焰，却是直接被白震天的剑法给震荡开。

    白震天很快便和小女孩缠斗了起来，虽然处处显露下风，但短时间内，却也没有再一次败下。

    天罡剑法一共九式，据传，是古时一大门派流下的剑法，流传极广，很多家族，都是修炼的天罡剑法。

    只不过，大多数的家族，只有前两式。

    这破妖式，便是第一式。

    白震天不断的使用天罡剑法，屡屡进攻这小女孩。

    不过却难以伤到她的分毫，反倒是他多次差点被这小女孩伤到。

    林凡站在不远处，迟迟没有进入战场。

    孙奇文皱眉起来：“这个叫林凡的，迟迟不敢上前帮忙，又是何居心！”

    黄晓天冷哼：“难不成这人贪生怕死，不敢上前？倒是坑苦了白兄。”

    两人心中越发对林凡不满起来。

    在他们的心中，林凡这样的年轻人，又能有什么样的实力？

    此时，也无非就是添乱罢了。

    林凡耳朵也不聋，听到了他们两人的话，却没有开口说话，手持符剑，背着手，静静的站在原地。

    目光看着战局上的所有变化，寻找机会。

    过了好一阵，终于，林凡双眼一亮，机会来了！

    前方，白震天和这执念的战斗，已经进入到白热化阶段。

    林凡找到机会后，刷的一声冲了上去，如一支离弦的箭。

    小女孩本在专心对付白震天。

    突然，林凡出现在了她的身旁，她想要抵挡时，已经晚了！

    林凡的剑，噗嗤一声，刺进了她的胸膛之中。

    “什么！”

    孙奇文和黄晓天，瞳孔一缩，没有想到林凡突然出手，并且直接一剑刺进了这个执念的胸口中。

    林凡面无表情，他看着面前的小女孩：“你，解脱了。”

    小女孩浑身颤抖，她不甘心的说：“我还没等到爸爸，还没等到爸爸。”

    她的执念，瞬间席卷而出。

    上个世纪三四十年代，那是一个战乱的年代。

    一个飞行员和他的女儿，相依为命的生活在这座小城市中。

    小女孩喜欢枫叶，每天，她家的院子里，都会种满枫叶，她喜欢看枫叶飘落的景色。

    随着前方战事的激烈，飞行员接到了一个极为危险的任务。

    那一天下午，飞行员收拾好行囊，给自己的女儿告别：“爸爸要出一趟远门，或许要很久才会回来。”

    小女孩不舍的问：“那，那你什么时候会回来？爸爸。”

    飞行员笑着摸了摸小女孩的额头，指着满地的枫叶：“等这些枫叶变成红色的时候，我应该就会回来了。”

    飞行员离去后，小女孩每天就在院子中，等啊，等啊。

    那一年的秋天，枫叶没有变红。

    飞行员也没再回来。

    后来有人来告诉她，她的父亲在战斗中战死，让她自己去投奔亲戚，谋个出路。

    “我爸爸没有死，等枫叶变红的时候，他就会回来，接我一起离开。”小女孩总会高兴的如此回答。

    可是，枫叶却再也没有变红，小女孩也再没有看到过自己的父亲。

    小女孩坐在庭院中饿死了。

    战乱年代，没有人会在意到这一个在庭院中，天天盯着枫叶的傻孩子。