    刘真虽然没什么修炼方面的天赋，但脑袋可不笨。

    苏青这样的校花级别的男朋友，罗朝带自己来追苏青，真就没查过？

    林凡在庆城市，普通人眼中，或许还是个普通学生，但在他们这样的人中，几乎已经开始传播开了。

    罗朝难道不知道林凡不是普通人？

    反正刘真不信。

    更何况，他这口气顺不下，难不成去揍林凡？自然是打罗朝。

    罗朝心里也是很吃惊，没有想到刘真这家伙翻脸如此快。

    要知道，他们罗家可是庆城市排名第二的富商，平日里，他也和刘真称兄道弟，两人关系也颇为不错。

    没想到这一转眼，刘真就翻脸了。

    打完后，刘真心里舒坦了不少：“赶紧给我滚。”

    ……

    “刚才那个刘真，怎么看到你就跑了。”苏青走在林凡身旁，好奇的问。

    林凡摇了摇头：“可能有病吧。”

    苏青忍不住翻了个白眼：“不跟我说算了。”

    林凡笑了一下，往学校外走去呢。

    忽然，王彩儿从不远处兴冲冲的跑来：“青青！”

    “彩儿。”苏青看向王彩儿问：“你这都好几天没来找我了。”

    王彩儿牵着苏青的手就往旁边走，对林凡喊道：“我们说私事，别偷听啊！”

    “什么事啊？”苏青心里奇怪：“还专门拉我到这旁边说。”

    “明天周五晚上，有空吗？”王彩儿小声的说：“你不知道，庆城市有一场拍卖会要举行，全部是庆城市最顶尖的大人物前去，家明好不容易才弄到几张票，我想你陪我一起过去，就当见见世面啦。”

    苏青笑着问：“你和徐家明谈恋爱了？难怪这么多天都不来找我。”

    王彩儿笑道：“他家里条件这么好，当然得同意啊，明天你有空吗？”

    苏青笑着点头：“行，那我给林凡说一声，明天一起……”

    “别啊。”王彩儿急忙说道：“你知道这拍卖会是什么等级的吗？全部是庆城市最顶尖的人，一张票求都求不到，家明也是费了大力气才搞到三张票，再说了，林凡这样的人，去拍卖会又有什么意义？”

    王彩儿的言语中，充满了对林凡的不屑。

    就算是能打，那又怎么样，不过是一个能打的穷鬼罢了。

    苏青并未说王彩儿如何，每个人的想法和志向不同罢了。

    “答应我嘛，就明天一天。”王彩儿说道。

    “好吧。”苏青点了点头。

    林凡听到了王彩儿的话，不过只是笑了笑，进不去拍卖会？不存在的。

    苏青回来后，只是给林凡说了一声，明天要陪王彩儿，林凡答应了下来。

    第二天放学时，苏青给林凡说了一声，便同王彩儿一起，坐着徐家明的车离开了这里。

    拿起手中的金色门票，看了一眼，这是昨天晚上，白家派人给自己送过来的，并且还通知了，今天晚上拍卖会的地址。

    林凡走出学校大门，便往拍卖会赶去。

    拍卖会，是在一个极其豪华的大酒店中举行。

    整个酒店都被包了下来。

    入门的审核极为严格，寻常人，根本就不能入内。

    必须得持有专门的门票。

    这一次可不只是拍卖林凡的四品幻灵丹，还伴随着极多的好东西，来这里参加聚会的人，要么就是富商，要不然就是富家子弟，跟随父辈过来看热闹的。

    整个酒店大堂，摆满了点心，服务员端着各种各样的酒，行走在人群之间。

    拍卖会开始之前，提前安排了酒会。

    总不能让一群人干站着。

    很多富商推杯换盏，拿着酒杯，聊着天，这一群富二代，却没有靠近过去，反而自己有各自的小圈子，聊着天。

    “你们听说了吗，这次拍卖的东西，听说压轴的那个宝贝，是连那几家都垂涎的东西。”

    “是那四家吗？”

    “嗯。”

    “他们四家的势力财富，真不知道，让他们四家都垂涎的，究竟是什么样的宝贝。”

    “不过听说这一次还有不少其他的宝物可以竞拍……”

    众多富二代聊着天。

    罗朝也在其中，他如同众星捧月一般，站在人群中，各个富二代，围绕在他身旁。

    罗朝都淡淡的回应着这些人的话。

    徐家明此时走了过来，喊道：“罗哥。”

    罗朝看了过去，脸上露出淡淡的笑容：“徐家明，王彩儿，哟，苏校花竟然也来了。”

    苏青站在王彩儿身旁，淡淡的点头。

    “这美女是谁啊。”

    “真漂亮。”

    其他富二代，看到苏青出现，一个个眼睛都直了。

    罗朝：“林凡没来么。”

    徐家明呵呵笑道：“那种家伙，哪有资格参加这种聚会。”

    罗朝刚想嘲讽几句，可突然，他想起了昨天，刘真那怪异的反应。

    却是没再继续说下去，而是道：“好了，咋们聊自己的就行了。”

    王彩儿什么时候见过如此场面，她有些激动，带着苏青在周围吃着东西，她说：“青青，看到没，这才是高端人士的生活，你跟着林凡，以后真没什么意思，你看罗朝学长，即便是那些富二代，也得巴结他。”

    苏青笑着摇了摇头：“我对这些不感兴趣。”

    王彩儿撇嘴道：“你真是缺根弦，明明长这么漂亮，非要找个没钱没势的人，林凡那种人……”

    王彩儿还没说完，突然，看到大厅中，林凡正在一堆点心前，拿着点心不断的丢进自己嘴里。

    这些点心的确好吃。

    林凡吃了几口点心，拿起旁边的红酒，一饮而尽，随后还打了个饱嗝。

    他也发现了王彩儿和苏青看向自己这边。

    林凡抬起手，笑着打了个招呼。

    王彩儿急忙带着苏青走过来。

    王彩儿：“林凡，你怎么来这里了？”

    林凡看向一旁的苏青：“我这不是不放心鼻涕虫么，顺便过来见见世面。”

    “胡闹。”王彩儿脸上全是着急的神色，说：“你知道这是什么地方吗？你是怎么混进来的，赶紧出去，这里面的人，随便是谁，你都惹不起，赶紧离开，别捅了娄子。”