    林凡急忙说道：“表姨，不用麻烦了，随便热一个菜就成。”

    “你瞧你，小凡，你现在正是长身体的时候，要多吃有营养的东西，我专门弄了只老母鸡过来给你炖呢。”黄忠实说着，回头瞪了一眼坐在沙发上的黄晴：“晴晴，还不赶紧过来和你表哥打声招呼。”

    黄晴皱眉起来，很不耐烦的说：“知道了，表哥。”

    “你看你，什么态度，要搁着在家，我非得打这孩子不可。”

    黄忠实说完，亲切的拉着林凡的手，坐到沙发上：“小凡，最近学业很辛苦吧。”

    黄晴撇嘴说：“人家可威风着呢，今天还跟咱们校花表白呢。”

    黄忠实急忙说道：“我早就说过，咱们家小凡，眉清目秀，人品优良，学习又好，相貌堂堂，给校花表白，那是郎才女貌，才子配佳人，天造地设，法网恢恢，疏而不漏。”

    “哎呦，瞧我这嘴，最近今日说法看多了，词串了。”

    听着黄忠实的话，林凡只是偶尔点点头，并没有和他多说什么，倒是想去厨房帮一下表姨的忙。

    却被黄忠实硬拉着聊天。

    没办法，不管这家伙人品咋滴，好歹是自己表姨夫。

    “小凡，话说回来，你是怎么和杜预先生认识的，一句话就能让我当人事主管。”黄忠实说。

    林凡问：“在人事主管的位置做得怎么样？”

    黄忠实点头：“你以为你表姨夫的本事是开玩笑的？当时几百个大学生去杜氏企业硬拼，就三个人通过了，其中一个，就是我。”

    “我告诉你，这方面我还真不是吹牛，能力，我是绝对有的。”

    黄忠实说到这，嘿嘿道：“话说回来，你看杜家有没有合适的年轻小伙，介绍给晴晴，不是杜家直系，姓杜的就行。”

    黄晴皱眉：“爸，你把我当啥了。”

    “你懂什么，杜家家大业大，你要是嫁给杜家，我说不定还能更进一步呢。”黄忠实一脸严肃的说：“大人说话，你小孩子别插嘴，就那个王正伟，家里也就刚刚过亿的资产，有什么前途？”

    黄忠实如今说这话，其实倒也很正常，毕竟杜家是几十亿的大企业。

    他是人事主管，也是高层，看不上王正伟家，也是正常。

    黄晴皱眉起来，却没说话。

    林凡尴尬的说：“这，感情的事，还是得表妹自己做主，更何况，杜家的那些大少爷，也不可能听我的，就和晴晴谈恋爱啊。”

    黄忠实略有遗憾：“这倒也是。”

    说实话，如果杜家知道黄忠实有这种想法，铁定会找个杜家年轻一代的人和黄晴谈恋爱，甚至是结婚。

    林凡可是居士，用小辈谈恋爱，就成为一个林凡的亲戚，未来杜家遭遇什么事，林凡能不管？

    要知道，林凡之前所展现出的实力，已经是三品居士，而且还如此年轻。

    几乎可以可和四大世家的家主平起平坐了。

    而且林凡就这表姨一个亲人，若是以后成了林凡亲戚，什么事不也得好办许多？

    很快，饭菜便做好，众人坐上桌子，黄忠实全程嘴巴都没停下来过，极为热情的和林凡聊着天。

    林凡却并不怎么感兴趣，张青淑偶尔问上一两句，林凡却会认真的回答。

    张青淑问得最多的，无非是林凡消失的一年，去干了什么。

    林凡也回答不出，就随便扯了个理由，搪塞了过去。

    总的来说，他们吃得倒也挺高兴。

    虽然黄忠实来他家吃饭的初衷，并不算是特别的好，但这已经够了！

    对于从小就遭受黄忠实白眼的林凡而言，或许，这是他第一次和表姨一次，吃得如此和谐的一顿饭。

    吃完饭后，林凡将三人送出门。

    来到门口的时候，林凡不禁有些奇怪的看了张青淑一眼，说：“表姨，最近是不是感觉身体有些不舒服？”

    张青淑愣了下，随后点头说：“是有一些。”

    “你等一下。”

    林凡转身走了回去，然后在柜子里随便翻出一个玻璃吊坠，街边十几块的玩意。

    林凡缓缓念道：“敕令！四方之神，护佑平安！”

    他将一道符文打进了吊坠中。

    这才回到门口：“表姨，记得将这吊坠贴身佩戴，即便是洗澡也不要取下。”

    “小凡，你这是？”张青淑皱眉问。

    一旁的黄忠实却说：“小凡给你，你就听他的好好佩戴着，放心小凡，我监督你表姨，绝不让她取下来。”

    接着，他们三人离去。

    林凡的脸色，却是终于难看了起来。

    “什么人，要害我表姨！”

    他之前感觉到了张青淑的身体中，有一股若有若无的妖气，淡淡的散发出来。

    这股妖气极淡，林凡差点都未能察觉。

    林凡来到阳台，看着楼下，表姨三人离去的背影，慢慢陷入了沉思之中。

    巧合吗？

    林凡微微摇头，他直觉告诉自己，表姨身上给自己的那种怪异的感觉，并非是巧合。

    有人要用邪法害张青淑。

    可张青淑一家，老实巴交的，怎么会得罪阴阳界的人？

    这人恐怕十有**是冲自己来的。

    可究竟是什么人想要对付自己？

    刘家？

    黄家？

    孙家？

    林凡微微摇头起来，这三家不可能这么快就过来在表姨身上种下那样的东西。

    可除了这三家，又有谁会如此干？

    难道是那个陈湘禹？

    不太可能，当时他已经看到自己和白敬云的关系，只要不是傻子，就不会做出这种事。

    难道是黑门！

    如果是黑门的话，那问题就严重了。

    “不对。”

    林凡摇头：“不可能是黑门，柳瑟舞的死跟管文彦的死，都由白家和刘家的人背着呢。”

    “而且若是黑门出手，恐怕直接就会找上门来，黑门那样实力雄厚的组织，完全可以直接派遣高手杀了自己，何必这么麻烦。”

    可林凡此时排除掉这些人后，再也想不起来自己得罪过什么人。

    林凡无论怎么想，也想不出。即便是躺在床上后，也彻夜难眠，想不通这个问题，他难以入睡。