    林凡睡不着，干脆盘腿坐起来，运行起御剑决的心法。

    他虽然不明白什么人想要对表姨动手，但不管什么人，他都不可能让表姨受到伤害。

    修炼了足足一夜，第二天清晨，林凡睁开双眼。

    “快要突破到四品居士了。”

    林凡站了起来，他此时身体中的法力，已经快要接近三品居士的巅峰。

    虽然一夜未睡，但修炼一夜，其实也没有想象中的那么疲惫。

    林凡换了一身衣服，便下楼跑步。

    他锻炼完毕后，来到小区大门，等待了起来。

    苏青的身影出现，她穿着一身白色的连衣裙。

    “来了？”林凡笑着说道。

    突然，林凡看向苏青居住的小区大门方向，林凡感觉那个方向有什么人盯着自己一般。

    可看过去，却没有任何的发现。

    “怎么了？”苏青回头看了一眼：“你看什么呢。”

    “没事。”林凡皱眉了一下，摇了摇头，难道是错觉？

    两人上公交车后，直接往一中的方向赶去。

    两人一同出现在学校大门的方向。

    一中的学生，已经隐隐免疫两人待在一起的样子。

    当然，无数男同学还是投来了羡慕嫉妒恨的目光，但不至于那么轰动。

    林凡和苏青并肩走到了一个包子铺，买了些早餐，便回头向学校中走去。

    苏青默默的牵起了林凡的手，林凡看了她一眼，并没有说什么。

    虽然二人都没有说话。

    但这种幸福感，却溢满了二人的心底。

    学校门口，一辆轿车上，罗朝仇恨的双眼，死死的盯着林凡。

    陈湘禹则坐在旁边，说：“罗少爷，查清楚了，这林凡回来后，不知道为何，和杜家关系极好，根据我的猜测，他有可能是居士。”

    “居士吗？”罗朝冷眼看着林凡的背影：“你认为，他是什么实力？”

    陈湘禹呵呵笑道：“他这个年纪，顶天也就是一品居士，只不过，他好像认识白敬云，这却是有些麻烦了。”

    “白敬云。”罗朝深吸了一口气说：“查清楚林凡和白家是什么关系了吗？”

    “没有听说林凡和白家有什么关系。”陈湘禹摇头起来。

    罗朝捏紧拳头，说：“那就好。”

    一个计划，已经在罗朝的脑海里面浮现了出来。

    他怕白敬云没错，但刘家可不怕。

    时间一晃便过去，很快，便来到了下午放学的时候。

    “罗朝，那个女的真有你说的那么漂亮？”

    刘真穿着一身花衬衫，戴着一副墨镜，双手插兜站在学校门口。

    罗朝在一旁，恭敬的说：“刘哥，千真万确！”

    “比白家那小妞还强？”刘真问。

    罗朝楞了一下，却没有回话，白家的人，他可不敢随意议论。

    此时，苏青往学校大门走来。

    她穿着白色连衣裙，周围的那些男同学，都忍不住打量着。

    “刘哥，怎么样？”罗朝向一旁的刘真问：“不赖吧。”

    刘真眼睛已经看直了，随后，他吞了口唾沫：“哈哈，你打听清楚没。”

    罗朝点头：“听说在学校里面的确有个男朋友。”

    “呵，学生么。”刘真不屑的笑了一下，说：“给我准备的花呢？”

    “这里。”罗朝急忙递过一捧花，刘真自信的拿着这捧花，往苏青走去。

    此时，苏青站在原地，看着时间，等待着林凡。

    “美女，有男朋友吗？”刘真笑容满面的来到苏青面前，便将花递出。

    苏青眉毛一皱：“我有男朋友了。”

    对于这种事，苏青见得可不少。

    “介意多一个吗？”刘真满脸笑容的说。

    刘真的生活，可就是成天喝酒把妹，怎么可能听到别人有男朋友就轻易放弃。

    苏青突然看到了走在刘真身后的罗朝：“罗朝。”

    周围的学生，也看了过来，罗朝毕竟是一中的风云人物。

    “苏青，刘哥肯追求你，你还是好好考虑一下。”罗朝冷笑的劝说道。

    他得不到苏青，林凡也别想得到。

    罗朝可清楚刘家的能量，就算林凡是居士，拿什么和刘家比？

    苏青皱眉道：“我有男朋友了，请不要烦我。”

    刘真笑呵呵的说：“你男朋友呢，在哪呢？我怎么没看到……”

    “这呢。”

    突然，一旁传来林凡的声音。

    刘真楞了下，还真敢过来，刘真扭头看去。

    “鼻涕虫。”

    林凡慢慢走过来牵着苏青的手，随后脸上带着淡淡的笑容，问向刘真：“别来无恙啊？”

    看到林凡突然出现，还牵着苏青的手，刘真的墨镜，一下子就掉在了地上。

    “继续说啊。”林凡笑着说道。

    刘真吞了口唾沫，急中生智：“林哥，我这不是来专程感谢您当时救了我和我哥嘛。”

    林哥？

    罗朝莫名其妙的看了一眼林凡，这什么情况？

    怎么好像他俩认识。

    “行，你的花我收了。”林凡随手接过刘真手里的花：“还有事吗？”

    “没，没事。”刘真脑袋摇得跟个拨浪鼓一般。

    “没事就滚吧。”林凡和颜悦色的说。

    刘真点头：“好嘞。”

    说完，刘真拔腿便跑。

    开什么玩笑？

    妈的这可是斩了管文彦的人啊，就自己这种居士都还不是的人，得罪了他，恐怕自己家那边，都得狠狠的抽自己一顿。

    奶奶的。

    跑了一阵，刘真憋了一肚子气，他仔细一回味，不对，光这么瞎跑算啥，这事可不能轻易就这么算了。

    罗朝气喘吁吁的追了上来：“刘哥，怎，怎么了啊，这好好的，跑干啥啊。”

    “这事可不能就这样算了。”刘真说。

    罗朝脸上露出喜色，急忙道：“对对，这事可不能就这样算了，咋们……”

    罗朝话还没说完，刘真已经一脚踢在了他的脸上。

    砰的一声，罗朝被踹翻在地。

    他脑袋迷迷糊糊，还没反应过来，就已经倒在地上。

    “奶奶的，你坑老子是吧？干你大爷。”刘真一脚又一脚的猛踹，罗朝也不敢还手。

    踹了几脚，刘真感觉气还是顺不过，他一口唾沫吐在罗朝身上：“什么玩意啊，真以为老子蠢，坑我？”