    “额。”

    林凡楞了下，说：“我像是喜欢随便捣乱的人吗？”

    王彩儿说：“虽然不知道你是怎么溜进来的，不过你赶紧走，被人发现，说不定还得连累咱们。”

    林凡毕竟和苏青是男女朋友，万一发现林凡偷偷溜进来，这么高规格的酒会，万一将她们一起赶出去，那多丢人？

    林凡笑道：“不用担心，我是被邀请来的。”

    “就你？”

    突然，徐家明的声音响起。

    徐家明双手插兜，走了过来，他早早的就注意到了这边的动静，徐家明缓缓说道：“林凡，别以为身手好，偷偷溜进来就行，这里的人，你惹不起，识趣的，就自己乖乖离开。”

    当初林凡一脚将他在众目睽睽之下踹晕过去，徐家明一直心怀记恨。

    “保安，过来一下，这里有人偷偷溜进来了。”徐家明大声的说道。

    徐家明冷笑的看着林凡，纵然你再能打，今天那四家可在这，还能由你翻出什么浪花？

    此时，两个保安听到动静，齐齐走了过来。

    不少人，目光也看向了这边。

    “徐少爷，有什么事？”两个保安客气的问道。

    他们这个酒店，是整个庆城市，最高端的地方，徐家明经常出入，他们也知道徐家明的身份。

    “我怀疑这人没有邀请函是偷偷溜进来的。”徐家明随手指着林凡。

    “诺。”林凡手中出现了一张金色的邀请函：“这就是我的邀请函。”

    “哈哈，林凡，你以为随便拿出个东西，就能冒充邀请函吗？”徐家明手中，出现了一张银色邀请函：“这才是邀请函。”

    “保安，赶紧将他请出去。”徐家明大声的说。

    一旁的王彩儿也道：“林凡，别瞎闹，这种地方，真不是你能捣乱的。”

    “他是我邀请的，谁有什么意见？”突然，响起了白震天的声音。

    白震天穿着一身白色长袍，气势非凡。

    “你是谁？”王彩儿奇怪的说：“被邀请的人，来这的都是非富即贵的，林凡这人没钱没势，你应该是邀请错人了。”

    王彩儿并不认识白震天，而且，在她的认知中，林凡这样的人，哪有什么资格参加这种规格的酒会？

    一旁的徐家明，则是脸色渐渐变得微白。

    白，白震天。

    这可是白家的家主啊！

    白震天随口问道：“你质疑我白家送出的邀请函？”

    徐家明急忙低头：“不敢，不敢。”

    王彩儿奇怪的看了一眼徐家明，这是什么情况？

    “林凡，跟我来吧，这大厅太过喧哗，另外，这是你女朋友吧。”白震天看向苏青：“苏小姐也请一并过来吧。”

    苏青有些奇怪的站在原地，林凡敲了她的额头一下：“鼻涕虫，发什么楞啊，走啊。”

    说完，他拉着苏青的手，跟在白震天的身后。

    而大厅中，不少人激烈的讨论了起来。

    “刚才那人是什么身份？年纪轻轻，如此受白家主的看重？”

    “我记得庆城市没这一号人啊，让人赶紧去查查。”

    大厅中，徐家明倒吸了一口凉气，没有想到，林凡竟然是白震天亲自邀请过来的人。

    林凡，究竟是什么身份？

    一旁的王彩儿，不知道白震天的情况，问：“家明，刚才那人，究竟是什么身份啊？这么高规格的酒会，随便就邀请一些不三不四的人进来。”

    “闭嘴。”徐家明骂道：“那可是白家的家主！”

    “白家家主？”王彩儿并不能理解，她没能接触到那个圈子，在她认知中，比徐家明厉害的，也就财富排在徐家前面的那几家才对啊。

    可却也没有听说什么白家啊。

    不远处的罗朝，脸色也是一变，他知道林凡是居士，可却没有想到，竟然会如此受到白家主的重视。

    再联想到昨天刘真的反应，他深吸了一口气，看样子，林凡比自己想象中，要恐怖得多啊！

    林凡和苏青一同，来到了一个雅间之中。

    雅间内，环境极好，白敬云也坐在里面呢。

    “白云兄弟。”林凡喊道。

    白敬云回头看了过来。

    “你们年轻人自己聊吧，我还得去陪陪朋友。”白震天笑道，然后便转身离去。

    林凡和苏青走进来坐下后，白敬云看了过来，说：“林凡，这是？”

    “我女朋友，苏青。”林凡笑着说道。

    “不错，挺好看。”白敬云笑着说：“好像你在外面遇到一点麻烦？”

    林凡耸了耸肩：“没办法，以为像你，谁都不敢招惹你呢。”

    白敬云看着林凡说道：“等会拍卖会，还有不少有意思的东西，你可以看看，若是有喜欢的，我们白家帮你买下来，我父亲说的，用来和你处好关系，以后对我们白家有帮助。”

    这家伙，还真是够耿直的。

    林凡翻了个白眼，随后说：“成吧，有我看上的，就让你们白家帮我买了。”

    苏青坐在林凡身旁，心中却是有些暗暗吃惊，难道林凡是……

    苏青此时心情有些沉重，一句话也没说，对于她而言，林凡是普通人，对他而言更好。

    白敬云问：“行了，不知道我爸怎么想的，让我留下来当电灯泡，你俩自己过二人世界，拍卖会开始后，我再来通知你。”

    白敬云愣头愣脑的走出了这个包厢。

    “你给我说的秘密，就是这个吧？”苏青突然开口问道。

    林凡点头：“嗯，我还有很多的东西想要告诉你。”

    苏青笑道：“以后有机会，慢慢说吧，现在我就想静静的待在你身边。”

    说完，苏青的脑袋靠在林凡的肩膀上，两人就这样静静的待着。

    林凡原本准备在这个时候，告诉苏青关于阴阳界的事，既然自己选择了喜欢她，就得让苏青知道这一切。

    过了一阵，白敬云从门外走了进来：“喂，林凡，时间差不多了，拍卖会马上开始了。”

    林凡看了过去，牵着苏青的手，往拍卖会的大厅走去。

    此时，拍卖会大厅，人潮涌动，不少富商和富家少爷，都讨论着这一次的卖品。