    徐家明摇头起来，他特么上哪知道去啊。

    “我要那柄剑。”林凡开口道。

    白震天皱眉说：“林凡，那可是大世家的功法。”

    林凡摇了摇头：“那柄剑我还有一些兴趣。”

    功法？

    御剑决可是曾经蜀山的功法，这天底下，能比御剑决还好的功法，不敢说没有，但也寥寥无几。

    而那续命的符，对林凡而言，也无用。

    只有黄家所出的那柄剑，让林凡有些兴趣。

    听到林凡的话后，主持人便开口道：“恭喜黄家主，得到这个拍品。”

    “哈哈哈！”黄晓天瞬间开心的大笑了起来。

    在刘保国说出拿出大世家功法时，他几乎已经绝望了，根本就没有想过自己还能竞拍得到四品幻灵丹。

    四品幻灵丹得到后，黄晓天也说道：“林凡，回头我便让人将太康剑送来可否？”

    林凡点头：“三天内送到。”

    听到二人的对话，席间的富商，不由得重新打量起林凡。

    林凡的言语中，和四大世家的家主，几乎可以说是平辈相交。

    关键是，林凡的年纪。

    这样年纪轻轻，就能和四大世家的家主平辈而交，这是什么概念？

    拍卖会在最后一件拍品被黄晓天拍走后，就结束了。

    林凡跟白震天，白敬云告辞后，带着苏青，便往外面走去。

    “你看起来，真的有很多事情，我不知道。”苏青走在一旁，小声的对林凡说。

    林凡点了点头：“若是你想知道，我现在就可以告诉你。”

    苏青看着林凡问：“所有的吗？”

    “嗯。”林凡重重的点头，即便是御剑决，他也可以坦然告诉苏青。

    苏青笑了起来：“行啦，给我保留点神秘感吧。”

    两人聊着天，打了一辆的士，往苏青所在的小区赶去。

    来到苏青家的楼下后，苏青松开了牵着的手，说：“林凡，你早点回去休息吧，就送到这吧。”

    “嗯。”林凡突然看向楼上的方向。

    那股奇怪的感觉又出现了，有人看着自己一般。

    “怎么了？”苏青问。

    “没事。”林凡摇头皱眉起来，一次两次，或许是错觉，但不可能次次都如此吧？

    林凡确定，绝对有人暗中观察着自己。

    “对了，听说明天晚上，在江边有烟火晚会，咱们一起过去看烟花？”苏青问道。

    林凡笑着问：“这也算是约会吧。”

    苏青没有答话突然又在林凡的脸颊上亲了一下，她带着开心的笑容：“那就明天见！”

    林凡摸了摸被苏青亲的地方，看着她的背影。

    他隐隐感觉苏青的背后，有什么自己所不知道的秘密。

    想到这，林凡心中一沉，又看了一眼上方，这个暗中窥视着自己的人，恐怕也和苏青有关。

    林凡深吸了一口气，转身往自己家赶去。

    回到家中后，林凡没有丝毫的睡意。

    他拿出了从拍卖会中得到的那柄锈迹斑斑的长剑。

    他再一次将法力灌输进这柄长剑中。

    果然！

    这柄长剑中，还蕴含着一股强大的法力。

    这应该是剑主人生前遗留下的。

    虽然法力的力量不算太多。

    蜀山的功法中，除了打坐修炼外，还有一种法门，名叫吸星决，便是将剑中，曾经剑主人的力量吸收，转换为自己的力量。

    这种方法，和修道者，吸收幻灵丹差不多。

    只不过，幻灵丹中大部分都是妖气，修道者只有缓慢吸收。

    但林凡的功法却不同，林凡盘腿起来，他距离四品居士也只差一步之遥了。

    他深吸了一口气，法力在长剑中慢慢指引，然后，长剑中残留的力量，顺着法力，涌入进了自己的身体中。

    这股力量，带着强大的剑意，普通的居士，恐怕想要压住这股剑意都是极难。

    林凡运行法力，压下剑意后，便开始吸收了起来。

    时间一点点的过去，很快，便到了第二天清晨，外面的天，渐渐的亮了起来。

    林凡在这时，才睁开双眼，而摆放在他面前的长剑，此时已经成为了一块真正的废铁。

    “呼。”林凡突出一口浊气。

    他的眉心，出现了四柄小剑真纹。

    他已经到达了四品居士。

    林凡捏了捏手掌，他能感觉到体内的力量，增加了一大截。

    “得尽快修炼到一品道长啊，没有本命飞剑，连个趁手的武器都没有。”林凡苦笑一番。

    当天傍晚，林凡穿着一身白色t恤，一条简单的牛仔裤。

    来到苏青的小区门口等待着。

    苏青竟穿着一身颇为隆重的汉服，头上绑着一根红带，而且难得的画了淡妆。

    林凡看得眼睛都直了。

    “咋了，没看过啊。”苏青显然有些不好意思，瞪了他一眼。

    林凡尴尬的摸了摸后脑勺：“还真没见你这么漂亮过。”

    “走啦！”苏青道。

    两人一起来到庆城市的江边。

    江边，此时人群涌动，这是庆城市每年一度的大型烟火晚会。

    两人到来时，还未开始，两人来到了江边，站着，看着漆黑的天空，等待着。

    这时，一道火光，冲天而起，随后。

    砰！

    一声巨响。

    天上，绚烂的烟花，轰然出现。

    两人紧紧相依，看着天上的烟火。

    林凡看了一眼身旁的苏青。

    苏青并未看向林凡，而是看着天上，绚烂的烟花，缓缓道：“你知道，我为什么会穿汉服，和你来此吗？”

    林凡摇头。

    苏青取下绑着头发的红带，慢慢系在林凡的手腕上。

    随后，她看着天上，那闪耀的烟花，说：“我们家里，一直以来便有一个规矩，女孩若有喜欢的人，便会穿着汉服，系上红带，与他出门。”

    “红带代表的，便是我的心。”

    “而我这一生，也只会穿着一次汉服，唯一的一次。”

    说完，苏青脸变得微红，不敢看身旁的林凡。

    林凡看了一眼系在手上的红带，重重的点头。

    而突然，林凡又感觉到了那一股奇怪的感觉，有人正在看着他。

    林凡猛的回头看去，他的身后，人群涌动，根本找不到谁在盯着他看。

    “不要回头看了，陪我静静的看完这一场烟花吧。”苏青牵着林凡的手，神色凝重的说道。