    这次拍卖会，是白家举行的，不说规格或者其他，四大世家，竟然会出面举行拍卖会，就已经注定了这次拍卖会的不平凡。

    以往也从未有世家出来举行过拍卖会。

    这一次拍卖会，可不只是简单的拍卖会，也是一场庆城市上层人物的聚会。

    这四大阴阳世家，除了庆城市最顶尖的几个富商家族能够接触得到。

    其他富商，哪有什么资格和他们攀谈？更别说结交。

    顶天就是他们遇到妖怪，有世家的人出来，帮他们斩杀，仅此而已。

    拍卖会的会场，是一个颇大的宴厅，里面的灯光柔软，各个富商，大少，穿着得体，各自落座。

    他们各自交谈着。

    宴席颇多，但也有讲究的。

    比如第一排的四个席位，那就是给四大世家准备的，只有和四大世家关系颇为不错的家族的家族的掌权人，才有资格坐在那一席。

    而其他的人，则是只能往后靠。

    徐家明，王彩儿以及一群富二代，则是在比较靠前的席间落座。

    这还是因为徐家是庆城市排名第四的家族，他才能坐在居中的位置。

    别小看居中的位置，一个富二代，能带着俩人，坐在居中的位置，已经颇为了不起了。

    毕竟来这里的富豪太多了。

    即便是罗朝，罗朝也只是坐在稍微靠前的位置。

    罗家可是庆城市排名第二的家族，只不过毕竟只是富二代，和那些已经真正掌权的家族掌权人，还是有一定区别。

    王彩儿坐在席间，已经极其满足，不知道多少富二代，都坐在后面，甚至还有一些富商，都坐在她的后面呢。

    她心里极为兴奋，她时不时和徐家明聊着天。

    心中也想到，可惜了，苏青要是跟着自己和徐家明，可以坐在这靠中的位置，等会也能好好看看那些宝贝。

    跟着林凡离开，也不知道会坐到什么角落。

    她心里暗自惋惜。

    林凡牵着苏青的手，跟在白敬云身后走进宴厅中。

    “林凡，青青。”王彩儿看到他们二人出现，便站起来喊了一声，打着招呼。

    徐家明也回头看了过去，瞳孔微微一缩，林凡竟然和白敬云站在一起？

    此时，在白敬云的带领下，林凡和苏青走到了最前面的那四张桌前，坐在在了白家的桌上。

    “怎么会。”徐家明脸上带着惊色，他认为，林凡即便是被白震天邀请来的，又如何有资格坐在那样的位置上？

    要知道，坐在那四张席间的，基本上都是庆城市的顶尖大佬。

    林凡，这个不过能打的小子，有什么资格？

    一旁的王彩儿也同样是满脸的震惊，小声的问：“家明，他们是不是走错了？”

    没错，肯定是走错了。

    王彩儿咬紧牙齿，林凡那样的家伙，肯定是从未来过如此高规格的拍卖会，根本不知道坐在什么位置上有讲究。

    徐家明摇了摇头：“别多嘴。”

    “可是林凡那种人……”

    徐家明说道：“我都让你别多嘴，我也不知道怎么回事。”

    “难道，林凡真的有什么自己所不知道的秘密，他竟然能够坐在那种位置？”

    想到这，王彩儿心中略有不甘，看向苏青的目光中，带着羡慕。

    要知道，即便是罗朝，这种庆城市的顶尖大少，也完全没有资格坐在那样的位置上。

    林凡，他凭什么啊！

    林凡和苏青坐下后，坐在这一席的人，都是庆城市颇有地位的。

    其中便包括杜正国。

    杜正国双眼微微一亮，他只知道白家突然举行了一场拍卖会，邀请了他前来。

    可让他没有想到的是，林凡竟然也会前来，而且还被白敬云带到这个位置来了。

    不过一细想林凡的实力，他却也不奇怪了。

    白敬云在林凡旁边坐下，道：“我父亲很快就到。”

    白震天等人的身份，自然是最后才会登场。

    席间的那些富豪，除了杜正国外，看向林凡的目光中，都带着好奇。

    包括徐家的家主徐茂生和罗家的家主，罗庚。

    虽然他们下面的小辈和林凡有矛盾，但这种小事，根本就不在他们关心的范畴之中。

    “这位小友是？”此时，徐茂生呵呵笑道。

    徐茂生看起来六十多岁，年龄颇大，不过却是中气十足，身体很是健壮。

    而罗庚，则已经八十余岁，是罗朝的爷爷。

    罗朝的父亲，早年因为车祸而死，所以罗朝才会放弃攻读大学，提前进入家族经商。

    罗家是整个庆城市，排名第二的家族，和世家的家主，也是说得上话的。

    罗庚缓缓睁开双眼，看了一眼林凡，又看了一眼白敬云，没有说话。

    这些富商，又岂会看得上这么一个年轻人？

    就在这时，白震天，刘保国，黄晓天，还有孙奇文四人，都一一出现，他们各自在自家的席位上落座。

    白震天就坐在林凡的身旁，他落座后，笑着说道：“让各位久等了，拍卖会马上就开始。”

    罗庚眼神微动，说：“近来听闻白家主已经达到四品居士，不知真假？”

    “没错。”白震天点头，爽朗的笑道：“这还多亏了林凡，否则，我哪有如此轻松的就跨入四品居士，林凡可对我们白家有大恩啊。”

    林凡心中微微一动，看了一眼白震天，说：“白家主言重了。”

    桌上的众人，皆是惊奇的看向了林凡。

    特别是罗庚和徐茂生二人。

    他们那边也是所谈颇欢。

    很快，一位主持人走上台，开始了拍卖会！

    第一件拍品，是一件清朝的古董玉佩，平平无奇，下面的富商却是频频叫价。

    最终以两百万的价格，被一个富商买走。

    白震天在林凡身旁笑道：“云儿给你说过了吧？若是有什么看上的东西，可以拍下，我白家送与你。”

    林凡点头：“多谢白家主的好意，对了，最后一件拍品，我想要以物换物。”

    白震天一听，便点头起来：“这是自然！”

    最后一件拍品，自然就是四品幻灵丹，普通的钱财，对林凡而言，没有任何意义。