    但是以物换物就不同了，四大世家都是两三百年的底蕴，家族中，好宝贝可不少。

    拍卖会进行着，林凡偶尔和苏青，白敬云闲聊几句。

    看着拍卖会上面一个个的展品被拍走。

    林凡打着哈欠，却是感觉有些无趣。

    突然，一个展品被主持人拿了上来，这展品，却是一柄生锈的长剑。

    “这柄长剑具体年份，专家不太好确认，不过应该是一件古董。”主持人打趣的说道。

    “十万。”

    “二十万。”

    下面的那些富商，对这柄剑并不是很感兴趣，主要是卖相不算太好。

    其他的古董，哪个不是擦得亮堂堂的。

    林凡却是从这柄剑上，感觉到了一丝奇怪的气息：“这柄剑。”

    白震天听到林凡问话，看了过来，说：“怎么？有兴趣吗？”

    “嗯，麻烦白家主帮我拍下。”林凡有些不确定，但也准备先买下这柄剑，回去再说。

    “一百万。”白震天开口喊价。

    瞬间，后面那些富商都不说话了，开玩笑呢，四大世家的家主想要什么宝贝，谁敢和他们抢？

    另外三家，也都奇怪的看向了白震天，心中暗自揣测，难道这剑有什么古怪不成？

    竟然值得白震天亲自出手竞拍。

    当然，另外三家并没有出手竞拍。

    他们都是冲着最后一个拍品来的，这柄剑，对他们而言，没有丝毫的兴趣。

    主持人也是眼尖，看白震天喊价，立马喊道：“三二一，好，恭喜白家主拍下一件好宝贝！”

    很快，就有人将这柄剑包好，送到了白震天身旁。

    林凡也不客气，直接拿起这柄剑，随后，将自己身体中，御剑决的法力，灌输进了这柄剑中。

    他双眼一亮，确定后，将这柄剑收好，对一旁的白震天道：“多谢白家主。”

    拍卖会持续了足足一个小时，终于，最后一件展品被拿到台上。

    主持人拿着卡片，却是有些不知道怎么介绍这件展品了，说：“这件展品，大家可以自己看看，物品主人说了，只以物换物，不收钱。”

    下面的那些富商一个个低声讨论了起来，却是没有任何一个人出价。

    四大世家的家主亲自来这场拍卖会，自然是有原因的。

    这最后一件展品，众人都隐隐猜到，恐怕是四大世家家主想要的东西。

    没有人敢出手抢啊。

    王彩儿看着台上，那颗四品幻灵丹，奇怪的说：“这什么东西啊，也不介绍，还只易物换物。”

    徐家明也有些不理解，但他猜到这恐怕是四大世家想要的东西。

    “咱们跟着看热闹就行了。”徐家明压低声音说。

    “我孙家，愿意用一柄百年金钱剑，来换这件拍品。”

    孙奇文此时大声的说道。

    “哈哈，孙奇文，你这家伙，四品幻灵丹，你就用一柄金钱剑来换？”黄晓天嘲笑的看着孙奇文：“我黄家，愿用我黄家的十张诛妖符。”

    这诛妖符，可是好东西，威力极大，二品幻灵的妖怪，也足以消灭，并且一品居士就能使用。

    是足以让一品居士斩杀二品幻灵的宝贝。

    而且出手就是十张，黄晓天出手也可以称得上是大手笔了。

    刘保国缓缓睁开双眼，大声说道：“我们刘家，愿用天心护心镜交换。”

    这天心护心镜，也是刘家几乎家传宝物了，催动后，足以硬抗五品居士全力一击。

    白震天在一旁给林凡解释着这些宝物的用途，让林凡来衡量价值。

    至于他，则没有参与竞拍。

    开玩笑呢，另外三家，此时都红了眼，谁得到，就能进阶为四品居士。

    这可是关乎他们家族命运的大事。

    白震天自然也想要，谁也不会嫌这样的好东西少，但是他知道，三家这一次，肯定会拼命竞拍的。

    并且，若是自己得到这一枚四品幻灵丹，也吞不下去，这三家不会眼睁睁看着白家出现两个四品居士的。

    林凡听着白震天的话，微微摇头，这些东西，对于他而言，作用还真是不大。

    另外三家的家主，目光也关注在林凡身上，想要得到这枚四品幻灵丹，最起码得拿出让林凡满意的东西。

    孙奇文深吸了一口气，说道：“我愿拿出镇魂三清符！”

    镇魂三清符是孙家的镇家之宝，效果也极为惊人，一个人若是即将死亡之际，可以强行续命七天。

    别小看只是续命七天，这可是足以增加阳寿的东西，即便是增加几个小时，对于将死之人，也弥足珍贵。

    白震天有些略微惊讶的看了一眼孙奇文，没有想到这家伙竟然会拿出镇家之宝。

    黄晓天则是说道：“我愿意拿出我黄家的太康剑！”

    太康剑也同是黄家的镇家之宝，法宝对于修道者而言，极为重要。

    白震天心中暗道，这些家伙为了四品幻灵丹，可都是拼了老命啊。

    没办法，像他们这样的家族，想要往上突破一品，是很难的。

    因为，成为四品居士后，便有机会悄然斩杀其他的四品幻灵的妖怪，继续得到四品幻灵丹。

    以后家族，只要天赋足够的后辈，也能达到这个境界。

    这是改变家族命运的事啊！

    林凡也略微惊讶的看了二人一眼，随后目光看向刘保国。

    刘保国自信的站了起来，说道：“我可以拿出大世家的一部修炼功法。”

    “什么！”

    孙奇文和黄晓天，震惊的看向刘保国。

    大世家的修炼功法？

    即便是白震天，也没想到刘保国能有如此大的手笔。

    这功法，肯定不会是大世家的核心功法，但毕竟是大世家的东西。

    可不是他们能够随意接触到的。

    白震天压低声音，对林凡说：“他们的极限恐怕也就是这些了，林凡，我建议你选择那部大世家的功法。”

    而在场的那些富商，一个个心中好奇，到底是什么样的东西，竟然能引起四大世家的疯抢？

    “这些人，都开出的什么东西啊。”王彩儿好奇的问徐家明，随后说：“而且他们目光往林凡那边看做什么？”