    天上的烟花绚烂，江边，人潮涌动，情侣，夫妻，一群学生，各式各样的人们站在这里，看着天空上，那不断闪耀的烟花。

    砰！

    砰！

    烟花不断的炸裂开。

    林凡和苏青静静的站在原地。

    林凡紧紧的握着苏青的手。

    在最闪耀的烟花怦然响起时，两人相对而视，林凡慢慢的往苏青的脸上靠了过去，刚准备亲过去。

    突然！

    “凡哥！”

    许东出现在了两人身旁：“够巧的啊！”

    林凡一头黑线，看向一旁的许东，妈的，这王八蛋，早不出现晚不出现，这个时候跑出来干啥。

    “一点也不巧。”林凡瞪了他一眼。

    苏青嬉笑的看着有些恼怒的林凡，说：“好啦，我回家啦，不用送我了，你自己和许东玩吧。”

    “额，我送你吧。”林凡说。

    “我可是跆拳道黑带，别小看我，难道一个人回家也不敢？”苏青摇头说：“拜拜。”

    看着一身汉服的苏青离去，林凡踹了许东屁股一脚：“我说你倒好，跑这来干什么。”

    “看烟花啊。”许东眨了眨眼睛，好似在问，难道有什么问题？

    林凡不由好气的骂道：“你个单身狗，一个人看什么烟花，有什么好看的。”

    “对了，我刚才看到白婷婷也在这附近。”许东搂着林凡的肩膀：“哥们，你的终身大事是解决了，总得帮帮我吧。”

    “白婷婷？你这胆够肥的，都想追白大校花了？”林凡有些惊讶的问。

    许东说：“你这德行都能追到苏校花，就凭我这姿色，相比搞定白校花，应该不成问题吧？”

    林凡无语的白了他一眼：“我可没兴趣跟你瞎闹。”

    “别啊，你看看，白校花就在那。”许东指着江边的一个方向。

    白婷婷穿着一身白色的衬衣，牛仔裤，显出了纤细的身材，她披着长发，看着江面，面无表情。

    虽然不少人目光都在她身上偷瞄，但却没有人敢靠近过去。

    白婷婷身上，总给一种生人勿进的感觉。

    那股从骨子里透出的冷意，真不是一般男人能够驯服的。

    林凡不由高看了许东几分，这样的高冷型美女，他也有胆追。

    许东看着前方的白婷婷，口水都差点流出来了，他一边吞口水，目不转睛的说：“凡哥，哥们的终身大事，就得靠你了。”

    这要换成一般朋友，林凡铁定是踹他一脚，转身走人。

    无奈，这家伙是许东啊。

    俩人死党多年。

    “你想我怎么帮你？”林凡问。

    “计划我酝酿了好几个。”许东小声的说：“你看，英雄救美怎么样，你扮演恶人，然后我来……”

    “打住。”林凡不由鄙视：“这方法未免老掉牙了，再则说，你看看周围……”

    周围往白婷婷看去的男性，没有一百，也有八十，自己真要敢去装恶人，哪有许东来英雄救美的机会。

    这群如狼似虎的大老爷们，还不得冲上来给自己撕了？

    林凡琢磨了片刻，说道：“对付这种冰美人，还真是无处下手，你既然喜欢她，就上去给人家表白呗。”

    “一次不行两次，两次不行三次，总能打动人家，对吧。”

    许东皱眉说：“这种方法，会不会傻了点？”

    傻？

    这兄弟还好意思跟自己说方法傻，再怎么滴，也比他想的那个英雄救美强多了。

    林凡给了他一个白眼随后说道：“追一个女孩子，再多的套路，也不如你一颗真诚的心，那不是有一句老话叫做，精诚所至，金石为开嘛。”

    “言之有理。”

    许东点头：“不过光是我现在这样去表白，未免显得有些太仓促了，你等等我。”

    随后，许东转身便跑了。

    “额，这家伙想干嘛。”

    很快林凡的疑问就有了答案，当许东再一次出现的时候，林凡几乎差点认为自己认错了人。

    这家伙打扮得如同电影明星一般，穿着一身嘻哈服饰，大晚上，还戴着个墨镜，头发也重新去做了一下。

    “你换身行头，速度这么快？”林凡惊讶的问。

    想要跑回去换一身衣服，自然不可能如此快。

    烟火晚会的举行，人潮涌动之际，有不少商贩在这里贩卖衣服，许东买了一套，往小树林一钻，出来便是如此了。

    许东问：“怎么样？帅吧。”

    “还行，比你平时那丝样强多了。”林凡点头夸道：“加油，上！”

    许东看着前方孤零零站着的白婷婷，鼓起勇气，走了过去。

    白婷婷此时站在江边，静静的看着天空上的烟花。

    这时，许东优雅的出现在了她的身边：“姑娘，为何独自一人欣赏这漫天烟花？”

    白婷婷面无表情的看了许东一眼，说：“你是谁。”

    “我？我是一个贼。”许东认真道。

    “哦~。”白婷婷好奇的问：“有人会直接告诉别人，自己是贼吗？”

    “严格来说，我是一个偷心的贼。”许东道。

    许东看着天上的烟花说：“当烟花在寂静的夜空中爆开时，绽放出七彩的美丽，让人忘记了它在爆发时的巨大的响声，忘记夜空的寂静，破灭前的壮丽，为的就是留下美丽的倩影，直至灰飞烟灭。”

    白婷婷淡淡的问：“你懂烟花？”

    “研究过一点。”许东双眼放光，有戏。

    白婷婷道：“无聊之人所造出的无聊产物，这也值得研究？”

    说完，白婷婷转身便走。

    “那你又为何要来看这无聊之物？”林凡的声音忽然响起，他走了上来。

    白婷婷眉毛皱起，回头看向林凡：“跟你何干？”

    “只是好奇。”林凡笑着说：“白校花的性格，既然看不上这烟花，又为何会来这里？”

    “我来这里，可不是为了看烟花。”白婷婷道：“另外，别跟着我，如果不想给自己找麻烦的话。”

    说完，白婷婷就走进人群之中，消失不见。

    “喂，凡哥，你好端端的插一脚干啥，你已经有苏校花了，可别跟我抢啊。”许东上下打量着林凡说。

    林凡白了他一眼：“她不是普通人，你还是换个目标吧。”