    许东此时所作所为，不知道是多少富家大少，甚至是徐家明，杜生肖这样顶尖大少想做，却又不敢做的。

    同为校花，当初苏青被林凡追求的时候，他们这些富家少爷，恨不得将林凡活生生的撕了，以泄他们心头之愤。

    但他们看到许东，脑海中，却有一种请许东吃一顿饭，和他畅谈一番，问问他，活着不好吗？为什么要自寻短见？

    许东可不知道周围这些人的想法，他抬头挺胸，光荣的站着，别的不说，仅仅是此举，便已经足以让他在庆城市一中扬名。

    就在这时，白婷婷出现了。

    她依然还是冷若冰霜之态，给人一种生人勿进的感觉。

    白婷婷目光都没有在横幅和许东身上停留，直接往学校里面走去。

    许东见此，急忙拿出早已准备好的喇叭，说道：“白校花，我喜欢你，你忘记昨天夜里，我们二人单独在江边，欣赏烟花的场景了吗？”

    白婷婷一听，看了一眼：“你是烟花晚会上那个人？”

    人群瞬间轰的一下炸开。

    许东说的话，其实并不值得让人惊讶，毕竟和白婷婷一起出去看烟花这种事，不知道多少有幻想症的人，曾经幻想过。

    但白婷婷回话了，而且白婷婷没有否认，反而是如此说。

    难道，白婷婷真的和这个丝昨天出去看烟花了？

    众人一个个心中震惊，很多人，心里也是暗暗的心想，难怪这家伙敢大庭广众之下向白婷婷表白。

    许东堆满了笑容：“没错没错，就是我。”

    “无聊的人。”白婷婷说完，便大步走进了学校之中。

    “走咯走咯。”

    “这家伙还真以为白校花随便拿个横幅就能追到，太天真了。”

    许东倒也没有沮丧，一方面呢，他抗打击能力比较强。

    而另一方面，别说周围这群人，即便是他，都没有想过真能够成功追到白婷婷。

    他也只是凭借着一股不服输的劲，才会如此做罢了。

    “东哥，厉害。”林凡同苏青走上前，林凡忍不住竖起大拇指。

    许东说：“厉害个屁，等我追到白校花再说厉害吧，赶紧请我吃饭去，安慰一下我这受伤的心灵。”

    “我也没看出你有什么难过啊。”苏青在一旁说道。

    “你俩不懂，我内心可都在滴血。”许东捂着胸口，好似一副伤心欲绝的模样。

    三人此刻，往包子铺走去。

    “青青。”

    突然，王彩儿跑了出来。

    “彩儿，你怎么没和徐家明一起。”苏青笑着问，自从王彩儿和徐家明谈恋爱后，基本上是形影不离的。

    王彩儿笑道：“再怎么谈恋爱，我也不能重色轻友对吧。”

    说完，王彩儿看相林凡。

    她这一次看向林凡的目光，和以前那种轻视却完全不同了。

    虽然还不知道林凡究竟是怎么回事，可他当时拍卖行所坐的位置，便有点让人耐人寻味。

    不得不说，王彩儿也有些羡慕苏青了，原本她认为林凡就是个丝，甚至感觉苏青和林凡谈恋爱太亏。

    结果万万没想到，林凡却是潜力股。

    “林凡，我说你这人以前咱没看出如此厉害，必须得请我吃大餐。”王彩儿目光闪烁的说道。

    “拙眼看人，所看之人，都是拙人。”林凡淡淡的回道。

    王彩儿尴尬的笑了一下，要是以前，她能怼死林凡，但现在发现林凡身份神秘后，却是不敢随意乱说了。

    此时，一中广场上。

    白婷婷正走着，突然，前方出现了一个青年，青年穿着一身黑色长袍，留着颇长的头发。

    白婷婷一见前方这人，眉毛瞬间皱了起来，钱无极。

    钱无极背着手，看着白婷婷，脸上带着淡淡的笑容：“婷婷，我父亲应该已经给你父亲提及了。”

    “别叫得这么亲热。”白婷婷冷着脸说：“我和你没那么熟。”

    钱家和白家都是庆城市本地的强大势力。

    白婷婷自然从小就认识钱无极，但她对钱无极的印象，可好不到哪去。

    这人除了有强大的修道天赋外，人品可不咋样。

    钱无极知道白婷婷不待见自己，可是，这又何妨？

    他如今已经是四品居士，即便是白震天，也不过近日才突破到四品居士罢了。

    “婷婷，看样子你还不明白。”钱无极说：“且不说我背后的势力，光是如今的实力，就非你白家能够抗衡的。”

    白婷婷：“那又何妨？”

    钱无极笑道：“我不想用什么卑鄙的手段，我娶你，对我们双方都好，只不过，若是你不同意的话，你白家，也没存在的必要了。”

    钱无极有这样的绝对自信，白家在庆城市，的确可以说是势力强大。

    他拥有大世家的功法，光是他一人，就足以杀光白家所有人。

    到时候，他背后有大世家撑腰，也没有谁会为了一个已经被灭门的白家出头。

    白婷婷脸色难看，说：“你知道你在说什么话吗？”

    “就算是当着白震天的面，我也敢如此说。”钱无极傲然说道。

    他回到庆城市后，四大世家对于他而言，就是个笑话罢了。

    他背后，有远超这世家想象的能量。

    白婷婷突然，看到了林凡等人从学校门口走了进来。

    “我已经有喜欢的人了。”

    林凡，许东，苏青，王彩儿几人正聊着天，走进来。

    突然，白婷婷走了过来。

    “你是叫许东吧。”

    白婷婷突然开口问道。

    许东愣了下，点头：“是啊。”

    “你是要追我？”白婷婷问。

    许东小鸡啄米一般的点头。

    白婷婷笑道：“那好，现在开始，我是你女朋友了。”

    身后不远的钱无极，脸色阴沉到了极点，他没有想到白婷婷竟然会做出这样的事。

    “白婷婷，你是在给自己找麻烦。”钱无极随后看向许东冷声说：“小子，不想给自己找麻烦，就给我滚！”

    “关你屁事。”许东翻了个白眼：“你算老几。”

    钱无极一听，竟然有人敢这样同他说话，他威胁道：“你信不信，我能像捏死一只苍蝇一样捏死你。”