    许东：“人家漂漂亮亮的，还不能让人追了？又不是什么三头六臂，我还真就非得追到她。”

    许东也是一股子倔劲上来。

    每一个少年，或许都有这样不服输的时刻，最起码现在的许东，便是一脸坚定。

    烟花闪耀而起，光芒照耀在许东的脸颊上，林凡从许东身上，看到了他少有的坚定。

    林凡劝说：“你就不好奇，为何我们一中那些顶尖大少，不少都追求苏青，但这白婷婷却没有人来追求她？”

    林凡知道白婷婷的身份，心知许东和她没有可能，所以趁早劝他放弃。

    “行啦凡哥，这事你别管了，只要功夫深铁杵磨成针！”许东哈哈笑道：“再说了，哥们我长得也没那么差劲，对吧。”

    林凡上下看了他一遍：“还真的挺差劲的。”

    “尼玛。”

    两人在江边打闹了起来。

    白家大厅。

    白震天坐在主座上，神态客气的和下方的一个中年人交谈着。

    这中年人可不普通，名叫钱坤发。

    钱坤发便是庆城市首富，庆城市各行各业都有他不少的资产，当然，若仅仅如此，只有世俗的财务，远不能让白震天如此客气的对待他。

    其主要原因，便是因为钱坤发的儿子，钱无极有极高的修道天赋，被附近的一个大世家看中，带走修炼。

    白震天笑容满面的和钱坤发聊着天。

    “白家主，这次我登门，是因为犬子的事。”钱坤发淡淡的笑道：“犬子近日已经回了庆城市，他年龄也不小了，是该谈婚论嫁的时候。”

    说到这，钱坤发笑道：“我思前想后，白婷婷那丫头是我看着长大的，和犬子倒是颇为相配。”

    白震天目光微微一闪，他早早便已经猜到了钱坤发的意图，之前钱坤发也多次前来提及此事。

    但白震天却想尊重自己女儿的意见，一直未能同意。

    白震天笑着婉拒道：“小女现在也才十七岁，谈这样的事，未免太早了点。”

    “白家主，犬子近日回来，便是因为他突破到了四品居士。”钱坤发淡淡的道。

    什么。

    白震天微微一震，他瞳孔都缩了一下，四品居士？

    要知道，他到如今，也是因为林凡给的四品幻灵丹，才好不容易突破。

    他如果没有记错，钱无极如今应该也才二十二岁左右，如此年轻，竟然就突破到了四品居士。

    大世家的能量，果然恐怖。

    看到白震天那震惊的神色，钱坤发脸上全是浓郁的笑容，他说道：“白家主，你还有什么好犹豫的？过了这个村，可就没这店了。”

    白震天深吸了一口气，心中也点头。

    钱无极如此年轻，有生之年，甚至说不定可以达到七品居士。

    这样的人，若能成为自己的女婿。

    想到这，白震天道：“我会和婷婷好好说的。”

    “那我就等白家主的好消息了。”钱坤发哈哈笑了起来，慢慢站起身：“如此，我也不多打扰。”

    “请！”白震天亲自将钱坤发送了出去。

    等回来后，白震天脸上才露出难看之色，而客厅中，白敬云也走了出来：“父亲，你曾经说过，会让婷婷找一个自己喜欢的人。”

    白震天吐了一口气：“云儿，你不明白，钱无极背后是大世家，那不是我们能够惹得起的。”

    白敬云眉毛皱了起来：“可纵然是这样，也……”

    “唉。”白震天微微摇头，他又如何喜欢这样。

    这时，白婷婷从门外走了进来。

    白婷婷走进来后，表情冷漠。

    “婷婷。”白震天看向白婷婷：“今天的烟火晚会好看吗？”

    “无聊至极。”白婷婷淡漠的说。

    “我有事给你……”白震天刚准备开口。

    “我知道你想说什么。”白婷婷早就猜到了会有这样的事情发生，正是因为如此，即便她感觉到烟火晚会无聊，也会一个人独自去江边散心。

    她说：“想要娶我，那也得看那钱无极有没有资格。”

    随后，她转身离去。

    “这丫头。”白震天顿时感觉到有些头大。

    看似他是庆城市第一强者，白家家主，但很多事，也身不由己。

    特别是那些大世家。

    那些大世家想要培养一个他们白家这样的家族，简直是轻而易举之事。

    他们四大世家，看似威风，但面对那些大世家，都是小心翼翼，如履薄冰。

    曾经，就有过一个小家族得罪了一个大世家。

    结果，第二天，全家惨死。

    可别以为修道者真的和和气气。

    这世界上，资源就那么多，修道者之间，为了利益，甚至一言不合，互相残杀的场景，可不在少数。

    ……

    周一，庆城市一中门口，林凡和苏青如同往常一般，一同来到学校大门。

    林凡下了公交车，刚准备去买点早餐呢。

    突然看到学校大门人围成一圈，正在激烈的讨论着。

    “咋了？”林凡奇怪的看了过去。

    此时，学校的大门旁，竟然挂着一个巨大的横幅。

    白婷婷，我爱你。

    而许东就站在横幅之下，手拿一束玫瑰花。

    “额。”苏青看着许东帅气的打扮：“他干什么？”

    “鬼知道。”林凡翻了个白眼。

    路过的学生络绎不绝，看着热闹，此时的讨论，可比林凡和苏青当时更轰动。

    要知道，白婷婷在学校，即便是那些顶尖大少，也没有一个敢追求她的。

    其他普通人更就别说了。

    此时一个不知道哪里跳出来的丝，竟然要追求白婷婷，这绝对可以说是破天荒的大新闻。

    一中的那些富家少爷，一个个看到此情此景，也是很震惊。

    大多数富家少爷，其实并不知道白婷婷的真实身份，只是他们在进入一中前，便被父辈叮嘱过，绝对不能去招惹白婷婷，否则就打断他们的腿。。

    徐家明，杜生肖此时也站在门口，看着许东这个‘勇士’，也是有些目瞪口呆。

    徐家明联想到白婷婷的身份，忍不住感慨：“这家伙，活腻了？”

    “真乃无双勇士。”杜生肖评价道。