    看着如此猖狂的钱无极，若是以前，搞不清楚对方来历前，或许许东也不会如此冲。

    但一想到林凡就在自己身旁。

    自己这兄弟跟李小龙再世一样能打，还能怕了对方？

    钱无极冷笑了起来，说道：“好，很好，看样子你是不见棺材不掉泪了。”

    说完，他就准备动手。

    突然。

    林凡看着面前的钱无极：“那你又信不信，我也能像捏死一只苍蝇一样，捏死你呢？”

    钱无极一听林凡的话，顿时觉得有些好笑。

    捏死他？

    这家伙是在开玩笑吗？这家伙不知道自己是谁？

    即便是白震天，庆城市的第一强者，如今恐怕也不敢如此狂。

    钱无极饶有兴致的看向林凡：“你知道我是谁吗？”

    林凡摇头起来，钱无极继续说道：“那你听说过苗家吗？”

    苗家？

    林凡一听，继续摇头起来。

    钱无极看林凡这家伙，竟然连势力庞大的苗家都不知，便肯定这小子也就是个愣头青，甚至都不是阴阳界的人。

    此时，林凡在钱无极的面前，最多是个富商子弟。

    平日里，和学校中这些学生斗一斗也就罢了，和他钱无极玩？

    找死呢。

    “井底之蛙。”钱无极冷笑了一声，他对许东说道：“别以为我的威胁是开玩笑的，你会为此付出代价。”

    钱无极也没有继续在学校中闹事，虽然他背后有苗家撑腰，可他也不敢在学校中动手杀人。

    闹大了，他自己也是一身骚。

    看钱无极离去，林凡才看向白婷婷，双眼却冷了不少：“白婷婷，我们和你无冤无仇，你这样让我兄弟给你挡箭，是不是有些说不过去。”

    白婷婷的脸上，也露出略尴尬之色，她也知道，钱无极那样的人，想要解决掉许东，林凡，简直是轻而易举。

    她抱歉的说：“对不起，回头如果他再来找你们麻烦，我会解释的。”

    她刚才也纯粹是无奈之举，才这样做。

    许东一听：“啊，那你刚才说的，都不算数？”

    “当然不算数。”林凡在一旁对许东说：“刚才那人，不简单。”

    林凡虽然还不知道钱无极究竟是什么人，但他却能看出，那人年纪轻轻，就已经达到了四品居士。

    更何况，白婷婷是白家的人，钱无极竟敢来纠缠她，光这一点，就足以说明钱无极背后的势力，绝对不惧白家。

    甚至能培养出钱无极这般人，钱无极身后的势力，很不简单。

    白婷婷虽然没有说出口，但她的神色，也是印证了林凡所说。

    这还是几人第一次看到白婷婷那冷若冰霜的脸上，露出歉意。

    许东急忙说道：“我这黄花大爷们，还是第一次被人表白呢，我可当真了啊。”

    许东又不傻，此时若是错过了这个机会，以后还想追到白婷婷，无异于做梦。

    白婷婷脸色也恢复了之前的冰冷之色：“这件事，你还是不要随意插手的好，不然你会后悔的，你根本不知道钱无极那是一个什么样的存在。”

    随后，白婷婷对林凡说道：“林凡，你对我白家有恩，我不想害你，你是居士，知道钱无极代表着什么，我回头会给钱无极解释的。”

    说完，白婷婷转身便离去。

    知道个屁啊，林凡顿时一阵无语，他也就只是怕麻烦罢了，至于那个所谓的苗家，他还真不惧。

    林凡此时看向一旁的许东，许东正可怜巴巴的睁大双眼，看着他：“凡哥，刚才那人很厉害吗。”

    林凡翻了个白眼：“你这家伙，行啦，别这样看着我了，你真喜欢白婷婷的话，那就继续追。”

    许东说：“可是白婷婷那话中的意思……”

    “放心啦。”林凡安慰道：“你忘了我多能打了？”

    开玩笑呢？

    玄道子的遗志，可是让林凡将所有全真教的天才都给踩在脚下。

    林凡若是怕了这所谓的苗家，谈什么脚踏全真教的那些天才？

    许东一听，顿时笑了起来：“放心，我继续努力。”

    一旁的王彩儿，却是好奇的问：“林凡，刚才白婷婷说的居士是什么意思啊？”

    “额。”林凡却是不知道该怎么解释：“差不多快上课了，走走，上课去。”

    只有苏青，默默的看着林凡的背影。

    当天下午，放学的时候，林凡背着书包，同许东，苏青几人，一起走出学校。

    “白婷婷。”许东在一旁看到了白婷婷走了出来：“我去送白婷婷回家。”

    “额。”林凡楞了下。

    还未等林凡说什么，许东就已经跑到白婷婷旁边：“嗨，一个人？”

    白婷婷看到许东出现在她面前，却是楞了下：“我给你说过，继续跟我接触，你会有想象不到的危险。”

    “送你回家，能有什么危险。”许东说道。

    白婷婷脸色冰冷：“愿意找死，就跟着吧。”

    说完，她大步离去，许东如同个跟屁虫一样，跟了上去。

    看着两人离去，苏青有些惊讶：“白婷婷竟然还真会让许东跟着？”

    “她恐怕也需要许东这样一个挡箭牌。”林凡心中暗想，也是有些无奈。

    谁让许东这家伙喜欢白婷婷呢。

    回头找机会，去收拾那个钱无极一顿就得了。

    “走吧，刚好没人来打扰咱俩。”林凡牵着苏青的手笑道。

    “切。”苏青翻了个白眼，随后两人一起散步，往家中赶去。

    白家所居住的地方，极为豪华。

    下午时分，白震天正在潜修，忽然，有保镖宣称，钱无极前来拜访。

    白震天眉毛一皱，不过随后，脸上露出笑容，来到大厅。

    钱无极拿着不少礼物，笑容满面的站在大厅中。

    “钱贤侄，这突然拜访，也未通知一声，有失远迎。”白震天哈哈笑道，看似爽朗的走上前，说：“来就来，还带什么礼物。”

    “应该的。”钱无极淡淡的说：“近日听闻白家主突破到了四品居士，我刚回来，自然得亲自来祝贺一番。”

    “有劳了。”白震天笑着将礼品收下，指着一旁的椅子：“请坐。”

    钱无极道：“这次前来，恭贺白家主是一方面，还有便是想提亲。”