    多年苦修，毁于一旦。

    白敬云是从小苦修过来的人，看到钱无极的惨状，也有些怜悯。

    林凡说：“你们别拦着，让他过来找我拼命试试，给他三个胆，他现在也不敢。”

    “对了若是苗家那边有什么动作，第一时间通知我。”

    白敬云点头起来：“这是自然。”

    林凡道：“先谢过了。”

    挂断电话后，林凡便上床入睡。

    第二天一早，小摊贩们，纷纷出来摆摊。

    林凡来到小区门口，等待着苏青。

    “林凡。”

    苏青打扮得很简单，但即便是如此，也让人感觉到悦目。

    林凡刚准备说话，他突然感觉到有些不对。

    “鼻涕虫，你先去上学，我突然有点事，对了，帮我请个假。”林凡说完，转身便跑。

    “喂，混蛋，什么事啊。”苏青急忙问道。

    但林凡也不回答。

    看着林凡消失在了视野中，苏青狠狠的跺脚：“这家伙。”

    林凡回到了自己的小区中，来到了一片草坪上站着，等待着。

    没过一会，一个身穿黑色西装，戴着墨镜的人，也从小区大门走了进来。

    这人国字脸，看起来二十余岁的模样，身材健壮。

    他慢慢来到林凡面前。

    林凡刚才便感觉到这人在暗中观察着自己。

    林凡皱眉起来，开口问道：“你是？”

    眼前的青年，取下墨镜，说：“你是林凡对吧？我叫李长安，是路过此地的一个猎妖师。”

    “猎妖师？”林凡奇怪的说：“找我有事？”

    李长安拱手，随后说道：“是找林兄有点事帮忙。”

    林凡心中忍不住想到，特么的还以为是苗家的人找上门来了呢。

    林凡忍不住翻了个白眼：“找我帮忙？等我放学再说，回见。”

    说完，他便准备往外面走去。

    李长安温文尔雅，不急不慢的说：“林兄且慢，是这样的，我近日发现庆城市附近有个妖怪，杀人无数，简直是恶劣斑斑，本着斩妖除魔的理念，特来邀林兄同我一起前往。”

    “没兴趣。”

    李长安跟在林凡身后，说：“林兄，咱们修道之人，不就是为了斩妖除魔吗，你怎能如此说呢。”

    “喂，哥们，你是猎妖师啊，有点猎妖师的觉悟行不行。”林凡不耐烦的说：“你们猎妖师不都是为钱卖命吗？你能有这么好心去斩妖除魔？”

    “咳咳。”李长安脸上有点尴尬，说：“实不相瞒，之前我在庆城市附近，看到一个村子，时常会遭到妖怪侵扰，我一怒之下，拔剑便去斩妖除魔。”

    “结果谁知我道法微末，非但没能除了那只妖怪，慌忙逃窜之际，还不小心将一重要的东西落在了妖怪的手中，只能来邀请林兄同我一起前往。”

    这家伙。

    林凡一下子明白了，感情是想要将自己当成免费劳动力呢。

    “不好意思，也没兴趣。”林凡说：“李兄弟有如此高的觉悟，除魔卫道，我佩服。”

    说完，林凡大步离去，李长安站在原地，却没有继续跟上去。

    林凡直接招了个的士，忍不住心想，也不知道哪里蹦出来的神经病。

    来到学校中后，已经快要上课，林凡急忙跑进教室之中。

    不过却没看到许东。

    林凡回头一打听，许东那家伙竟然请假没来学校。

    他也猜出了许东的想法，恐怕那家伙正在家里苦练《全真心经》呢。

    这在学校的日子，没有许东作伴聊天，还真是显得有些无聊。

    到了放学的时候，林凡同苏青一起，往学校门口走去。

    两人聊着天，如同其他学生情侣别无二样。

    突然，那个李长安又一次出现在了学校门口。

    “林兄，许久不见，别来无恙啊。”

    李长安换了一身白衫，手拿折扇，看起来倒是相貌堂堂。

    许久不见你妹啊，明明上午才见过。

    林凡看了他一眼，说：“别烦我。”

    “这位是嫂夫人吧，真是国色天香，有沉鱼落雁之美。”李长安夸道。

    林凡忍不住吐槽：“喂，说话能不能别这么文绉绉的，说人话。”

    “林兄，不知道我今早给你说的事，考虑的如何了？”李长安问。

    林凡懒得搭理他。

    特么，突然蹦出个人就叫他一起去捉妖怪，林凡吃饱了撑的？

    这一路上，李长安都在林凡和苏青旁边叽叽咕咕。

    林凡将苏青送回家中后，李长安依然锲而不舍的跟在身后。

    “喂，你能不能别念叨了。”林凡不耐烦的说：“你要找人斩妖除魔，去找白家，那是他们的事。”

    李长安摇头起来：“斩妖除魔，是我们修道者一起的事。”

    “别给我拐弯抹角的。”林凡道。

    李长安一脸无奈：“我也找过白家，结果很快就被赶了出来。”

    林凡奇怪的问：“不对啊，你提供妖怪的消息，白家应该是很乐意同你一起去除妖的吧？”

    林凡对杀妖怪没兴趣，只是因为他有御剑决，根本不需要妖丹修炼。

    但白家这种世家，对于妖丹的需求量可不小。

    平日里，听说哪里有妖怪，和另外几家都是争先恐后的前去，生怕晚了没能抢到妖丹。

    李长安叹了口气：“白家一开始是挺欢迎的，后来我报出了那妖怪的名字，白家便赶我离开。”

    林凡问：“什么妖怪啊？”

    “雷虎。”

    林凡楞了下，问：“是庆城市北边那片群山中的那只雷虎？”

    看着李长安点头，林凡顿时满头黑线。

    尼玛的。

    那头雷虎是幻灵五品巅峰的妖怪，称霸一方已久，即便是四大世家联手，也难以将这只雷虎给铲除。

    这愣头青一般，上门就让白家跟着自己去对付雷虎，白家能不碾他走吗？

    “我说你，好端端的，活着不好吗？去招惹什么雷虎。”林凡忍不住说：“这事我可没兴趣，你最好找点志同道合的人去送死。”

    那可是五品幻灵巅峰的雷虎，据说可以操控雷电，而且活了近百年，在庆城市这一片地方，绝对能称之为妖王。

    就算是自己使用御剑决，恐怕也远不是那只雷虎的对手。