    反正吹牛也不犯法，更何况，白婷婷也误会了许东，以为刚才他还真要捅自己一刀呢。

    钱无极缓缓走上前来：“小子，你现在立马转身离开，否则，你承担不起我的怒火。”

    大厅中，时间仿佛停滞了下来，所有人的目光都在许东身上。

    白震天也是暗暗叹了口气，他又如何甘心看着钱无极这样一个小辈，在他们白家的地界如此猖狂？

    可是想到钱无极背后的势力。

    “看样子你是不愿意离开了。”

    钱无极慢慢走上前去，他的目光冰冷，便准备动手。

    “给我去死。”钱无极朝着许东便冲去。

    “贤侄住手！”白震天终于是忍不住了，冲上去拦在钱无极身前。

    钱无极一掌朝白震天拍去，白震天也是一掌。

    两人都是四品居士的层次。

    可钱无极所学的，是苗家的功法，比起白震天所学的本领，高了不知多少。

    砰的一声，白震天后退好几步，喘着粗气。

    好强！

    没有想到钱无极年纪轻轻，实力竟然已经如此恐怖。

    白震天的双眼中，流露出了不敢置信的神色。

    “白家主，我敬你是长辈，以后还是我老丈人，所以对你留了手。”钱无极背着手，神态狂傲的说：“只不过，我钱无极想要杀人，在庆城市这一亩三分地上，还没人能拦得住。”

    “是吗？”

    此时，大厅门口，林凡大步走了进来。

    林凡。

    白震天和白敬云齐齐松了一口气，没想到他如此快就赶到。

    林凡既然赶到，那么许东即便是死在钱无极手中，也怪罪不到他白家身上了。

    “哦。”钱无极目光轻蔑的看向林凡，随后说：“你竟然会赶到这里，有点意思，你难道也是居士？”

    说完，钱无极的额头，四道白色真纹出现，显露出了四品居士的实力。

    随之而来的是钱无极那傲然的神色。

    在他这个年纪，达到如此实力，完全有自傲的资本了。

    “凡哥。”许东见林凡赶到，急忙走过去：“你怎么来了。”

    林凡白了许东一眼，心想，我要是不赶到，你这小子今天还能有命活么。

    他也纳闷，许东这家伙，要送白婷婷回家，老老实实送回家就得了，还跟钱无极闹起来干什么。

    好在庆城市也就这么大点地方，他居住的地方，离白家所在并不算远。

    “贤侄，我介绍一下，这是林凡，三品居士的实力。”一旁的白震天开口介绍道。

    三品居士？

    钱无极不由惊讶的看了林凡一眼，要知道，他能够成为四品居士，可远没有想象中的那么简单。

    苗家当年选了不少有天赋的人去苗家学习，能出头的，寥寥无几，而且这过程中，不知道吃了多少苦头。

    这样，他才能有如今四品居士的实力。

    而眼前这个家伙，不过十六七岁，比自己还要年轻不少，竟有如此实力？

    钱无极开口问：“不知道你是哪家的人？”

    能如此年轻成为三品居士的实力，背后恐怕也有势力扶持，自然得打听清楚。

    林凡淡淡的说道：“无门无派，散修罢了。”

    “散修。”钱无极的脸上，露出了玩味的笑容：“区区一个散修，滚吧，今日我必取这人性命。”

    钱无极颇为自信，一个散修，有可能是自己的对手吗？

    白震天也急忙劝道：“林凡，你先带着许东离去，钱贤侄的实力，即便是我，也远不如他。”

    虽然林凡的确有极大的潜力，但在白震天眼中，和钱无极还是有一段差距。

    纵然是白敬云，也正向林凡使着眼色，显然是想让他先退去，和钱无极闹起来，绝对没什么好果子吃。

    “你？”林凡看着钱无极，脸上露出了他那标志性的淡笑，说道：“不过我一招之敌。”

    林凡脸上的淡笑，所伴随的是自信之色。

    一招之敌？

    白震天，白敬云二人，有些惊讶的看着林凡。

    白震天心中更是忍不住心想，难道林凡脑袋被驴给踢傻了？

    钱无极可是四品居士！甚至白震天自己，也远不是他的对手。

    林凡竟然敢妄言一招杀他？

    “一招。”钱无极哈哈笑道：“我倒是想要看看，你这三品居士，有什么能耐杀我。”

    钱无极丢掉了手中的匕首，随之，拔出了一柄长剑。

    他在苗家培养的人里面，也属出类拔萃之人，四品居士中，他也能算得上强者。

    眼前这人，不过是三品居士，凭什么说一招之敌？

    “好啊，小子，那我倒要看看，你拿什么打败我。”钱无极傲气十足。

    “拿出你的武器。”钱无极剑指林凡。

    林凡默然了片刻说：“对付你？拔剑？不必了。”

    林凡的眼界宽广，要知道，玄道子当初，可是将林凡当做挑战全真教年轻一代弟子来培养的。

    对付钱无极还需拔剑？

    不存在的。

    “哈哈，我喜欢。”钱无极大笑了起来：“没想到还有人比我更狂，我喜欢，不过，我更喜欢看到狂的人，之后跪在我脚下求饶的场景。”

    说完，钱无极挥舞手中的长剑，朝着林凡便猛的刺去。

    “好快的速度！”

    白震天瞳孔微微一缩，这才是钱无极真正的实力吗？

    这么快的速度，即便是他，恐怕也难以招架。

    林凡看得出，钱无极这一剑，带着无尽的杀意。

    这家伙，是真想杀自己。

    想杀他，那么他自然也就不需要跟人客气了。

    这一剑刺过，林凡稍稍侧身，随后手指在钱无极的剑上弹了一下。

    “剑，破！”

    御剑决的法力，被林凡悄然灌输进了钱无极的剑中。

    砰的一声。

    钱无极手中的剑，碎成几十块。

    紧接着，林凡大手一挥，无数碎片，反过来就朝钱无极飞去。

    噗嗤！

    这些碎片穿过钱无极的身体，插进钱无极身后的地板中。

    钱无极站在原地，双眼中，满是不敢置信之色，并且，他身上还有着几十个血窟窿。

    “这，这怎么可能。”钱无极缓缓说道。

    林凡看着他的双眼：“说一招，就一招。”