    提亲？

    白震天心中一沉，说：“这件事，我还没告诉婷婷，不妨等上几日？”

    “今天我已经去见过婷婷了。”钱无极笑道：“不过我想，她的意见应该是不重要。”

    突然，一个人从侧门走进大厅：“钱无极，你这话是什么意思？我妹要嫁给什么人，自然要听她自己的。”

    白敬云大步的走了进来，他身穿一身白装，怒目看着面前的钱无极。

    “白兄。”钱无极脸上露出淡淡的不屑：“听说白兄是庆城市年轻一代第一高手，刚好，我还想着切磋，互相指点一番呢。”

    说完，钱无极站了起来。

    “慢！”白震天心中一凛，刚想出手指点，可没想到钱无极已经冲了出去，来到白敬云的面前。

    一掌拍去。

    白敬云也是下意识的一掌。

    砰！

    白敬云倒飞了出去，重重的将一些木椅给砸碎。

    “噗。”白敬云吐出一口鲜血，钱无极这随意的一掌，竟然将他体内的法力，全部给打乱。

    此刻，他身体中的法力正在四处乱窜，难以控制。

    白震天捏紧拳头，想要出手。

    钱无极背着手道：“白家主，小辈切磋，我想您断不至于和我计较吧？更何况，若是你想和我切磋，若是败在了我的手中，岂不是面子上太难看了？”

    “哈哈。”

    钱无极忍不住大笑了起来。

    白震天可是庆城市第一强者，何时受过如此凌辱？

    这钱无极竟然跑到他白家，如此狂傲。

    白震天想拔剑，将这猖狂的家伙给斩了。

    可他还是忍住了。

    白震天捏紧拳头，深吸了一口气，缓缓说道：“切磋，受伤在所难免，技不如人罢了。”

    钱无极很享受这种感觉，或许在苗家中，他的实力算不上什么，但回到庆城市后，这种感觉，真是太奇妙了。

    自己的意愿，没有任何人胆敢反抗。

    他还隐隐记得，自己在被苗家选中前，他父亲在白震天面前，唯唯诺诺的样子。

    但现在，一切都变了！

    突然，白婷婷和许东出现在了大厅门口。

    “钱无极，你在做什么！”白婷婷看到里面的情况，脸上浮现出了怒色。

    钱无极淡淡的说：“婷婷回来了？只是和你兄长切磋罢了，用不着如此大惊小怪，不信你问问你兄长，和你父亲？”

    白震天嘴角抖了抖，这钱无极，未免有些欺人太甚。

    可这又能怎么办？

    白震天咬牙切齿的说道：“没错，他的确只是和云儿切磋。”

    “听到了吗？”钱无极傲然的看着白婷婷，随后说道：“我此次前来，是向你求亲的，如果你不答应，接下来，可就不只是切磋这么简单了。”

    随后，钱无极的目光，突然落到了许东身上，他的双眼中浮现出了冷意。

    白婷婷见此，急忙说道：“他和我没关系。”

    她在许东耳边小声说道：“你赶紧离开这里，别找死。”

    没想到许东却大步走向前，指着钱无极：“你继续闹事的话，信不信我报警？”

    “报警？”钱无极猖狂的大笑了起来，他忍不住摇头，慢慢走上前：“你还是太天真了，既然你找死。”

    “通知林凡。”白震天朝白敬云小声提醒道。

    白敬云点了点头，急忙拿出手机，给林凡发了一条短信。

    “钱贤侄且慢。”白震天拦在了钱无极身前：“他只是普通人，将他赶走便是了，没必要为难他。”

    白震天调查林凡的时候，自然也看过关于这个许东的消息，也知道许东是林凡的死党。

    林凡那人也同样不简单，许东若是死在他白家的地界，说不定会给他白家惹上麻烦。

    钱无极冷眼说：“白家主，你的意思是，想要挡我？”

    “给我一个薄面。”白震天说道。

    钱无极强势的说：“那好，给你们两个选择，要么白婷婷，你要么答应嫁给我，要么我杀死这小子，你再答应。”

    这家伙，还真是够强势的。

    钱无极也的确是有强势的资本，苗家那种庞然大物，绝非白震天能够得罪得起的。

    “你让我嫁给你，好啊。”白婷婷看着钱无极说：“谁敢为我而死，我就嫁给谁。”

    钱无极：“什么意思？”

    白婷婷说：“你现在拿刀，若是敢自杀，我就答应嫁给你。”

    “你玩我呢？”钱无极冷声说。

    白婷婷：“连死都不敢，还敢说爱我？”

    白婷婷这完全是戏弄钱无极了，纯粹逗他玩呢。

    “就你这德行，还好意思说喜欢我们白校花。”许东在一旁说道。

    钱无极嘲讽说：“你呢？你敢吗？”

    “我。”许东楞了下，随后骂道：“妈的，不就是捅一刀么，多大点事啊，当我不敢？”

    钱无极：“那你倒是捅啊。”

    许东：“我捅了你敢捅吗？”

    钱无极：“你敢我就敢。”

    许东在桌上，拿起两把水果刀：“来啊。”

    钱无极犹豫了下：“那我可真的捅了？”

    许东：“来啊，我数三二一。”

    “三。”

    “二。”

    “慢着！”

    钱无极急忙抬起手，他狠狠的瞪了许东一眼，妈的，差点让这小王八犊子给绕进去。

    自己的命多金贵啊，用得着跟这小瘪犊子赌命么。

    许东白了钱无极一眼：“瞧你这德行，贪生怕死的样子。”

    “我不敢捅，你有种就捅啊。”钱无极骂道。

    “我呸！”许东骂了一声，举起手中的刀就准备丢掉。

    真捅自己玩？别开玩笑了，就许东这性格，杀鸡都不敢，更别说捅自己了。

    可他刚举起手，一旁的白婷婷却误以为他要捅自己一刀，急忙抓住他的手：“你疯了？”

    许东略有尴尬的看了白婷婷一眼，随后丢掉了手中的水果刀。

    白婷婷却是看他的眼神有了一些变化，一个为了她，连‘死’都不怕的人，没想到还真有。

    这可冤枉了咱们东哥，只不过许东显然也没有要解释的意思。

    这种美好的‘误会’，最好能一直保持。

    许东不仅没想解释，最后还不要脸的说道：“为了你，死又何妨！”