    白震天瞪大双眼，死死的看着前方的林凡：“林凡真的是三品居士吗？不，他最起码也是四品居士。”

    而且让人头皮发麻的是，林凡不只是四品居士，而是能够轻易将钱无极击败。

    一招就击败了钱无极，这种恐怖的实力，白震天闻所未闻。

    钱无极倒在地上，全是不甘心之色。

    “贤侄，贤侄。”白震天皱眉，急忙走上前。

    钱无极毕竟是苗家的培养出来的人，若是死在了他白家中，可难以解释。

    林凡在一旁说道：“放心，死不了，不过，他所有经脉被我斩断，废了。”

    林凡可不是什么心慈手软之人，更何况钱无极刚才是带着浓烈的杀意向他袭来。

    这种人，不将他废掉，鬼知道后面会出什么事。

    如果不是顾及这家伙背后的势力，林凡甚至会杀了他。

    白震天一听，松了口气，没死就成。

    这种主动找人挑衅，技不如人被人废掉，苗家也不至于找他们白家的麻烦。

    “走啦，看什么看。”林凡拍了许东的后脑勺一下。

    许东有些目瞪口呆，若是正常的打斗，还在他的理解范围之内。

    可刚才林凡轻易的一弹，就将这柄剑给打碎，还让钱无极废掉。

    这种事，对他而言，无异于天方夜谭。

    “哦哦。”许东点头，跟在林凡身后。

    两人走出白家后，许东说：“凡哥，我是不是给你惹麻烦了？”

    “没什么麻烦。”林凡摇头起来，随后他看着许东的神色，问：“别一副便秘的样子，你是不是有很多话想要问我？”

    许东小鸡啄米一样的点头：“妈的，你刚才太帅了，一下子就解决了钱无极，你该不会真是什么武林高手吧？你真会乾坤大挪移？”

    “历史老师不是瞎编的？”

    林凡一头黑线：“会屁乾坤大挪移，走啦，到我家去，慢慢给你说。”

    到林凡家中后，两人点了外卖，一边吃着饭，林凡一边说道：“我都给你说过，一年前，我跟着人去学抓妖，结果你又不信。”

    “抓妖？”许东问。

    “恩，这世上，可没你想象中的那么简单。”林凡吃了一口饭说。

    “世上，有着数不清的妖怪，与之相应的，是道士，武僧，门派，世家，各种各样的组织。”

    许东点头起来：“我知道，跟小说里面一样，斩妖除魔对吧？他们除魔卫道……”

    林凡打断许东的话：“哪有你想的那么简单，除魔卫道，算起来，他们做的事，或许也算吧，只不过，除了少部分的人，坚持着除魔卫道的理念外，大部分的人，不过是为了妖丹。”

    随后，林凡简单的介绍着他所知道的阴阳界的事。

    许东听得津津有味，对他而言，这些东西，就如同哥伦布发现了新大陆一样新鲜。

    听完后，许东说：“凡哥，咱们俩兄弟，你也教我点道术，到时候咱俩叱咤江湖，斩妖除魔，多潇洒啊。”

    林凡看了许东一眼：“想要修道，需得老天爷赏饭吃，你没天赋。”

    “别介啊，我咱就没天赋了。”许东急忙道：“你看你，才学一年就厉害成这样，我比不了你，有你一半厉害就成了。”

    林凡无语起来，说实话，当初玄道子忽悠自己的时候，他还真不相信。

    现在却感觉，自己真特娘的是个天才。

    说起来，许东也并非是完全没有天赋，只不过资质中下。

    阴阳界中，可不是什么几张符一抛，简简单单就能斩妖除魔的。

    除了对付妖魔，更多的，是对付其他人。

    其中的凶险，是普通人想象不到的。

    “等着。”

    林凡进入卧室，翻了一本书出来。

    《全真心经》。

    许东看着这本心经，抓了抓后脑勺问：“这是？”

    林凡道：“你一个月之内，能将这本心经学会，并且能够吸收日月精华，那么我就教你其他本领。”

    阴阳界的这些功法，其实同样能够吸收日月精华，只不过比起御剑决，效果差得很远。

    像全真教这些最顶尖的功法还好，最起码能够用于修炼。

    但白家他们所用的功法，效果几乎微乎其微，只能用妖丹来修炼。

    “这名字也不够响亮啊。”许东饶了饶后脑勺：“有没有厉害点的功法？比如什么九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移这种光名字就让人感觉很厉害的？”

    “你还挑？要不要，不要还我。”

    许东急忙点头：“要要要！”

    林凡也是差点一口老血喷出来，妈的，要知道，全真教的这个功法，虽然是入门功法。

    但所有弟子刚入门便学这门功法，足以说明这个功法的厉害之处，可以让人打下极深的基础。

    这样的功法，若是让白震天，钱无极背后的苗家看到，也是眼红，要拼命争夺的东西。

    白给这家伙，他还挑三拣四。

    “行了，自己回家小心点，有什么情况，记得第一时间给我打电话。”林凡说。

    许东问：“你是说，怕那钱无极还来找我们麻烦？”

    “他已经被我废了，翻不起什么浪花。”

    “就看他在苗家的地位如何，苗家会不会为了他来找我麻烦了。”

    说到这里，林凡心中也不由有些担忧，他自然是不惧什么苗家，但表姨他们那边。

    更何况，在表姨身上，种上那个东西的家伙，目前也还没有浮出水面。

    许东站了起来，打断了林凡的思绪：“凡哥，那我就不打扰你，先走啦，回头有不懂的我在问你。”

    “恩，去吧，对了，切记这个功法千万不要外泄，一个字都不要对其他人提及。”林凡提醒道。

    “知道了。”

    待许东离去后，林凡拿起手机，拨通了白敬云的手机。

    没过多久，电话便接通。

    “喂？林凡？”白敬云问：“有事吗？”

    林凡笑着问道：“白云兄弟，那个姓钱的，没死吧？”

    白敬云：“死不了，就是经脉全部被你弄断了，现在要死要活的想找你拼命呢，你下手，也是够狠的。”