    林凡看着身旁的李长安，心里颇为无语。

    “哎。”

    见林凡始终不答应，李长安只能是拱手道：“既然如此，那么我也不扰林兄，若是林兄改变主意，可以第一时间联系我。”

    随后，李长安拱手，转身离去。

    看着李长安离去的背影，林凡摇了摇头，这家伙，给林凡一种很特殊的感觉。

    他摇了摇头，回到了家中。

    他刚坐下不久，突然，林凡的手机响了起来。

    “喂，白云兄弟，有事吗？”林凡问道。

    电话那边的白敬云急忙说：“林凡，你在什么地方呢？我刚得到消息，苗家已经派出苗震，想给钱无极报仇。”

    苗震？

    林凡奇怪的问：“苗震是谁？”

    “苗震很年轻，不过二十五岁，可在十年前，便已经成名，是苗家最有希望的家主候选人之一，他在十年前，便已经是四品居士，如今，恐怕更强了。”

    林凡心中一凛，十年前便已经达到了四品居士？

    如果真是如此，的确是一个难缠的对手。

    “你在什么地方呢？我这就过来接你，我父亲让我带你找个地方，避避他。”

    林凡道：“我在家呢。”

    “我这就过来。”

    林凡也不迟疑，急忙出门离开。

    自己虽然天赋强大，但林凡也不至于膨胀到目中无人。

    特别是像这种成名已久的高手，可没那么好对付。

    林凡来到小区门口，很快，白敬云便开着车，停在了路边，他朝林凡招手：“林凡，快上车。”

    林凡拉开车门，上车后，白敬云一脚油门，车子便往庆城市外赶去。

    白敬云时不时还看着反光镜，脸上带着紧张之色。

    “白云兄弟，好歹你也是庆城市第一天才，这么怕那个苗震？”

    林凡在一旁笑着说。

    白敬云摇头：“林凡，你不明白，这苗震在十年前便已经出名，以后甚至有可能接手苗家，是我们江南省，五大世家中的一个。”

    “五大世家？”林凡倒是从未听说过这些，问：“说起来，我对咱们江南省了解的可不多，给我说说。”

    白敬云想了一下，说道：“像咱们白家的这样的小世家，整个江南省，不说多的，但三四十个，还是有的，而我们这些小世家，背后都有大世家的背景。”

    林凡点头，的确，这些小世家不找一个靠山，很难立足。

    白敬云道：“而五大世家之上，在咱们江南省，还有沧剑派，沧剑派是我们整个江南省，阴阳界的霸主。”

    沧剑派？

    林凡微微点头了起来。

    这样的大体框架，其实林凡也知道，只不过不清楚江南省这些势力的各自名字罢了。

    其实就是各个小世家，必须将得到的妖丹，贡献给上面的大世家。

    得到妖丹的大世家，再将大部分妖丹给予沧剑派。

    整整一省之地的妖丹，大部分都收入沧剑派的囊中，而沧剑派的实力，也自然超绝。

    “咦，咱们这是往哪走呢？”林凡看着车子前进的方向，奇怪的问。

    “北边群山？”林凡奇怪的看着白敬云说：“喂，白云兄弟，你该不会是被吓傻了，开错方向了吧？北边的群山中，可是有雷虎的！”

    白敬云急忙摇头起来：“你不明白，苗家有一种独特的追踪方式，不管是跑到什么地方，都会被他找到，只有逃到雷虎的领地，说不定他会知难而退。”

    “额。”

    林凡楞了下，看着白敬云，最后挤出两个字：“谢了。”

    去雷虎的领地，对于白敬云这种一品居士，其中蕴含的危险，不言而喻，即便是这样的情况下，白敬云竟然还跟着自己同去。

    突然，林凡发现这个傻乎乎的家伙，看起来好像也蛮可爱的。

    就在林凡和白敬云离去不久。

    林凡的家中，一个身穿黑色风衣的青年站在屋里，他留着板寸。

    神色冷漠的看着屋字。

    苗震眉毛皱了一下，他背着手，冷哼了一声：“逃得还真够快，不过，以为这就算了？”

    说完，苗震拿出一张黄色符，念道：“寻！”

    念完后，这符却是变成了一只千纸鹤，朝着北边的方向飞去。

    北边群山，是一片连绵的大山。

    而其中最高的山峰，名叫虎鸣山。

    居住在这附近的村庄，百年来，经常会听到有老虎的咆哮从山上传来。

    因此得名。

    车开到了虎鸣山的下方。

    林凡和白敬云下车后，这里有一条延绵的小道。

    这条小道似乎是猎户踩出的，只不过地上已经长满了杂草。

    白敬云走在前面道：“曾经还会有猎人上山打猎，可后来，接二连三的有人失踪，便没人敢上山了。”

    “后来甚至雷虎还下山，从附近的山村中叼走生人。”

    林凡说：“你们白家没有给上面的人说？让他们派遣高手来斩妖？”

    白敬云摇头起来：“曾经我们倒也通知过上面，可五大世家根本就不重视。”

    两人闲聊着往山上走去。

    山上，到处都生满杂草。

    “小心点，雷虎常年待在山顶的一个洞穴中，只要咱们不靠近那个洞穴，应该就不会有事。”

    白敬云吞了一口唾沫，显然，他是有一些紧张的。

    林凡看着白敬云紧张的样子，笑着说：“要不你自己先回去，我一个人待在这就得了。”

    白敬云急忙摇头：“这可不行，你对这里不熟。”

    刚说完，突然，一个杂草中，传来异响。

    林凡和白敬云警惕的看向草丛的方向。

    突然，一个人从里面钻了出来。

    李长安惊讶的看着林凡：“林兄，这真是有缘千里来相会啊，你竟然也在这。”

    “你。”林凡看着李长安，无语的说：“你来这里干什么。”

    李长安摸了摸下巴，说：“虽然我对付不了那只雷虎，但可以和它商量一下，让它将东西还我，我想，他活了百年，应该也不至于不讲道理。”

    “这人是？”白敬云看着李长安，突然想起，前不久有个神经病，让白家和他一同去斩杀雷虎，结果让白震天赶出去的那人。