    林凡和苗震相对而站。

    林凡淡淡的对一旁的白敬云开口说道：“白云兄弟，这件事和你们白家无关，你还是先行离去吧。”

    “额。”白敬云楞了片刻，随后说道：“林凡，我……”

    “你身后还有白家，并非只有你自己一人。”林凡劝道。

    这个苗震的实力，已经达到五品居士巅峰，林凡也只有使用御剑决，才能与之一战。

    只有先将两人劝离，自己才能放开手的和苗震一战。

    白敬云犹豫了片刻，随后说：“你，你自己小心。”

    说完，他也只能无奈离开。

    他也知道，自己的实力留下来，帮不上林凡什么忙。

    看着白敬云离开，苗震淡淡的冷笑了一番。

    “李长安，你也走吧。”林凡道。

    李长安楞了下，看着两人要对决的摸样：“可我的计划。”

    “你自己去慢慢琢磨，等我们分出高下，咱们再慢慢商量。”林凡拍了拍李长安的肩膀。

    李长安双眼一亮，突然有了点子一般，说：“行，你们先打着。”

    说完，他转身就跑进了树林中。

    看着两人都离去，林凡这才松了口气。

    随后，他的目光再一次看向苗震。

    苗震淡淡的说：“看你的样子，是不想废掉经脉啊。”

    他微微摇头：“若是和我动手起来，你等会恐怕连自废经脉的机会也没有了。”

    “来吧。”

    林凡握紧手中的太康剑。

    苗震手持七星剑，很快，便来到了林凡的面前，一剑劈来。

    这一剑，如同泰山压顶一般，气势十足。

    铛！

    一声清脆的金属碰撞声传来。

    林凡被这一剑打得后退好几步。

    震得林凡手腕也有些发麻。

    果然，这家伙的实力，比自己想象中的还要强上不少。

    五品居士巅峰就是不凡。

    苗震轻蔑的看着林凡，再一次冲来。

    这一次，林凡却也没有选择和他硬碰硬。

    既然知道了这家伙的法力比自己强，林凡也不会头铁到用自己的短处去和人家的长处拼。

    黑夜之中，不断有火光迸发出来。

    铛！铛！铛！

    苗震的剑法，尽得他们苗家真传。

    出剑快准狠。

    可让苗震没有想到的是，林凡虽然微微占据下风，但自己也迟迟不能将他击败。

    经过对战，苗震能感觉到，林凡的实力，绝对没有达到五品居士，他的法力，远不如自己。

    可却能久久不败。

    这说明林凡的剑法，竟然比他还要精湛。

    这个发现，让苗震的心中，也是不由震惊了起来。

    林凡也是有苦自知。

    这家伙的实力，比自己想象中的还要强。

    必须得寻找机会，将他一击毙命！

    自己一旦使用御剑决，必须得一击杀死他。

    一击未能杀死，苗震这五品居士巅峰的实力，林凡是拦不住他的。

    到时候，自己才是有真正的大麻烦！

    两人不断的战斗着。

    很快，苗震发现林凡这家伙的战斗经验，竟然丰富到让他都震惊的程度。

    这也不奇怪。

    像苗震他们历练，都是由长辈的监管下，让他们和一些妖怪对战。

    每次交代给他们的任务，也是对付比他们更弱，或者境界相当的妖怪。

    但林凡可不同。

    当时玄道子，每次都给林凡找一堆比他更强的妖怪。

    每次林凡的战斗，几乎都是死里逃生，拼死将妖怪给斩杀。

    这两种方式所积累出的战斗经验，自然是天差地别。

    随着战斗的进行，苗震也渐渐感到了不耐烦。

    苗震原本的打算是速战速决，也从未想过自己会和一个四品居士战上如此久。

    林凡心态却没有什么太大的波动，反而越是这种凶险的时候，他更加的冷静，寻找着机会。

    “不行。”

    林凡心中暗道，随着苗震的不耐烦，他出手也越发的无所顾忌，几乎每一招都是全力朝自己攻来。

    “这家伙的心态，好像不是很稳。”

    林凡看出了问题所在，真要正面击败他，太难了。

    所以。

    林凡突然对苗震说道：“你听说过阴阳师吗？”

    “阴阳师？”苗震奇怪的看着眼前的林凡。

    可紧接着，他脸色一变。

    因为，他看到了林凡额头的真纹。

    四柄白色小剑，只有阴阳师才拥有的真纹。

    怎么可能！

    苗震的内心怒吼了起来。

    “你怎么可能是阴阳师，不可能，不可能的！”苗震大声的嘶吼了起来。

    手中的七星剑，更是疯狂朝着林凡攻来。

    “剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”

    林凡大声的喊道。

    无数无形的剑气，环绕在了林凡的手指边缘。

    随后，一道剑气，朝着苗震的胸口便射去。

    苗震此时已经彻底陷入了懵圈之中，甚至可以说，他整个人脑袋都迷迷糊糊的。

    完全反应不过来这是怎么一回事。

    御剑决？

    阴阳师？

    这种传说中的东西，怎么可能存在。

    怎么可能在他的面前。

    他又怎么可能是传说中阴阳师的对手。

    苗震的内心中，已经没有了继续战斗下去的心思，转身便想要逃走。

    噗哧。

    一道剑气从苗震的胸膛之中穿过。

    他的胸口出现了一个巨大的血窟窿。

    苗震不敢置信的看了一眼自己的胸口，那巨大的血窟窿。

    疼痛，也从他的胸口之中传来。

    “这，这怎么会。”苗震不甘心的说道。

    砰的一声，苗震倒在了地上。

    林凡微微摇头，果然，这家伙还是战斗经验太少。

    看到自己使用出御剑决，已经彻底丧失了斗志。

    否则，就凭借他的实力，就算是自己使用御剑决，也远没有那么容易取胜。

    林凡走上前，手中的太康剑，朝着苗震胸口的血窟窿便刺了上去。

    虽然御剑决失传已久，但万一苗家从苗震身上发现出了什么线索，那可不妙了。

    当确定苗震失去呼吸后，林凡才真正的松了一口气。

    不过随后他又头疼起来，妈的，杀人容易，可后面苗家，恐怕也没有那么容易打发。