    正在林凡头疼之际，突然，身后传来一声震耳欲聋的虎啸。

    “吼！”

    林凡惊讶的回头看去，此时，李长安正焦急的从树林中跑出。

    “林凡，那个高手呢，快点，我已经按照计划，将雷虎引过来了，你们快联手对付他！”

    什么？

    林凡一头的问号。

    此时，身后的树林，一只高三米，长五米的妖怪出现。

    雷虎！

    雷虎身上，有着无数雷电符号，额头甚至还有一根犄角。

    他的皮肤，犄角上，时不时便有电光闪过。

    而它本身，身体中也蕴含着强大的妖气。

    “尼玛啊。”

    林凡忍不住骂道。

    李长安玩自己呢？

    这个时候，将雷虎给引过来了，妈的，真是要命啊。

    李长安此刻，已经躲在了林凡的身后，随后，他看了一眼地上苗震的尸体：“啊，你已经将这高手给杀了？”

    “废话。”

    林凡咬牙切齿的点头：“谁特么让你去引雷虎过来的，你以为自己是玩网游呢，还拉怪？”

    李长安尴尬的笑道：“这，反正雷虎也来了，要不你试试？实在不行，我就跟它好好谈谈，说不定它感觉咱俩的肉不好吃呢。”

    “你妹啊。”

    林凡骂了一声，却是抓住李长安的衣服，带着他朝着一旁躲去。

    砰！

    雷虎额头那根犄角上，一道闪电劈出，将二人之前所站的地方，砸出了一根巨大的深坑。

    林凡脸色难看，这雷虎可比苗震要难对付多了。

    苗震虽然是五品居士巅峰，但说实话，他这样大世家出来的子弟，不管如何，实战经验都强不到哪去。

    毕竟，像苗震这样的天赋，苗家人也不会舍得让他犯什么危险。

    可雷虎不同。

    这只妖怪在此成妖百年，更是可以操控雷电，真要说起来，不知道比苗震强了不知多少。

    庞大的雷虎，慢慢朝着两人靠了过来。

    显然，雷虎也发现了眼前的两人并不简单，眼神中，也带着淡淡的警惕。

    只不过从它舔着舌头的模样就能看出，它对眼前的两个人，还是蛮感兴趣的。

    “喂喂，咱们和谈，和谈。”李长安看雷虎那双眼中，全是不善之色，急忙喊道。

    可是雷虎会和他们二人谈吗？

    这种事，自己想想也就得了。

    雷虎嘶吼一声，几道掺杂着妖气的雷电，再一次朝二人劈来。

    “敕令，天兵上行，妖邪勿近！”

    林凡急忙使用出一道符。

    一道结界出现在二人周围。

    没办法，这只雷虎的雷电，封死了二人所有的退路。

    只能是用符硬抗了。

    砰！

    雷电轰在结界上，瞬间传来震耳欲聋的声音。

    结界也被打得出现了裂痕。

    显然，雷虎是不想给他们休息的时间，又是几道雷电，轰然朝着他们这边劈来。

    轰隆！

    又是一声巨响。

    整个结界，都变得有些支离破碎。

    “你坑死我了。”林凡额头出现了汗渍。

    李长安却是摸了摸鼻子：“这个，要不我试试跟他谈判一下？”

    “谈你妹。”林凡深吸了一口气，随后说：“等会我解开结界，咱俩一左一右逃去，至于能不能活着出去，就各安天命，明白吗？”

    “那我的东西还在雷虎这呢。”李长安忍不住说道。

    “还想你那破烂玩意呢。”

    林凡说完：“解！”

    结界瞬间消失，这时，好几道雷电再一次朝这边劈来。

    林凡也顾不上李长安了，转身便跑。

    李长安一看，也是和林凡从相反的方向跑去。

    很快，林凡发现，雷虎却是直接朝李长安追去。

    他松了口气，俗话说得好，死道友不死贫道。

    这王八犊子自己惹出来的雷虎，自己能用结界帮忙抗几下，也是仁至义尽。

    至于那个李长安还能不能活着出来。

    那就得看他自己的造化了。

    林凡一口气跑下了虎鸣山。

    来到了之前上山的位置。

    没想到白敬云的车都还停在这呢。

    白敬云站在车旁，等待着什么一样。

    看林凡竟然从山上跑下来，他惊讶的说：“林凡？你，你怎么下来了。”

    “咱了，我活着出来，你还不乐意了？”林凡问道。

    白敬云摇头起来：“没，没不乐意。”

    林凡说：“倒是你，让你离开，在山下待着做什么。”

    白敬云有些尴尬的说：“我原本想，若是你死在苗震手中，我也能给你收个尸，不至于让你的尸体被野兽给叼走。”

    林凡的嘴角抽了抽，这家伙还真实诚。

    即便是如此想的，看着自己安然无恙的活着下山，也不至于如此说啊。

    “你这家伙，咱俩赶紧走。”林凡想到那只雷虎。

    白敬云问：“那苗震？”

    “回头再说。”林凡说完，刚准备上车。

    身后忽然传来了李长安的声音。

    “林凡，等等我，等等我。”

    “我草。”林凡回头看到李长安跑下来。

    李长安气喘吁吁的站在林凡面前。

    林凡围着他转了一圈，忍不住称道：“哥们，你属王八的？命这么硬？”

    李长安翻了个白眼：“运气好，运气好，那家伙原本想一口吞掉我呢，结果经过我和它在平等，和平的谈判下，我们双方意见达成高度一致，最后它回去吃那个叫苗震的家伙了。”

    这家伙说的话，基本上可以忽略不计了，就是纯粹扯犊子的。

    只不过林凡还是忍不住高看了他几分。

    别的不说，光他这逃命功夫，就值得人竖起大拇指。

    最起码若是雷虎追自己，他可没办法如此轻易的脱身。

    “先离开这里，免得雷虎追下来了。”林凡道。

    白敬云惊道：“你们遇到雷虎了？”

    “诺，这家伙去引的怪，苗震也死在了雷虎手中。”林凡道。

    此时林凡也是心中一动，刚才他还在想怎么解决苗家的事呢。

    毕竟苗震死在自己手中的话，苗家恐怕会不惜一切代价干掉自己。

    可现在，不正好有一个替罪羔羊吗，不对，应该说是替罪雷虎。

    车子往庆城市的方向开去，白敬云好奇的问着在山上所发生的事。

    一旁的李平安，倒是可劲的吹自己如何跟那雷虎斗智斗勇。