    和雷虎那样的妖怪讲道理？

    之前说他是神经病，林凡还不敢确定，但按照目前的情形来看，这人恐怕十有**，真特么的是神经病。

    李长安开心的说：“既然林兄到来，那倒是好办了，若是那个雷虎不愿将东西还我，林兄便帮我收拾他一顿。”

    林凡黑着脸：“没兴趣。”

    李长安疑惑问：“林兄，这已经快要天黑，你肯定是良心发现，跑来帮我的，对吧？”

    “我，我上来看看夜景不行啊。”林凡说。

    总不能说自己是被人追杀，跑这里躲灾的吧？

    李长安锤了林凡胸口一下：“行啦，我懂，你这种人啊，就是口是心非，跟个娘们一样，嘴里说着不要，可不也跑来了嘛。”

    “对了，这位是？”李长安看向白敬云。

    林凡说：“这是白云。”

    白敬云一脸无奈：“我叫白敬云。”

    “随便叫什么啦。”李长安说：“我已经构思了一个极为完整的计划，绝对能够对付雷虎。”

    林凡和白敬云对视了一眼。

    白敬云奇怪的问：“你真有办法对付那只雷虎？”

    那只雷虎可是五品幻灵巅峰的妖怪，若真是能对付，有五品幻灵妖丹，说不得自己父亲还能进阶到五品居士。

    想到这，白敬云心中一阵激动，忍不住暗想，难怪这家伙之前敢来他们家，找他们白家合作。

    原来是有计划的。

    反正都已经来了虎鸣山，若他的计划真有效。

    林凡在一旁，也一脸好奇，他和白敬云的实力，就这样，他也好奇这李长安有什么计划，能够对付得了雷虎。

    “是这样的。”李长安神色严肃了不少：“经过我很久的查探，距离雷虎居住的山洞，不远处，有一个巨大的凹坑。”

    “你们二人埋伏在凹坑之下，然后我找机会，将雷虎引进凹坑！”

    李长安一脸得意的看着二人：“怎么样，我这计划如何？”

    林凡和白敬云等着下文呢。

    林凡忍不住问：“没啦？”

    李长安点头：“我都已经将雷虎引入凹坑中，接下来，自然就是你俩表现的时候，不然我找你们合作干什么。”

    “妈的神经病。”

    林凡和白敬云二人，异口同声的骂道。

    还以为这王八犊子能有多好的计划呢。

    自己二人能对付得了雷虎，直接杀进雷虎居住的洞穴中不就得了？

    还用得着如此？

    两人失去了继续听下去的兴趣。

    “哎，等等啊，我还有好几个计划呢，可以引他进树林，引他到……”

    李长安跟在二人身后，说着将雷虎引到一千零一种地方，最后让他俩解决的方案。

    这家伙脑袋有病。

    林凡和白敬云二人很肯定这件事。

    这压根就特么不是正常人能想出的东西。

    两人走在前面，听着后面李长安的嘀咕。

    白敬云小声的说：“林凡，这人该不会认为咱俩的智商比他低，所以忽悠我俩吧？”

    林凡点头：“瞎猫说不定还能碰上死耗子呢，他应该是这样想的。”

    就在三人走动时，突然，林凡目光看向了一旁。

    一只千纸鹤落在他们旁边一棵树的树枝上。

    “还真是让我好找啊。”

    突然，一个人从他们的身后走了出来。

    苗震。

    苗震五官颇为好看，说是美男子也不为过，双手插兜。

    “苗震。”白敬云脸色一变：“没想到我们跑到虎鸣山，他还敢跟来。”

    苗震脸上带着淡淡的笑容，说：“白敬云，这种事，是你们白家能插手的吗？给我滚。”

    白敬云脸上露出一丝难堪之色，他站在林凡身旁，却是没有动。

    苗震冷漠的看向林凡：“你就是林凡，敢伤钱无极的人。”

    说起来，若是他们苗家在外面招收的其他人，在外面被同等级的人打断经脉，苗家也只会骂这家伙技不如人。

    可钱无极却是例外。

    钱无极和苗震的关系极好。

    苗震得知钱无极被人打断经脉后，立马赶来，就是为了帮钱无极报仇。

    “是我做的。”林凡走上前，看着面前的苗震。

    苗震和钱无极，给人一种完全不同的感觉。

    怎么形容呢，钱无极虽然年纪轻轻，便有如此实力，但却给人一种暴发富的感觉。

    而苗震的脸上，虽然带着傲气，但却和钱无极不同。

    就好像暴发富和真正贵族之间的差距。

    苗震脸上带着怒色：“你知道我是谁吧？”

    “知道。”林凡点头。

    苗震说：“废了自己所有经脉，我不杀你。”

    废了一个高手的经脉，比杀了他还要令人难受。

    他赶到庆城市后，第一时间去见了钱无极，这也是钱无极请求的。

    废了经脉，林凡这种普通人，钱无极想怎么羞辱，就怎么羞辱。

    想杀他的时候，也随时能够杀死。

    苗震眉心，露出了五道白色真纹，在展现自己强大的实力。

    “五品居士。”

    林凡略有触动，而且，恐怕是实力极强的五品居士。

    苗震淡淡的说：“林凡，废掉经脉，你才有活路。”

    “这位高手。”李长安双眼一亮，说：“你来得刚好，我们三人正在商议如何对付雷虎一事，你既然来了，不妨和我们一同前去，斩杀雷虎？”

    “你又是？”苗震撇了李长安一眼。

    “是这样的，我有一个东西落在了雷虎那里……”

    李长安喋喋不休的说了起来。

    “呼。”林凡深吸了一口气，死死的看着苗震。

    苗震这样的家伙，若是自己使用御剑决，恐怕能与之一战。

    可是白敬云，和这个搞不清楚来路的李长安也在。

    若是自己御剑决的事情传出去，麻烦比眼前的苗震大多了。

    林凡陷入一阵纠结之中。

    苗震跟看神经病一眼，看着李长安：“若是不想死，就滚开。”

    苗震的手中，出现了一柄锋利的七星剑。

    林凡眉毛微微一皱，则是拿出了太康剑。

    这柄剑是当初用四品幻灵丹换得的，黄家拍卖会后，遣人送到自己家中。

    也是黄家的镇家之宝。

    原本林凡准备用吸星决，将这太康剑用来修炼，却迟迟没有时间使用，这下倒是派上了用处。