    “这多浪费啊。”

    李长安一副为林凡着想的说：“我觉得吧，你家就挺好，虽然沙发硬了点，没有酒店舒服，但我也没嫌弃是吧。”

    林凡黑着脸，恨不得去厨房拿把菜刀，冲这王八蛋捅上几刀。

    这家伙还好意思说没嫌弃？

    林凡道：“赶紧给我滚犊子。”

    “我看出来了，你是对我做的菜不满意？”李长安一脸惊讶的看着林凡：“林凡，你知道我专研厨艺多年，吃过我菜的人，无一不夸的吗？”

    林凡骂道：“就你这厨艺，算了，和你扯这么多干啥，赶紧滚犊子，我还赶着上学，回来我还看到你，非得揍你一顿。”

    距离上学的时间也差不多了，林凡拿起书包，就转身跑了出去。

    李长安一脸无辜的看着满桌子的菜：“这家伙，还真是没有口福，不能享受到我的厨艺。“

    林凡跑到小区大门的时候，苏青已经早早的赶到。

    “林凡。”苏青脸上带着笑容：“今天怎么来得这么晚？”

    “别说了，遇到个神经病。”

    林凡翻了个白眼：“走走，上学去。”

    两人往上学的方向走去。

    而此刻白家。

    白家大厅中，刘保国，白震天，黄晓天，孙奇文四人，有些瑟瑟发抖的坐在下方。

    而最上方，则坐着一个中年男子。

    苗昊！

    苗昊实力强悍，是七品居士。

    更是苗家家主的弟弟，也是苗家的刽子手。

    他可绝对不是什么好脾气的人。

    苗昊浑身上下，散发着阴冷的杀意。

    他坐在上方的椅子上。

    而大厅中间，则摆放着雷虎的尸体。

    “四位，我侄子是在你们的地界出的事，你们是不是该给个交代？”苗昊声音冷淡的说道。

    白震天四人齐齐低着头，没敢应声答话。

    苗昊的恐怖实力，可以轻易的将他们几人斩杀！

    “说话。”苗昊声音中，带着怒色：“你们知道我侄子苗震是我们苗家候选的接班人之一，天赋更是奇高，身上也有着我们苗家给的护身法宝，他怎么会轻易死在这只雷虎的手中。”

    说到这里，苗昊也是震怒，站了起来，捏紧拳头看着下方的四人。

    苗昊膝下无子，对自己兄长的这个儿子，极为溺爱，没有想到，他竟然会死在庆城市，死在这么一只雷虎的手中。

    当他发现苗震的尸体时，苗震已经被雷虎给撕成碎片。

    更是被这畜生吃了大半的身躯。

    白震天站了出来，说：“苗大人，这件事，我们并不知情。”

    “不知情？”苗昊捏紧拳头，冷声说：“这可是你们四家的地界！那个林凡呢，他又身在何处？”

    白震天楞了下，说：“他是学生，此时应该在学校中读书。”

    苗昊咬牙切齿的看着白震天。

    他侄子是为了给钱无极报仇才赶到庆城市。

    白震天急忙解释道：“苗大人，那林凡不过是四品居士，而苗震则是五品居士巅峰，林凡和苗震的死，应该关系不大。”

    苗昊冷声说：“即便和他关系不大，恐怕他也知道发生了什么事。”

    “你们四家杀死黑门管文彦的事，我们苗家不会再给你们四家庇护。”

    他们几人脸色巨变。

    特别是刘保国，当初他耗费巨大的力气，让众人一起抗下此事，苗家才提供了庇护。

    若是失去了苗家的庇护，黑门的报复，恐怕很快就会到来。

    黑门的势力，在江南省，几乎可以和沧剑派持平。

    黑门的报复，绝非他们能够承受住的。

    “苗大人！”

    “苗大人。”

    众人齐齐劝说，苗昊脚步却不停，径直的离开了大厅中。

    “哎，好好的，你说林凡何苦将钱无极废掉，要不然，也不会有这破事。”刘保国狠狠的一跺脚。

    孙奇文骂道：“刘保国，你还好意思说呢，要不是你们刘家杀了管文彦，至于如此吗？”

    刘保国嘴唇动了动，现在还能说什么？说管文彦不是他刘家杀的。

    恐怕所有人都会人为是他刘保国在推卸责任。

    白震天还保持着一丝冷静：“诸位，还有另外四家，我们立马去拜访，说不定还有一线生机！”

    ……

    教室中。

    林凡坐在教室，看着一旁，上课也闭眼打坐的许东，颇为无语。

    这家伙，倒还搞得煞有其事一般。

    不过他身上还未修炼出法力。

    要知道，一旦身上出现法力，很快就能成为一品居士。

    这可不是一件容易事。

    林凡靠在椅子上，听着课堂上老师讲课，打着哈欠。

    突然，一个中年男子来到教室门口。

    “打扰一下。”苗昊目光往里面看了进来，随后，锁定在了林凡身上：“我找一下林凡同学。”

    这人。

    林凡目光闪烁了一下，高手！

    绝对的高手。

    林凡看不透他的境界，但是给他一种无法对抗的感觉。

    “你是什么人？”讲课的老师看了过去。

    “老师，他是我一个叔叔，找我有点事。”

    说完，林凡站了起来说：“我出去一会。”

    接着，林凡就走了出去。

    苗昊转身走在前面。

    因为是上课时间，操场上也没有行人。

    两人来到操场上，苗昊停下脚步：“你应该猜出我是谁了，你胆子很大啊，竟然敢杀我苗家的人，找死！”

    说完，苗昊愤怒的转身，看向林凡，双眼中浮现着杀意。

    林凡听到他的话时，差点转身就跑。

    好在他瞬间冷静了下来。

    这人绝对不是他能够抗衡的，如果他真的确凿是自己杀的苗震，恐怕也不会嗦这么一堆废话了。

    这家伙在诈自己！

    林凡一脸的奇怪：“什么？我什么时候杀你苗家的人了？”

    苗昊瞬间掐住林凡的脖子，林凡也没敢反抗。

    苗昊掐着他的脖子，冷声说：“你以为我没有证据？”

    “喂，这位大叔，之前的确有个叫苗震的家伙追杀我，我为了躲他，跑进了虎鸣山中，但那家伙实力恐怖，我怎么可能杀得了他？”林凡道：“后来我们二人遇到雷虎，他被雷虎缠住，我这才逃了回来。”

    “他死了吗？”林凡一脸惊讶的问。