    “这个白云兄弟啊，我告诉你，当时那雷虎可是气势汹汹，扬言要将我们二人都给吃掉。”

    “后来我本着自己拉来的怪，含着泪也要自己解决，便主动让这怪来吃自己，掩护林凡离开。”

    “再然后，这雷虎追上来，没想到它还挺好说话，丝毫没有妖怪本该有的暴戾气息，随着我们的谈判，意见达到了空前的一致，最后，它才放我离开。”

    李长安喋喋不休的说着话。

    林凡黑着脸，妈的，这家伙还真是不要脸啊。

    一旁的白敬云，自然也不相信这神经病所言。

    很快，白敬云开车，车停在了小区的门口。

    “麻烦了。”林凡说：“另外，今天的事，记得以你们白家的渠道传出去，苗震是雷虎杀的。”

    白敬云重重的点头，说：“我明白。”

    这还需要强调么，苗震那样的高手，不是雷虎杀的，还能是林凡杀的吗？

    林凡和李长安下车后，看着白敬云开车离去。

    李长安打了个哈欠：“哎呦，跑得累死我了，行了，别看了，他都已经走了，咱俩也回家睡觉吧。”

    说着，李长安就往林凡所在的小区走去。

    “哎，等等。”

    林凡急忙喊住他：“你回谁家呢？”

    “你家啊。”

    李长安眨了眨眼睛，一副，难道不应该的模样。

    “哥们，这外面就有旅馆，你爱上哪上哪去。”林凡道。

    李长安急忙抓住林凡的手：“别啊，旅馆哪有咱们家舒服。”

    “别特么套近乎，那是我家，不是咱们家。”林凡强调。

    李长安：“行行行，你家行了吧，小气劲，今天我可救了你一命，你就是这样对待救命恩人的？”

    林凡黑着脸：“兄弟，今天是啥情况你心里就没点数么。”

    “那也是我引开的雷虎。”

    “那是雷虎自己要追你。”

    李长安一脸无奈的说：“行，住外面就住外面吧，不过我身上没钱，你给我钱，我就去外面住。”

    林凡摸了摸身上，掏出一百块递了过去。

    李长安一见：“一百？我只住五星级酒店，不睡五星级酒店，浑身难受。”

    “爱要不要。”

    林凡说完，转身就走。

    李长安就在后面，一脸幽怨的跟着他：“你就是这样对待你救命恩人的么。”

    林凡懒得理他，打开门，他走进屋，李长安却奇迹般的没有进来，站在门口。

    林凡刚准备关门。

    “哎哎哎。”李长安：“你总不忍心看我在外面楼道睡一夜吧？”

    “关我屁事。”

    李长安一看，屁股往地上一坐，也不知道哪里弄的粉笔，在地上就写：无良学生骗我钱财，上门讨债。

    写完后，他还往地上一趟。

    活脱脱一副讨债模样。

    “你能再无耻点么。”林凡看着躺在地上的李长安：“把字给我抹了，滚进来，不过先说好，就一晚，明天早上给我滚蛋。”

    “好嘞。”

    李长安麻溜的抹掉地上的字迹，走了进来。

    他刚一进来，深吸了一口气：“啊，这家的芳香。”

    随后，他就准备往卧室里面走。

    “慢着。”林凡拦住他，指着沙发：“诺，沙发，卧室跟你没关系。”

    “林凡，你这是在侮辱我的人格，沙发？这辈子都不可能睡沙发，睡楼道都不可能睡沙发。”

    林凡一听，从卧室里抱了一床被褥出来：“去楼道，还送你一床棉被。”

    说完，他就准备将棉被丢楼道中。

    “别啊，别啊，我看这沙发就挺不错，舒服，很舒服。”李长安坐在沙发，一脸享受的模样。

    “你这家伙，就是贱的。”林凡忍不住翻了个白眼。

    “明天睡醒，自己滚犊子，你的活动范围，仅限于客厅，懂吗？”

    说完林凡就走进了自己的卧室，砰的一声关上门。

    第二天一早，林凡睡醒了过来，准备下楼锻炼。

    没想到李长安竟然在厨房里，做早餐呢。

    “醒了？”李长安看向林凡说：“我这人平生有两大爱好，一是游历祖国的风景名胜，山川河流。”

    “二便是我这钻研多年的厨艺。”李长安说。

    林凡有些惊讶，说：“不错。”

    李长安笑着说：“林凡，你看我每天给你做饭，是不是能让我多住几天？”

    “多住几天？不存在的，做完早餐，自己卷铺盖滚蛋。”林凡说完，便打开门，下楼锻炼。

    锻炼时，林凡心情也颇为不错，虽然李长安这家伙神神叨叨了点。

    但好像也还算不错，最起码知道住在自己家，给自己做早餐。

    这点还是比较赞扬的。

    若是性格合得来，真让他多住几日，却也无妨。

    林凡锻炼完后，回到家中。

    桌上已经摆上了十几盘菜，上面还有盘子盖着。

    李长安戴着围腰，一副大厨的打扮。

    “林凡，开饭了。”

    林凡落座后。

    看着满桌的饭菜：“这只是个早餐，你弄如此丰盛干什么？”

    李长安笑道：“敲门砖，要不然，如何让你答应让我多住几日？”

    “我相信，你要是尝过我的手艺后，绝对会念念不忘，舍不得将我赶走的。”

    林凡有些惊讶：“真有这么神奇？”

    他也不由好奇起来，心中有些期待。

    “来，首先是第一道菜，这是我的成名作火山飘雪！”

    “有意境。”

    林凡赞道。

    没想到这菜名听起来都颇有味道。

    第一关盘子打开，里面是一些切碎的西红柿，上面还洒满了盐。

    林凡的嘴角一抽。

    “第二道呢？”林凡深吸了一口气问。

    “第二道，这名堂可不小，是我专研多年的菜。”

    李长安掀开第二道菜的盖子：“这道菜名叫：穿过你的黑发我的手。”

    林凡一看，却是一个肘子，加一堆海带，而且，这肘子竟还散发着一股子酸臭味。

    “怎么样，有食欲吧，再看我第三道菜：走在乡间的小路上。”

    “慢着。”林凡急忙抬起手，说：“这样，李兄弟，我什么也不说了，你要住五星级酒店是吧，我现在手头虽然比较紧，但让你住几晚上的钱还是能凑出来的，你看是现在就搬出去？还是马上，立马给我搬出去？”

    果然，自己怎么会天真到对李长安抱有期待感。