    李长安从后面走上来，拍了拍林凡的肩膀：“等着，马上就会有绝世佳肴诞生了。”

    看着李长安进了厨房鼓捣。

    林凡默默的拿出手机，又点了两份外卖。

    吃李长安做的饭？不可能的，这辈子都不可能吃他做的饭。

    很快，李长安根据他的菜谱，做出的菜出炉了。

    和早上的一样。

    火山飘雪。

    穿过你的黑发我的手。

    走在乡间的小路上。

    以及一系列奇葩菜名。

    李长安擦着手，看着满桌子的菜肴，随后说：“尝尝看。”

    “我想，应该没必要吧。”

    随后，林凡指着一旁的两包外卖。

    李长安微微摇头：“你没尝过我做的美食，不然你不可能会有这种点外卖的奇怪想法。”

    “你吃过自己做的饭吗？”

    看着满桌子，毫无食欲，甚至令人微微作呕的菜，林凡问。

    李长安说：“你没听说过一句话？医者不自医，我不吃自己做的美食。”

    医者不自医？

    林凡恨不得一口浓痰吐这王八蛋脸上。

    得亏他还撇着脸要做饭，说他自己做的是美食呢，感情他都没吃过自己做的菜。

    “你先吃，你要是能每一道菜都尝一口，我就吃。”林凡一脸微笑的说。

    “这。”李长安犹豫了片刻，随后拿起筷子：“你真是。”

    随后，他吃了一口火山飘雪。

    西红柿加上一大堆盐的那种美妙滋味，大家可以想象。

    “哇。”

    李长安瞬间吐了出来，他说道：“果然，医者不自医，古人诚不欺我，自己做的饭，肯定是尝不出这美味的。”

    林凡黑着脸：“这尼玛都还能给自己找借口？哥们，你都吐了啊。”

    “第二道！穿过你的黑发我的手。”

    说着，李长安拿起肘子就啃了一口。

    哇。

    又一次吐了起来。

    林凡默默的打开了外卖，红烧肉的香味，瞬间溢了出来。

    梅菜扣肉。

    ……

    好几样菜摆在了桌上，林凡也懒得管这王八蛋。

    李长安咬牙：“外卖？这辈子我都不可能吃这种粗糙烂制的食物。”

    说着，他继续一边吃自己的美食，一边吐。

    林凡则吃得美滋滋。

    妈的，这才是人间美味啊。

    李长安尝到一半，估计也觉得自己继续吃下去，恐怕胃都能给吐出来，没敢继续吃下去。

    可是饿啊。

    “吃一口？”林凡指着红烧肉。

    “那我就勉为其难的吃一口。”

    李长安说着，拿过红烧肉，吃了一口。

    随后，一盘红烧肉，楞是让他一口气给扫光了。

    “真香。”李长安满嘴油脂。

    很快吃饱，林凡看着李长安没出息的舔着红烧肉的盘子。

    “赶紧把屋子收拾了。”

    林凡说完，躺在沙发上。

    李长安一脸幽怨的说：“你看过大厨打扫屋子吗？”

    “赶紧的，要不就滚蛋。”

    林凡骂道。

    李长安麻溜的收拾起了饭桌。

    看李长安收拾完，林凡好气的问：“李长安，你说你这家伙，脑袋瓜不好使，到处跑干啥，你家人朋友不担心啊？”

    李长安一听，笑着说：“你不懂啦，家里人就想安排我做自己不喜欢的事，他们认为那才是正道。”

    “但我不这样想啊。”李长安双眼绽放出光芒：“我的两大梦想，第一个是成为美食家！”

    “第二个，则是旅游，看看各地的山川河流，这才是人生该做的事嘛。”

    林凡：“美食家就算了，你现在吃过自己做的菜，心里没点数？”

    李长安摇头：“医者不自医，自己做的饭，自己当然不认为好吃。”

    “你这人连自己都骗，倒是挺让人佩服的。”林凡笑道，随后问：“对了，你也是居士吧？什么实力呢？”

    李长安尴尬的说：“这，我的心思都放在旅游和美食上了，实力，不咋滴？”

    林凡拿出太康剑，看了一眼，随后丢给李长安问：“会用剑吗？”

    李长安接到剑，吓了一跳，急忙将剑丢掉：“我这双手，是神圣的厨神之手，可不是用来杀人的。”

    林凡目光却是闪烁了一下，刚才李长安接剑的时候，明明很顺畅。

    他是凭空抛出的剑，真没练过剑的人，可不会如此轻易的就接住。

    这家伙，肯定练过剑。

    不过看李长安不想多谈的模样，林凡也没有追问下去。

    他本来也不是什么喜欢刨根问底的人。

    半夜。

    白震天四人，回到了庆城市中。

    只不过，他们四人的心情，都异常的沉重。

    另外四大世家，没有一家答应他们的请求。

    苗家给那四大世家打过招呼了。

    接下来，黑门的报复，恐怕便需要他们承受了。

    四人心情沉重。

    或许有人会奇怪，大不了离开庆城市，远走他方。

    可他们四家在此地传承两三百年。

    这里就是他们的根。

    若是离开，很快，上面的大世家就会培养出新的世家接替他们的位置。

    他们四家，不管到什么地方，人家当地已经有世家存在。

    到其他地方，根本就立足不了。

    其他地方的世家，肯定会联手起来抵制他们。

    “诸位，先将各家的高手，都聚到我们白家吧。”白震天提议：“然后让还未成居士的家人，带上一些钱财，暂且离开江南省。”

    另外三人都点头起来。

    若是他们死在黑门手中，他们的家人，有他们这么多年赚取的财富，一生也能衣食无忧。

    这也是最好的方法了。

    四人各自散去。

    白震天也回到了家中，夜已深，白震天却没有丝毫的睡意。

    他来到了自己的书房中，忽然看到书房的桌上，放着一封信。

    “三天后，我黑门会派遣三人过来，为管文彦报仇，若是能挡住他们三人，管文彦的事，我黑门概不追究。”

    “若是打不过他们三人，你们四家，全部都得死。”

    看着手中的信，白震天后背冒出了冷汗。

    他深吸了一口气，没有想到，黑门竟然来得如此快。

    虽只派出三人，但他们四家，最强的也不过他一个四品居士，又怎么抵挡得住黑门的高手？

    白震天叹了口气，这一劫，看样子只能是由他们四家硬抗了。