    苗昊双眼死死的盯着眼前的林凡，他想要从这个年轻人的脸上，看出破绽。

    可是，林凡的表情，让他看不出丝毫的破绽，这年轻人，好像真的和杀死苗震无关。

    而且苗昊也能隐隐感觉到，林凡身上所蕴含的力量，的确是四品居士。

    不可能杀死苗震。

    苗昊松开了手，淡淡的说：“你最好别耍什么小心思。”

    林凡低着头，佯装喘气，实际上，却是掩盖他脸上的紧张。

    妈的，没有想到苗家人这么快就会找上门，而且还诈自己。

    若是刚才自己稍微表现出一点异样，恐怕苗昊便不仅仅只是这样威胁一番了。

    他不免感觉到有些后怕。

    低着头，他舒缓情绪后，这才抬起头，说：“前辈，此事真和我无关。”

    “不管和你有关无关，反正你们马上就会死。”苗昊冷哼一声，转身便离开了。

    倒不是苗昊不想出手将林凡杀死。

    虽然苗震并不是林凡杀死的，但最起码也是因为林凡，他才会去虎鸣山。

    只不过在学校中杀人，引起的影响会很恶劣。

    更何况，如同他所说，黑门的报复很快就会到来。

    庆城市阴阳界，将会遭到一场血洗。

    这林凡，反正也逃不掉。

    看着苗昊离去，林凡的脸却沉了下来，这家伙最后的话，是什么意思？

    回到教室中后的林凡，心情显然没有之前的好了，他坐在教室中，久久不能想明白苗昊的话。

    当天放学后，林凡陪着苏青一起放学。

    苏青也察觉到了一旁林凡的表情有些不对：“林凡，你怎么了？”

    林凡摇了摇头：“没事。”

    “我俩认识多少年，你一副有心事的样子，能骗得了我？”苏青说：“能告诉我吗？”

    “暂时还不能，等以后吧。”林凡吐了口气。

    很快，他将苏青送回家后，直接拨通了白敬云的手机。

    看白敬云能不能有一点消息。

    电话很快接通。

    “喂？白云，今天苗家的人，找上我了。”

    白敬云道：“也来过我们白家了。”

    林凡说：“找你们白家的麻烦？”

    “带着雷虎的尸体来的。”白敬云叹了口气：“若是直接找咱们的麻烦，那还好说，最多是受一些责罚，但苗家却不再庇护我们四家，黑门的报复，恐怕很快就会到来，我父亲已经和三家的家主，已经启程，前往另外四大世家，看能不能请求他们四家的庇护。”

    林凡一听，心中也是一沉，难怪当时苗昊没有对自己出手，感情原因在这呢。

    黑门可不简单，是江南省第一的妖人组织。

    内部结构复杂。

    当初也是四家联合起来，请求苗家，苗家找到黑门中的高层说和。

    黑门才放弃对他们四家出手。

    可现在，则没这么简单了。

    接下来，庆城市必然会有一场血雨腥风。

    “哎。”林凡吐了一口气说：“回头还有什么消息，记得第一时间联系我。”

    原本还想安安静静的修炼到一定境界，然后前往全真教，帮玄道子圆个梦呢。

    没想到却有如此多的事端发生。

    回到家中，刚打开门。

    李长安正躺在沙发上，看着电视，手中拿着一包薯片。

    “回来了？”李长安看了林凡一眼。

    “你这家伙，还真把我家当自己家了？”林凡无语的说：“赶紧走吧，离开庆城市，免得回头有大麻烦。”

    李长安摇头起来：“不行，在雷虎身上的东西，我还没拿到呢。”

    “告诉你个好消息，雷虎已经死了，你想要的东西，或许在他山洞里，你可以去找找看。”林凡道。

    李长安一听，双眼一亮：“真的？”

    他毫不迟疑，飞奔出了林凡的家。

    “什么东西，对他这么重要。”

    林凡心中不由有些奇怪，不过这家伙离开了，自己倒也能清净不少。

    他拿着手机，和苏青发着短信聊天，又一边看着电视，倒是颇为惬意。

    他也看得开，就算是黑门的威胁又能如何。

    大不了黑门找上门来的时候，自己找个地方躲起来。

    反正黑门的目标，肯定是那四个世家，自己这小角色，应该也不至于在人家的目标中吧。

    很快，林凡感觉有些饿了。

    点了一些外卖。

    没过多久，外卖便送到。

    他拿着外卖，放到桌上，刚准备吃呢。

    门口又传来敲门声。

    “谁啊。”

    林凡奇怪的打开门。

    李长安脏兮兮的站在门口，一脸高兴的说：“我找到了，我找到了。”

    说完，李长安跑进屋中。

    “喂喂喂，我说你找到你想要的东西，就赶紧滚犊子，还来我家干什么？”林凡奇怪的说。

    “你知道我一直寻找的东西是什么吗？你不好奇？”李长安神神秘秘的问。

    林凡摸了摸下巴，还真有点好奇。

    随后，李长安一把拿出手中的一本书：“这是我收集多年，写成的食谱！林凡，早上你对我做的菜没有兴趣，是因为我食谱没在手中，我给你再做一顿饭，肯定不会让你失望的。”

    林凡嘴角抽了抽。

    这家伙数次去对付雷虎，想找的东西，就是一本食谱？

    这王八蛋。

    此时，李长安一眼看到了桌上的外卖：“这是什么？”

    林凡见此，急忙说：“哎，喂喂喂，冷静点。”

    “你竟然点外卖！我这种大厨在，你还点外卖。”

    “你知道你的行为是什么吗？你是背着一座金山还去乞讨！”

    “外卖对于我这样的美食爱好者而言，就是一种侮辱。”

    说着，李长安拿起外卖，朝着地上就摔去。

    “别，慢着……”

    看着外卖被丢在地上，林凡青筋鼓起，深吸了一口气：“我，我……”

    “我忍了。”

    林凡说完，点了一根烟，走到阳台，看着外面的景色。

    李长安笑容满面的说：“你等着，我马上给你做一顿美食。”

    林凡看着远处的风景，感觉到了肚子中的饥饿，狠狠的吸了一口烟，开导着自己：“人这辈子，总是会有无数的痛苦伴随，这只是老天爷给我的考验，为了个外卖杀人不值得，不值得。”

    他安慰着自己，忍住了自己想将李长安从楼上丢下去的冲动。