    这些电话全部是白敬云打来的。

    他拿起手机拨通白敬云的电话。

    “喂？白云兄弟，怎么了？”林凡问到。

    白敬云在电话那头说道：“林凡，你跑了没有？”

    “跑？”林凡楞了下：“我好端端的，干嘛要跑。

    白敬云说：“今天黑门的人就杀到了啊……”

    白敬云此时也将此时的情况给林凡说了起来。

    白家，黄家，孙家，刘家所有的居士，已经齐聚在了白家之中。

    等待着黑门那三个高手的到来。

    听到这，林凡问道：“你也在？”

    “当然。”白敬云毫不犹豫的说道：“我是居士！家族有难，怎么可能逃走？”

    林凡想了一下，问：“黑门的那三个高手，实力如何？”

    “还不清楚。”白敬云摇头起来。

    “我这就过来。”

    听到林凡竟然要过来的消息，白敬云楞了下：“你不要过来，这一次恐怕……”

    “刚好还有点事，想要问问你父亲。”

    关于那个玄冥剑派，林凡所知甚少，也该去问问白震天等人，有关这个玄冥剑派的事。

    更何况，当初苗震来杀自己时，白家不但通知了自己，还让白敬云带自己逃到虎鸣山。

    这个情，自己得还。

    白敬云心里也是一暖，一般人，恐怕此时早就逃之夭夭，林凡却主动要过来。

    白家坐落在一片湖边，这里的环境安逸，这一片也就只有白家一栋别墅。

    往日，白家有着不少家眷，保姆等，但此时，却全部被遣送走。

    只有达到居士的人，汇聚在大厅之中。

    林凡直接走进了大厅之中，李长安也跟了进来。

    说起来，林凡还真是服气。

    李长安这哥们恐怕脑袋是真的有点问题。

    林凡这一趟前来，主要是想还白家的情。

    这一趟的危险，他也很是清楚。

    他也将危险性告诉了李长安，没想到这家伙竟傻乎乎的依然跟了过来。

    说什么大家打累了，他可以做点美食，帮大家补充力气。

    这家伙自己要找死，林凡也懒得管他。

    进入大厅后，大厅内，共有九个人。

    白家是白震天和白敬云。

    刘家则是刘保国跟刘正道。

    黄晓天跟孙奇文自然也在大厅中。

    剩下的三人，应该就是他们两家的吧。

    虽然说是世家，但他们这样的小世家，其实人并不多。

    主要是资源太少了。

    一代人中，出一个有天赋的，便会将家族的所有资源，全部用在这个人身上。

    白敬云就是一个典型的例子。

    他们无法再培养出第二个高手。

    这便是小世家的悲哀。

    “林凡。”

    白敬云看林凡真的出现，双眼中满是感动，他走上前，拍了拍林凡的肩膀，压低声音说：“其实你真的没必要来的。”

    随后，白敬云看了一眼旁边的李长安：“他怎么也跟着来了？”

    “我来做饭的。”李长安笑容满面的道。

    这。

    白敬云颇为无语。

    “林凡。”

    白震天，刘保国等人，都一一和林凡打着招呼。

    别的不说，林凡好歹是四品居士，此时出现，也给他们增加了不少信心。

    白震天拱手道：“多谢仗义相助，若是我白家能度过此劫，必会回报。”

    另外三人自然也是如此说。

    林凡摆手，道：“各位家主客气了。”

    随后问：“话说回来，各位可曾听说过玄冥剑派？”

    “玄冥剑派？”

    “林小友，你问这做何。”

    这四人颇为困惑的问。

    白震天却是说道：“玄冥剑派在隔壁的江北省，和沧剑派相同，势力庞大，至于更具体的，则不了解了。”

    江北省吗？

    和沧剑派同等级的存在。

    林凡心中一沉。

    果然如他猜测的一般。

    不过自己却也并非毫无希望。

    要知道，他拥有着蜀山的御剑决！

    众人还想要客套几句。

    突然，大厅的门外，传来一阵妖风。

    来了。

    众人心中一凛。

    齐齐看去。

    门口，此时站着三个穿着斗篷的妖人。

    这三个妖人，身上散发着强大的妖气。

    “两个四品幻灵，一个七品幻灵。”

    林凡感觉到了他们的实力。

    脸色也是沉了下来。

    黑门果然大手笔啊，也难怪能有如此的自信。

    白震天眼皮抖了抖。

    他们这边，最强的也就自己和林凡，也只是四品居士。

    而另外三个家主，也就三品居士的实力。

    其他的人，更弱。

    这怎么打？

    两个四品幻灵还好。

    主要是那个七品幻灵。

    简直是让人忍不住想爆粗口。

    妈的，这四个家主心里都忍不住暗想，奶奶的，对付他们四家，用得着派七品幻灵出来吗？

    此时，那个七品幻灵取下斗篷。

    却是一个中年壮汉，脸上还纹了怪异的纹身。

    “是叶成济。”

    白震天等人，心中更是跌入了谷底。

    林凡忍不住好奇的问：“这叶成济是？”

    白震天深吸了一口气，在一旁解释道：“他是黑门的高级执事，多年前，便已经进入了七品幻灵的层次。”

    “没想到竟然会是他。”

    而另外两个四品幻灵，却是一男一女。

    看起来很年轻。

    白震天眼角抽动，黑门这是派出年轻的小辈过来，专门将他们当成历练了啊。

    而叶成济恐怕不会出手，除非是这两个小辈有生命危险。

    年轻的男性妖人慢慢站了出来，拱手说道：“在下辟玉成，还请各位多多指教。”

    这男性妖人外表看起来也就是十五六岁的模样，很年轻。

    但妖人是不能用外貌来辨别年龄的。

    看起来十几岁的妖人，说不定是七八十岁的老怪物也有可能。

    而那个女子，看起来则有二十四五，她妩媚的看了屋中的众人，淡淡的说：“康南凝，还请各位多多指教。”

    白震天脸色一沉，慢慢的走了出来，开口说道：“叶成济，我们四家当初杀死管文彦，也是意外，何必呢。”

    刘正道瑟瑟发抖的看着出现的这些高手，这么多高手出现，他们怎么可能还有活路？

    他突然指着林凡，大声的说：“黑门的各位大人，管文彦不是我们四家杀的，是这个人，是林凡杀的！”