    或许会有人奇怪，既然是来报复，为何仅仅只派遣三人？

    原因却也很简单，黑门那样的庞大势力。

    若是派出大量人手，就为了对付他们四个小世家，未免也太过丢人。

    而且，黑门也有绝对的自信，三人，足够灭光庆城市阴阳界的这些人了。

    第二天一早，林凡睡醒了过来，他打开门，往门外一看。

    果然，昨天吃了外卖之后，李长安这家伙老实了不少。

    此时正老老实实的坐在沙发上，没有去做早餐。

    “早啊，林凡。”李长安笑着打着招呼。

    “行了，吃饭的问题，你自己解决，要是不怕死，自己做饭吃，我去上学了。”

    林凡直接背着书包，就走出门。

    他如同往常一般，在小区门口，等待着苏青，不过苏青却迟迟没有出现。

    苏青家中。

    苏青坐在沙发上，皱眉看着眼前的一个老人。

    老人看起来约有六十岁的模样，驼着背。

    “小姐，学校那边，我已经给您办了休学手续，并且家里那边，吩咐我今日就得将您带回去。”

    老人淡淡的说道。

    苏青脸色不是很好看：“不是说好，让我读完高三再回去吗？”

    老人背着手，神色没有任何变化：“因为出了一些意外状况，若是您卷进去，会有一些麻烦。”

    “麻烦是指什么？”苏青捏紧拳头，看着老人问：“因为林凡？”

    “他？”老人脸上露出了不屑之色：“小姐，家里那边说过，您要乐意，玩玩就行了，不要当真，您的身份自己清楚，若是和他在一起，不过是害了他。”

    苏青脸色一怔，坐在沙发上，深吸了一口气。

    她明白，老人所说没有错，苏青捏紧拳头：“家里认为我是个累赘的时候，就将我丢到庆城市，到现在，认为我该回去，一句话，又要让我放弃自己喜欢的人？跟你回家？”

    “你们有什么资格。”苏青吼道：“当我是什么？傀儡吗？”

    老人背着手，脸上露出淡淡的笑容：“小姐，家里说过，您若是继续固执，我现在就杀了那个叫林凡的孩子，让您断了念想。”

    “你敢。”

    苏青脸色巨变，不过她却明白，这种事，对于老人而言，没有任何难度，她也根本阻拦不了。

    老人看着苏青痛苦的表情，说：“小姐，老奴擅自做主，让您去和林凡待最后一天，晚上八点，我带你回家。

    林凡等的时间有些久了，不断看向时间。

    “鼻涕虫今天怎么这么磨叽。”林凡奇怪的说。

    这个时候，苏青出现在了街对面。

    苏青穿着一条淡青色的牛仔裤，白色t恤，绑着马尾。

    虽然打扮的简单，但却给人一种清新脱俗的感觉。

    “看什么看。”苏青来到林凡面前，白了他一眼。

    林凡笑了一下，随后说：“走。”

    林凡牵着苏青的手，就准备往公交站而去。

    “林凡，今天我不想去学校，我想逛街。”苏青挽着林凡的手，说：“我想你陪着我吃很多东西。”

    “额。”

    林凡楞了下，苏青可不像是喜欢翘课的人。

    苏青却没顾林凡，自顾自的说着：“我还想一起看电影，我想看烟花。”

    苏青说完，深吸了一口气，看向林凡的目光。

    她的眼睛中，闪烁着泪光。

    “怎么了？”林凡说：“你今天也很不对劲。”

    苏青擦掉眼泪，说：“今天晚上，我会告诉你的。”

    “行啦，走，不上课就不上课，走，今天你想吃什么，我都请你吃！”

    两人直接赶到了一条小吃街。

    苏青却一扫之前的阴霾，开心的牵着林凡的手，在小吃街中奔跑，看到好吃的东西，便立马让林凡给自己买来。

    看着吃个不停的苏青，林凡心中虽觉奇怪，但他的性格，也不是打破砂锅问到底的人。

    吃着小吃，然后又买了电影票，去看了最新上映的电影。

    他们二人逛着街。

    一整天的时间，二人都待在一起，苏青很高兴。

    她不再去想自己即将要离去的事，全身心的和林凡待在一起。

    很快，便到了晚上八点。

    两人也散步逛到了江边。

    黑夜中，林凡牵着苏青的手，并肩走在江边。

    此时，林凡半蹲下：“上来吧。”

    “啊？”苏青楞了一下。

    林凡笑道：“走了一天，不累啊？”

    “累。”

    苏青的脸贴在了林凡的后背上。

    她甚至能听到林凡的心跳声。

    突然，苏青问：“林凡，你喜欢我吗？”

    “当然了。”林凡奇怪的说：“不喜欢你，能跟着你旷课一整天，大晚上来到江边陪你吹冷风吗？”

    苏青脸上露出笑容：“其实我……”

    苏青话还没说出口。

    突然，江对面。

    砰砰砰！

    无数烟花，冲天而起。

    其场面，纵是比当初的烟花大会，也要奢侈。

    无数烟花，在天上闪烁而起。

    苏青楞住了，看着漫天烟花：“今天，没听说过有烟花晚会啊。”

    “谁告诉你这是烟花晚会了。”

    背着苏青的林凡，看着天上道：“这是我专门为你准备的，你今天早上，不是说了想和我一起看烟花吗？”

    林凡偷偷联系了杜生肖，让他帮忙准备一场烟火晚会。

    杜家这样的财富，准备个烟火晚会，简直轻而易举。

    “给，给我准备的吗？”

    苏青的眼眸中，全是漫天烟花。

    她完全没有想到，林凡会给自己准备这样一个惊喜。

    “喜欢吗？”林凡笑着回过头问。

    突然，苏青亲了他一下。

    “我要离开了。”

    突然，苏青说。

    林凡问：“额，这么早就回家？烟花晚会应该还有一会。”

    苏青摇头起来：“不，是我退学了，要离开庆城市。”

    林凡问：“额。”

    “我家里人来接我了。”苏青跳下了林凡的后背说。

    林凡：“你要回家了吗？我可以和你去同一个城市的。”

    “我看还是没这个必要了。”

    突然，一个苍老的声音从旁边响起，那个老人从黑暗中走了出来，他眼神冰冷的说：“你区区一个居士，有什么资格和小姐在一起？”