    全场瞬间静了下来。

    所有人的目光，看向了刘正道。

    刘正道深吸了一口气，说：“叶成济大人，我们四家又不傻，管文彦是黑门的执事，我们又怎敢杀他？”

    孙奇文，和黄晓天目光看了林凡一眼。

    的确，林凡当时能配合四品居士的白震天，杀死那栋别墅中的执念。

    林凡的确有杀死管文彦的实力。

    刘正道浑身发颤，他可不想死在这种地方。

    叶成济表情冷漠的说：“怎么？你们四家这么多天，所想出的保命之法，就是推一个替罪羔羊出来？”

    额。

    刘正道愣住了，他急忙说：“是真的，叶大人，管文彦的确是林凡杀的啊。”

    他万分着急，有些无奈，自己说真话，这家伙为什么就不能相信呢。

    林凡看向刘正道的目光，冰冷无比，没想到这家伙竟然还能在这个时候插自己一刀。

    不过，这也是人之常情。

    “是我杀的。”林凡开口说道。

    “林凡！”白敬云急忙扯了林凡的衣角：“你干什么。”

    当初林凡杀管文彦的时候，白敬云也是在场的。

    “我既然敢杀，就敢认？”林凡的目光，看向叶成济：“这件事，和他们四家无关。”

    叶成济看向林凡的目光中，却是出现了少许的欣赏之色。

    这个世界上，强者或许不少，但是绝大多数的强者，都是用大量资源，日积月累堆砌上去的。

    少有人，有真正强者的气节。

    反观眼前这个年轻人，倒是有这一股气节在。

    叶成济淡淡的说：“不错的小子，会给你留一具全尸的，辟玉成。”

    辟玉成拔出了一柄蛇骨剑。

    蛇骨剑并非是蛇骨做成。

    其剑柄与剑身粗细相等，蛇骨剑攻击力不强，是一种精美的武器。

    当然，这个所谓的攻击力不强，只是相对于普通的蛇骨剑。

    辟玉成这种四品居士手中的蛇骨剑，自然不一般。

    “辟玉成，讨教阁下高招。”辟玉成虽然看似客气，可脸上，却毫无客气之色。

    反而充满了杀意。

    “刘正道，人是我杀的，因此让你们刘家遭受劫难，你站出来解释，也合乎情理。”林凡说道：“但你此时的做法，却让人有些恶心。”

    白震天此时倒是重新审视了林凡一遍。

    以前，林凡给他的印象，或许是身份比较神秘的年轻高手。

    没想到，林凡却有如此气节。

    林凡此时承认下来，并不是傻，而是有一股真正的风骨在其中。

    这种风骨，即便是他白震天，也钦佩的。

    林凡走上前，说道：“来吧。”

    辟玉成拱手，满脸的杀意说道：“赐教了。”

    “赐教就不必了，你接不下我一招，赐教不到什么东西。”林凡说道。

    辟玉成楞了一下，没想到这个年轻人，如此狂傲。

    要知道，辟玉成即便是在黑门中，也是天赋顶尖的人，潜力极大。

    否则也不会让他们出来历练，还让叶成济这样七品幻灵的高手跟在一起，为的就是保护他和康南凝的安危。

    叶成济眉毛紧皱，刚还认为这年轻人颇有气节，没想到此时反差如此大。

    这小子，未免有些太过目中无人，他是认为，他们黑门的年轻高手，都不堪一击吗？

    “受死。”

    辟玉成脸色阴沉，挥舞手中的蛇骨剑，向林凡便刺来。

    他这一剑，速度奇快，妖气，也迅速凝聚在了这柄剑上。

    他有信心。

    黑门之中，四品幻灵的层次中，无人能是他的对手。

    而眼前这个林凡，恐怕也不过四品居士的层次。

    林凡瞬间出手。

    在蛇骨剑靠近他面前时，林凡瞬间用两根手指，从中夹住蛇骨剑。

    随后，一脚踢出。

    辟玉成飞了出去，重重的摔在地上。

    “怎么会。”

    辟玉成捂着胸口，他慢慢站了起来，他刚才还没看清，蛇骨剑就已经脱手，自己也同样飞了出来。

    辟玉成不敢相信的看着眼前的林凡：“你偷袭。”

    “有吗？”林凡随手将蛇骨剑丢在了辟玉成的脚下：“继续来。”

    辟玉成捡起脚下的蛇骨剑，便准备继续和他拼杀。

    叶成济却出现在了辟玉成的身旁，一把抓住了辟玉成的手：“你不是他的对手。”

    叶成济心中也很是震惊。

    没有想到，林凡表现出的实力如此强。

    林凡也是四品居士的层次，可却轻易击败辟玉成。

    叶成济的目光老道，他一眼看出，并不是这个林凡的实力有多强大。

    而是他拥有着极为丰富的实战经验。

    辟玉成在年轻一辈中，实战经验也是不少，但每一次，黑门都会安排如同自己这样的高手跟在身旁。

    辟玉成实战经验的确不少，但却没有经历过什么生死徘徊一般的实战。

    而这个林凡，恐怕这样的实战不会少。

    “难怪能够杀死管文彦。”叶成济开口说道：“说实话，真是让我有些吃惊啊，年纪轻轻，竟然能有如此实力。”

    让叶成济真正看中的，并非是境界。

    居士境界，靠着妖丹，时间足够长，都能慢慢提升。

    可这样的实战经验，却着实可贵。

    “你是叫林凡吧？”叶成济说道：“我邀请你加入黑门，只要你点头，管文彦的事，可以一笔勾销。”

    “什么。”

    白震天等人齐齐震惊了起来。

    那可是黑门，是整个江南省排名第一的妖人组织。

    林凡若是点头，几乎可以一步登天了。

    刘正道浑身一震，他此时后悔了，甚至是害怕了起来。

    若是林凡加入了黑门，想要杀他，不过是一句话的事。

    要知道，刚才他可是摆了林凡一道。

    “没兴趣。”林凡摇头起来。

    他没有兴趣加入妖人组织。

    特别是像黑门这样的大型妖人组织，加入进去，限制极多，甚至自己会御剑决的事，也有可能暴露出来。

    叶成济目光闪烁：“林凡，你真的不考虑一下？”

    若是林凡不加入他们黑门，如此天赋的少年，若是成长起来，以后又会是黑门的一个对手。

    即便是他欣赏林凡，也要在他未成长起来之际，将他斩杀。