    林凡一下子没能反应过来这是什么意思。

    他看向这个老人：“你是什么人。”

    老人的眉心，出现了七道白色的真纹。

    七品居士！

    “我只是小姐家的奴仆。”老人淡淡的说道。

    苏青愤怒的说道：“我说过，让我自己和他告别就行了，你出现做什么。”

    若是自己神秘的消失，林凡找不到自己说不定久而久之，就忘了她，可老人此时却横插一脚。

    老人淡淡的说道：“怕你舍不得他，时间也差不多了，小姐，走吧。”

    苏青咬紧牙齿，不舍的看着林凡。

    林凡刷的一下，挡在苏青和这老人的身前，他双眼死死的看着面前的老人：“鼻涕虫，究竟怎么回事？”

    林凡还没搞清楚怎么回事呢，怎么可能让苏青就这样被带走。

    “区区一个四品居士，也想挡我？”老人的脸上，冷哼了一声，随后，这老人手中出现了一根拐杖。

    朝林凡便猛的打来。

    砰的一声，林凡直接被打飞了出去，在地上滚了好几圈这才停下。

    太强了！

    七品居士的实力，目前的自己根本抗衡不了。

    “林凡！”苏青看林凡受伤，想朝林凡跑去。

    老人一把抓住苏青的手，无论苏青如何挣扎，都无法挣脱。

    老人看着倒在地上的林凡，呵呵笑道：“小姐，你总不希望看到我杀了这小子吧。”

    苏青一听这话，咬牙低下头，不再反抗。

    她不想林凡死。

    林凡慢慢站起来，看着眼前的老人。

    他明白了，苏青根本就不想离开，是这人用自己的性命做威胁。

    老人则说道：“小子，我只是一个奴仆，你便对付不了，谈什么和小姐在一起，虽然你年纪轻轻达到四品居士，天赋也算不错，但，你配不上小姐。”

    “你。”林凡捏紧拳头，喘着粗气。

    老人道：“怎么？想和我拼命？你自己死就罢了，还要带上你那个表姨？”

    林凡楞在了原地：“我表姨身上的那个东西，是你种下的？”

    老人淡淡的说道：“放心，今天我离去后，她便会无恙。”

    林凡表情平静了下来。

    平静得有些渗人。

    “告诉我，你的身份。”林凡淡淡的说道。

    “不要说。”苏青脸色巨变。

    若是林凡知道了自己的身份，以他的性格，恐怕会找来，到时候他性命难保。

    老人满脸蔑视的看着林凡：“就你的实力，难不成也妄想找上门来？我告诉你，小姐是我们玄冥剑派掌门之女。”

    玄冥剑派？

    虽然林凡没能听说过这玄冥剑派，但毫无疑问，这肯定是和沧剑派一个层次的势力。

    林凡楞了一下，没想到鼻涕虫，竟然会是这种大势力掌门的女儿。

    林凡深吸了一口气，看着老人：“玄冥剑派对吗？我林凡会来的，你们玄冥剑派，也会后悔今天所做的决定。”

    “那老朽就恭候你来我玄冥剑派。”老人冷笑了起来，这小子，区区一个四品居士，凭什么让玄冥剑派这样的庞然大物后悔？年轻人，果然都喜欢说大话。

    可笑！

    “林凡，你千万不要来，千万不要来。”苏青急忙喊道：“他们会杀了你的。”

    老人带着满怀不舍的苏青，渐渐离开了这里。

    林凡捏紧拳头，看着苏青被老人慢慢的带走，却没有再出手。

    他的心情，此时却静得可怕。

    这是他第一次，强烈的想要变强。

    若是自己有实力，这老人能如此轻易带走苏青？

    若是自己有实力，玄冥剑派会如此做？

    归根结底，还是自己的实力太弱了。

    当然，若是林凡使用出御剑决，玄冥剑派肯定不会轻视他。

    但结果也能猜测到了，自己会被这老人抓走，带回玄冥剑派，被逼问出所有御剑决的法术。

    最后运气好一点，被玄冥剑派当成垃圾一样丢出来。

    不过更大的可能性是那个玄冥剑派不会让自己活下去。

    林凡此时很冷静，并没有要死要活的伤心下去。

    他没那么脆弱！

    今日玄冥剑派能用自己无法抗衡的力量分开自己和苏青。

    改日，他也能用让玄冥剑派仰望的力量，使自己和苏青重新在一起。

    林凡回到家中。

    李长安坐在沙发上看着电视：“今天怎么回来这么晚？我快饿死了，帮我叫点外卖……”

    “你自己想办法解决，另外，不要进我屋来打扰我。”

    林凡进入卧室，砰的一声关上门。

    他将太康剑拿出，直接使用出吸星决，开始吸起太康剑中所蕴含的剑气，助自己修炼。

    “这家伙今天脾气这么爆呢？”李长安撇嘴起来，他抓了抓头发，皱眉：“难道我真要自己做饭吃？”

    一晃，三天时间，很快便过去。

    林凡竟然没有从卧室中出来。

    李长安还敲了几次门，怕林凡饿死在里面。

    不过结果很简单，被林凡狠狠的骂了一通。

    三天过去，林凡体内的法力增长了一大截。

    不过，距离突破到五品居士，却还有一段距离。

    第三天下午，林凡终于打开门。

    他看起来颇为沧桑。

    “还活着呢？”李长安躺在沙发上，半死不活的样子。

    林凡皱眉问：“你这德行，怎么回事。”

    李长安叹了口气，说：“饿的。”

    李长安咬牙坐了起来：“我琢磨着吧，等你出来再一起吃饭，结果你楞是两天没出来，我快饿死了，就给自己做了点饭。”

    “结果倒好，没解饿，倒是让胃酸给吐出来不少。”

    林凡看着这个奇葩：“你就不知道自己点个外卖？”

    李长安摇头：“点外卖这辈子都不可能……”

    “闭嘴。”林凡拿起手机，点了一些外卖。

    修炼中的时候，他或许还没发觉到，但现在，却感觉到了饥饿。

    三天过来，林凡的情绪也更加的平缓。

    两人吃着饭，李长安好气的看着林凡，问：“话说回来，你这咋了，遇到什么事了？”

    “和你无关。”林凡摇头起来。

    此时，他看到手机有十几个未接来电。

    他这三天修炼，将手机关了静音。