    第二天下午一点。

    这一日，阳光正好，微风不燥。

    白家的别墅门口。

    白震天和白敬云神态恭敬的看着面前的一个男子。

    这男子看起来二十三岁左右，穿着一身灰色的长袍，背着一柄钢剑。

    这便是沧剑派派来，接他们的人。

    王泽楷神态倨傲的看着一旁，恭敬的两人。

    王泽楷的实力并不算强，只是二品居士，但是，他的身份却足以自傲。

    他是沧剑派的外门弟子。

    虽然仅仅只是一个外门弟子，但光是这个身份，白家这些小世家的人，也得客客气气，丝毫不敢怠慢。

    “两位，你们所说要等的那人，为何还不到？今晚山门关闭之前，可得进山。”王泽楷眉毛皱了一下，神色有些不耐烦。

    “王居士，劳烦多等等，密码是六个六，到了山门中，还请多照顾照顾小儿和林凡。”白震天不动声色的将一张银行卡递给了王泽楷。

    “要想让我照顾，也得有资格先通过考核，成为外门弟子。”

    虽然话如此说，不过王泽楷神色变得稍微好看了几分。

    这时，一辆出租车停在了别墅门口，林凡背着一个书包，穿着简单的下车。

    “林凡，我介绍一下，这位是沧剑派的弟子，王泽楷，王居士。”白震天笑着说：“王居士，这便是我给沧剑派那边上报的林凡。”

    “哦。”王泽楷皱眉的打量着林凡。

    即便是入门考核，沧剑派也不是什么人都收的。

    最起码也要成为居士，才有资格前往沧剑派，接受考核。

    眼前这小子，看起来如此年轻，是居士？

    王泽楷微微摇头，说：“行了，走吧。”

    一辆奥迪a6停在别墅门口，林凡和白敬云上车后，白震天又忍不住交代了白敬云一番。

    车子这才开离了庆城市。

    “王居士，我们是去什么地方？”林凡开口询问。

    沧剑派的名声极大，但普通人，很难知道沧剑派的山门所在。

    王泽楷皱眉说道：“到了你自然会知道。”

    白敬云此时也问道：“王居士，你参加过考核，不知道这考核一般都有哪些规矩？”

    王泽楷原本也不想搭理，可他摸到了还余留白震天体温的银行卡，介绍道：“考核一共分为三轮，具体的规则和考核方式，目前还不能泄露。”

    他顿了顿，说：“至于其他的规矩，很简单，只要年龄未满二十岁，达到居士，便能参与考核。”

    他说完话后，林凡和白敬云自然能感觉到他的不耐烦。

    二人也没有多问。

    车子足足开了四个小时。

    “这是江南省的省会，江南市了吧？”林凡拿出手机，看了一眼地图。

    他们此时已经处在江南市的范围内。

    不过王泽楷并没有开往江南市市区，反而进入了一条乡间道路，这条道路通往一片群山之中。

    虽说是乡间道路。

    只不过林凡看着，却是忍不住暗道，妈的，这路修得可是真特么宽啊。

    快跟高速路一样了。

    车子往群山中开去。

    “最高的那个山峰，看到没。”王泽楷此时却开口，指着极高的山峰说：“那便是我们沧剑派的山门所在。”

    说到这里时，王泽楷脸上，流露出了自豪之色。

    这座山上，竟然有一个极大的小镇。

    镇子中，恐怕居住着五六百人，而通过小镇，上面才是一片古代建筑。

    王泽楷车子就停在了小镇的一个旅馆门口。

    “下车吧，到了。”王泽楷道。

    林凡询问：“王居士，这个小镇是？”

    王泽楷此时却是解释道：“只有入门弟子以上，才有资格居住在山门内，这个小镇，是给我们这种外门弟子居住的。”

    带着二人，在旅馆办理了入住后，给他们一人安排了一个房间。

    王泽楷道：“你们二人可不要随意乱走，出了事，性命都不一定能保住。”

    说完，王泽楷显然还有事，匆匆离去。

    这个旅馆显然并不是经常有人居住，虽然这些家具看似很新，但却透露着一股霉味。

    林凡站在窗边，看着下面，不断的有其他外门弟子开车带着人，来这旅馆中入住。

    江南省，整整一省之地，年轻的杰出天才不知有几许。

    这一次沧剑派考核收人，自然是有不知多少人前来参加。

    林凡站在窗口，风吹在了他的脸颊上。

    他静静的看着蓝天，想着苏青。

    此前，还未有发觉，可在苏青离去后，他的内心之中，才越发的觉得苏青对自己的重要。

    他的记忆，回到了初一时。

    那个刚刚转学来，彷徨无助，以泪洗面的丫头。

    林凡忍不住捏紧了拳头，苏青的家人，当初虽然不知因为何种原因。

    但将她独自一人，抛弃在了庆城市六年，现在一句话，却又将苏青给带走。

    “玄冥剑派，等着吧。”林凡闭上双眼。

    此时，走廊外，却传来了吵闹声。

    吵闹的声音还不小，林凡皱眉起来，吵闹的声音中，显然还有白敬云的声音。

    林凡打开门，伸头看了过去。

    此刻，一个十八岁模样的青年，神色不善的揪着白敬云的衣领。

    “小子，你是不是找死。”青年愤怒的看着白敬云。

    白敬云皱眉起来，在庆城市，因为白家的缘故，没人敢招惹他。

    他倒是丝毫没有顽固子弟的脾气。

    林凡看着忍不住摇头。

    妈的，这老实孩子，好歹是世家子弟，有点世家子弟的顽劣性格行不行。

    都让人揪着衣领了，还不知道还手？

    “怎么回事。”林凡此时开口道。

    “林凡。”白敬云求助的看了过来：“这人说喜欢我的房间，非要住我这间房，我不肯，他就要动手。”

    林凡一眼看出，这个人是个二品居士。

    “怎么，以为人多我就怕你俩？我可是方家的人。”

    这人名叫方经亘。

    而方家，和白家一样，同是小世家。

    林凡一听，有些无语，妈的，你看看，都是世家子弟，这差距也忑大了点。

    方经亘也确实有骄傲的资本，他本就是世家子弟，十八岁便达到了二品居士。