    叶成济的这句话中，显然也带着威胁的意味。

    白家，刘家，黄家和孙家齐齐看着林凡。

    心中暗道，你小子还犹豫什么，赶紧答应啊。

    只要林凡答应，他们四家就可以安然无恙。

    可若是不答应，就叶成济的实力，想要杀光在场的所有人，并非是什么难事。

    叶成济看林凡的脸上，没有丝毫要改变心意的模样。

    他微微叹了一口气，随后说道：“真是可惜了，既然如此，我就只能将你杀死。”

    说完，叶成济慢慢的走上前，他拿起那柄蛇骨剑。

    突然。

    “开饭咯！”

    之前不知道跑去哪的李长安，此时拿着两盘菜跑了出来。

    “打累了没？吃饭吗？”

    李长安看向叶成济问。

    叶成济皱眉起来：“滚。”

    李长安跑到叶成济面前：“尝尝，味道可不错。”

    这家伙找死吧。

    林凡一看，急忙说道：“你干什么。”

    白敬云也是无语了起来，这神经病，找死吧。

    叶成济皱眉，一剑朝着李长安挥去。

    即便是林凡，也感觉下一刻，便是李长安身死的场景，他不免感觉有些惋惜。

    虽然这家伙神神叨叨了点，但人倒也不错。

    可没想到，李长安却躲开了这一剑。

    而且他站在原地，所有人都没有看清他如何躲开的。

    “吃饭。”李长安继续笑道。

    “找死。”

    叶成济挥舞起手中的剑，没想到李长安却全部躲过，衣角都没被碰到。

    李长安跑回到了林凡身边，骂道：“我说你，不吃就不吃，拿剑砍我做什么。“

    “你。”林凡刚准备说话。

    叶成济却杀到了，他一剑，朝着林凡劈来。

    叶成济的长剑之中，蕴含着磅礴的妖气，林凡脸色巨变，他恐怕挡不住这一剑。

    可还未杀到，叶成济却停下了。

    他看着眼前的李长安，站在原地问：“你，你是李长安？”

    “严格来说，我是美食家李长安。”李长安点头起来：“或者说我是旅行家也可以。”

    叶成济脸色巨变，忍不住后退了一步，没，没有想到竟然是这人。

    该死。

    这个人怎么会出现在庆城市。

    叶成济嘴角一抽，随后说：“打扰了。”

    说完，叶成济转身就走，脚步很急，生怕慢了一步一般。

    “跟我走。”叶成济对辟玉成和康南凝说道。

    辟玉成和康南凝从未见叶成济这般过。

    这是什么情况？

    二人心中莫名其妙，但看叶成济已经离去，他们只能是急忙跟着离开。

    三人出来后，辟玉成心中满是不解：“叶大人，为什么突然离开，明明……”

    “闭嘴吧。”叶成济脸色阴沉：“既然李长安出现在了这里，管文彦也就算白死了。”

    “他究竟是什么人？”辟玉成脸上带着好奇之色。

    “你还没资格知道。”叶成济有一种劫后余生的感觉，不过心情却并不好。

    辟玉成和康南凝或许没这种感觉。

    但对于叶成济而言，他刚才就是在鬼门关前走了一遭啊！

    看着黑门的三个高手，竟然莫名其妙的突然离开。

    大厅中的这些人，一个个脸上都露出奇怪之色。

    林凡也忍不住看向李长安。

    这李长安究竟是什么人？叶成济显然是因为他才离去的。

    “你是什么人。”林凡认真的问道。

    李长安一听，便说：“猎妖师啊。”

    扯淡吧。

    特么的，猎妖师能直接吓跑叶成济吗？

    林凡摇头起来：“别跟我扯犊子。”

    “那我是美食家？或者旅行家？”

    看这家伙就是不说，林凡也压下了心中的这股好奇。

    “没想到，黑门的三个高手，竟然如此便离去了。”白震天干笑了两声，随后说道：“各位，这一劫，咋们就算是过了？”

    孙家，黄家的人，都齐齐的松了口气。

    要知道，他们来之前，可是抱着必死之心的。

    他们看向李长安的目光，都带着感谢之色。

    虽然一个个还不知道李长安究竟是何种身份。

    但光是这家伙直接吓跑叶成济。

    也足以让人感觉到不简单。

    “既然黑门的人已经离开，那么就告辞了。”刘保国沉着脸说。

    “慢着。”林凡开口了，他的目光看向刘正道：“黑门的事过了，我的事还没过。”

    白家，黄家，和孙家，都退后几步，这件事，跟他们可没关系。

    刘保国脸色难看，说：“林凡，你想如何，可别太过分！”

    他也明白刘正道之前干的事，有多操蛋。

    几乎可以说是把林凡推出去挡刀子。

    他心里也暗骂刘正道是个傻子。

    当时推林凡出去，人家黑门的人能相信吗？

    就算是相信，叶成济杀了林凡后，能轻易绕了他们四家？

    可没办法啊，不管这家伙敢了什么操蛋的事，有多傻，这总归是自己儿子。

    总得护着。

    林凡看着刘正道说：“我就想要个说法。”

    “你想要什么说法。”刘正道却是吼道：“人本来就是你杀的，凭什么要我们四家来承担责任？”

    林凡道：“当时是你想要杀管文彦的功劳，我逼你，让你扛着管文彦的尸体跑了吗？当时你扛着那具尸体跑的时候，心里可是美滋滋的。”

    刘正道：“那也是你骗我的，谁知道会招来黑门……”

    “闭嘴。”刘保国呵斥道：“林凡，你要什么交代。”

    林凡笑了起来：“李长安，做一席你的拿手好菜，给刘正道全部吃干净，一滴油也不许剩下。”

    众人一听，嘴角一抽，一个个奇怪的看着林凡。

    让刘正道吃菜？

    这是要闹哪样？

    李长安一听，恨不得亲林凡一口。

    说道：“放心，我这就去做饭。”

    很快，一席菜被李长安端了上来，众人终于明白了。

    这些菜，太难吃了。

    光是看着都让人想吐。

    刘正道吃了一口，一脸绝望的看向自己的父亲。

    刘保国又能说什么？

    虽然遭罪了点，但好歹人家林凡没要他性命。

    刘正道一脸痛苦的吃着菜。

    李长安颇有成就感，双手叉腰，看着这一份份‘佳肴’，被刘正道一边吃，一边吐。