    林凡看着李长安双手叉腰的模样，看他脸上那乐滋滋的样子，可把他给牛逼坏了。

    估计他也是第一次看到能将他的菜全部吃下去的人。

    李长安的心中，甚至有点英雄惜英雄。

    刘正道吃到一半，吐了已经十几次了。

    他双手撑在桌上，喘着粗气休息呢。

    李长安在一旁递了一杯水过来：“来，喝口水再继续吧。”

    “谢谢。”刘正道看向李长安，双眼中也流露出一丝感激。

    虽然这些令人作呕的菜是这家伙做的，但却是林凡逼自己吃的。

    总的来说，这家伙此时还能递水给他，真是让刘正道感到了备受关怀的感觉。

    可喝了一口。

    噗！

    刘正道吐了出来，并且弯腰继续吐了起来。

    他脸色惨白。

    他本来便已经难受到了极点，这一杯水，更犹如压倒骆驼的最后一根稻草。

    “这，这是什么水？”刘正道咬牙。

    “这是我用白醋，酱油，芥末，还有白糖加一些盐，秘制而成的神仙水。”李长安一本正经的说道。

    白家等人，在一旁看得，都有一种，还不如给刘正道一刀来得痛快呢。

    本来这些菜就已经如此难吃，李长安还用他的神仙水，再打了一个助攻。

    说实话，林凡也挺佩服李长安的。

    原本好好的食材，硬是能做得这么恶心。

    就算是生吃，也比他做的好。

    这家伙，到底是怎么办到的？

    一席菜吃完，刘正道几乎已经废了。

    他躺在地上，整个人已经达到了一种，死有何惧，生又何妨的状态，若他是佛家弟子，说不定都看透生死，大彻大悟，直接成佛了。

    看着刘保国扶着刘正道离去。

    李长安双手叉腰，全是成就感。

    林凡站在一旁：“可把你牛逼坏了。”

    李长安一本正经的说：“其实我也挺佩服他的，真的能吃光，换我反正做不到。”

    说实话，这也足以让林凡解气了。

    至于说杀了刘正道，林凡还不至于小肚鸡肠到这般就杀人。

    “诸位，要不要吃过饭再走啊？”

    李长安此刻想起身后还有好几人，回头看去。

    黄家，孙家脸色巨变。

    刚才刘正道的惨状，他们可是看到了。

    更何况，这李长安身份神秘，叶成济都能被他吓退。

    若是这家伙强行让他们吃可咋整。

    黄晓天说：“李小友的菜，我是真想尝尝，但我想起，我家还在炖汤呢，得赶紧回去关火。”

    说完，黄晓天就带着他黄家人，往外面跑去。

    “炖汤？”李长安喊道：“我也会炖汤啊，喝口汤再走？”

    黄家人的脚步更快，飞速离去。

    李长安又看向孙奇文。

    孙奇文嘴角一抽：“我家的老母狗今天刚好要下崽，我得回去给它接生，对对，回去给它接生。”

    “这，狗命关天的大事，的确是耽搁不得。”李长安点头：“那下次再吃？”

    “一定一定。”

    孙家人急忙飞奔而去。

    李长安的目光看向了白震天和白敬云。

    这父子俩可是吓坏了。

    要知道，他们就在自己家，能跑哪去啊。

    白震天一脸严肃的说：“吃饭就不必了，最近我在减肥。”

    “减肥刚好啊，你看刚才那家伙吐得多狠呐。”李长安眨了眨双眼道。

    白震天急忙说：“林凡，这个，这个，我有事找你谈，跟我来一趟书房。”

    说完，白震天转身就往二楼跑去。

    “爸。”白敬云喊道。

    白震天回头看了一眼，说：“你自己想办法搞定，我先溜。”

    林凡笑了一下，也跟了上去。

    两人进入书房，白震天脑袋往门口望了一下：“那个李长安没跟来吧？”

    “没有。”林凡说道。

    白震天松了口气，随后说：“对了，我还真有事想要和你说一下。”

    “真有事？”林凡好奇的看着白震天。

    白震天点头，说道：“沧剑派你知道吧？我们江南省的最大势力。”

    “当然听说过。”

    白震天吐了口气：“很快，就会有一场大机缘到来，沧剑派五年一度，招收弟子的考核，即将开始。”

    “招收弟子的考核？”林凡皱眉起来。

    白震天点头起来：“嗯，沧剑派每隔五年，都会向各个世家，或者当地的散修发出邀请，只要达到条件的，都可以报名，并且一旦通过考核，都能进入沧剑派。”

    白震天说道：“到时，我也会让云儿参加，不知你是否有兴趣？你们二人在考核上，互相也能有照拂。”

    林凡犹豫了起来，很多人进入门派，无非求的就是心法，或者大量的妖丹。

    但这两样东西，他都不需要。

    相反，进入门派中，条条款款很多，甚至会有暴露御剑决的危险。

    看林凡面露犹豫之色，白震天道：“林凡，阴阳界中，除非你是当今最顶尖的强者，否则，加入一个势力，太过重要。”

    “若是加入沧剑派，以你的天赋，修炼资源几乎可以说是无穷无尽，可若是散修，没有修炼资源……”

    白震天给林凡说着这一系列的好处。

    实际上，白震天是在担心，白敬云独自参加，他一个一品居士，恐怕难以进入沧剑派。

    可林凡一起，却又不同了。

    最起码能让白敬云的希望大增。

    林凡原本犹豫呢。

    突然，他想到了玄冥剑派。

    “什么时候开始考核？”林凡双眼坚定了起来，询问道。

    他若是背后没有任何势力，就算是自己实力强大，恐怕也难以抗衡一个门派。

    但若是有沧剑派为后盾，也算有个保障。

    看林凡心动，白震天说道：“还有半个月，这半个月中，你可以好好提升实力，我这边会帮你报名。”

    “另外，若是有什么事，能交代安排的，就尽快安排，这要进入了沧剑派，恐怕短时间内，也不能回庆城市了。”

    林凡突然想到许东，说：“白家主，我有一事想给你说说，关于我朋友许东和白婷婷的。”

    听到这，白震天却皱眉起来，他还以为林凡是想让自己给白婷婷说一声，接受许东呢。

    白震天说：“我不会干涉婷婷选择谁。”