    林凡一听白震天的话，瞬间明白他误会了。

    林凡拱手：“白家主，我不是这个意思，原本我担心，你会看不上许东，看样子，是我多虑，小看了白家主的胸怀了。”

    事情说毕，林凡本就想离开书房。

    白震天楞是拉住林凡，又随便扯淡起来。

    生怕出去，吃李长安的饭菜。

    过了半个小时，他们二人才从书房中走出。

    下楼后。

    白敬云的面前，摆着一桌子饭菜。

    他已经在这桌饭前，发呆很久了，楞是没有吃下去一口。

    林凡忍不住摇头。

    果然，白敬云这老实孩子，没好意思像其他人那样扯谎跑路。

    “行啦，还站在这干啥。”林凡冲李长安说道。

    “啊，这就走了？他还没吃呢。”李长安道。

    虽然如此说，但他依然跟着林凡跑了出去。

    白震天原本想送送，可怕李长安又让他吃菜，楞是没敢向前。

    李长安走在林凡身旁，满脸笑容的说道：“林凡，我感觉你这朋友，够意思。”

    “咋了？”林凡问。

    李长安说：“我第一次看有人完完整整的吃光我做的饭，这种感觉，真爽。”

    果然是把这家伙牛逼坏了，现在都还沉浸呢。

    不过这家伙究竟是什么身份？

    看起来神神叨叨的，可却能直接吓走叶成济七品幻灵的强者。

    虽然这家伙身份神秘，但林凡也能感觉到，这家伙是真没傻坏心眼。

    甚至可以说，比白敬云还要缺心眼。

    两人回到家后，李长安躺在沙发上，脸上全是幸福之色，美美的进入了梦乡中。

    而林凡，则进入屋中，开始修炼。

    他必须得争分夺秒的修炼，他不想让苏青等太久。

    时间一天天的过去，林凡却也没有再出门。

    而学校那边，让白家这边托关系，打了声招呼。

    继续给他算着学籍，甚至到了高三时，那边还会安排个分数。

    届时，林凡想上大学的话，也没问题。

    距离沧剑派考核的时间，也就只有一天，明天就得离开庆城市。

    这天下午，林凡坐在家中修炼。

    突然，传来了敲门声。

    林凡奇怪的打开卧室的门，门口却是站着许东。

    “你是谁啊？”许东奇怪的看着面前的李长安。

    李长安上下打量着眼前的许东，如同看小白鼠一般。

    自从那日刘正道吃光他的菜后，让这哥们信心爆棚。

    这十几日来，技痒得很，隔三差五做一桌子菜，可自己却楞是不敢尝。

    “东哥。”林凡喊道：“怎么想起过来了？”

    “你都消失十几天了。”许东白了林凡一眼：“苏青也不见了，我还以为你俩远走高飞了呢。”

    林凡脸上尴尬的笑了一下，说：“我暂时不会回学校了，明天我会离开庆城市。”

    “离开庆城市？”

    许东问：“好好的，离开庆城市做什么。”

    林凡说：“有点事。”

    “你和白婷婷怎么样了？”林凡岔开话题问。

    许东笑道：“挺好的，虽然还没追到她，但也能算是普通朋友了，有很大进步！”

    林凡交代：“那就继续努力，我离开后，若是有什么麻烦，可以直接去找白震天，也就是白婷婷的父亲。”

    “另外，我给你的那个心经，不要外传出去，即便是白婷婷，也不要告诉。”

    许东重重的点头起来：“我明白。”

    屋中，气氛瞬间有些伤感。

    林凡笑道：“行了，以后有什么事，记得放聪明点，若是白家不能解决的事，可以直接联系我。”

    林凡和许东聊着天。

    许东心中，也是颇为不舍。

    但他明白，林凡是居士，若是自己不努力，两人的差距，恐怕只会越来越大。

    只有自己努力修炼，才能跟上林凡的步伐。

    “明天什么时候走，我送送你？”许东问。

    林凡摇头：“不必了，徒增伤感，我又不是不回来。”

    随后，林凡带着李长安和许东一起到外面的馆子，吃了顿饭。

    李长安这家伙算是彻底堕落了，从最初的不吃这些饭菜，到现在，一顿饭能干三盘回锅肉加三碗白米饭。

    吃过饭后，林凡送许东上了一辆出租车。

    “我也差不多要离去了。”李长安站在林凡身旁，开口说：“在这里也待得挺久了，我准备继续游历山川，研究美食，回头再去参加厨神比赛。”

    林凡语重心长的拍了拍李长安的肩膀，规劝道：“听哥一句劝，别去参加什么比赛，免得毒翻一桌评委。”

    就李长安这厨艺，去参加比赛，万一闹出点命案多不好。

    李长安摆手说：“你不懂啦，对了，我有个礼物送给你。”

    说着，依依不舍的将他的食谱递了过来。

    “你这是？”林凡问。

    李长安一脸不舍：“虽然这对我很珍贵，但我绝得林凡你这个朋友值得交，我这将食谱赠送给你，希望你看到它，就能想起我。”

    “别，这，太贵重了点。”林凡黑着脸：“你还是自己收着吧。”

    “确实贵重了点，但没办法，谁让我看你顺眼呢。”李长安硬塞给了林凡：“我走了以后，想我了，就多看看食谱。”

    林凡无奈的看了一眼手中的食谱，只能是硬着头皮点头：“好，好吧。”

    李长安转身说道：“那我走了。”

    这家伙迥然一身，也没什么行李，倒是说走就走。

    不过他走了两步，回头问：“林凡，我知道你舍不得我，要不我走之前再给你做一顿饭？”

    “赶紧滚犊子吧。”林凡不由笑骂道。

    “那我可真走了？别太想我啊。”李长安说着。

    便消失在了街道上。

    林凡看着李长安离开，微微摇头，这神秘的家伙，也不知道究竟是什么样的身份，不过早晚有一天能够知晓。

    他看了一眼周围的街道，差不多也是时候要离开了。

    想到沧剑派，林凡心中的不舍，渐渐被冲淡。

    虽然玄道子给他述说过不少有关阴阳界的事情，但庆城市这个地方，距离真正的阴阳界，还是太远了。

    如今的自己，也的确是时候该进入真正的阴阳界看看了。