    特别是那些一品居士和二品居士。

    妖山岭那种地方，妖怪可是极多。

    即便是妖山岭外围，鬼知道会不会有什么强大妖怪，跑出来散心。

    若是运气不好，可是会死在里面的！

    “所有人，应该都没有携带妖丹吧，有携带妖丹的，请上交，由我们暂时保管。”

    妖山岭坐落在距离沧剑派三个小时车程的地方。

    这一片，没有城市，镇子和村庄。

    可以说，方圆百里，都荒无人烟。

    一片连绵无边的大山，森林，出现在了所有人的眼前。

    两辆大巴车，停在了进入妖山岭的森林入口处。

    车子停下后，七十人，又被召集了起来。

    烟谭星说道：“一旦进入妖山岭后，生死自负，现在退出，还来得及。”

    “另外，速度一定要快，名额只有二十个，超过二十个人后，便不算数了。”

    “开始。”

    没有人离去。

    这一趟虽然危险，但若是加入了沧剑派，其中的好处，却也是显而易见的。

    不知道多少人，此时飞奔进了妖山岭中，分散而去。

    林凡，白敬云也往妖山岭中敢去。

    那个五品居士的青年，看起来约十九岁左右。

    背着手。

    烟谭星笑着说：“墨辰，还不进去？”

    这五品居士，便是五个大世家中，墨家的少年天才。

    墨辰笑了一下：“反正入门的排名，我会是第一。”

    墨辰有这样的绝对自信。

    他的实力，在这些人中，谁能比拟？

    他不是第一，谁又能是。

    “还是不要大意。”烟谭星提醒道。

    墨辰笑了一下，渡步般往这座巨大的森林中走去。

    林凡和白敬云此时走在一起。

    白敬云：“林凡，我看他们都是分散行动，我俩要不要分开？”

    林凡笑着说：“他们不过是怕斩杀妖怪后，那颗妖丹不好分配而已，你好好跟着我就是，你这一品居士的实力，在这里面，很容易丧命的。”

    “大神，高手，带带我啊。”

    此时，身后传来了一个喊声。

    方经亘跑了上来，气喘吁吁的说：“带我一起啊，放心，有两颗妖丹，你俩先拿，遇到第三个妖怪，再把妖丹给我就是。”

    “额。”林凡奇怪的看着方经亘：“这样效率未免太低了。”

    自己和这神经病又不熟，干嘛带上他？

    方经亘说：“放心放心，我绝不拖后退，若是凑齐了两颗妖丹，你俩返程我也绝无怨言。”

    “这可是你说的。”林凡说：“不过我事先声明，若是你敢打什么歪主意，光一个方家的名头，可保不住你的人头。”

    就这方经亘，连牙刷牙膏都抢的性格，难免他不会对妖丹动心思。

    “放心，我有自知之明。”方经亘使劲点头起来。

    方经亘也是无奈啊，他这人，平生没啥爱好，就喜欢欺负人。

    加入沧剑派，也不过是感觉若是自己顶着沧剑派的名头，更能欺负人罢了。

    至于加入沧剑派，方经亘还真没其他人那般热衷。

    最起码相比于自己的性命，方经亘更在乎自己的性命。

    要是不能加入沧剑派，最多也就是少欺负点人罢了。

    可若是死了，这辈子都不能再欺负人了。

    对于他这人而言，不能欺负人，太令人感到痛苦了。

    这空气中，透露着一股淡淡的妖气。

    当然，这股妖气很淡。

    “听说妖山岭深处，妖气成了雾气，也不知真假。”白敬云好奇的说。

    三人闲聊着往里面走去。

    虽然妖山岭的妖怪多，但并非遍地都是妖怪。

    最起码三人在这妖山岭中，走了快半个小时，没有遇到一个。

    “这妖怪也太少了点吧。”方经亘忍不住说：“这样找下去，何年何月才能找到三个妖怪。”

    “妖怪也不是大白菜。”林凡说着。

    突然，森林的不远处，传来了一声人的惨叫声。

    “啊！”

    那声音很凄厉。

    而且听惨叫声，应该距离他们不过一里路左右。

    “过去看看。”

    林凡说完，朝惨叫声传来的方向便赶去。

    森林中，一只狼一般的妖怪，正撕咬着地上一具血淋淋的尸体。

    这只狼妖浑身上下的毛发，都锋利无比。

    “三品狼妖。”

    方经亘脸色有些难看。

    没想到这遇到的第一个妖怪，就是三品狼妖。

    狼妖口中，血淋淋的往三人看了过来。

    夜晚，月光照在狼妖身上，更是给人一种渗人的感觉。

    “我，我说，咱们要不要撤啊？”方经亘吞了口唾沫，看了一眼地上的那具被啃得七零八落的尸体。

    他此时虽知道林凡是三品居士，但这狼妖那副凶悍的样子。

    若是林凡打不过，他岂不是小命就丢这了。

    “现在撤，还来得及吗？”白敬云倒是颇为冷静，毕竟林凡站在他的身边。

    白敬云对林凡，可是很有自信的。

    当初，即便是那个叫辟玉成的四品妖人，也接不住林凡一招。

    遇到个三品狼妖，有什么好令人害怕的。

    “吼。”

    狼妖的喉咙中，发出低吼，它慢慢朝着几人靠了过来。

    “喂喂，它过来了。”方经亘额头出现了汗渍：“我的天，它在看我，该不会是想先吃了我吧。”

    “喂，你能不能安静点。”林凡撇了一旁的方经亘一眼。

    此时，这头狼妖嘶吼着便冲了上来。

    “妈啊。”方经亘转身便要跑。

    噗哧一声。

    方经亘回头看去。

    狼妖的头颅已经在地上了，林凡的手中，握着一柄符剑。

    狼妖的鲜血，还在符剑上。

    “额，高，高手，真大神啊。”方经亘一脸震惊：“你竟然一剑就将这狼妖给斩了，我的天。”

    白敬云则安静的取出了那颗三品妖丹。

    林凡道：“走，继续找下一个妖怪。”

    说完，林凡忍不住看了一眼不远处的尸体，微微摇头，随后一道符丢下，这具尸体燃烧了起来。

    虽然并不相识，但人家已死，总不能让人家暴尸荒野，更何况，这里除了妖怪，野兽也有不少。

    人既已经死了，总不能尸体还让财狼野豹给叼走。

    方经亘回过神来后，看到林凡二人已经走出颇远：“大神，等等我啊！”