    这份天赋，也算不错。

    要知道，庆城市周边的四个世家中，也就白敬云一人，成为了一品居士。

    “你拽着的，也是世家的人，白家的。”林凡善意的提醒了一句。

    额。

    方经亘忍不住看着白敬云，却是将白敬云给放了下来，一脸尴尬：“妈的，兄弟，你是世家的人早说啊，就你这怂劲，我还以为你是散修呢。”

    林凡一脸无语的看着这方经亘。

    “两位，既然是世家的，那我就不打扰了。”方经亘说完，转身便走到另外一个房间。

    敲了敲门，很快，屋内打开了门。

    方经亘这次好似学聪明了一样：“请问，你是世家的人吗？”

    出来的是一个年轻人，看起来年龄不大，摇头起来：“我，我不是……”

    “老子看上你的房间了，赶紧给我收拾东西滚出来。”方经亘一听不是，开口骂道。

    林凡和白敬云顿时有些无语。

    这什么人啊，感情这家伙并非是看上什么房间，纯粹是找个机会，欺负人呐。

    这家伙的德行，看起来还真是不咋滴啊。

    不过事不关己，林凡和白敬云也没有要管的意思。

    这一次来参加考核的人可不在少数，最起码得上百人。

    世家子弟，恐怕也不在少数。

    天黑后，外面没有再送人进来。

    夜晚，林凡坐在床上，正修炼御剑决的心法。

    突然，门口传来敲门声。

    林凡停止修炼，打开门。

    他原以为来的会是白敬云呢。

    没想到却是方经亘站在门口。

    “这位兄台怎么称呼呢？”方经亘客客气气的问：“是哪个世家的？”

    “林凡，不是世家的人。”林凡答道。

    方经亘一听，急忙就准备掐林凡脖子。

    “你特么干啥，神经病吧。”林凡一脚踹去。

    方经亘飞到了走廊中。

    方经亘揉着胸口，惊讶的站了起来：“你特么不是说你不是世家子弟吗？怎么一脚踹飞我的。”

    “我不是世家子弟，但本领可比你个二品居士厉害。”林凡黑着脸道。

    感情这家伙就是纯粹的喜欢欺负人呢？

    一听林凡的话，方经亘满脸笑容：“我去，兄弟，这不打不相识啊，你是什么境界？”

    方经亘走进屋中：“交个朋友呗。”

    “三品居士。”林凡随口说道。

    若是自己说四品居士，还不得吓死这家伙？

    方经亘一听：“窝草了，窝草了，大神，这次考核带带小弟啊。”

    这是什么骚操作？

    林凡想过很多种可能性，可还是没有料到方经亘会如此说。

    “我和你好像不熟吧？”林凡问。

    方经亘：“一回生，二回熟，凡哥，你看你这缺点啥东西，我给你送点过来？”

    “你那都有啥？”林凡问。

    方经亘说：“牙刷五支，牙膏四支，还有两床新的床单……”

    听这家伙介绍，林凡忍不住道：“你都哪来的这些东西啊。”

    “挨屋子抢的呗。”方经亘道。

    林凡黑着脸，这家伙什么人啊，他忍不住吐槽：“不是，哥们我说，你好歹是世家的人，缺这点东西吗？还抢牙刷牙膏……”

    方经亘说：“我有背景有实力，不抢点东西，欺负下弱小，岂不是对不起我这一身实力和背景吗？”

    林凡想要反驳，可仔细一想，这家伙的话，好像，好像还真特么有点道理啊。

    他都不知道该如何反驳。

    “林凡兄弟，你是堂堂三品居士，要不咋俩联手，将这楼层洗劫一番……”

    砰的一声。

    门被关上。

    “老子可没兴趣大半夜去抢牙膏牙刷。”林凡骂道。

    妈的，又一个神经病，自己身边就不能出现点正常人吗？

    以前，他还感觉白敬云这家伙缺根弦。

    自从认识李长安，再加上此时这个方经亘，林凡突然发现，白敬云这家伙简直再正常不过了。

    突然，楼下传来喇叭声：“所有人，下楼集合，三分钟内没能下楼，视为弃权。”

    什么？

    林凡楞了下，这是要干啥。

    不过林凡也不做多想，急忙打开门，往楼下跑去。

    路过一个房间的时候，还看到方经亘在里面，掐着一个人的脖子：“给不给我牙刷，给不给我牙刷。”

    这人：“哥，咱们再不下去，就弃权了啊。”

    方经亘：“先给牙刷我就放你走。”

    林凡忍不住翻了个白眼，特么的，这神经病。

    他下楼时，遇到白敬云。

    两人下楼后，旅馆外的马路上，站着一个个来参加考核的人。

    年龄自然都不超过二十岁。

    此时，一些外门弟子站在周围，维持着秩序。

    这些外门弟子穿着灰袍。

    至于参加考核的人，穿着则不一。

    所有人按照队列，一个个的站整齐了起来。

    林凡左边是白敬云，嗯这没错，两人一起下来的嘛。

    方经亘却是站在林凡的右边。

    “林凡兄弟，刚抢的牙刷，还没用过。”方经亘在一旁说着，林凡却是懒得搭理这家伙。

    “都给我安静！”

    此时，一个身穿黑色服饰，看起来三十岁左右的人走了出来。

    入门弟子？

    黑色服饰，便是入门弟子之后的标配。

    林凡看去。

    这人竟是七品居士。

    还真是。

    林凡眼角抽动了起来。

    沧剑派果然家大业大，整个省的妖丹，大部分都供养给了他们。

    当真是家大业大。

    随便出来个入门弟子，竟然都是七品居士。

    “烟师兄。”

    所有外门弟子，全部恭敬的喊道。

    那模样，要多恭敬有多恭敬。

    烟谭星背着手，缓缓点头。

    林凡奇怪了起来，小声的对一旁的白敬云问：“白云，这个烟师兄，不过是入门弟子，这些人如此恭敬？”

    “额。”白敬云摇头起来，也是一脸的不解。

    一旁的方经亘却是解释说：“林凡兄弟，你竟然不知道烟谭星？”

    “这烟谭星是五大世家，烟家的人，要知道，五大世家的家主，都是沧剑派的长老。”

    林凡一听，好奇起来：“五大世家的家主是沧剑派的长老？”

    这个事，林凡倒是第一次听说。

    方经亘点头：“实际上，严格来说，五大世家就是沧剑派最初五个长老自己的本家，他们在沧剑派成为长老后，自然要将本家给扶持起来。”