    “难怪这些外门弟子会如此恭敬了。”林凡皱眉说：“可既然如此，这烟谭星是烟家人，怎么却只是一个入门弟子？”

    方经亘在一旁解释说道：“只有成为道长境，才能成为沧剑派，真正的内门弟子，这是沧剑派的规矩，烟家也不能更改。”

    林凡微微点头起来。

    心中也是倒吸了一口凉气。

    妈的，成为道长境，才是内门弟子。

    自己想要力压全真教年轻一代的天才，还真是~

    真是有点任重而道远啊。

    “我知道，你们很多人，都是在江南省各地苦修的人。”烟谭星淡淡的说道：“现在，叫到名字的，一一出列。”

    “王龙。”

    “姜星。”

    烟谭星一一叫着名字。

    一个个人出列。

    方经亘和白敬云也被叫到名字。

    “所有被叫到名字的，到一边站着，剩下的人，一个个过来，给我展现你们的境界。”烟谭星大声的说。

    未免有浑水摸鱼的人，必须得检查来这里的人，是不是到达了居士境。

    林凡一听，却是有些头疼了，妈的，他可展现不出真纹，这可咋整？

    此时，一个个排着队，向前展现真纹。

    绝大多数的人，都是一品居士的境界。

    偶尔会有二品居士出现。

    会引起不少关注。

    鲜有三品居士出现。

    林凡皱眉看向了一旁站着的那些人。

    白敬云和方经亘，被叫到名字的，显然都是世家子弟。

    他们是无需经过考核的。

    不过这些世家子弟中，也就白敬云一个一品居士。

    其他的，最次也是二品居士。

    三品居士也不少。

    甚至有两个四品居士，和一个五品居士。

    果然，世家子弟天生的资源，比起这些散修，强得太多了。

    林凡微微摇头，不过现在可不是关心这种事情的时候。

    他必须得想一个通过这一关的方法。

    方经亘站在白敬云旁边：“白云兄弟，林凡是真的厉害啊，到时，不是世家子弟，竟然能有三品居士的实力。”

    前面还真有不少浑水摸鱼，无法展现出真纹的人。

    终于，轮到林凡了。

    烟谭星大声的说道：“林凡。”

    林凡慢慢走出，来到了烟谭星的面前。

    烟谭星说：“亮出你的真纹。”

    林凡皱眉起来，却是没有说话。

    “展现不出来？”烟谭星皱眉，心想，又是一个浑水摸鱼的家伙？

    “到一边去。”烟谭星道。

    “额。”白敬云顿时有些奇怪，林凡这是干什么呢，赶紧展示出自己的真纹啊。

    林凡身后的那些人，也开口说道：“喂，前面的，赶紧啊，没有真纹就滚一边去。”

    “喂，浑水摸鱼失败，就老老实实滚开，别耽搁我们时间啊。”

    身后喊话的，可都是居士，别管是几品，总归他们是居士。

    此时说话也不客气起来。

    “喂，林凡，我看你年龄不大，等五年后再来吧。”烟谭星皱眉说道。

    林凡问：“烟居士，我能用别的方式证明自己是居士吗？”

    “额？”烟谭星奇怪的看着林凡，随后点头：“只要能证明你是居士便可。”

    身后的那些人，却有些不耐烦。

    林凡拿出一张符：“敕令，天兵上行，烈火焚城！”

    他将符往头顶一抛。

    轰！

    熊熊烈焰出现，强烈的高温，天上的火焰，犹如火龙一般飞舞。

    好强大的法力。

    烟谭星心中也微微有些震惊，他看着面前的林凡：“不错，的确是居士，几品？”

    “三品。”林凡随口说道。

    烟谭星更是惊讶起来，年纪轻轻，还不是世家子弟，竟然便能达到三品居士，天赋却也算是不错了。

    “窝草，这家伙感情是在铺垫呢，前面磨磨唧唧这么久，感情是为了放个大招？”

    “你还别说，真有效，你没看到烟居士对他的态度都有些不同了吗？”

    “这王八蛋太狡猾了。”

    一些已经通过考核的居士，捶胸想到，妈的，早知道自己也表演个牛逼点的道术了。

    站在世家人群中，那个五品居士也缓缓睁开双眼，目光锋利的看向林凡。

    林凡通过后，身后的那些居士开始了花样表演道术，各种各样的手段，跟看杂耍一样。

    当然，给人的震撼力，自然是远远不如林凡当时所使用的道法。

    林凡也是松了口气。

    后面这一群玩‘杂耍’的居士，已经成功的掩盖了林凡刚才不想露出真纹的事。

    也没人将林凡不想露出真纹放在心上。

    只当他是想要装逼。

    所有人都展示完毕后。

    烟谭星开口说道：“一共一百五十七人，通过的有七十人，其他人皆不是居士，立刻送下山。”

    随后，烟谭星道：“七十人，一品居士四十六人，二品居士十四人，三品居士七人，四品居士两人，五品居士一人。”

    “恭喜你们通过第一轮考核。”烟谭星淡淡的说：“现在，所有人准备上车，进行第二轮考核。”

    这么快？

    林凡楞了一下，此时，不远处开来了两辆大巴车。

    烟谭星说：“所有人，上车。”

    他们自然是没有什么异议，一个个上车。

    在车上，烟谭星也开始说着下一轮的规则，说：“这一次我们去的，是妖山岭。”

    妖山岭？

    车上不少人，脸色都变了。

    林凡，白敬云，还有方经亘坐在一起。

    妖山岭？

    林凡皱眉起来。

    这世界上，妖怪数不胜数。

    而这妖山岭，因为地势原因，里面生有妖雾，是天生适合妖怪修炼的地方。

    不知多少妖怪，居住在其中。

    传说，妖山岭的深处，更是有真妖层次的妖怪。

    真正的险地，即便是道长境的强者，也不敢轻易深入。

    “这一次，前二十名在妖山岭中，斩杀妖怪，并且带回妖怪的妖丹，就能通过第二轮考核。”

    “即便是一品幻灵的妖怪，也都算通过考核，所以大家没必要太过深入，只需要在外围斩杀一些一品，二品的幻灵妖怪就行了。”

    “只不过，最终通过考核时，会对大家有一个综合评分，排名靠前的人，会有更多的好处。”

    “所以，尽量的斩杀更强的妖怪吧。”

    不少人的心情，都沉重了起来。