    妖山岭的夜晚，并不寂静。

    时不时的，便会有野兽的嘶吼声从森林各处传来。

    林凡，白敬云，方经亘三人行走在森林之中。

    方经亘跟在他们二人身后，开口问：“大神，你究竟是怎么办到的啊？我都还没看清，那只狼妖就已经死在你的手中，简直，简直是太厉害了。”

    方经亘双眼中，全是佩服之色。

    要说这方经亘，绝对算不上什么好人，妥妥的一个恶霸，但越是这种人，对于强者也就越是佩服。

    林凡懒得跟这家伙说话，他此时正不断的寻找着妖怪的踪迹。

    整个妖山岭外围，此时也开始了杀孽。

    时不时的，便会有妖怪被居士斩杀，又或者弱小的居士，运气不济，遇到了强大的妖怪。

    然后惨死在妖怪的手中。

    “啊呜！”

    距离三人不远处，一声狼嚎响起。

    一只浑身毛发银白的巨狼，站在了一颗巨石上。

    这只巨狼的身体庞大，脸上全是残暴之色，一股黑色的妖气，从他的身体中散发而出，朝着四周席卷而去。

    这些妖气，仿佛是在寻人。

    林凡三人在森林中，也听到了狼嚎，而且这吼声，好像距离他们还不算太远。

    林凡，白敬云和方经亘三人，脸色一变。

    “好强的妖气。”林凡眉毛死死的皱着，看着狼嚎声传来的方向。

    虽然还没看到这只妖怪，但凭林凡的直觉，也知道，这只妖怪，恐怕是五品幻灵的层次。

    “糟糕，冲我们来了。”

    林凡脸色一变，他此时感觉到被人窥探着，再联想刚才那声狼嚎。

    他急忙说：“走。”

    林凡抓住白敬云的手，带着他便往远处跑去。

    “等等我啊。”

    方经亘一听林凡的话，脸上也露出焦急之色。

    巨石上的银发狼妖，目光果然看向了林凡等人所在的方向，它搜的一声，便朝林凡等人所在的方向追去。

    “来了！”

    林凡回头看了一眼，身后的树林中，黑色妖气，正朝着他们三人席卷而来。

    他心中一沉，心中忍不住想到，这妖怪来得还真是够快的。

    他明白，想要逃走显然有些不现实，这只狼妖的速度，比他想象中还要快。

    既然无法轻易逃走，林凡索性站在了原地，等待起来。

    “等会那只妖怪出现后，我缠住他，你找机会脱身。”林凡压低声音对一旁的白敬云说：“等你脱身后，直接往妖山岭外跑，这次的考核，不通过也罢。”

    加入沧剑派虽好，但活着才是前提。

    不得不说，这些一品居士，甚至二品居士来参加这样的考核，危险性还真是够大的。

    一个不留神，就有可能丧命妖山岭。

    “恩。”白敬云重重的点头，他自知实力低微，即便留下，恐怕也难以帮上林凡什么忙。

    一旁的方经亘，脸色也同样紧张无比，他能感觉到这只追向他们的妖怪，恐怕实力不俗。

    三人身后的黑色妖气中，一只巨大的狼妖，缓缓走了出来。

    这只狼妖高有三米，长五米，浑身上，那银白色的毛发，看起来倒是光滑无比。

    林凡脸色一沉，深吸了一口气。

    五品狼妖。

    没有想到竟然会出现这么高级的妖怪。

    妈的。

    林凡心中也是一阵纳闷，奶奶的。

    自己这运气，也太‘好’了点吧？

    “吼。”

    狼妖眼睛中，皆是血色的光芒，它忽然口吐人言：“是你杀了我的孩子？”

    孩子？

    难道之前自己斩杀的那头三品幻灵的狼妖，是这家伙的孩子。

    林凡无语起来，这还真是宰了小的，来了老的。

    “你能对付得了吗？”方经亘看着那头狼妖，吞了口唾沫：“大神，要是对付不了，咱们三个，恐怕今天都得死在这了。”

    林凡说：“不知道。”

    他也没有太大把握。

    “你们二人等会先走，我留下。”林凡深吸了一口气说。

    “这，这怎么好意思。”方经亘虽然如此说，目光却是开始打量哪个方向跑路比较方便。

    “走。”林凡喊道。

    方经亘和白敬云毫不犹豫，二人齐齐朝着妖山岭入口的方向跑去。

    这头狼妖大吼一声，朝着二人便扑去。

    “敕令！天兵上行，符剑！”

    林凡手中的一道符，瞬间化为了一柄符剑。

    他朝着狼妖便直接杀去。

    狼妖也瞬间察觉到了林凡的实力，恐怕才是最强的。

    它回过头，身上的那些银色毛发，瞬间变得锋利无比，朝着林凡便射来。

    林凡见此，左手拿出一道符：“敕令！天兵上行，妖邪退散！”

    林凡将符抛出，符剑斩在了这道符上。

    一道黄色的光芒散发而出，那些锋利的毛发，直接被这道符的力量给震成无数粉末。

    “咦。”

    狼妖惊愕的看了林凡一眼，没有想到这个人类，实力却是不弱。

    不过也仅仅如此了。

    狼妖张开血盆大口，他的口中，一道黑色灼炎，朝着林凡便猛的烧来。

    它所喷出的烈焰，即便是钢铁，也瞬间会被烧融成铁水。

    “敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    林凡手中抛出符。

    红色的烈焰和黑色烈焰，瞬间对撞在了一起，迸发出了更加强烈的高温。

    而狼妖此刻，却是一下子没能反应过来。

    这个人类，应该不是五品居士吧，为什么自己的攻击，他能一招招的都挡下来？

    两股烈焰，渐渐相融，消失在了空气中。

    而这一刻，狼妖竟然已经扑了上来。

    “来得好！”

    林凡的双眼中，也是迸发出了精光。

    若是真的一直远程用法术对攻，他不是狼妖的对手。

    自己毕竟只是四品居士，和五品幻灵之间，身体内的法力量级，有一定的差别。

    他能取胜的方法，就是用御剑决，出其不意，直接一剑将狼妖斩杀。

    狼妖凶残无比，血盆大口，朝着林凡便撕咬而来。

    若是让它这一口咬到，恐怕林凡会瞬间被它撕成无数的碎片。

    “敕令！天兵上行，神兵附身。”林凡突然喊道。

    右手中的符剑，瞬间化为一道黄色光芒，钻进了林凡的右手中。

    林凡的右手，一拳朝狼妖的血盆大口轰去。

    狼妖也是一口朝林凡的右手咬去。

    砰的一声巨响。

    狼妖的冲击，撞倒了林凡。

    他被撞飞了出去，在地上滚了好几圈。