    林凡等人皱眉看了过去。

    站出来的这人，却是一个三品居士。

    烟谭星皱眉说：“王龙，你有什么意见？”

    “王龙？”白敬云皱眉，压低声音说：“这人也是小世家的人。”

    林凡也明白这人为站出来大喊不公平了。

    因为此时已经通过考核十七人。

    他们三个运气不错，刚好是最后的三个名额。

    王龙冷眼看着林凡三人：“烟居士，我明明看到，是这个家伙将妖丹给的这二人，我朋友已经斩杀了妖怪，取得妖丹，正在赶回来。”

    “所以，我认为不公平。”

    “奶奶个熊的。”方经亘骂道：“王龙，你几个意思呢？意思是说老子不会杀妖怪吗？”

    方经亘虽然实力不如王龙，但他这小爆脾气，那些大世家的人，他恐怕会怂几分，可现在，大家都是小世家的，他还能怕了这王龙？

    王龙沉声说：“我只是陈述一个事实，烟居士，我想你也不希望沧剑派招两个废物进来吧。”

    “慎言。”烟谭星皱眉说道。

    他心中也是忍不住暗道，这王龙说话未免有些过了。

    即便是心里认为这俩人是废物，也不能当面说出。

    只不过王龙的话，让烟谭星也颇为为难，毕竟如果按照规矩，只要是从妖山岭中，拿到妖丹回来，就算通过考核。

    此时又怎能不认账？

    就在这个时候，一个人从森林中冲出，他手拿一枚一品幻灵丹。

    “龙哥。”这人冲了出来。

    跑出来的，是一个二品居士。

    王龙看向一旁的烟谭星：“烟居士，这便是我朋友，范星宇，还希望通融一下。”

    “你这是什么意思。”林凡沉着脸说：“烟居士，这两颗妖丹也是他们二人各自斩杀，只不过他们二人先行一步出来，暂时放在我这里罢了。”

    王龙冷眼看向林凡：“你叫林凡对吧，这两枚妖丹，是不是他们二人杀的，你自己心里有数。“

    林凡道：“这范星宇手中的妖丹，你又怎么证明是他自己得到，而不是从别人手里得到呢？”

    王龙：“看样子你是不打算给我面子了，那咋俩就一较高下！”

    王龙突然拔出一柄大刀。

    “你这是什么意思。”林凡冷眼看着王龙：“要动手？”

    说完，他看向一旁的烟谭星。

    烟谭星缓缓说道：“我们沧剑派，一向鼓励门下的弟子斗法，既然你们二人有争执，那边比试一番，若是你赢了，你们三人通过第二道考核。”

    “若王龙赢了，那么你们三人退出一个，给范星宇腾个位置。”

    林凡脸色更难看了，这烟谭星显然是偏向王龙啊。

    毕竟他们三人来时，已经算通过考核了，可却又让自己和王龙比武，来决定一个名额。

    “这不公平。”方经亘忍不住喊道：“我们都已经通过考核了，凭什么还要再打一场。”

    烟谭星开口说道：“若是觉得不公平，可以马上离开。”

    王龙感谢的看了一眼烟谭星。

    他知道，烟谭星这是卖自己一个好呢。

    虽然自己和方经亘，以及白敬云都是世家子弟。

    但自己却是三品居士，潜力巨大，若是资源充足，说不定还能够突破到道长境。

    自己这样的人，才是有结交价值的。

    至于这一品二品的世家子弟，还不如一两品的散修潜力大呢。

    散修没有这样的资源供养都能达到一两品，本身就是他潜力的体现了。

    “怎么比？”林凡问向烟谭星。

    烟谭星笑呵呵的说：“很简单，谁先击败对方便可，但需要注意的是，不许伤人性命。”

    “小子，小心点吧。”王龙很自信，他达到三品居士已经很久了，其实力，在三品居士之中，他还从未遇到过什么敌手。

    周围的其他人，目光也看了过来。

    事不关己，并且还能看一场打斗，一个个自然是兴趣十足。

    墨辰背着长剑，静静的看了过来。

    “墨兄，你看谁比较有胜算呢？”一个四品居士开口问向墨辰。

    墨辰笑道：“你看呢？”

    “王龙吧，王家的刀法，霸刀得很，而且早已是三品居士巅峰，三品居士之中，难有能与之抗衡的人。”四品居士评价道。

    墨辰饶有兴致的说：“你对那个林凡又怎么看？”

    “这个林凡？”四品居士眉毛微微皱了一下，随后摇头道：“对他所知甚少，不过我想，应该不会是王龙的对手。”

    其他已经通过考核的人，也都小声讨论了起来。

    当然，几乎所有人都认为，这一战，王龙必胜。

    王龙脱掉上衣，露出了身上的肌肉，看起来悍勇得很。

    他咧嘴笑道：“林凡，你可得小心点，万一一个不小心，被我一刀劈死了，可怨不得我。”

    “不怨你。”林凡淡淡的说

    此时，王龙出手了，他抬起刀，往林凡便劈去。

    他这一刀却是给人劈山之势。

    一刀席来，凌厉的刀风，从林凡的脸颊旁呼啸而来。

    光是这股刀风，就非一般人能够接得下的。

    林凡双眼中，赞叹的看着王龙，这家伙的实力，的确有些不简单。

    “王龙这一刀，恐怕四品居士之下，没人敢硬接吧。”

    “恩，这林凡之前不是说自己是三品居士吗？恐怕是接不下这一刀了。”

    “倒是有些可惜，这家伙一个散修，却能练到三品居士的境界，也是实属难得了，他可得小心了，免得被王龙一刀给废了。”

    众人皆是议论起来。

    王龙这一刀，的确不凡。

    林凡站在原地，看着这一刀越来越近。

    他可没有时间跟这王龙墨迹时间。

    看着这一刀越来越近，这些人看林凡竟然不躲，其都忍不住道：“这家伙找死吧，还不躲开？”

    “难道他是想要硬接这一刀？”

    “应该不会，这人看起来也不傻，不至于蠢到会硬接王龙一刀。”

    “也有可能是被这一刀给吓到，双腿发软，不能躲开。”

    反正各种各样的说法都有。

    而林凡手中却出现了一道符，并且开口念道：“敕令！天兵上行！符剑！”