    “咳！”

    林凡被这一撞，也是受了伤，他感觉喉咙中，腥味涌来，一口鲜血，吐在了地上。

    他还真是狼狈无比。

    而林凡的右手，也有两个血窟窿，自然是被狼妖所咬出的。

    鲜血止不住的往外涌着。

    若是没有神兵护身，恐怕这一下，自己的右手会被狼妖那巨大的力气，直接给撕断。

    “嘶。”林凡倒吸了一口凉气，看向狼妖。

    狼妖的情况也好不到哪去。

    林凡刚才那一拳，可是蕴含着符剑的力量，狼妖躺在地上，脑袋好似被林凡一拳打得快要裂开了一般。

    “怎么会。”狼妖双眼血红的看着林凡：“你还未达到五品居士，为何有这份实力。”

    狼妖很是不解。

    妖山岭这个地方，时常会有沧剑派的弟子前来历练。

    但他却从未见过林凡这样的家伙。

    “呼。”林凡缓缓吐出了一口气，却是不准备嗦，准备直接使用御剑决斩杀这只狼妖。

    继续拖延下去，对自己会很不利。

    林凡开口念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”

    瞬间，林凡手指之间，出现了一道磅礴的剑气。

    “死！”

    林凡用力一指，这道剑气，朝着狼妖便猛的射去。

    “这是……”

    狼妖瞳孔微微一缩，可瞬间，他身前无数妖气凝结。

    砰的一声巨响。

    狼妖被打飞了出去，重重的摔在地上。

    他是五品幻灵的妖怪，体内的妖气，比林凡多太多了。

    竟然硬是挡下了这一招。

    见没能杀死这只妖怪，林凡也颇为意外。

    “你是阴阳师。”狼妖双眼中，满是震惊。

    但达到了他这种层次的妖怪，无一不是身经百战过来的。

    却也不至于被吓到不知还手。

    狼妖舔了舔嘴唇，看着面前的林凡，心思动了起来。

    若是自己将这个消息，透露给妖王的话。

    想到这，狼妖冷笑了一声，竟然转身便跑。

    糟糕！

    林凡见他想跑。

    “敕令！天兵上行，天罗地网！”

    林凡又是一道符打出。

    这道符飞到半空中后，在天上，形成了一道法网。

    朝着狼妖便扑去。

    若是狼妖继续往前，必然会被这道法网所拦住。

    它只能是暂时停下，转变方向，从其他的地方跑去。

    林凡见此，想要追上去，可这只狼妖的速度极快，自己根本就追不上。

    刚才他之所以使用御剑决，是认为自己有百分之百的把握，能够斩杀这只狼妖。

    可是没想到却让它给逃了。

    就在这时，森林中，出现了一个人。

    这人手持长剑。

    “死！”

    什么。

    狼妖猛的看去。

    这人突然出现，狼妖完全没能反应过来，瞬间，便斩下了它的头颅。

    墨辰看着这只五品幻灵妖怪的尸体，松了一口气，他感觉到这边有强大的妖气后，便直接杀来。

    刚赶到，便看到这只狼妖将要离开。

    说实话，墨辰也完全是运气好，狼妖都还没能反应过来，便被一剑取了性命，若是平时，他对付这只狼妖也绝不会如此轻松。

    林凡楞在原地，这也太巧了吧，他忍不住说：“那个，这位兄弟，你没看到吧？”

    “看到什么。”墨辰皱眉起来，说：“虽然你和这狼妖缠斗过，但以你的实力，对付不了它，我将它斩了，五品妖丹给我，你应该没什么意见吧？”

    墨辰还以为林凡是眼红这一枚五品幻灵丹呢。

    “完全没有。”林凡急忙摆手起来。

    他心里却也是松了口气，能将这狼妖给杀了，已经算是运气不错，否则消息走漏出去，自己才是真正有大麻烦。

    “别说我欺负你，这里有两枚二品幻灵丹，是我路上顺手杀的，所以，我不欠你人情。”墨辰说完，将这两枚幻灵丹，丢给林凡，随后在狼妖的尸体上，搜寻出了那枚五品幻灵妖丹，迅速离去。

    林凡摸着手中的两枚妖丹。

    若是平时，这家伙突然跑出来，抢了这枚五品妖丹，林凡的脾气，恐怕得和他打起来。

    至于现在嘛，林凡谢他还来不及呢。

    此时自己身上有一枚三品幻灵丹和两枚二品幻灵丹，倒也足够了。

    林凡转身便往妖山岭入口处赶去。

    妖山岭入口的人，回来得已经不少。

    白敬云和方经亘二人回来了，只不过他俩没有带回妖丹，只能是站在一旁，看着别人一个个通过考核。

    “哎。”白敬云叹了口气，不免有些失落。

    没有想到林凡竟然就这样死在了这妖山岭中。

    他原以为，自己能和林凡一起，在沧剑派中大展宏图，可没想到，宏图还没开始，林凡竟然就死在了考核之上。

    而他，自然也没任何希望通过这一场考核。

    一旁的方经亘，也差不多是如此神色，惆怅道：“我方经亘给人当了一辈子的大哥，好不容易有兴致认个大哥，没想大哥就死在这里面。”

    “果然，这是老天爷在提醒我，我方经亘这辈子只能是给别人当大哥吗？”

    就在二人心情复杂之际，突然，看到妖山岭的出口处，走出了一个熟悉的身影。

    林凡。

    林凡此时，走出森林，入口处，两个大巴旁，已经有十几个人，脸上带着高兴之色站在那里。

    他们其中，有的是实力强悍，直接将遇到的妖魔斩杀。

    也有人是运气爆棚，进去后，遇到比自己还要弱的妖怪。

    像之前那个墨辰，专门寻找五品幻灵的妖怪，恐怕也就独一份了。

    其中，墨辰，和另外两个四品居士，都站在那里面，显然已经上交了自己的妖丹。

    “喂，过来。”

    林凡抬手，朝着白敬云和方经亘喊道。

    “这家伙。”墨辰看了林凡一眼，却也没有过多在意。

    “你没死？”白敬云和方经亘惊讶的看着林凡。

    当时林凡留下，对于他们二人而言，林凡恐怕便已经是个死人了。

    他们会如此想，也并不奇怪。

    要知道，那可是一只五品幻灵的妖怪！

    “没死，拿着。”林凡说着，将两枚二品幻灵丹丢给二人：“走，通过考核去。”

    三人来到烟谭星面前。

    “等等！”

    突然，通过考核的那十几人中，有一人站了出来，神色不善的说：“烟居士，这不公平。”