    看着林凡一脸淡定的模样。

    方经亘更加抓狂起来，妈的，这难道就是传说中的高手风范？

    这可是目前考核的第二名，虽然第三道考核还没开始。

    但想必第三道考核之后，名次也不会太低。

    林凡好奇问：“对了，这个排名有什么好处吗？”

    方经亘说：“当然有啊！这个排名越高，就越能受到沧剑派高层的重视，每一年优秀的弟子，甚至有可能会有长老出来收为徒弟。”

    “若是能被某一位长老收为徒弟，那可是天大的荣誉。”

    方经亘忍不住说：“要是我能被某个长老收为弟子，我在沧剑派恐怕也能横着走，想欺负谁，就欺负谁！”

    “你这辈子，也就这点出息了。”林凡忍不住说道。

    “要是活着，不能欺负人，那将毫无意义！”方经亘反驳道。

    林凡无语。

    不过他能看出，方经亘这家伙，虽然看似强势，但其实并没有什么太大的坏心思。

    可能他真的仅仅只是喜欢欺负人罢了。

    嗯，可能仅此而已。

    这爱好，其实还真挺别具一格的。

    若这家伙真像其他顽劣大少一般，林凡恐怕也懒得搭理这货了。

    此刻旅馆中的一个房间内。

    墨辰坐在沙发上，给自己泡着一盏茶。

    而他对面，则坐着一个四品居士。

    这个四品居士也是来自一个小家族，名叫周冯志。

    周冯志笑容满面的看着对面的墨辰，道：“墨兄，没有想到那个林凡，竟然在考核排名上，能名列第二，还真是有些意外。”

    周冯志便是此前，不看好林凡，认为林凡会输在王龙手中的那人。

    坐在对面的墨辰淡淡的说：“他最起码也是四品居士，我都能看出的事，烟谭星自然也能看出，加上他上交的是三品幻灵丹，以及击败王龙的手段，被列为第二，并不出奇。”

    墨辰看出周冯志心中对林凡很不满。

    他淡然的说：“这个排名总归只是排名罢了，无需过多在意。”

    “也是。”周冯志点头，虽然嘴上如此说，但心中又怎么可能甘心。

    周冯志是综合排名第三名。

    可别小看这一个名次，到时候进入宗门中后，待遇也会随着此时的评价而变动。

    周冯志深吸了一口气说：“倒是墨兄，成为第一，倒是让所有人都毫无异议，名副其实。”

    墨辰微微摇头，喝了一口茶水：“少了苗震，我这个第一，又有什么意义？”

    周冯志楞了一下，随后尴尬的笑了一下，却也不好答话。

    五大世家中，这一次，原本按理说，苗震也应该会参加这一次的考核。

    墨辰也一直想要和苗震较量一番。

    毕竟二人身份同等，实力也是一个境界，按理说，应该会是最好的对手。

    墨辰叹了一口气：“可惜他命不好，死得太早，哎，没有一个对手，还真是让人有些无趣。”

    “那是。”一旁的周冯志笑着恭维道。

    心中却是忍不住道，妈的，这家伙真能装逼，要是苗震参加，将他的风头压下了，恐怕心里不爽的就是墨辰了。

    当然，不管心里如何想，脸上的恭维，是必须保持着的。

    沧剑派，外门阁。

    外门阁是专门负责管理外门弟子的地方。

    一个六十余岁的人坐在外门阁的一个房间中，看着桌上外门弟子负责收集上来的资料，浏览着。

    烟谭星恭敬的站在一旁，看着这个老者。

    这老者名叫烟武成，是沧剑派中，统管外门弟子的长老。

    也是烟家的家主。

    烟武成看着名单上的信息，时不时问烟谭星几句。

    “这墨家倒是出了一个墨辰。”烟武成微微点头，说道：“墨辰这小孩不错。”

    “咦。”

    说着，烟武成看到了林凡的信息，问：“这个少年以前的资料怎么没有？”

    烟谭星介绍：“这好像是白家那边推荐过来的，以前的信息不多，第一次考核自称是三品居士，后来的表现，以我所见，认为是四品居士，所以将他排为第二。”

    烟武成奇怪的问：“自称是三品居士？没看他真纹？”

    烟谭星简单的述说了一下当时的场景，随后说：“应该是想要让我们沧剑派这边，对他印象深刻一些，所以才故意如此做。”

    “哦。”烟武成未做评价，丢下了这叠资料：“第三轮考核，差不多就开始吧，不要让这群小子久等了。”

    “是！”

    烟谭星点头起来：“我这就去安排。”

    第二日一早，林凡刚睡醒，突然传来开门声。

    林凡以为是白敬云，又或者是方经亘那家伙抢了什么牙刷过来‘孝敬’自己呢。

    打开门一看，却是带自己和白敬云来这里的王泽楷。

    王泽楷满脸的笑容，恭恭敬敬的说：“林师弟休息好了吧？应该没打扰到你吧？”

    “额。”这家伙一下子对自己如此客气，林凡倒是有些不习惯。

    之前这家伙可是志气高昂，拽得不行。

    王泽楷说：“是这样的，马上就要进行第三轮考核了，我过来给师弟送一套衣服，等会换了衣服，便可以过去参加第三轮考核了。”

    要说这王泽楷为何态度这一百八十度大转弯。

    能不转么，王泽楷又不是傻子，他只是个外门弟子，并且只是二品居士。

    恐怕这辈子也就这样了，成为入门弟子都无望。

    入门弟子，是需要修炼到五品居士，才能够入门。

    相比之下，林凡之前的表现，太过耀眼了。

    外面都在传林凡是四品居士的实力，并且在第二轮考核时，排名竟然达到了第二。

    王泽楷哪里还能像之前那般指气高昂。

    林凡点头，拿着衣服转身进入屋内，换上了王泽楷送来的这一身衣服。

    这身衣服是青色古装，看起来，似乎是礼服。

    “换好了吧？跟我来吧。”王泽楷笑着说道，在前面带路。

    林凡问：“王居士，不知这第三轮考核又是什么？”

    “哎哟，林师弟，你叫什么居士，这不就显得生分了吗，叫师兄就行。”王泽楷满脸笑容。

    林凡无语起来，自己好像本来和他也不熟吧，何来生分一说？