    在符剑出现的瞬间，林凡却没有用符剑去挡这一刀，反而继续念道。

    “敕令！天兵上行，神兵附身！”林凡念完后，手中的符剑，化为一道黄色光芒，钻进了林凡的右手手臂之中。

    随后，他一拳朝着这柄大刀打去。

    什么。

    众人齐齐震惊。

    “这家伙找死吧？用拳头去硬抗王龙的大刀？”

    “即便是找死，也不是这样个玩法吧。”众人看着林凡的模样，一个个忍不住摇头起来。

    没有人想到林凡竟然会如此做。

    众人都是大吃一惊。

    即便是那两个四品居士，恐怕也不会轻易如此做。

    而墨辰看到林凡这样做，也是微微摇头，原本他当时看林凡和那头狼妖缠斗过。

    心中还以为他有什么过人之处呢，没有想到，这家伙竟然如此莽撞。

    王龙看林凡竟然用手来挡自己的大刀，手上的力气，更是加重几分。

    他心中更是暗道，既然这家伙找死，自己便送他一程！

    铛，一道金属碰撞的声音响起。

    原本所有人都认为，接下来会是一场血腥的场面，比如林凡的手被砍断，血流不止。

    可令他们没想到的是。

    王龙手上的刀在和林凡的手碰撞后，竟然碎了。

    没错，那柄大刀竟然被林凡一拳打碎。

    并且，林凡的拳头猛的轰在了王龙的胸口。

    砰的一声，王龙直接飞了出去，在天上来了个三百六十度回旋，重重的摔倒在地上。

    此时，王龙的胸口凹了下去，伤势极重，胸口的肋骨，恐怕已经断了大半。

    “这……”

    全场寂静了下来，只有风偶尔吹过，周围的树叶发出沙沙的声响。

    没有人开口说话，毕竟此时所发生的这一幕，是众人万万没有料想到的事。

    即便是烟谭星，也是一脸呆滞的看着地上重伤的王龙。

    “林，林凡胜。”烟谭星缓缓说道：“你们三人，通过考核。”

    “我去，大神，你太牛逼了，怎么办到的。”此时，方经亘冲了上来，看着林凡的右手：“你右手竟然没事。”

    “别乱碰。”林凡甩开他。

    之前被狼妖伤到的口子，才刚刚止住血，此时这一下，倒是让伤口又裂开了。

    白敬云也是松了一口气。

    而其他那些通过考核的人，看向林凡的脸色，都变了。

    这家伙真是三品居士？

    要知道，王龙可是三品居士巅峰的强者。

    竟然会被他一拳打败。

    众人脸上，满是不敢置信之色。

    之前说林凡恐怕会败的四品居士，也皱眉起来，说：“这家伙的实力，恐怕不仅仅是三品居士，墨兄，你看出什么了吗？”

    墨辰也是饶有兴趣的看着林凡。

    林凡的表现，也确实超乎自己的意料之中。

    “他应该是四品居士。”墨辰肯定的说道。

    否则，他绝对不可能如此轻易赢下王龙。

    但也不可能是五品居士。

    毕竟若是五品居士，恐怕那头狼妖，也就没自己的份了。

    更何况，又不是世家子弟，只是一个散修，年纪轻轻，能够成为四品居士，已经足以让人感觉到头皮发麻般的恐怖了。

    五品居士？

    不可能的。

    想到这，墨辰摇了摇头。

    王龙毕竟是世家子弟，若是死在妖山岭中，那还好说，但现在，可不能死在这里。

    烟谭星急忙让一个入门弟子过来，简单的给王龙处理伤口，并且立马安排了一辆大巴车，送王龙去最近能够治疗伤势的地方。

    “恭喜诸位了。”烟谭星开口说道：“此时王龙重伤，我破格让范星宇也通过考核，至于王龙，看他的样子，恐怕也不能够参加第三道考核了。”

    “所有人上车，回去休息，等待第三场考核。”

    来的时候，足足有七十人。

    此时回去，通过考核的，不过二十人。

    至于剩下，还留在妖山岭中的那些人，是死是活，也不是沧剑派所能关心的事情了。

    二十人回到旅馆后，一个个都颇为疲惫。

    各自回到房间中休息。

    林凡回到自己所在的房间后，却没有睡下，继续打坐修炼了起来。

    他得争分夺秒的修炼。

    第二天正午，林凡才睁开了双眼。

    他能感觉到，自己已经快要突破到五品居士了。

    修炼一夜，虽然没有睡觉那般好的效果。

    但也能够一定程度的缓解疲惫。

    林凡伸了个懒腰，打了一个哈欠。

    此时，门口传来咚咚咚的敲门声。

    林凡心中奇怪，走到门口，打开门一看，白敬云却是站在门口。

    “白云，咋了。”林凡笑着问。

    这些日子下来，好像白敬云对于林凡叫他白云，好像也不怎么抗拒了。

    他看了一眼林凡手上的伤口：“你的伤好了没？我之前去找人买了一些药膏，据说挺有用的。”

    “差不多了吧。”

    林凡看了一眼手臂，已经结疤。

    不过还是接过白敬云手中的药膏，毕竟是人家的一番好意。

    “老大。”

    突然，走廊传来一个喊声。

    方经亘跑了过来，他喘着粗气，好像累得不行一般。

    “咋了你。”林凡看着快累死的方经亘问：“遇到啥事了？之前被你抢牙膏的那些人，来找你麻烦了？”

    “哪能呢。”方经亘摇头：“从来就只有我欺负别人，哪有别人欺负我的。”

    他说：“是这一次出了个排名啊，我们二十人，沧剑派那边，根据我们上交的妖丹，以及表现出的实力，给了个排名。”

    方经亘神秘的说：“你猜你是第几名？”

    林凡奇怪问：“第几？”

    “你竟然是第二。”方经亘眨了眨眼。

    “哦。”

    林凡心中想到，第一应该就是那个墨辰吧，他本身就是五品居士的实力，又拿回来了一颗五品幻灵的妖丹，除了他外，没有人能做第一了。

    看林凡波澜不惊的表情。

    方经亘有些抓狂：“大哥，你可是第二啊，给点反应行不，这多牛逼啊，你可比那两个四品居士排名都要高呢。”

    “又不是第一，有什么好激动的。”林凡翻了个白眼。

    即便是一旁的白敬云，脸上的表情也是一副比那两个四品居士排名高难道很奇怪吗？