    不过林凡的情商又不低，更不是白敬云那样的二货。

    要是白敬云的话，此时恐怕还真能说出自己和他不熟之类的话来。

    王泽楷道：“其实吧，这是师门机密，不过我看林师弟也不是外人，提前透露给你也无妨。”

    “这第三轮考核，其实就是祭拜祖剑，然后看你们对剑有没有剑感。”

    “若是祖剑认可你们的剑感，便通过第三轮考核了。”

    剑感？

    林凡微微点头，是看一个人有没有用剑的天赋吧。

    想到这，林凡却也不多想了，自己能用御剑决，还能没剑感？

    此时，昨天通过第二轮考核的二十个人，已经来到小镇的街上。

    街道上，已经来了不少入门弟子，他们穿着同样的礼服，此时，敲锣打鼓，带着他们二十人，往沧剑派的山门中走去。

    而那些外门弟子，却是没有跟着进去。

    外门弟子是没有资格轻易进入山门的，除非是有一些特殊的情况，才能进入里面。

    入门弟子和外门弟子之间的差距，由此可见。

    林凡和白敬云，方经亘三人，跟着人群往里面走去。

    沧剑派的山门，是依靠着一座山峰而建成的一连排古风建筑。

    里面的建筑，一看就有悠久的历史。

    琼楼玉宇，亭台楼阁不在少数，风景极好，时不时，还会有一些鸟类，从山门的上方飞过。

    相比之下，外面的那些什么景区所谓的古建筑，还真是不值一提。

    这沧剑派的建筑，有一种古香古色的年代感，给人一种经过无数时光，沉淀下来的感觉。

    二十人来到了一个如同有两个足球场般大的广场上。

    而广场最中间，插着一柄巨大的石剑。

    这柄石剑长有二十米，而地上，则是青色的石板。

    “这是要干什么啊？”白敬云小声的说。

    “等着吧。”

    此时，一个年迈的老人出现。

    “给大家介绍一下，我是外门长老烟武成，专门负责统管外门弟子的。”

    老人大声的说道。

    众人脸色郑重了不少，这可是五大世家中，烟家的家主。

    更是沧剑派的长老！

    “第三道考核，说来简单，各位一一祭拜我沧剑派的祖剑，祖剑会感应你们的剑感，若是剑感达到标准，便通过第三轮考核。”

    众人低声议论了起来。

    此时，一个中年人穿着华丽的白色服装，慢慢来到了广场上。

    “拜见掌门！”

    广场上来观礼的弟子可不少，足足有上百人。

    看到中年人出现，一个个作揖，恭敬的喊道。

    掌门！

    林凡都好气的看去。

    这掌门看起来约四十出头的摸样，身材雄伟，五官长得颇为好看。

    耳边的鬓发，却已经变成白色，如同古人一般，头发很长，披散而下。

    “容云鹤，沧剑派掌门。”

    众人全部朝容云鹤看去。

    容云鹤看起来却是风度翩翩，若是年轻二十岁，妥妥的一个美男子。

    即便是现在，也给人一种温文尔雅的感觉。

    “掌门。”烟武成看容云鹤出现，呵呵笑着拱手。

    “嗯，开始吧。”容云鹤微微点头，站到了一旁，背着手。

    “请祖剑！”烟武成大声喊道。

    上百沧剑派弟子，也齐齐喊道：“请祖剑！”

    林凡其实心里一直有些好奇，这祖剑是什么？

    广场的上方，是高高的台阶，而台阶之上，则是沧剑派的祖庙。

    祖庙中存放着历代掌门，长老的灵位，以及初代掌门所使用的剑。

    此时，一股悠长，古朴的声音响起。

    一个身穿白袍，十六七岁的少女，披散着长发，赤脚，捧着一个剑盒，慢慢从台阶上走了下来。

    “好美。”林凡都忍不住惊讶了一下。

    这少女看起来，当真是犹如仙女一般，而且身上，给人一种圣洁的气息。

    “别想了，这是掌门的女儿，荣倩倩。”一旁有人呵呵笑道。

    周冯志冷笑的看着一旁的林凡。

    林凡奇怪的看了一眼周冯志，皱眉起来，这家伙干啥，自己好像也没得罪他吧。

    不过这世界上，很多时候，即便你没有去主动得罪人，但会有各种各样的人，会来找你的麻烦。

    周冯志心中自然不爽林凡。

    若是没有林凡，自己怎么着，也能排名第二。

    不过此时，他却有自信起来，当时林凡对付王龙的时候，也没看他用剑。

    而是一拳击败的王龙。

    而他，从小练剑，恐怕剑感比不了墨辰，但绝对会比这家伙强。

    不少人看到出现的荣倩倩，脸上都是惊叹之色。

    林凡算意志力坚定的，都失神了瞬间，更别说其他人了。

    方经亘更是口水差点都流了出来，吞了口唾沫：“这，这还真是美啊。”

    白敬云倒还好，他的性格，好像对女人并不怎么感冒。

    此时，荣倩倩隆重的将剑盒递在了容云鹤的手中。

    这是沧剑派一直以来的规矩。

    请祖剑，是最隆重的仪式。

    容云鹤脸色郑重的接过祖剑。

    此时，广场上，已经摆放了一个黑色案桌。

    案桌上，有着极多的祭品。

    容云鹤恭敬的将祖剑放在了案桌前，随后，恭敬的上了一炷香，转身对身后的林凡等人说：“过来给祖剑上香，若是祖剑承认你们的剑感，你们所点的香，便会燃烧。”

    “若是祖剑不承认你们的剑感，香会自己灭掉。”

    说完，容云鹤便走到一旁。

    “我先来吧。”白敬云脸色凝重的走上前。

    随后，接过了烟武成手中的一炷香，他点燃后，恭敬的朝着这柄祖剑拜了拜，将香插上。

    所有人看着那炷香，等待着。

    林凡也颇为紧张。

    杀妖怪的话，自己还能帮帮白敬云，但这种事，自己则帮不上了。

    白敬云也屏住了呼吸，能不能加入沧剑派，可就看这一刻了。

    终于，香继续燃烧起来，并没有熄灭。

    “呼！”白敬云松了一口气。

    “丙等剑感。”烟武成看了一眼，开口说道：“白敬云通过考核，正式成为我沧剑派弟子。”

    “下一个。”

    白敬云松了一口气。

    高兴的站到一旁，成为沧剑派的弟子，他也算是没有给白家丢人。