    接下来，陆续有人开始走上去，来到案桌前上香。

    不过第二个就没白敬云那样幸运了，这一炷香插上去后，香瞬间熄灭了。

    这便是说明祖剑不认可这个人的剑感。

    “没有通过。”烟武成微微摇头起来，冷漠着脸道。

    看到这，周冯志冷笑了一下，还真是什么人都以为自己有剑感呢？

    他忍不住看向一旁的林凡，说：“你是叫林凡吧，你之前出招，我看你的拳法不错，若是没有剑感，也不必气馁。”

    林凡皱眉看向这人：“你是？”

    自己好像没得罪过这家伙吧。

    “周冯志。”周冯志冷笑了起来。

    “你怎么知道我没有剑感？”林凡反问。

    周冯志呵呵笑道：“你别以为之前那个一品居士通过了，就认为剑感容易，除非像我一般，从小练剑，每天都花足足三个小时练剑，这样才能拥有剑感……”

    他话还没说完。

    前面那个被评定为没有剑感的人，脸色惨白，说：“长老，掌门，我从小练剑，每天都练六个小时，肯定是有剑感的，这肯定是错了，错了……”

    林凡差点没一下子笑出来，他指了指前面：“前面那哥们好像比你还勤奋点，也没剑感，你担心我之前，还是多担心担心自己吧。”

    这人的话，让周冯志脸色顿时跟吃了苍蝇一样。

    陆续又有人上去，有人通过，有人没能通过。

    终于，周冯志上前，他看着林凡，冷笑了一下：“我有没有剑感，自己睁大眼睛看好了。”

    周冯志上前后，接过那炷香，插在了香炉之中。

    此时，这柄祖剑，竟然轻微的抖动了一下。

    “乙等剑感。”烟武成面色和蔼的看着周冯志，点头说：“很不错！若是你肯下苦练，进入道长境，也是很简单的。”

    即便是容云鹤，也是朝他点了点头，表示欣赏。

    周冯志心情也极为激动，没有想到自己竟然能拥有乙等剑感。

    沧剑派，每一批收徒时，一般也就一两个人能拥有乙等剑感。

    他转身走到一旁，目光看向林凡，心中更是得意。

    此刻，墨辰也上前。

    所有人的目光都看了过去。

    墨辰可是墨家的少年天才，一身实力也是不凡。

    这次来考核，也是受到了各方的关注。

    “容叔叔。”墨辰恭敬的喊道。

    容云鹤面无表情的点了点头。

    后面那些等着考核的人，心中都忍不住暗骂，妈的，这都叫叔叔了，能不过吗。

    此时，墨辰也恭敬的拿出了一炷香，插在了香炉之上。

    没想到，这柄祖剑，竟然剧烈的抖动了起来。

    不似之前周冯志那般，只抖动一下。

    抖动了足足四五秒时间，才慢慢停下。

    “甲等！”容云鹤大声的说道。

    他也颇为惊讶，更是忍不住感叹：“墨家还真是出了个好小子啊。”

    听到容云鹤的夸奖，墨辰脸上不卑不亢的说：“只是剑感罢了，容叔叔谬赞了。”

    虽然如此说，但墨辰心中，也是颇为自傲的。

    容云鹤可是沧剑派掌门，实力也可以说在江南省能排名前几的人。

    势力更是只手遮天。

    这样的人如此夸奖，他又岂能不高兴？

    一旁的烟武成，极为羡慕，他都忍不住说：“容掌门当年，我记得也是甲等剑感吧？”

    “是啊。”容云鹤缓缓点头，看着转身离去的墨辰：“若是好生栽培，墨辰这孩子，能成为我沧剑派的中流砥柱。”

    墨辰心中，也颇为惊讶，他其实都没能想到自己能达到甲等。

    这样看来，考核第一名，毋庸置疑是自己的了。

    林凡也有些跃跃欲试，他也想知道自己的剑感，究竟是高还是低。

    不过他也没着急。

    终于，其他十九个人，都上前过了，也轮到林凡了。

    林凡终于走上前。

    “林凡。”周冯志冷眼看着前方的林凡，深吸了一口气：“这家伙，最多也就是丙等剑感，不可能比我高的。”

    若是林凡也是乙等剑感，他恐怕想要夺得排名第二，就无望了。

    一旁的墨辰听此，淡淡的说道：“排名，剑感，都是无意义的，周兄应该多多提升实力，不要将这些世俗外的东西，太过看重。”

    尼玛。

    你特么是甲等剑感，当然可以装逼说不看重，要是你评个丙等试试？

    周冯志心中暗骂，不过脸上却是笑容满面的说：“墨兄说的倒也是。”

    此时，林凡来到这柄祖剑前，拿着那一炷香，插在了香炉之上。

    香瞬间就燃烧光了。

    额。

    这是什么情况？

    林凡看着这个香炉，愣住了。

    容云鹤，烟武成二人也愣住了。

    白敬云，方经亘，周冯志和墨辰等人，也都愣住了。

    这是什么操作？

    香瞬间就烧光了？

    “掌门，恐怕这人没有剑感，暗中使用法术，让这柱香燃烧光的。”周冯志大声的说道。

    “掌门，您看？”烟武成皱眉看着一旁的容云鹤。

    他从未见过这样的场景，却是有些不知道该如何评判了。

    周冯志冷笑的对一旁的墨辰道：“没想到这家伙没有剑感不说，还用法术如此做，真是让人耻笑。”

    墨辰也忍不住点头起来，之前他还颇为欣赏林凡呢。

    毕竟林凡击败王龙的那一拳，着实了得。

    只不过可惜拳法好，和剑感却没关系，这人看样子和沧剑派无缘了。

    想到这墨辰微微摇头：“哎，还以为这人也能评个比较高的剑感呢，可惜了，没有一个对手，还真是让人感觉到寂寞。”

    一旁的周冯志心中一万个草泥马奔腾过去，这家伙是不是逮着个机会就要装个逼？

    容云鹤背着手，刚想宣布林凡未能通过考核，毕竟他也没有见过这个场景。

    林凡也有些懵，正奇怪呢。

    突然，地面抖动了起来。

    而这柄祖剑，突然冲天而起，在飞到半空中后，又朝着下方的林凡飞刺而去。

    “这是！”容云鹤看到这个场景，瞬间想到了沧剑派古时流传下的一个传说。

    妈的，祖剑这是想要认主啊！

    容云鹤忍不住看向林凡，这家伙的剑感得有多强，直接能够让祖剑想要认主！