    烟谭星道：“行了，各自找房屋住下吧，另外，房屋的桌上，放有沧剑派的入门心法，你们可以用于修炼。”

    说完后，烟谭星显然还有其他事要做。

    转身离去。

    林凡，白敬云以及方经亘三人，选了连在一起的三个房间。

    林凡进入房间后，这房间内，倒是简单，只有一张床，柜子，书柜和桌子。

    而桌子上，放着一本书，沧浪诀。

    林凡翻开这本书，看了起来。

    虽然只是入门心法，但这些大门派的心法，全部都是用来为后面，门派内其他的功法和道法打基础的。

    所以虽然仅仅只是入门心法，但也极为不简单。

    林凡好奇的翻看一番。

    看完后，这才将这本书重新放回了桌上。

    虽然这本书并不简单。

    但和御剑决一比，差距还是蛮大的。

    甚至比起全真教的全真心经，也差了一大截。

    闲来无事，林凡坐在了床上，闭眼开始修炼起来。

    很快，便来到了正午。

    吃饭的点到了。

    砰砰砰。

    此时，传来敲门声。

    方经亘急忙从屋外跑了进来，他脸上有些愤然：“林哥，妈的，最终的考核排名，你竟然被排到了第九名，这也太欺负人了吧。”

    林凡白了方经亘一眼：“一个排名而已，我都还没生气呢，你气什么。”

    方经亘道：“你这当老大的心胸广阔，我这当小弟的可没这心胸，奶奶的。”

    这家伙还真是够有当小弟觉悟的。

    林凡翻了个白眼：“行啦你，对了，走吃饭去。”

    林凡说着，一起走出了屋子。

    他们却听到食堂那边好像在吵架。

    二人奇怪的走了过去。

    却是看到白敬云又和人吵起来了。

    这人看起来十七八岁左右，正揪着白敬云的衣领，好像想要揍白敬云。

    白敬云这老实孩子，好像也没有要还手的意思。

    “喂，麻呢，动不动就拽别人衣领，你哪个世家的？”方经亘骂道。

    这人扭头看了过来，也是一个二品居士。

    “我不是世家的人，咋了。”黄成庆回头看了过来，说道：“我刚才撞了这王八蛋一下，他竟然要让我道歉，可笑，我黄成庆什么时候给人道歉过？

    “林凡。”白敬云有些可怜的看向了林凡，他从小被白震天灌输的便是斩妖除魔，不能用自己的道法去欺负别人。

    更何况，就算是打，也打不过人家啊。

    “小白，你怎么搞的，你是世家的人啊，怎么能丢了我们世家子弟的脸，学着点。”

    方经亘这个恶霸冲上去就掐住这人脖子，两人扭打了起来。

    方经亘骂道：“奶奶的，让你道个歉，是挖你祖坟了还是咋滴啦？”

    黄成庆：“老子弄死你。”

    两人扭打着，在食堂中吃饭的其他人，没有要上前帮忙，或者劝架的意思。

    终于，还是方经亘这个恶霸，捍卫了他恶霸的尊严。

    揪着鼻青脸肿的黄成庆到白敬云面前：“给老子道歉。”

    黄成庆被揍一顿，只能是咬牙：“对不起。”

    “滚犊子。”

    临走，方经亘还踹了这家伙屁股一脚。

    方经亘一脸自豪的说：“哈哈，这王八犊子，还以为他多能打呢，不一样被我揍得鼻青脸肿。”

    说着，他的鼻血也顺着流了下来，他的脸上，也和鼻青脸肿差得不多了。

    白敬云有些感激的说：“谢谢方哥。”

    “小白啊，我告诉你，以后遇到这种人，就得揍，他奶奶的，不揍一顿，他们浑身难受。”方经亘笑着说道。

    林凡三人坐到了一个桌上。

    通过考核的一共十二人，此时行成了三个小团体。

    世家子弟一共五人，此时抱团在了一起，由周冯志为中心，坐在一起吃饭。

    然后便是另外四人，都是散修，不是世家子弟。

    而领头的，却是另外一个四品居士，名叫李明新。

    林凡此前还一直以为这个李明新也是世家子弟呢。

    没有想到，竟然也是散修，猎妖师出身。

    而剩下的三人，自然便是林凡他们三哥们了。

    这其实也很正常，在任何地方，都会有小圈子形成。

    黄成庆此时一脸怨恨的看着林凡他们三人这边，小声的跟李明新说着话。

    “喂，大哥，看样子那边记恨上咋们了。”方经亘小声的说。

    林凡无语了起来，特么的，不只是散修那边吧。

    周冯志那家伙，也不知道为何，莫名其妙对自己怨恨得很。

    “得了，到了这里，咱们好好的安心修炼便是，别惹事。”林凡说：“低调，低调。”

    方经亘一脸无奈，低调？这可不是他的作风。

    林凡看着鼻青脸肿的方经亘，道：“你要欺负人，好歹也得把实力提升上来吧？这里除了白敬云，谁能比你弱啊。”

    方经亘一脸恍然：“懂了，妈的，好好修炼，早点进入三品居士的境界，然后把二品居士挨个收拾一遍。”

    这家伙的人生目标，便是将比自己弱的，全部给丫的欺负一遍。

    这理想，其实不得不说，还挺牛逼。

    午饭很简单。

    随意吃过后，林凡回到屋中，继续修炼了起来。

    他发现自己其实也挺享受在沧剑派的感觉了。

    虽然才刚到，但在这里，除了吃饭睡觉，却是可以安心修炼，没有其他的顾忌。

    这一个月来，所有人基本上大多数的时间都用在修炼。

    时不时的也会有人外出一趟，想办法弄来妖丹修炼。

    即便是白敬云也回过一趟庆城市，回去取一些妖丹修炼。

    只有林凡一人，基本上除了吃饭外，很少出门。

    一个月后的一天傍晚。

    林凡正坐在屋中，冲刺五品居士的境界。

    居士的法力，都储存在丹田之中。

    而居士境界，便是丹田所能储存的法力数量。

    终于，林凡感觉到丹田处，传来一股清凉的感觉。

    突破了。

    林凡终于是睁开双眼，他整个人的气势。

    “呼。”林凡缓缓吐出了一口浊气。

    “终于突破到五品居士了。”

    林凡刚说完，此时，门外也传来敲门声。

    “进来吧。”林凡说道。

    方经亘和白敬云两人从门外急匆匆的走进来。

    白敬云说：“林凡，出事了。”