    祖剑朝林凡冲去时，容云鹤瞬间出手了，死死的抓住了这柄祖剑，还差点没按住。

    好不容易，才强行压下了祖剑要认主的冲动。

    他手握祖剑，感受到了祖剑中所传来的那股强烈要认主的意愿。

    容云鹤黑着脸，妈的，祖剑玩他呢，直接就要认主。

    是不是要让自己掌门之位也一并传给这小子。

    要知道，这种情况，在沧剑派中，也就五百年前出现过，而当初那人成为掌门，最后更是带领沧剑派，走向了辉煌。

    当然，这段秘闻，只有容云鹤一人知道。

    那是只有掌门能看的资料中所记录的。

    看容云鹤黑着脸，一旁的烟武成开口问：“掌门？这，这是怎么回事？”

    “丙等，通过考核。”容云鹤不敢露出丝毫怪异之色，林凡这家伙，可是绝等的好苗子啊。

    可有一句话说得好，木秀于林，风必摧之。

    若是让别人知道这件事，恐怕和沧剑派敌对的势力，会不惜一切代价，将林凡给杀掉。

    甚至是沧剑派内部，也没有想象的那么和谐，波涛涌动。

    “丙等？”

    众人齐齐的看向容云鹤。

    容云鹤道：“因为一些其他原因，祖剑才会冲天而起，不必多虑，好了，他勉强考核通过，来人带这些弟子去刚入门那里安排住处。”

    说完，容云鹤带着身旁的容倩倩，大步离开了这里。

    烟武成倒也没有多想什么，也随即离开。

    此时，不少人都开始赞扬起了墨辰，毕竟他刚才得到了掌门的高度评价。

    即便是很多入门弟子，甚至内门弟子，都想要上前结交他一番。

    墨辰笑着和他们一一谈话。

    目光也撇了林凡一眼，一开始那柄祖剑冲天而起，着实将他也给吓了一跳。

    还好只是一场意外。

    周冯志也满是得意，林凡这家伙的剑感只有丙等，看样子，他能成为这一次通过考核之人的第二名了。

    林凡眉毛皱了一下，他能感觉到，自己绝对并不只是丙等，也不知为何这掌门要如此评定。

    虽然如此，他却也并没有多说什么，对于他而言，只要能通过考核便行了。

    这一次，二十人，只有十三人最终通过了考核，正式加入了沧剑派。

    由此可见，沧剑派的考核还真是森严。

    林凡十二人，在一个烟谭星的带领下，往山门内的一处别院走去。

    这一次，方经亘这家伙也通过了剑感测试。

    只不过，人群中没有墨辰。

    一个人开口询问后，烟谭星回头笑道：“只要达到五品居士的境界，就能够成为入门弟子。”

    “墨辰已经是五品居士，达到标准，所以不需和你们十二人一同前去了。”烟谭星随后说道：“之后，你们会被安排住在门内的一个别院中，一年内，若是无法达到五品居士，便只能搬出山门，到外面的小镇居住。”

    “只有重新成为五品居士后，才能回来。”烟谭星介绍道。

    众人一一点头起来。

    此时他们虽然进入了沧剑派，不过是最基本的外门弟子。

    只有达到五品居士，才能是入门弟子。

    这样想来，沧剑派的底蕴，还真是足够深厚啊。

    沧剑派山门，除了这主体的山峰之外，更是有着数不清的吊桥，连接着周围各个小山峰。

    这些山峰上面，又有着各色各样的小院。

    各个山峰之中，云雾缭绕，由各个吊桥相连。

    看起来倒如人间仙境一般。

    而此时，烟谭星带他们所到的地方，便是在一个并不算大的山峰之上的一个单独小院。

    小院中，房间却是不少，虽然不大，但也有足足三十几个房间。

    甚至是食堂，厨房等，一应俱全。

    只要有食物，便能够在这上面生活足够久的时间。

    “接下来的一年，各位可以在这里修炼，最好一年内，能够成为五品居士。”烟谭星开口介绍道：“另外，你们即将生活在一起的一年，必然少不得一些摩擦。”

    “我们沧剑派的规矩是，有了矛盾，可以斗法，决斗，只要不死人，上面就不会追究。”

    烟谭星顿了顿说：“我是主要负责你们事情的人，有什么事，可以联系我。”

    此时，白敬云问：“烟师兄，我们在这里修炼，没有任何资源，又该怎么办？”

    这也是不少人想要询问的事。

    烟谭星笑呵呵的说道：“若是自己家中，有资源的，可以让家里的人送过来。”

    “若是家里没有资源，要么外出斩杀妖魔，或者去山门中去接一些任务，可以换取门派中的妖丹。”

    听着烟谭星的话，众人心中一沉。

    特么的，感情这沧剑派，也不是想象中的那般数不清的资源啊。

    要知道，整个江南省，绝大多数的妖丹，可都是流入沧剑派之中。

    沧剑派所储存的妖丹，恐怕会是一个极其恐怖的数量。

    林凡却并不意外，沧剑派家大业大没错。

    但门下的弟子也是极多。

    光是外门弟子，小镇中的，恐怕就有四五百之数。

    生活在这山门中的沧剑派弟子，恐怕也有近千人。

    这么多的人，所需要的妖丹，也是一个海量。

    自然不可能大量供应给他们。

    若是能大量供应，至于有那么多的外门弟子么。

    要知道，只要有足够的资源，就算天赋不行的人，也能够慢慢达到五品居士的层次。

    当然，并非就说天赋没用。

    二十岁达到五品居士和八十岁达到五品居士，还是是有差别的，对吧。

    “当然，除了换取妖丹之外，也可以换取很多沧剑派的功法，甚至是法器。”

    法器。

    众人脸上露出惊色。

    “真能换取法器？”方经亘问道。

    要知道，法器这种东西，极为少见，对付妖魔，也有奇效。

    林凡心中也是有些兴趣，他此时还未修炼出本命飞剑。

    若是能得到一柄法器，却也能是一大助力。

    法器共分为天地人三级。

    人级最低，天级最高。

    烟谭星笑呵呵的说道：“不过真正的高阶法器，自然难以兑换，传说，我们沧剑派的那柄祖剑，便是极品的地级法器。”

    众人也不由倒吸了一口凉气，即便是沧剑派镇派之宝的祖剑，竟然也只是地级法器？

    那天级法器又该有多厉害。