    “你果然是杀人凶手，竟然出手如此狠！还将周师兄打成重伤。”此时一个世家子弟吼道。

    林凡脑袋全是问号。

    这是什么操作。

    妈的，周冯志一剑朝自己劈来，难道自己不还手？

    林凡忍不住骂道：“妈的智障。”

    周冯志忍着重伤，脸色也是沉了下来：“果然是你。”

    “哈哈！”

    这个时候，屋中的李明新却是终于忍不住大笑了起来。

    他慢慢站了起来，说：“你们还真是够傻的，我难道演技就这么好？你们一点都未能发觉？看样子我应该去做演员的。”

    “你。”

    周冯志脸色一变，看向‘伤痕累累’的李明新：“李明新，你这话是什么意思？难道。”

    “我就随便给自己划破点皮，流点血罢了。”李明新哈哈笑道：“终于啊，你们二人总算是重伤了一个。”

    “没想到竟然是你。”林凡看着大笑之中的李明新。

    “为什么要这样做，这样做，你有什么好处。”林凡沉声道。

    “死人没必要知道。”李明新脸上，全是杀意。

    周冯志喘着粗气，他也完全没有想到，杀人的，竟会是李明新。

    “你真是找死，一个四品居士，以为能杀了我们吗？”

    那几个世家子弟目光齐齐看向林凡。

    “林凡刚才一招击败周哥，那实力，杠杠的，肯定不会输给这家伙。”

    “没错，刚才既然能击败周哥，现在就能打败这王八蛋。”

    “更何况还有我们在呢，这么多人，他一个四品居士，狂什么狂。”

    刚才还在因为周冯志被林凡击败，愤怒的人，此时却支持起了林凡。

    周冯志在一旁，颇为无语起来，这尼玛。

    “谁说我是四品居士的？”李明新说完，他的眉心，竟出现了五道真纹。

    “这。”

    五品居士。

    “遭了。”周冯志脸色大变：“没有想到他竟然是五品居士。”

    “完了。”

    即便是方经亘，脸上，也露出绝望之色。

    林凡看着面前的李明新，也是忍不住感慨，这家伙还真是够警惕的。

    明明是五品居士，竟然还设局让自己将周冯志击成重伤。

    毕竟，寻常来说，一个五品居士再怎么着，也能轻易对付两个四品居士。

    “为了杀你们，还真是不容易，让我忍了这么多天。”李明新冷笑着看着眼前的众人。

    林凡皱眉问：“你杀了我们之后，又怎么离开这里？”

    他自然是不惧李明新的，只不过，他想要套出李明新为何如此做。

    要知道，李明新恐怕就是冲着他们这一群人来的。

    否则，以他五品居士的实力，能够直接成为入门弟子了。

    李明新冷笑：“死人，没有必要知道这么多。”

    说完，李明新的手中，出现了一柄锋利的剑。

    他神色淡然的看着眼前的众人。

    这些人中，此时也就只有林凡能让他稍微重视几分，至于周冯志，已然是重伤。

    而其他人，在他面前，还有得逃吗？

    “死！”

    李明新一剑朝林凡袭来。

    “完了。”

    周冯志的这个念头响起，他的心中，也暗暗后悔，若是自己未受重伤，和林凡联手，加上如此多人一起对付这李明新。

    恐怕还有几分机会。

    可现在他却受了重伤。

    他怨恨的看向林凡，全怪这家伙，一脚将自己踢成重伤，否则何至于如此？

    踹自己的时候，就不能轻一点？

    周冯志却没有想过，是因为自己先一步想要杀林凡，才会造成此时的局面。

    他脑袋中，思绪万千，不过，最后只剩下苦笑。

    不管怎么说，都完了。

    没有想到，自己竟然会命丧于此。

    那些世家子弟，包括方经亘，脸上也全都是绝望之色。

    只有白敬云，静静的看着林凡，等着他装逼，咳咳，不对，应该说等着他解决掉面前的李明新。

    白敬云清楚林凡的实力。

    “以为就你一人是五品居士？”林凡微微摇头，一股强大的剑气从他的剑中迸发出来。

    强大的冲击波以林凡为中心震荡开来。

    “好强的剑气！”

    李明新心中一惊，并且他感觉到了，林凡的实力，好像并不弱于自己。

    “死！”

    林凡手中的剑动了。

    剑气围绕在符剑之上，磅礴的力量，给人一种无法抵抗的感觉。

    砰！

    一剑刺去。

    符剑直接刺入了李明新的胸口中。

    “怎么可能。”李明新看了一眼自己的胸口，感受到了这股剧烈的疼痛。

    他不甘的倒在了地上，很快，便断了气。

    林凡看了一眼手中的符剑。

    果然，自己突破到了五品居士后，其实力提升了一大截。

    若是之前，还是四品居士时，即便是想要对付李明新，恐怕也要耗费极大的力气，甚至需要使用御剑决才能击败对方。

    可现在，自己只需一剑。

    滴答。

    安静的房屋中，一滴口水落在地上的声音响起。

    林凡回头看去。

    周冯志，以及他身后的那四个世家子弟，嘴巴张得极大，口水不自主的从他们口中流淌而出，他们还不知觉。

    任由口水流下。

    “这，这也太恐怖了吧。”周冯志吞了一口唾沫，有些头皮发麻。

    那可是五品居士啊！

    实力如此强悍的五品居士。

    竟然在林凡手中，一招便败了。

    这家伙，是怪物吗？

    方经亘也是一脸无语的看着林凡，心中忍不住感想，妈的，自己真是牛逼，随便认个老大，都这么。

    白敬云，虽然脸上也带着惊讶之色，但林凡做出这种奇迹般的事，也不是一次两次了。

    他都有些习以为常了。

    “行了，我已经将他斩杀，赶紧将口水收一收，回去睡觉吧。”林凡白了周冯志等人一眼说。

    说完，林凡皱眉的多看了一眼地上，李明新的尸体。

    这家伙，多半是带着将他们杀光的任务而来的。

    只是不知道让他这样做的人是谁。

    是针对自己的吗？

    还是针对他们这一批加入沧剑派的人？

    只不过，不管是什么样的情况，都不算什么好消息。

    第二天一早，这座吊桥终于被修好，这件事，也惊动了沧剑派的掌门，容云鹤。