    “林凡，你说，会是什么人故意杀人呢？”白敬云皱眉起来，说：“若是杀一个人，还可以解释为私人恩怨。”

    “可现在，却接连杀死两个人了。”白敬云皱眉起来。

    林凡点头：“嗯，是有些怪异，咱们三人基本上可以排除掉嫌疑，至于另外七个人。”

    “我们几人轮流守夜，总之不要掉以轻心。”

    林凡其实也很奇怪，他们这些不过都是新入门的弟子，谁会突然发疯出来杀人呢？

    这时，传来了敲门声。

    林凡打开门，门口站着的却是李明新和另外一个散修。

    这个散修叫刘刚。

    “有事？”林凡看着门口的二人。

    李明新眉毛微微皱着，说：“林凡，我想看看你对这件事的看法。”

    “没什么看法。”林凡摇头起来：“没有丝毫的头绪，想不出他的动机，不过，死的二人，都是居士，但奇怪的是，他们二人死的时候，却没有发出任何的声响，杀他的人，应该实力很高。”

    “就这些吗？”李明新开口问。

    “要不然呢。”林凡说。

    李明新皱眉问：“你说，杀人的家伙，会是谁？”

    “不管是谁，别来打我们三人的主意，否则肯定会后悔的。”林凡冷声道。

    李明新脸上稍微一楞，一脸无语的说：“看样子，你是将我也怀疑进去了啊。”

    “这不是很明显的事吗？”林凡笑呵呵的说。

    刘刚皱眉起来，说：“李大哥他……”

    “行了，咋俩这几天小心一些。”李明新拍了拍刘刚的肩膀。

    二人离去。

    方经亘好奇的问：“林凡，难道你怀疑这李明新？”

    “能有这份实力悄无声息杀死两人的，在这小院中，只有我，李明新和周冯志能够办到。”林凡眯着双眼，随后说：“周冯志是世家子弟，虽然人品不咋滴，但也不至于这样发疯杀人。”

    “倒是李明新，嫌疑大得很。”林凡道。

    林凡怀疑李明新。

    但世家子弟那边，可就不同了。

    房屋中，五人围在一张桌上坐着。

    “周哥，你的意思是，杀人的是林凡？”其中一人，忍不住问。

    周冯志连连点头：“没错，我早就感觉到那家伙有问题，在这上面，能悄无声息杀死两人的，也就只有我，林凡跟李明新三人。”

    “李明新那家伙不太像，反倒是这林凡，看他的面相，就不是什么好鸟。”

    “没想到周哥还精通面相之道，真是佩服。”

    “行了，这个点别拍马屁了。”周冯志冷声说：“多注意点林凡的动作，等林凡想要杀人的时候，咱们便出手将他拿下。”

    “嗯，周哥英明！”

    众人夸赞道。

    接下来的几夜，众人都紧张得很，全部都有人轮班守夜。

    这几夜中，倒是没有人死去的事发生。

    这天晚上，天黑了。

    “明天早上，那边就能修复好吊桥，咱们也能安全了。”白敬云坐在桌上，脸上全是轻松之色。

    旁边的方经亘，却是说：“妈的，可惜没让我逮到杀人的那个王八蛋，若是让我抓到，看我不揍死他。”

    林凡却说：“行了，今晚恐怕才是最危险的一天，恐怕那个杀人凶手，不会错过最后一天的机会。”

    “怕啥，咱们三个，大不了今天都不睡，难道那个杀人凶手，还能找到机会？”

    三人聊着天，外门寂静的小院中，突然，一个房屋那边，传来了惨叫声和打斗声。

    “出事了。”

    林凡，方经亘和白敬云三人，齐齐朝着传来打斗声的房屋方向奔去。

    而打斗声传来的屋子，却是李明新和刘刚居住的地方。

    林凡心中也是暗道，那个杀人凶手果然按捺不住了吗？

    只要明天，烟谭星带着沧剑派的人过来，他便没有下手的机会了。

    今夜，他必然会出手。

    当然，对李明新和刘刚出手，林凡也并不意外，毕竟他们就二人，对付起来也更加轻松一些。

    他们三人来到时，五个世家子弟，已经提前赶到。

    周冯志看着地上的两个人。

    刘刚胸口已经凹了进去，直接毙命。

    而李明新，则是躺在地上，虚弱无比，身上也是鲜血淋漓，显然经过了一场苦战。

    “李兄。”周冯志搂着李明新问：“怎么回事？”

    这时，林凡三人，才赶到。

    林凡看着地上刘刚的尸体，和重伤的李明新，问：“怎么了？”

    李明新深吸了一口气，说：“我，我刚才被一个黑衣人袭击了。”

    黑衣人？

    李明新目光看向林凡，一字一顿的说：“那个黑衣人的拳法了得。”

    拳法？

    几乎所有人，目光都看向了林凡。

    林凡也是面色一沉？

    这是什么鬼？

    “好啊，林凡，我早就在怀疑你了，没想到，果然是你。”周冯志慢慢站了起来，他的手中，出现了一柄剑。

    他沉声说道：“看样子，果然是你。”

    林凡心里忍不住骂道，妈的，拳法了得关自己屁事呢。

    他压根就不会拳法啊。

    林凡只能解释道：“不是我做的，刚才我一直和白敬云，方经亘待在一起。”

    “只有你最有可能了。”周冯志说：“此时，散修都死光了，在场的人中，也就只有你林凡和李兄是散修。”

    “其他人都是世家子弟，大家知根知底，不可能做出这种事，更何况，你之前击败王龙时，拳法了得，你又怎么解释？”

    林凡皱眉：“说不是我杀的，就不是我。”

    “还狡辩，看我拿下你，明日慢慢和烟居士解释去！”

    周冯志的手中，拔出了一柄利剑。

    他可是四品居士，挥舞手中的利剑，朝着林凡便攻去。

    “妈的，说我不会拳法还不信。”林凡开口念道：“敕令！天兵上行，符剑！”

    符剑瞬间出现在了林凡的手中。

    紧接着，二人的剑对撞在了一起。

    铛的一声，周冯志手中的利剑，竟直接被林凡手中的符剑给斩断。

    林凡顺势一脚将周冯志给踢了出去。

    砰的一声，周冯志直接将屋中的木桌撞塌。

    周冯志一口鲜血吐了出来，俨然受了重伤。