    林凡问道：“出什么事了？”

    “我们小院中的黄成庆死了。”

    “黄成庆？”

    林凡皱眉，思索了一会，想到：“是之前在食堂，和你打架那人？”

    “没错。”方经亘点头起来，忍不住说：“妈的，你说会不会是我当时给他打出内伤，然后死的。”

    林凡忍不住翻了个白眼问：“究竟怎么死的。”

    此时，屋子外门，已经传来吵闹声。

    “出去看看。”

    林凡走出屋中，此时，烟谭星已经来了，一个房间门口，站着不少人。

    不管是世家子弟，还是散修，此时都站在门外，一个个低声讨论着。

    “黄成庆平日里，好好的，怎么会突然死了？”

    “不知道啊。”

    林凡皱眉了一下，三人走到门口，往里面看去。

    烟谭星独自一人在那屋中查看着情况。

    “周冯志，林凡，李明新，你们三人进来一下。”里面响起了烟谭星的声音。

    林凡皱眉起来，什么情况？

    不过他还是大步走了进去。

    周冯志，李明新也不迟疑，走进了屋中。

    烟谭星背着手，站在房屋中间。

    这里的房屋，布置得基本上都大同小异。

    而黄成庆的尸体，躺在床上，双眼瞪得极大。

    好似不敢相信一般。

    “这。”

    三人面面相觑，看着面前，躺在床上黄成庆的这具尸体。

    一时间，也不知道该说什么。

    “昨天，你们有没有听到什么怪异的声音？”烟谭星目光闪烁的问道。

    林凡摇头：“没有注意。”

    这几日，是他冲刺五品居士最关键的时期，哪有什么心思关注其他人？

    烟谭星说：“好了，黄成庆死于怪疾，突然暴毙，我安排人将他尸体送回家中便可，都散了吧。”

    只是一个外门弟子罢了，烟谭星也懒得花费心思去调查。

    怪疾？

    林凡面色一沉，看着黄成庆的尸体，这家伙的模样，可不像得病而死的样子。

    这里面恐怕有古怪啊。

    周冯志和李明新也对视了一眼，都隐隐感觉到了什么不对劲。

    不过，一个个却没有说出来。

    烟谭星既然说是病疾，那么也就给这件事盖棺定论了。

    林凡心思沉重的走出屋中。

    “怎么样？”白敬云看了过来，脸上是好奇之色。

    “回去说。”林凡和他们二人，回到了自己所在的房屋中坐下。

    “林凡老大，你说说，是不是我一拳太狠，将那人给打成内伤，现在才死的？”方经亘说：“妈的，看样子我还得去给他上炷香……”

    这家伙，林凡白了他一眼：“行了，跟你没啥关系。”

    方经亘摇头：“不不，林凡老大，你不明白我这一拳头下去，有多厉害。”

    “行了，说正经的。”林凡道：“这家伙死得不一般，你俩晚上别睡太死，自己注意着点。”

    没想到在沧剑派的山门中，竟然还会发生这种事。

    林凡也感到有些后怕，之前自己修炼的时候，几乎都是不设防的。

    看样子，以后不管在哪，都不能太过放松警惕。

    小院中的众人，一一讨论着黄成庆的死。

    天色很快暗淡了下来，林凡没有继续修炼。

    他连续苦修一个月，也总算是能好好休息一番。

    只不过林凡也就只是假寐，并未睡得太死。

    他隐隐感觉，黄成庆的死，没那么简单。

    一夜过去。

    窗户外，早晨的阳光穿过窗户，照进了屋中。

    林凡早早起床，他简单洗漱一番后，推开门，走了出去。

    早上，这小院中的空气却是极好。

    他深吸了一口气，便开始了锻炼。

    过了约半个小时，才陆续有人醒来。

    林凡也没有在意，继续锻炼着。

    突然，小院那边，传来了惊吼声：“大家快过来，又死人了。”

    林凡一听，又死人了？

    他飞速来到了传来呼喊声的地方。

    在场的众人，也都是居士，听到有呼喊声传来，都第一时间朝这个方向赶来。

    众人赶到后，居住在这个屋中的人，名叫徐振达。

    此时，房门开着，徐振达的尸体，倒在地上，面色难看。

    “怎，怎么会又死人了。”

    “快去通知烟师兄。”周冯志大声的开口说。

    “嗯。”

    一个世家弟子脸色凝重，往吊桥方向赶去。

    死的这人，又是一个散修。

    没想到，很快，准备去通知烟谭星的弟子跑了回来，他气喘吁吁的说道：“不好了，吊桥被人斩断了。”

    “什么？”

    一行十人，全部来到了吊桥处。

    此时，吊桥竟然从他们这边，被斩断。

    所有人，脸色凝重了起来，他们心情沉重了下来。

    要知道，这个小院坐落在悬崖峭壁之上。

    此时吊桥被斩断，他们恐怕得被困死在这里。

    “大家别慌。”周冯志沉声说：“我给烟师兄打电话通知一声。”

    周冯志走到一边，打了电话，并且将这边的情况，告诉了烟谭星。

    没过一会，周冯志才走了回来，他脸色难看的说：“烟师兄说他们那边会立马抢修这座吊桥，但最起码也要五日之内才能修好，也就是说，这五日，我们只能留在这里。”

    方经亘脸色难看：“这显然是有人故意斩断吊桥的。”

    李明新皱眉：“这人斩断吊桥，看样子，并不只是想要杀黄成庆和徐振达二人这么简单，恐怕，是想要将我们全部杀死在这里。”

    对啊。

    众人，警惕的看着身边的人。

    这座山峰上，就只有他们十人了。

    也就是说，很有可能杀人凶手，就在他们之中。

    “各位，接下来的几日，各自抱团住在一起。”林凡开口说道：“一切等烟师兄那边能够联系上我们再说。”

    众人只能是点头起来，不过，一股诡异的气氛，还是蔓延开了。

    毕竟谁也不知道自己身边的人，是不是那个杀人凶手。

    众人也不过多客套，更没有人有心思去处理徐振达的尸体。

    各自结伴，回到了自己居住的屋中。

    白敬云和方经亘二人，也是急忙搬到林凡居住的住处。

    另外两边的小团体，也是如此，都搬到了周冯志和李明新居住的地方。