    容云鹤面色严肃，一副高手风范，坐在对面说：“这世道上，可没你想的那般简单，我沧剑派外，有妖山岭的妖王以及群妖威胁。”

    “还有周边各个门派窥探。”

    容云鹤淡淡的说：“更何况，我们沧剑派内，也远没有你所想象的那样太平。”

    林凡点头。

    这倒是正常，俗话说，有人的地方，就有争斗，这是没错的。

    更何况沧剑派这么庞大的势力。

    林凡道：“这说起来，比实力，恐怕沧剑派中，无人能是师父你的对手吧？比势力，更是无人能和你比拟。”

    “成了您的弟子，还有人敢对我动手吗？”

    反正这世界上，千穿万穿，马屁不穿。

    寻常人，想拍容云鹤的马屁都还没机会呢。

    容云鹤嘴角抽了抽：“徒弟啊~”

    “是这样的，恐怕成我徒弟后，会更加危险……”

    林凡一听这话，脸就黑了下来。

    容云鹤急忙说：“当然，你放心，既然拜师了，师父也会给予你一些精神上的支持，不会让你孤军奋战的。”

    “精神上的支持是？”

    “就是字面意思，精神上给你一些鼓励，或者给你一些祈祷。”

    林凡看着眼前的容云鹤。

    之前没接触前，这容云鹤还真是浑身一副高人气势，言行举止中，给人一种牛逼到爆炸的感觉。

    可现在嘛。

    “能反悔吗？”林凡问。

    容云鹤：“当然不行。”

    林凡怎么隐隐有一种自己被坑了的感觉。

    容云鹤深吸了一口气：“总之吧，沧剑派中，也不太平，等以后，会找机会给你细说的。”

    林凡点头道：“师父，有件事想要拜托你一下，我此时已经跨入五品居士的层次，会成为入门弟子，我有两个朋友，名叫白敬云和方经亘，能否特殊关照一下，让他们也随我一起成为入门弟子呢？”

    “小事，没问题。”容云鹤点头：“行了，待久了，以免让那几个老东西怀疑。”

    说完，容云鹤转身便要走。

    林凡好奇问：“对了，师父，我的剑感，究竟是怎么样的层次呢？”

    “很高。”容云鹤随后说：“当然，比起为师，还是要差上那么一点点的，所以你不要骄傲自满，好好修炼。”

    说完，即便是容云鹤，都有些感觉自己不要脸了。

    此时，打开门。

    容云鹤的面色，又恢复了之前的波澜不惊的神色。

    门外的弟子恭敬的说：“掌门，已经细查，应该没有其他势力的人。”

    “嗯。”

    容云鹤淡淡的回应了一声，随后，和一众弟子，齐齐离开了这里。

    门内也有其他危险吗？

    林凡留在屋中，深吸了一口气。

    虽然容云鹤没说，但林凡其实隐隐能够猜测到，恐怕，是那五大世家吧。

    林凡摇了摇头，暂时不做他想。

    随后，他想到了玄道子。

    他拿出一炷香，随后，朝当初埋葬玄道子的方向，恭敬的摆了摆手：“师父，今日我又拜师在了沧剑派掌门容云鹤的门下。”

    “您不必担心，我不会忘记你，以及你的遗志。”

    阴阳界中，寻常来说，只能拜一个师父。

    因为一般而言，门派，世家中，拜师后，便不可更改。

    但有一种是例外。

    便是玄道子这般，被全真教逐出师门的人。

    当初玄道子死前，其实也给林凡说过，若有机会能拜在更强的人门下，不要犹豫。

    林凡想到玄道子，心中微微叹了口气。

    其实，他挺想让玄道子活着看到，自己踏上全真教之时。

    可惜。

    林凡摇了摇头，他找到纸笔，开始写起了一本心经。

    《全真心经》

    玄道子教他的那些东西，他都记在了脑海之中。

    写好后，他来到白敬云的屋外，敲了敲门。

    白敬云打开门，看着门口的林凡：“林凡，进来坐，刚才他们过来调查，听说掌门去你屋了，没事吧？”

    “没什么事。”

    林凡摇了摇头，随后，将手中的这本心经递了过去。

    “这是？”白敬云看着林凡递过来的东西。

    他扫了一眼，光是一看，便知道，这东西比沧剑派的心经要强上极多。

    “这东西，太，太贵重了。”白敬云急忙递给林凡，不敢收。

    这老实孩子。

    林凡无语起来，说：“给你就拿着，记住，背下后毁掉，不要泄露出去，免得给自己惹麻烦。”

    “这。”白敬云咬牙起来：“我父亲给我说过，无事献殷勤，非奸即盗，所以让我不能占别人便宜。”

    林凡无语，这家伙傻吧。

    这可是全真教的心经，流传到外面，恐怕会引起腥风血雨的玩意。

    给这家伙，还成非奸即盗了。

    当然，林凡并未生气，他知道白敬云这家伙脑袋缺根筋，说话又直接。

    林凡说：“你不想成高手了？还是说，想以后被我远远甩下？”

    “这，谢谢你林凡。”白敬云终于是肯收下。

    林凡无语起来，妈的，送他这么好的东西，都还差点送不出去。

    若是容云鹤此刻在这里，必然会对这种事，深有感触。

    “赶紧修炼去吧，很快我们就要离开这里了。”林凡道。

    离开这里？

    白敬云心中有些奇怪，却没有问出。

    第二日，林凡为五品居士成为入门弟子的消息便传来，当然，这并未引起轰动，反而是白敬云和方经亘，也一同成为了入门弟子，却是引起了不小的震动。

    即便是白敬云和方经亘，得到消息的时候，脸上也是大写的懵逼。

    而白敬云，此时也明白了林凡之前告诉他，即将离开这里这句话是什么含义了。

    在白敬云的心中，林凡更加神秘起来。

    给了他一部比沧剑派还要高级的功法便不说了。

    没想到，林凡却能让他和方经亘成为入门弟子。

    林凡得到消息的时候，并未作何感想，转身回到屋子中，准备收拾东西呢。

    突然，门砰的一声，被踢开。

    林凡回头一看，没想到却是方经亘，他脸色兴奋的看着林凡：“林凡老大，我竟然破格成为了入门弟子，哈哈。肯定是门派的高层知道我有多能打才这样破格提拔我的。”

    “嗯~”林凡一脸无语的看着兴奋中的方经亘，这家伙的脑回路，果然和正常人不一样。