    入门弟子，在沧剑派中，能够算是真正意义上的弟子了。

    周冯志等人知道林凡等人，竟然成为入门弟子的事后，一个个羡慕不已。

    林凡的实力达到了五品居士，能够成为入门弟子，自然是无可厚非的事。

    但是凭什么白敬云和方经亘这两个家伙也能一同成为入门弟子？

    这便让周冯志等人极为羡慕和嫉妒了。

    来接林凡的人，是一个名叫徐明浩的入门弟子。

    他是五品居士的实力，对待林凡三人时，倒也算是颇为客气。

    “在下徐明浩，特来接三位离开此地，恭喜三位师弟成为入门弟子。”徐明浩看起来隐约是二十五六岁的模样。

    林凡作揖，开口说道：“有劳师兄了。”

    他们三人，早已经收拾好了东西，在周冯志等人羡慕的目光中，跟随徐明浩离开了这座孤峰。

    三人跟在徐明浩身后走着。

    林凡看这人也颇为客气，便开口询问：“徐师兄，可否给我们简单的介绍一下沧剑派。”

    之前他们还都只是外门弟子，如果一年内达不到五品居士，以后进入沧剑派山门也难。

    自然没有人给他们介绍过沧剑派山门内的事。

    徐明浩一听，点头笑道：“之前你们所待的地方，叫入道峰，是用于给你们刚刚进入山门的人修炼的。”

    林凡看了一眼山门周围的高峰，问：“徐师兄，这山门中，山峰虽多，但好似，也不够沧剑派的门人居住吧？”

    徐明浩笑了起来：“我们沧剑派，有弟子千人，其中，一半是外门弟子，也就是在外面居住的人们。”

    “剩下的，近四百人，是入门弟子，而真正的内门弟子，甚至加上真传弟子，也不过百人之数。”

    他顿了顿说：“而这样的山峰，则只有掌门，长老，以及真传弟子，才有资格拥有一座山峰居住。”

    “而其他人，则分为三个大院。”

    “上中下三院。”

    林凡脸上露出疑惑之色，问：“所住的院子，还分上中下？”

    徐明浩介绍：“没错，这上院，便是内门弟子所居住的地方，名叫上善院。”

    “而我们入门弟子中，中院约有三百余人，名为沧继院。”

    “我这次带领你们三人去的地方，是下院，沧外院。”

    白敬云在后面，开口问：“咦，怎么中院比下院的人还多？”

    徐明浩：“这就是各位有所不知了，虽然沧剑派对外收徒，但实际上，要求严苛，各位应该也体会到了。”

    “每五年招一次人，每次也就十来人。”

    徐明浩的话，刚好也正中林凡疑惑的地方。

    要知道，不算外门弟子，沧剑派山门内，也有足足五百多人之数。

    每五年才只招他们这样少的一批人，那五百人哪里来的？

    徐明浩说：“沧继院的三百多弟子，全部是从三到五岁，便被沧剑派看中天赋，带回山门，从小培养的。”

    听到这，林凡顿时恍然了起来。

    也对，恐怕不只是沧剑派，其他的那些大型门派，恐怕都是如此做的。

    想要大量的发展自己门下弟子数量，靠这样的方式，根本就不可能。

    而且对外招收的人，对门派的忠心度，也远远比不上从小培养起来的那些弟子。

    简单点来说，那些从小培养起来，居住在沧继院中的弟子，才是沧剑派真正的精英和自己人。

    林凡疑惑的问：“既然如此，沧剑派为何要对外招人呢？完全没有这个必要吧。”

    听到林凡的问话，徐明浩干笑了一下，却是没有作答。

    看着徐明浩的笑容，林凡心里奇怪了一下，却是感觉这其中，或许有什么猫腻。

    沧外院坐落在沧剑派山门内，很大的一片建筑。

    即便是在沧剑派山门内，也是单独的建起了高高的围墙，颇有一种独门别院的感觉。

    徐明浩带着三人来到沧外院的门口。

    沧外院的大门，高四米，用红色油漆粉刷过。

    徐明浩推了一下大门，大门缓缓打开。

    沧外院颇有些古时候，三进三出的大宅院。

    徐明浩走在前面，带着他们三人往里面走。

    一路上，都介绍着沧外院的情况。

    比如每个地方是做什么的。

    院落最中心，是一个颇大的练武场，是用于院落中弟子晨练，而后面，则是一间间屋子，不过却是两人一间屋，待遇还比不上三人在入道峰时的环境。

    一路上，有不少人给徐明浩打着招呼，然后好奇的看向林凡三人。

    这些人的年龄都不算太小，大多数是三四十岁。

    徐明浩小声的说：“我们沧外院没有什么太多的规矩，不过像你我这样的散修加入的沧剑派，背后也没什么人撑腰，那些小世家子弟还好，五大世家的人，你们不能轻易招惹。”

    “而且特别是有三个人，你们是千万不能惹。”

    “三个人？”林凡三人看了过去。

    徐明浩点头起来：“第一个你们应该知道，和你们同一批的墨辰，他本就是大世家墨家的子弟，更是天赋出众，招惹了他，恐怕你们连留在沧剑派做弟子的资格都会失去。”

    他们三人点头起来。

    “第二个人，名叫苗信，四十余岁，七品居士的实力，苗家的人，如今也是我们沧外院的管事，负责沧外院一应事物。”

    林凡一听，无语起来。

    得了，啥也别说，光这苗家，反正自己是已经得罪。

    苗家若是知道自己来了沧剑派，还能不想办法弄死自己？

    他们虽然不知道是自己杀的苗震，但他们也认为苗震的死和自己有关系。

    林凡沉声问：“那第三个呢？”

    徐明浩说：“第三个家伙叫叶枫，就是个怪物，他当初也是散修加入的沧剑派，在五年前和我同一批加入沧剑派。”

    说到这，徐明浩脸色微白，道：“当年他才十五岁，便已经是七品居士，到如今，已跨入七品居士五年！更是有人说他是江南省中，七品居士第一人。”

    江南省的七品居士第一人？

    林凡略有惊讶的看着徐明浩，这七品居士第一人，名头还真是有些够大的。

    不过十五岁便成为七品居士，确实是让人感到恐怖。