    苗震和墨辰，都是年龄快到二十的五品居士，都被他们家族内，当成了宝贝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

    更别说叶枫这十五岁便成七品居士的家伙。

    简直是令人头皮发麻。

    林凡疑惑问：“不过，他天赋如此高，为何现在还未能跨过七品居士，成为道长境呢？”

    忽然，一旁的方经亘说：“我知道！”

    林凡好奇的看向方经亘，心里也略微有点惊讶，这种事，方经亘能有眉目。

    方经亘肯定的说：“要我说，这叫叶枫的哥们的确是聪明，若是成为道长境，又得从底层慢慢升起，哪有现在的居士第一人听着霸气。”

    方经亘双眼放光：“况且，在这沧外院，他想欺负谁，就欺负谁，真成了道长境，当了内门弟子，不知得被多少人压了他的风头，多没意思。”

    林凡一脸无语的看着方经亘：“老方，我估摸着，这是你的梦想吧？”

    “可不咋滴。”方经亘点头。

    “没出息。”一旁的白敬云忍不住道。

    方经亘扭头看去：“小白，这话可就是你不对了，当初你被人揍得多惨啊，还不是老子帮你出手揍的那人，将那人打得满地找牙。”

    白敬云一听，面不改色的说：“没有你，我也能收拾他。”

    方经亘：“特娘的，那黄成庆可是二品居士，你能打得过他？”

    白敬云脸色淡然，但却极为不要脸的说：“那有本事你让他重新到我面前，跟我打一场，我一定打得他满地找牙。”

    “那你很棒棒哦？”方经亘咬牙切齿起来，忍不住说道：“小白啊，你以前可是个老实孩子，怎么现在还学会偷奸耍滑了。”

    黄成庆都挂了，难不成自己跑去把人家挖出来和白敬云打？

    “行啦。”林凡倒也见怪不怪。

    在入道峰时，三人成天厮混在一起，即便是白敬云这老实孩子，纯洁的灵魂，也变得聪明了一点点。

    三人跟随徐明浩来到了一处住所。

    这里的房屋，也同样是连在一起，每个房间住两个人。

    徐明浩也询问起三人，哪两个人需要住一起。

    而剩下的那人，就只能是和其他人住一屋了。

    方经亘大义凌然的说：“林凡老大和小白认识比我久，你俩住一起便是，我这性格和谁都合得来，让我去和别人住吧。”

    林凡一看方经亘竟然主动要求要出去和别人住，脸上全是问号。

    随后方经亘对徐明浩说：“对了，徐师兄，那个啥，帮我安排个不是大世家的弟子住的房间哈。”

    “额。”徐明浩不解的看着方经亘。

    方经亘眨了眨眼睛：“如果是散修就更好了，简直感激不尽。”

    林凡看着方经亘的模样，知道这王八犊子喜欢欺负人的德行又得犯了，他急忙说：“喂，你特么才二品居士，别特么又抢人家牙刷，别净惹事。”

    方经亘却说道：“林凡老大，瞧你，你这么厉害，之前一剑斩了李明新，我要不惹点事，岂不是浪费了老大你的实力。”

    “那我是不是还得谢谢你？”林凡问。

    徐明浩想了好一阵，说：“散修的话，倒是有一个人还单独住着，只不过是没人愿意跟他一起住，你看……”

    “哎哟，徐师兄，这感情好。”方经亘一拍大腿，满脸的笑容：“多谢徐师兄。”

    徐明浩看着方经亘一脸兴奋的模样，内心却是想到，你回头别记恨我就得了。

    随后，徐明浩带着方经亘朝其他房间离去。

    林凡和白敬云也走进了这屋中。

    屋内的装扮，却是很不错。

    两张大床，有书桌等等，装饰虽然古朴，但比起入道峰的房间，却是要好上很多。

    白敬云躺在床上，看着一旁的林凡：“若是我父亲知道我成为了入门弟子，不知道会有多高兴，谢谢你，林凡。”

    “成为入门弟子全靠你自己的本事，谢我干什么。”林凡知道白敬云猜到能成为入门弟子是因为自己。

    不过却也没点破。

    白敬云憨笑了起来。

    林凡躺在床上，也是颇为放松。

    白敬云此时开口说：“方经亘不会又惹什么事吧？”

    林凡摇头：“这里的人，随便拿个人就能暴打他一顿，沧剑派虽然不禁止打斗，但也不让杀人。”

    “放心吧，最多也就是吃顿苦。”

    此时，不远处。

    徐明浩带着方经亘走到一个门口。

    方经亘搓着手，满脸堆笑的说：“多谢徐师兄。”

    “那个，我提醒你一下……”徐明浩刚想说上几句。

    方经亘便连忙说：“不用提醒了，只要这人不是世家弟子就成，回头我请你吃饭。”

    说完，方经亘猛的一脚将门给踹开。

    砰的一声巨响。

    将徐明浩吓得跳了起来。

    他心里狂吼，这王八蛋干啥呢？即便是苗信作为沧外院的管事，恐怕也不敢做出踹这人门的事来。

    妈的，找死就找死，带上自己干什么。

    方经亘刚想回头说话，却发现，徐明浩拔腿已经跑出老远。

    “徐师兄你慢点跑，别摔着。”方经亘喊道。

    他再往屋内看去，门口，已经站着一个二十岁的年轻人。

    叶枫脸色冷漠的看着方经亘：“有事？”

    “你不是世家子弟吧？”方经亘再一次确定。

    “不是。”叶枫摇头。

    “收拾东西，给老子滚出去，这房间，大爷我要了！”

    方经亘大声的说道。

    叶枫眉毛微皱，站在原地，很奇怪的看着方经亘：“你知道你说的什么吗？”

    方经亘满脸堆笑：“咋了，还想反抗？大爷我就喜欢你反抗。”

    说完，方经亘使用出了他的绝门神技，掐脖子。

    他朝着叶枫的脖子，便掐了上去。

    “看大爷今天不打死你。”

    “我草，你还挺棒棒啊，敢还手。”

    “哥，哥，轻点揍，轻点，我错了，我错了！”

    林凡和白敬云正躺在床上聊天呢。

    徐明浩气喘吁吁的跑到门口，说：“出，出事了。”

    随后，两人都意识到了什么一般。

    他们二人的目光对视在了一起，不约而同的想到，方经亘那王八蛋又捅娄子了？