    这天清早，来了很多很多的沧剑派的弟子。

    容云鹤亲自到来。

    沧剑派内，不管弟子如何斗，那都是自家事。

    而李明新的事，已经变味，这李明新，多半是沧剑派的仇家派来的。

    想要杀光这一批的弟子。

    关于李明新的事，周冯志自然也提前打电话，通知了容云鹤。

    林凡他们，还剩下的八个新弟子，全部分开在各个屋子中，分别有人询问事情的经过。

    调查。

    林凡也不奇怪，这样做，恐怕也是想要审查一下，看除了李明新外，还有没有其他势力的人，隐藏在他们之中。

    林凡坐在屋中，负责询问他的，刚好是烟谭星。

    烟谭星倒是挺客气。

    林凡将事情经过，一五一十的述说了出来。

    烟谭星很仔细的记录着。

    要知道，这件事最初死人的时候，他若是重视，就可以避免后面的一系列事。

    结果因为他的粗心，后面出了后面的事情。

    也就是烟武成长老强行帮他顶住了，否则，恐怕他要受到极大的处罚。

    门口，容云鹤渡步在各个房间门口。

    很自然的来到林凡门口，随后走了进来。

    “这是谁。”容云鹤看向林凡，问烟谭星。

    容云鹤自然知道这是林凡，只是他不能表现出对林凡的特殊关注。

    若是掌门记得一个刚入门弟子的姓名，反而惹人怀疑。

    “掌门。”烟谭星回头，恭敬的说：“这个弟子叫林凡，就是他斩杀的那个李明新，据我猜测，他应该已经达到了五品居士的境界……”

    烟谭星还准备继续介绍。

    “哦，就是他杀的？行，你出去吧，我亲自问问。”容云鹤淡淡的说道。

    “是。”

    烟谭星恭敬的转身走出了房间，关上了门。

    林凡也颇为奇怪的看着面前的容云鹤。

    也颇为恭敬的喊道：“容掌门。”

    “不必多礼。”容云鹤轻轻摆手，容云鹤随意的坐到林凡对面：“你的资料我倒是看过，以前只是一个普通人，一年多前，突然离奇消失，回来后，便是居士了，对吧？”

    “这其中，经历过什么？”容云鹤面无表情的问。

    林凡心中一凛，皱了一下眉毛：“在下之前的确是普通人，偶然遇到我的师父玄道子，他教了我一身的本领。”

    既然容云鹤问，林凡自然得答。

    而且还不能掺假，毕竟容云鹤这样的大人物，可不好骗。只不过御剑决的事，却是被林凡抹去了。

    容云鹤脸上露出了淡淡的笑容：“嗯，和我了解到的倒是差不太多，之前你们在富华市那边修炼的一年吧？”

    这家伙。

    林凡心中一惊。

    没想到容云鹤这都调查到了。

    林凡点头：“没错。”

    富华市也是江南省下面的地方，容云鹤在祭拜祖剑过后，专门仔细调查过林凡。

    容云鹤这种人，可是江南省阴阳界最有权势的家伙。

    想要调查出这种事，简直是轻而易举的事。

    “没想到是全真教的高徒，到我沧剑派，却是屈才了。”容云鹤试探着问。

    林凡摇头起来：“在下可高攀不上全真教，即便是我师父玄道子，也不过是全真教的弃徒罢了。”

    容云鹤心思此时动了起来。

    “不知你可想拜我为师？”容云鹤道：“当然，在你未成道长境前，我不会公布收你为徒之事。”

    林凡一听，奇怪的看向容云鹤，这家伙，要收自己为徒？

    这是想要干什么？

    容云鹤虽然脸上看似淡定，但心也跳得很快，他生怕林凡不答应。

    要知道，容云鹤的身份地位，若是想要收徒，不知多少人得立马跪下拜师，然后大喊，一日为师终身为父，以后必好好侍奉师父左右之类的话。

    可他此时主动提出收徒，却有些怕林凡不答应。

    没办法啊！

    妈的，这林凡的剑感，太恐怖了。

    简直是容云鹤见过最有练剑天赋之人。

    这样的徒弟，沧剑派千年历史上，也就出过一个。

    看着林凡迟疑的神色。

    容云鹤淡淡的说：“若是不愿，我也不强求，只能说明你我二人，无师徒之缘。”

    说完，容云鹤站了起来，往后走去。

    他走得很慢，跟乌龟一样，心中也在呐喊，小子，赶紧拜师啊，快啊，再不拜师，我就走出去了。

    走了好几步，容云鹤脸上带着尴尬之色，回过头问：“那个，真不再考虑考虑？”

    妈的，堂堂沧剑派掌门，收徒收成这样，传出去，恐怕也没人信了。

    若是能拜师，林凡自然也是一万个愿意。

    只不过他此时正在思考，为什么容云鹤要收自己为徒。

    若是不想清楚这个地方，他怕有什么陷阱。

    林凡的性格便是如此，除非是有把握的事，否则，绝不会轻易涉险，会将一切都先思考清楚再说。

    “容掌门，敢问，为何会突然有收徒的想法？”林凡硬着头皮问。

    容云鹤一听，急忙说：“因为你长得很像年轻时候的我，一样英俊潇洒，身上带着那股洒脱之气。”

    “额。”

    林凡问：“真的？”

    容云鹤又说：“加上你天赋，是有那么一点点不错。”

    “还有吗？”林凡问。

    这些理由，可不能说服林凡。

    容云鹤无语的道：“好吧，你的剑感太强了，你知道当时你祭拜祖剑的时候，祖剑是想干什么吗？它想认你为主啊。”

    “妈的，那混蛋祖剑，即便是现在的我，也难以收它为己用，竟然要认你做主人，你说，这特么公平吗。”

    林凡一听，瞬间想明白了这个关节。

    结果是因为自己天赋太强，这掌门才会如此？

    妈的，扭扭捏捏的，早点说，自己还用考虑这么久？林凡急忙跪下：“拜见师父！”

    “嗯，起来吧。”容云鹤兴中极为高兴，心中也是松了口气，好说歹说，终于是收徒了啊。

    当然，他脸上，却强忍着这股兴奋，表现得颇为云淡风轻。

    “从今天起，你就是我容云鹤的第五个徒弟。”容云鹤神色严肃了不少：“不过拜师仪式，会等你成为道长境后，再举行，免得被人提前得知，给你自己带来麻烦。”

    一听容云鹤的话，林凡奇怪了起来，看着容云鹤问：“我成你老人家的弟子，能有什么麻烦？”