    这人突然走过来做什么？

    林凡心里有些奇怪。

    墨辰走过来后，却是有些惊讶的看了林凡，白敬云跟方经亘一眼。

    他没有想到他们三人也在这里。

    看到他的目光，林凡也算是松了口气，看样子这家伙不是来找他们三人的。

    林凡此时就想安安心心在沧剑派内修炼，不想有其他的琐事缠身。

    随后，墨辰收回了目光，反而看向了叶枫：“叶师兄，在下墨辰，久闻大名，不知可否坐下聊上几句？”

    叶枫态度颇为冷淡：“有事？”

    看到叶枫那冷淡之色，墨辰笑道：“倒也没有什么大事，只是想和叶师兄交个朋友。”

    “你还没资格做我的朋友。”叶枫说完，自顾自的吃着饭。

    这也太不给面子了点吧。

    林凡嘴角抽了抽，白敬云已经是情商低的典范选手了，没有想到眼前的这个叶枫，更是如此。

    不过事不关己己不操心。

    墨辰可是墨家这一代的绝代天骄，在家族之中，被无数人当成宝贝一般。

    他听闻了这叶枫的潜力，十五岁便成为七品居士，这才主动上前结交。

    要知道，以他的身份，可是叫沧剑派掌门容云鹤为叔叔的人。

    更何况他本身的潜力，加上墨家的势力。

    墨辰深吸了一口气，随后挤出笑容：“早就听闻叶师兄潜心修炼，我重新自我介绍一下，我是墨家的人。”

    墨辰此刻却是认为，这叶枫对自己如此冷淡的原因，是不知道他的身份。

    这样一想，才符合情理，否则，怎么会对他如此冷淡？

    “墨家？”叶枫看了一眼墨辰，嘴角挂起淡淡的笑容：“可惜你还是没资格做我叶枫的朋友。”

    真是特么的拽啊。

    林凡，白敬云以及一旁的方经亘都有些目瞪口呆。

    白敬云心里忍不住暗想，当初在庆城市时，他便认为林凡很拽了。

    没有想到，这叶枫更拽。

    墨辰目光微动，他忍不住看向一旁坐着的林凡，白敬云等人。

    “我墨辰没有资格，难道他们就有吗？还是说，你认为我不如他们？”

    他心中也是有些微怒。

    叶枫撇了他一眼，随后道：“你天资平平，仗着家族势力，便身怀傲气，还真比不上方兄。”

    墨辰双眼冷了下来：“谁是方兄？”

    方经亘有些尴尬，站起来作揖：“咳咳，惭愧惭愧，正是在下。”

    墨辰冷哼一声：“区区一个二品居士，叶枫，你认为我不如他？”

    叶枫：“人要有傲骨，但这傲骨，来自于自身的实力，而不是仗着身份背景来压人。”

    “相比之下，方兄开局一双手，东西全靠抢，不比你更有资格做我朋友？”

    方经亘也是一脸尴尬的看着墨辰。

    墨辰冷哼一声，冷眼看了他们一遭，转身离去。

    林凡无语起来，特么，自己这算不算躺着中了一枪。

    明明自己坐在这啥也没干，恐怕也让墨辰这人顺带的给记恨上了。

    妈的。

    林凡心里咒骂了一句。

    而方经亘就更不用说了，他能怎么办，他也很绝望啊。

    吃完饭后，叶枫独自一人回了自己的住处。

    林凡三人，则在沧外院中逛了起来。

    毕竟刚到这里，也对这里不算熟悉。

    沧外院的一个单独的豪华房间中。

    这房间内，一个四十岁出头的中年人坐在椅子上，看到新加入沧外院三人的名单。

    “林凡。”

    苗信眉毛皱了起来，他脸色阴沉了下来。

    苗震是他们苗家这一代的天才，天赋异禀，即便是比起墨辰，那也是不遑多让。

    结果却死在了虎鸣山那种地方。

    “就是因为他，苗震才死的吧。”苗信冷声了起来：“原本还以为他逃了，没有想到，竟然还敢来沧剑派。”

    最初，苗家得知黑门没有在庆城市展开杀孽后，还特意让人去搜寻林凡的下落。

    可是没想到林凡却人间蒸发了一般，寻找不到任何的线索。

    万万没有想到，这家伙竟然还敢来沧剑派啊。

    “没想到，他却是成了入门弟子。”苗信眉毛皱了起来。

    沧剑派内，可有规矩，严禁门下的弟子互相残杀。

    这是铁律，即便他是沧外院的管事，也不可能出手去杀林凡。

    不过随后，苗信眉毛舒展开来，他冷笑起来：“即便是成为入门弟子又如何，来了沧剑派，也就是你的死期。”

    ……

    林凡自然是不知已经被苗信给盯上。

    三人在沧外院到处逛了逛，稍微了解了沧外院的大体结构后，便各自回屋睡下。

    接下来的几天，什么事也没发生。

    林凡和白敬云都是安心修炼。

    方经亘可就惨了，跟着叶枫住在一屋。

    从来都只有方经亘欺负别人，还从未有人欺负他方经亘。

    方经亘不由有些怀疑人生。

    难道真是自己前半辈子造的孽，所以现在出了一个叶枫，是让自己还债的？

    这日清晨，林凡还未睡醒，便听到一旁的白敬云开心的说道：“林凡，我突破了。”

    林凡睡得迷迷糊糊，睁开双眼看去，白敬云的眉心，出现了两道白色的真纹。

    白敬云心中其实也颇为惊奇，他没能想到，竟然能够如此快的突破到二品居士。

    全真心经比起当初他白家修炼的功法，不知道了厉害了几许。

    “恭喜了。”林凡伸了个懒腰，打着哈欠。

    就在这个时候，突然传来敲门声。

    砰砰砰。

    白敬云快步走上前，打开门。

    走进来的是徐明浩。

    “徐师兄。”白敬云喊道。

    徐明浩微微点头：“林凡，找你有点事。”

    “找我有事？”林凡脸上露出奇怪之色：“敢问徐师兄，有何事？”

    徐明浩说道：“上面给你派发了一个任务，需要你去解决。”

    “任务？”

    林凡皱眉起来，自己这才加入入门弟子几天，门派那边竟然都给自己派发任务了，什么情况？

    他忍不住问：“徐师兄，不是说任务都是自己领取吗？”

    徐明浩脸上却是带着笑容说道：“一般情况下，都会自己领取任务，但你这应该算是特殊情况了。”