    特殊情况？

    林凡脸上露出了奇怪之色，什么鬼？

    徐明浩看林凡不明白，则是说道：“林师弟不必担忧，一般师门主动给弟子派发任务，都是天大的好事。”

    好事？

    徐明浩继续说着：“师门想要栽培一个弟子时，就会给想要栽培的弟子指派任务，而且这些任务，基本上都不算难，但是奖励却是不俗，简单点来说，这就是个送分题啊。”

    林凡点头，心中的警惕也放松了下来。

    他想到了容云鹤，多半是那家伙帮自己安排的吧。

    林凡问：“那么这次的任务是？”

    “金山市的鸣鹿大酒店内，出了问题，好像是有禁地作祟，这就是你的任务。”

    禁地？

    林凡问：“能拒绝吗？”

    徐明浩摇头：“门派主动下发任务，还没有拒绝的先例。”

    对于什么任务奖励，说实话，林凡还真不怎么感兴趣，可既然不能拒绝这个任务，也只能接受了。

    林凡问：“需要我什么时候出发？”

    “吃过早餐就出发吧，金山市距离我们这也不远，解决得快，明天就能回来。”

    “行吧。”林凡也并未多想。

    若是过去，那个禁地太强，自己无法对付，大不了他拍屁股走人，也不算太过危险的任务。

    “需要我陪你一起去吗？”白敬云问。

    “你刚突破到二品居士，自己好好修炼，不出意外的话，我明天就回来了。”

    林凡随意的收拾了一些东西便跟着徐明浩一起，走出山门，来到外面的小镇上。

    小镇上有一处停车场，这里停着极多的车辆。

    “会开车吗？”徐明浩问。

    林凡点头：“会开，但没驾照。”

    “会开就成，这是车钥匙。”徐明浩递了一把钥匙过来。

    这里停着的车辆，全部都是沧剑派购买，用来给弟子外出时所用。

    “祝一切顺风。”徐明浩脸上带着笑容道。

    “嗯。”林凡上车后，便开车往金山市的方向而去。

    林凡的车启动离开后，徐明浩满脸的羡慕。

    要知道，他并没有骗林凡，这种门派下发的任务，奖励颇多。

    金山市鸣鹿大酒店是一个五星级标准的大酒店。

    在金山市中，赫赫有名。

    林凡开着车，来到了这座酒店门口。

    这座酒店光是门口，便装修得金碧辉煌，出入这里的人，基本上也都是非富即贵。

    要知道，这家酒店，光是住一晚，都得近千元，真不是寻常人能够消费得起的。

    林凡在停车场，停好车后，便向酒店大厅走去。

    进入酒店大厅后，没想到，这里竟然挂着横幅。

    金山厨神大赛。

    林凡愣了下，没想到这酒店中竟然在举办厨神大赛。

    他不由自主的想到了李长安。

    可随后，他笑着摇了摇头，那个家伙怎么可能会真参加这种比赛。

    随后，他目光在大厅中搜索了起来。

    很快，一个中年人走了过来。

    “是沧剑派的高徒吧？”这人问，随后笑着自我介绍道：“我是方正气，是金山方家的人。”

    方家？

    林凡忍不住好奇问：“敢问，方经亘是你什么人？”

    “你认识犬子？”方正气愣了一下。

    他知道方经亘成为入门弟子的事，但也才刚成为入门弟子罢了，这人又怎么会认识。

    “你好，方伯伯，我和方经亘是同一批加入入门弟子的，名叫林凡。”林凡开口说道。

    方正气一听，顿时知道了，他可听自己儿子说过，在沧剑派认了个很牛逼的老大。

    他客气道：“犬子多受你照顾，感激不尽。”

    林凡刚想客套客套，方正气继续说道：“我家犬子，生性纯朴，与世无争，若是被什么人欺负了，还请你多多关照。”

    生性纯朴？与世无争？

    林凡上下打量起方正气，心中不免有些怀疑。

    特么的，这当老爹的未免也太不了解自己的儿子了点吧。

    他儿子是个什么德行，心里没点数么。

    “咳咳。”林凡咳嗽了一下说：“那个，我们还是说正事吧。”

    没办法，方正气如此说，林凡却是有些接不下去话了。

    他也总不能真的昧着良心，夸方经亘生性纯朴吧。

    “哦，对对对，瞧我，倒是把正事给忘了。”方正气一拍后脑勺，随后道：“这次是我向沧剑派求助的。”

    “方伯伯是什么修为？”

    方正气道：“四品居士，说来话长，来，坐下我们慢慢谈。”

    二人在大厅的沙发上坐下，随后，方正气喊服务员上了两杯茶。

    方正气道：“这酒店中的禁地，其实存在颇久了。”

    方正气介绍了起来。

    原来这件事，竟然得追诉到上个世纪，三四十年代去。

    当初兵荒马乱，到处都在打仗，而鸣鹿酒店选址的位置，是很久以前的一座乱葬岗。

    听到这时，林凡心里都忍不住纳闷，妈的，你说这些特么修酒店，或是做房地产的，怎么老喜欢往乱葬岗扎堆。

    特么的。

    林凡问：“是因为乱葬岗出事了？”

    “不是。”方正气叹了口气，说道：“事实上，这乱葬岗当初在修建之初，开这家酒店的老板便请了佛法高僧来做过法事。”

    “后来也一直相安无事。”

    “可是最近，却发现这里有一股强大的执念。”

    方正气叹了一口气，说道：“我原本想要对付这股执念，可惜……”

    听着方正气所说，林凡脸上不由露出凝重之色，他问道：“出什么问题了？”

    “这股执念比我想象中要强。”方正气深吸了一口气：“我上一次，能从它手中逃出性命就已经是侥幸。”

    听方正气如此说，林凡点头起来，眉毛皱起。

    特么的，徐明浩不是说，这种主动派发的任务就相当于送分题么。

    怎么看起来，没有自己想象中的那么简单。

    “这股执念，交给我看看吧。”林凡说道。

    方正气脸上也点头起来，他也露出了略微轻松之色，手中递过来一张房卡和一个电话号码，说道：“注意安全，这里是我给你开好的房间，和我的电话，有什么事，可以随时给我打电话。”