    看着徐明浩气喘吁吁，一脸着急之色。

    “妈的，王八蛋。”

    林凡忍不住骂道，还以为这家伙来了这里，会收敛一点呢。

    二人急忙跟着徐明浩往那边跑去。

    此时，他们来到了叶枫居住的门口。

    在叶枫的门口，并没有徐明浩所想象中的那般血腥。

    方经亘鼻青脸肿的坐在地上，一旁的叶枫，则冷漠的站在原地。

    画面，倒是比几人所想的要‘和谐’。

    “方经亘！”徐明浩无语的说。

    方经亘见到到来的林凡和白敬云，自己又鼻青脸肿的模样。

    他无语了起来。

    他怎么能想到徐明浩会给自己安排到叶枫的房间。

    江南省居士第一人，特么的不应该是单独一间房吗？

    不应该是各种超级高规格待遇吗？

    怎么还能和他这种弱鸡安排到一个房间。

    他说：“那个，徐师兄，不然给我，换一个房间？”

    “已经很多年，没有人敢主动对我出手了。”叶枫看着一旁的方经亘，却是说道：“你的勇气，倒也有资格跟我住一屋。”

    额。

    徐明浩满脸的疑惑。

    林凡也颇为无语，这特么打人，还打出感情了？

    好歹方经亘是跟着自己混的，他道：“你就是叶枫吧，我朋友无意冒犯了你，是他不对，他被你揍一顿也活该，就没必要留下跟你一起住了吧？”

    “你怎么看？”叶枫脸色冷漠的看向方经亘。

    方经亘当然不想和这王八蛋住一屋。

    跟他住一屋，自己这辈子还能有机会欺负人吗？

    欺负人那崇高的理想，可就彻底的离他而去了。

    可是看着叶枫的双眼。

    方经亘只能是尴尬的说道：“其实吧，是这样的，我和叶师兄一见如故，来了一次深入的切磋交流，你来我往对招之间，有一些擦破皮的现象，倒也合情合理，对吧。”

    林凡无语，对个屁啊。

    还你来我往对招，明明是挨了一顿揍。

    叶枫淡淡的说：“行了，就让这家伙住我这屋吧。”

    说完，叶枫转身走了进去。

    “徐师兄，让我住其他屋去，就算是给我安排五大世家的人一起住我也认。”方经亘急忙小声的说。

    徐明浩却是一脸无奈，人家叶枫都开口说话，让方经亘和他一屋了，自己又怎么好违背。

    “搬进去吧。”林凡看着一脸绝望的方经亘，心想，让这家伙吃点苦头，倒也不是什么坏事。

    而且，那个叶枫好似也没有真正要伤人的意思，否则就他俩这实力差距，恐怕方经亘已经废了。

    只不过，叶枫为何要让方经亘和他一屋呢？

    这倒是令人出奇。

    方经亘硬着头皮，拿着东西走进了屋中。

    叶枫坐在书桌前，拿着一本书看呢。

    方经亘：“叶师兄，刚才冒犯了您是我不对，您心里生气，就一顿打个够，没必要留下我，每天欺负我吧。”

    方经亘顿了顿说：“更何况，咋们同为沧剑派弟子，本该互相扶持，我方经亘平生，最烦那种仗着自己实力高，就胡乱欺负人的家伙……”

    “我没你想的那么小肚鸡肠。”叶枫放下书：“我只是太无聊了，五年来，没人有资格和我做朋友，独来独往，颇为寂寞。”

    叶枫赞扬的看着方经亘：“你这人，虽然实力差劲了点，脑袋不太够用，长得也差了点意思，但好歹勇气可嘉，有资格做我的朋友。”

    方经亘黑着脸，道：“喂，叶师兄，你说我实力差，我承认，说我脑袋不够用，我也认。”

    “但你说我长得差，这就是上升到人格问题了，好，即便说我长得差我也就忍了，可你说我长得差了点意思就过分了。”

    “切磋一下？”叶枫问。

    方经亘深吸了一口气：“忍你这一次。”

    “恕我直言，你长得真的不好看。”

    方经亘：“忍你两次。”

    林凡和白敬云原本还颇为担忧，站在门口听着二人的谈话，一脸无语。

    不过二人也算是松了口气，最起码这叶枫并没有想象中的那般残暴。

    他们也懒得管方经亘了，回到了自己的屋中。

    林凡也不怠慢，即便是刚达到五品居士，此时也立马开始修炼起来。

    才五品居士，距离踏上全真教，镇压全真教年轻一代所有弟子，还差得有点远啊。

    别说踏上全真教了，即便是去玄冥剑派，也还差了不少。

    当天晚上，终于是到了饭点。

    咚咚咚。

    门口传来敲门声。

    方经亘推开门，看着屋内的二人：“走，一起吃饭去。”

    “还活着呢。”林凡笑着问。

    “那个，叶师兄，我介绍一下。”方经亘回头看向叶枫：“这是我老大，林凡，这是小白，白敬云。”

    叶枫站在门口，神色淡然的点了点头：“他俩长得倒是比你好看一些。”

    方经亘深吸了一口气：“忍你五十六次，姓叶的，你可别太过分。”

    “别憋坏了，随时可以对我出手。”叶枫淡淡的说道。

    林凡和白敬云对视了一眼。

    林凡不免有些感慨，特么的，这俩家伙凑在一起，倒也算是个奇葩组合了。

    叶枫显然对方经亘有不少好感，但是对林凡和白敬云，便颇为冷漠。

    四人一同来到了沧外院的食堂之中。

    沧外院的食堂规模颇大，此时，竟有上百的弟子在里面走动。

    这里的饭菜极好，都是请来顶尖大厨做的。

    叶枫和他们三人一同走进来，却是引来不少人的目光。

    沧外院的院子，也就这么大点。

    上百人，虽然不敢说互相之间都熟悉，好歹也都面熟。

    林凡三人，却是新面孔了。

    这食堂做了很多的饭菜，喜欢吃什么，就自己去取。

    四人取好饭菜，来到一张桌上坐下。

    “沧外院的人还真是多啊。”白敬云感慨，要知道这里的人，可全部都是五品居士。

    他父亲也不过四品居士罢了。

    更何况上面还有内门弟子，真传弟子，长老和掌门。

    白家和沧剑派的底蕴相比，简直就是蝼蚁一般。

    林凡低头吃着饭菜呢，突然，听到脚步声往这边走来。

    他抬头看去，没有想到竟然是墨辰。

    墨辰正往他们这一张桌子走来。