    方正气交代完后，便急急忙忙离去。

    他可领教过那个禁地的厉害，当时要不是他命大，差点都未能逃出来。

    否则，他也不会请求沧剑派派人过来了。

    他也将这禁地的凶险性，一五一十的汇报给了沧剑派那边。

    按照他所想，既然能派林凡过来，那么林凡便十有**是能够对付得了这个禁地的。

    林凡来到了方正气给自己开好的房间内。

    这房间倒是颇大，装饰得也极为豪华。

    林凡倒也不在意这些，随意坐在了床上，打开电视，无聊的看了起来。

    时间一点点过去，到了下午五点，林凡感觉到了肚子中有些饿了。

    他来到酒店吃饭的这一层楼。

    没想到酒店内的女服务员，却笑容满面的告知：“先生，您运气好，现在我们酒店一楼最大的宴厅正在举办厨神大赛，只要您带着我们酒店的房卡，就能进去品尝那些美味。”

    林凡问：“额，难道你们酒店都没准备吃的吗？”

    女服务员：“我们的大厨，都下去参赛了。”

    好吧。

    林凡心中也好奇起来，厨神大赛是个什么模样。

    这一层楼的宴厅最中间，摆放着几十个灶台，当然，这些灶台极为卫生。

    不像厨房那般脏兮兮的。

    各种各样的食材摆放在他们的身边。

    这些人炒起菜来，当真是热火朝天。

    而上面坐着的三位评委，都五六十岁，看起来颇为沉稳，他们一个个看着下面的选手，一一点评着。

    一道道佳肴，被慢慢的做好，然后被人一一送到台上的评委席上。

    突然，林凡看到这些厨师之中，竟然有一个熟悉的身影。

    窝草！！！

    李长安！！！

    李长安穿着一身白色的厨师服，戴着厨师帽，左手拿锅，右手拿着铲，捣腾着菜肴，看起来风生水起。

    极为娴熟。

    上面的三位评委，目光也看向李长安，一一点头。

    要知道，来参赛的，基本上都是三四十岁的。

    能有如此年纪轻轻的选手，让这三位评委颇为欣慰。

    要知道，他们三人，可以说是金山市厨界的泰山北斗。

    颇有威望，看到能有如此年轻的人参赛，心中不由各自想到，当初自己年纪轻轻，参加厨艺大赛时的场景。

    那时，他们能够得到一句前辈的夸赞，真是无比的兴奋激动。

    三人也暗自想到，即便是这少年所做的佳肴，比起前面的那些厨师稍有不如，但也要给足他鼓励。

    “麻呢。”

    林凡此时，已经进入了比赛区域，来到李长安旁：“哥们，闹哪样啊，你来这干啥，这是你能来的地方吗？”

    李长安一脸兴奋的看着林凡：“林凡，巧啊。”

    “巧个屁，别闹了，赶紧跟我走。”林凡说。

    李长安急忙摇头：“别啊，这比赛我还是颇有自信的，你看，那三位老前辈看我的眼神，都充满了期待，欣慰。”

    林凡看了一眼台上的三位评委，忍不住说：“别闹了，人家这么大把年纪，吃了你这东西，闹出人命多不好。”

    李长安急忙摇头：“你不懂啦，你先出去，等会我拿奖了，咋俩慢慢聊。”

    “拿个屁啊。”林凡忍不住说道。

    可是看李长安如此固执，他还能真将人家拉出赛场么？

    林凡只能退回到观众席。

    此时不少住在这里的客人，都观看着这场比赛。

    一个个笑容满面的评价着这些选手。

    “你看那少年，做饭菜的姿势，风度，一看就是钻研厨艺多年。”

    “可不是嘛，即便是比起周遭的那些老前辈，也是不遑多让。”

    “还真是英雄出少年，等会我可得品尝一番这少年所做的饭菜。”

    终于一个个选手的菜做好，依照顺序，开始端上评委席。

    三位泰山北斗般的人物，看着一道道佳肴摆在面前。

    开始一道道菜都品尝起来。

    只不过，他们心中，都一一期待着那少年所做之菜。

    至于其他厨师做的菜，都是千篇一律。

    他们吃过后，随意夸赞几句好听的。

    终于，来到了李长安所做的菜肴。

    “请选手李长安，上台介绍他所做之菜。”主持人笑容满面的说道。

    李长安笑着走上前。

    此时，盖子打开。

    三位评委看了过去。

    “这是？”

    三位评委看向这道菜。

    “三位评委好。”李长安颇为激动，说：“这是我最新研制出来的得意之作，名叫，火辣辣的吻。”

    上面全是辣椒，加上猪嘴所炒而成。

    “有创意。”一个评委竖起大拇指。

    他的心里也满怀期待，拿着筷子夹起一块肉，便丢进嘴里。

    原本按照他所想，这肉里，肯定是蕴含了辣椒的火辣之味。

    加上火候的掌控，肉应该是嚼劲十足。

    下面的观众，一个个也期待的看着这个评委，想要看他给出什么样的点评。

    说那时迟，那时快！

    评委浑身抖了起来，跟抽羊癫疯一样倒在了地上。

    “啊，刘评委。”主持人急忙喊道：“不好了，刘评委犯羊癫疯了。”

    “没，没有。”

    被叫做刘评委的人，慢慢的扶着桌子，脸上的神色，令人捉摸不透。

    李长安看着刘评委：“怎么样？前辈。”

    他刚想怒斥一通，可李长安一声前辈，却让他想起了那些年，他初次学艺时，被师父怒吼后，那副失落的心情。

    他深吸了一口气，随后说：“好！好吃！”

    他看着李长安，虽然这少年的厨艺，真是烂到没边，但即便如此，也还敢参加厨神大赛，光是这一份勇气，就非常人所能比拟的。

    自然应当鼓励。

    “好吃你就多吃点。”李长安说着，又将他这一道菜递到刘评委面前。

    刘评委闻到这味，浑身都忍不住抖了一下。

    他尴尬了起来，看着所有人都看着自己。

    妈的，他可是金山市厨界的泰山北斗。

    若是不再吃一口，可是有些不合适。

    没想到一旁的评委却急忙拿着筷子：“我来品尝品尝。”

    他是真的好奇，好吃到什么程度，竟然能让刘评委发羊癫疯一般在地上抽。