    林凡黑着脸，看着李长安手中拿着的那盘菜。

    李长安做菜的技术，还真是越来越夸张了。

    竟然能让自己感觉到危险渐渐逼近。

    而这危险的感觉，便来自于李长安手中的这道菜。

    林凡无语的问：“你闹哪样啊。”

    李长安说：“我这不是怕你饿着了，专门给你做的宵夜么。”

    “不必了。”林凡听了他的话，却又怎能发得出火来。

    不管这家伙有多二，但最起码，总算是好心。

    大半夜，还能给自己做一道宵夜上来。

    想到这，他也无法生气起来。

    李长安看他拒绝，开口说：“咋能不必了，你尝尝看嘛，这道菜是我刚刚研制成功的，你是世界上第一个吃的人呢，很荣幸的。”

    林凡嘴角抽了一下：“感情你不是怕我晚上饿？只是把我当小白鼠，”

    李长安摆手：“瞧你说的，称呼多不合适，小白鼠忒难听了点，不过差不多是那个意思。”

    “那不还是把我当小白鼠？赶紧滚犊子。”

    林凡砰的一声关上门。

    他就说嘛，怎么可能出现禁地主动找上门这种事来。

    就在这时，他原本站在酒店的房间内，忽然间，周围的场景瞬间就变了。

    变成了一片荒芜的坟地。

    “这。”林凡眉毛皱了起来。

    自己竟然突然进入了禁地的结界之中，换而言之，此时，他已经身在禁地之中了。

    可他刚才明明还在自己的屋内，什么都还没做啊。

    林凡面色一沉，心中却是明白了。

    恐怕这座酒店，都被这个禁地给覆盖住了。

    这个禁地，比自己想象中的还要大。

    林凡小心的看着周围。

    他所处之处，周围是一片荒树林。

    他在树林中间，脚下，是一个个长满了杂草的坟墓。

    林凡小心翼翼的打量着四周。

    他隐隐感觉，这座禁地，恐怕远不止徐明浩给自己所说的‘送分题’那么简单啊。

    寂静的坟地突然传来了悠扬的口琴声。

    林凡警惕的往口琴传来的方向慢慢走去。

    往前一看，此时，一个身穿黄色空军飞行员服饰的男人，吹着口琴，颇为落寞的坐在一个石头上。

    这就是禁地的执念吗？

    林凡手握符，念道：“敕令！天兵上行，符剑！”

    他手中的符，瞬间，变成了一柄锋利的符剑。

    “自己人？还是敌军？”突然，手握口琴的空军飞行员开口问道。

    林凡皱眉起来。

    空军飞行员慢慢的站了起来，他手中，出现了一柄锋利的佩刀。

    “暗号！”突然，飞行员喊道：“说出暗号！”

    林凡满脸的问号。

    他知道屁的暗号呢。

    “你是敌军！”空军飞行员脸上全是杀意，手握手中的佩剑：“杀！”

    这时，他冲了上来，佩剑朝林凡便一剑刺来。

    好快！

    林凡心中满是震惊。

    太快了。

    林凡下意识的用符剑去挡。

    铛！

    强大的力量将林凡震退好几步，让他握着符剑的手腕，虎口发疼。

    这家伙的力量，恐怕是六品居士的层次了。

    林凡也不过刚刚跨入五品居士而已。

    妈的。

    这哪是什么送分题。

    明明是送命题才对吧。

    奶奶的，容云鹤那家伙好端端的，给自己安排这种任务干什么。

    林凡面色沉了下来，可这时，飞行员再一次来到了林凡面前。

    飞行员手中的佩剑，带着禁地之中，执念的强大力量。

    林凡再一次躲避，可却没有之前那般好运。

    噗哧一声。

    林凡的手臂，被他手中的佩剑给割开一条极长的伤口，鲜血流淌而出。

    “敕令！天兵上行，妖邪退散！”林凡将一道符甩到半空，手中的符剑，一剑劈在了上面。

    一道冲击波猛然爆发开来，朝者飞行员便攻去。

    轰！

    冲击波撞在飞行员身上，可却没有对他造成什么伤害。

    这！

    林凡目光凝重，看样子，这个飞行员的执念，还真是够深的。

    “啊！敌人全部都要死光！即便是粉身碎骨我也要保护我脚下的土地，和我的女儿！”

    飞行员大吼一声，拿着手中的佩剑，嘶吼着便往林凡冲来。

    “来了吗！”

    林凡神色一凝。

    飞行员朝林凡便一剑扫来。

    林凡使用手中的符剑，直接挡了上去。

    铛！

    林凡被这一剑再一次打得后退好几步。

    飞行员疯狂的朝着林凡进攻着。

    林凡也只能是勉强保证着在飞行员的进攻之下不败。

    可也仅此而已了。

    这股执念的力量之强，超出了林凡的想象。

    不行，继续这样下去，自己的力量也会耗尽。

    使用符剑抵挡飞行员的进攻，每一次都会消耗他一部分法力。

    这样持续下去。

    他难以支撑。

    只能用御剑决。

    林凡深吸了一口气。

    刚好，飞行员一剑朝他刺来，林凡抬剑便挡。

    强大的力量传来，刚好，林凡借着这一股力量，倒飞了出去，拉开了距离。

    “剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”

    林凡的手指之间，强大的剑气猛然迸发而出。

    这股强大的剑气，直接朝飞行员射去。

    轰！

    剑气穿过了飞行员的胸口，撕开了一条极大的伤口。

    “成功了吗？”林凡面色沉重。

    可飞行员的身体，竟然在快速的痊愈。

    林凡见此，急忙再次施展起御剑决。

    一连五道剑气轰在了他的身上。

    这也是林凡此时五品居士所能使用御剑决的极限了。

    好在，御剑决的威力，的确是不同凡响。

    飞行员的身体，被打得残破不堪。

    可，好似还是不够啊！

    飞行员的身体，此时虽然被打得残破不堪，但却依然在用缓慢的速度恢复。

    可林凡已经没有法力了。

    “为什么。”林凡看着飞行员：“你究竟在执着什么。”

    “敌军未退！我不甘心。”飞行员看着漆黑的天空，徐徐说道。

    “敌军已经退了，已经过去了几十年。”林凡看着飞行员说道。

    他慢慢往飞行员走去，开口说道：“难道你在这酒店中，没有看到改变吗，现在的世界，和平，繁荣，一切都在变好。”