    刘评委看他主动请缨，双眼之中，流露出感激之色。

    这个评委将肉丢进嘴里。

    他刚想细细品味。

    没想到这肉，就跟在臭水沟里面捡起来的一般。

    他哇的一声就吐了出来。

    随后也是瑟瑟发抖，他忍不住看向一旁的刘评委，没想到世界竟然能有如此难吃的东西。

    难怪刘评委吃一口，能跟犯了羊癫疯一般。

    这里的食材，都是上等精选而出的。

    他其实很想问李长安，你这家伙究竟是怎么办到的？

    能将这么好的食材，做到如此难吃的地步。

    这已经不是一般人能够办到的了。

    第三个评委双眼中，也透露着好奇，拿着筷子去夹。

    刘评委急忙抓住他的手：“老王，我记得你心脏病前段时间才做过手术吧，别，别吃。”

    这个被叫做老王的评委，双眼中，透露出好奇之色。

    “我的菜，怎么样？”李长安急忙问。

    他很期待的看着他们三人。

    “好！”

    “厨艺可嘉。”

    “奇才。”

    听着这些评价，李长安当真了：“那我能拿几等奖？”

    刘评委恨不得一个凳子给这王八蛋砸去。

    给他点面子，还想要奖？

    自己做的菜是什么b样，自己心里真的没数吗。

    可惜刘评委根本没能意识到。

    李长安的心里，还真没点数，否则，也断然不至于来参加这比赛了。

    “走走走。”林凡急忙上台，拉着李长安就往外跑。

    李长安一离开，那两个吃过菜的，吐了起来。

    而最后那个评委，看着桌上的这道菜，心中充满了好奇，夹起一块肉，丢进了嘴里。

    林凡和李长安离开宴厅后，来到酒店大厅的沙发上坐下。

    李长安皱眉起来：“喂，林凡，我都还没拿奖呢，你将我拉出来做什么。”

    “你。”林凡无语起来，他白了李长安一眼。

    没想到这兄弟，还真敢来参加这种比赛。

    真是不怕死的典范啊。

    “对了，你怎么在这。”李长安回过神来。

    “来忙点事。”林凡忍不住提醒道：“那啥，下次参加比赛之前，先看看评委年纪，刚才那三个老人家，活到这个岁数，不容易啊，你别折腾他们了。”

    “瞧你说的，刚才他们还夸我……”

    林凡懒得跟这家伙说话。

    突然这个时候，门口一个救护车停在了门口。

    一群医生护士跑进宴厅，用推车，推出一个老人。

    而这老人，正是那个做过心脏手术的评委。

    “快，送回医院抢救，快不行了。”

    一群人风风火火的离去。

    “哟，这老人家身体不好，还来参加比赛，真是敬业。”李长安夸道。

    林凡眉头跳了一下：“你确定不是因为吃了你做的菜。”

    “生老病死，人生百态，怎么可能吃一口菜就成这样呢？”李长安反驳。

    突然，另外两个评委一同着急的走出来。

    他们二人哀嚎。

    “老王啊，认识你这么多年，没想到却被那一口菜将你心脏病给吃犯了。”

    “早就提醒你别吃别吃，你偏要好奇……”

    林凡看了一眼李长安，那眼神仿佛在说，你现在还能反驳吗？

    李长安却是说：“也不知道什么人做的菜，能让人家心脏病都给吃犯了，还……”

    说到这，李长安想到了自己做的犯，随后微微摇头：“这老人家自己身体不好，偏要赖到我做的菜上面，真是，刚才那俩评委怎么没出事。”

    看着李长安死鸭子嘴硬的模样，林凡其实也挺佩服他的。

    能把自己骗成这样的人，还真是很少见了。

    “行了，我还有事要忙活，你该干啥干啥去。”林凡说完，往酒店门外走去。

    李长安急忙追上来：“你干啥去啊？”

    林凡：“出去吃饭。”

    “别啊，火辣辣的吻应该还热乎着，要不我去给你端出来。”李长安说。

    “留着你自己吃吧。”林凡黑着脸道。

    两人来到外面的街上，找到一家小餐馆，坐下后，林凡随意点了一些饭菜，吃了起来。

    林凡吃着饭菜，问：“对了，你来这里几天了？”

    李长安：“来这个酒店住四五天了。”

    林凡问：“你发现什么奇怪的地方没？”

    李长安摇头：“瞧你说的，我一心钻研厨艺，哪有功夫在意别的。”

    好吧。

    问了等于没问。

    林凡吃完饭后，说：“接下来你准备干什么？”

    李长安思索了一会，道：“回头看厨神大赛的评委会会不会给我评个奖啥的，然后有奖项，找个酒店当厨师，深造一段时间。”

    林凡嘴角抽了抽：“哥们，你的厨艺，去酒店，屈才啊，还是别去了。”

    俗话说，救人一命胜造七级浮屠，自己若是能劝李长安打消这个想法，也算功德无量。

    李长安摇头：“不，我可不能因为厨艺好就骄傲自满。”

    林凡：“也行，回头你找到酒店当厨子，提前告诉我一声，我也好避开。”

    让他打消这个想法，恐怕是不太可能了。

    “哎，先看能不能拿奖吧，林凡，你说说，我拿奖的可能性大吗？”

    林凡敷衍道：“额，嗯，可能，也许，大概，没问题吧。”

    吃完饭后，林凡跟李长安回到了酒店之中，李长安告辞离去，说要回房间继续钻研厨艺。

    林凡也是无奈，这还真是有点缘分，妙不可言的感觉。

    在这种地方都能遇到李长安。

    不过，差不多也该忙正事了。

    林凡双眼凌厉了不少。

    当天夜晚，十二点时。

    夜已经深了。

    也没有多少人在外面大街上走动。

    林凡在房间中，将符一一放好，等待着那个执念出现。

    他静静的坐在房间之中。

    他有一种感觉，有一股危险，正在慢慢临近他。

    这是他的直觉！

    而他的直觉。

    一向很准。

    突然，门口传来咚咚咚的敲门声。

    他猛的看向门口，心中也不由奇怪，禁地竟然会主动找上门，这倒是颇为奇怪。

    门口，也有一股淡淡的危险。

    他手握符，慢慢靠近门口。

    他猛的打开门，就准备动手。

    没想到，李长安却站在门口，手里还端着一道菜：“林凡，我刚做好的菜，尝尝。”

    那股危险的感觉，是来自李长安？

    林凡心里怒骂，妈的，这家伙是智障吧！搞得老子跟个神经病一样，紧张兮兮的。