    林凡面容一沉，其实他在进入沧剑派时，还真没有想到五大世家竟然在沧剑派中，也有如此大的势力。

    “你们苗家就如此小气？真要和我死磕到底？”

    苗昊忍不住哈哈笑了起来：“小气？你还真是看得起自己，在我苗家的眼中，你林凡不过就是个蝼蚁，不过是我苗家想捏死就能捏死的东西。”

    他道：“苗震因你而死，光这一点，你就罪该万死。”

    苗昊微微摇头：“可惜了，若是你死在这个禁地之中也就罢了，可没想到，你竟然以五品居士的实力，击败了这个禁地。”

    林凡心中一沉，说实话，他能击败这个禁地，还是带着一点好运在里面的。

    若是没有枫叶这两个字，恐怕禁地会继续恢复。

    而他，已经没了法力，恐怕最终，他也会败在这个强大的禁地手中。

    林凡深吸了一口气。

    这苗昊，可是七品居士，实力强悍。

    就算是他实力全盛之时，恐怕也难以是苗昊的对手，更别说此时了。

    “你的身上，的确有一些出人意料的地方。”苗昊：“但也到此为止了。”

    苗昊的手里，出现了一柄剑，强大七品居士的法力，从他身上涌现了出来。

    林凡眉毛死死的皱起。

    他没有想到苗家如此纠缠自己不放。

    “看样子，苗家还真是想要致我于死地。”林凡道：“你有没有想过，这样做，会给苗家带来灾难？”

    林凡虽不喜欢惹事，但此时人家都想杀自己性命了，他又怎么可能怕了苗家？

    “就你？”苗昊忍不住摇头：“林凡，你未免太看得起自己了，就你这样的人，能给我苗家灾难？”

    “现在不行，不代表以后不行。”林凡道。

    苗昊：“果然还是太年轻啊，你能从我的剑下活下来，再想这种事吧。”

    林凡面色沉了下来，此时，他的确是有些没有任何的办法。

    自己还有法力时，或许还能仗着御剑决，和他拼命。

    但现在，自己连拼命的实力都没有。

    “林凡，我又重新给你做了一道菜，你看你喜欢不。”

    忽然，门口传来了李长安的声音。

    李长安的脑袋看了进来，目光也盯向了苗昊：“这人是谁，是你朋友吗？”

    苗昊眉毛皱了一下。

    随后，李长安将手中的一盘菜拿了出来：“喂喂，你要吃我做的菜吗？”

    “滚。”苗昊淡淡的说。

    林凡说：“李长安，你走吧，这里没你的事。”

    “咋了。”李长安看到了苗昊手中的剑，随后一脸恍然大悟：“这人难道是你敌人？”

    林凡无语。

    特么，你现在才看出来？

    “你可打不过他，他看起来比你厉害多了。”李长安评价苗昊起来。

    苗昊脸色一沉：“小子，看样子你是要多事了，既然你看到了，也不能让你活着离开。”

    苗家的人，在外杀死执行任务的入门弟子，这件事，可大可小。

    最起码也会让苗家的声誉不佳，加上李长安第一时间不愿离去，此刻，他也不准备让李长安活着离开了。

    他举起手中的剑，朝李长安便猛的刺去。

    可是，李长安却轻易的躲开了：“喂喂，你干啥，好好的动武干什么，要不我给你做一顿饭，咱们好好聊聊？”

    “装神弄鬼！”苗昊挥舞手中的长剑，不断攻击，可无论他攻势多猛，都难以伤到李长安半根毫毛。

    可李长安直接躲到了林凡背后：“喂喂，林凡，他都要杀我了，你赶紧动手啊，还手啊。”

    林凡不由好气，自己若是能打得过苗昊，还用得着他说吗。

    “我法力耗尽了。”林凡深吸了一口气：“他的主要目标是我，等会你自己想办法逃走，我会尽量拖住他。”

    “额，法力耗尽了？”李长安看着林凡：“可这人的实力，也不强啊，法力散乱，本领一团乱麻，就算没法力，也能打过他的好吧。”

    苗昊听到李长安的评价，肺都快气炸了。

    这人竟如此羞辱自己。

    苗昊大吼一声：“找死。”

    他将法力灌输在了剑上，朝他们二人便挥舞起来。

    当然，剑法的确不精妙，但架不住他七品居士的法力浑厚啊。

    李长安躲在林凡身后，两人不断后退。

    “你快还手啊！”

    “我草，差点砍到你了。”

    “你再不还手，真砍到了。”

    林凡心中暗骂，妈的，说着容易。

    现在自己没了法力，符剑都使用不出，怎么和人家打？

    “对了，你没武器！”李长安躲在后面，急忙在屋中，随手拿了一个衣架，递给林凡：“诺，赶紧拿着。”

    林凡黑着脸。

    这尼玛。

    李长安是在玩自己吗？

    林凡：“用衣架和他的剑打？”

    李长安：“废话，当然啊！你还别挑，我看了一下，也就这衣架这玩意了。”

    林凡：“你怎么不去死。”

    李长安：“衣架怎么了，看不起衣架啊。”

    林凡：“你用衣架打一个给我看啊。”

    听着二人的对话，苗昊只觉得遇到了两个傻子。

    此刻，林凡和李长安已经没了退路。

    苗昊一剑劈去：“小子，让你看看，我的法力究竟有多强大！”

    “妈的，林凡你给我看好了。”

    这时，李长安使用手中的衣架飞速打出。

    砰的一声。

    苗昊手中的长剑，竟然直接被李长安手中的衣架给挑飞了出去。

    这。

    ？？？

    林凡，苗昊，两人都愣住了。

    要知道，李长安可没有在衣架上，灌输任何的法力。

    “你，你怎么做到的。”林凡看着一旁的李长安问。

    李长安：“很简单啊，不用法力，不还有剑法嘛，这人的剑法稀稀疏疏，也就三脚猫的剑法，法力乱放，没有凝聚力，根本就构不成威胁啊。”

    苗昊脸色却凝重了起来。

    他知道自己这一剑的威力，可刚才李长安手中的衣架，犹如四两拨千斤一般，轻易的将他手中的剑给挑飞了出去。

    林凡也有些不敢相信的看着身旁，这个只会做菜的李长安，竟然还有这么厉害的一面。

    苗昊看着眼前的李长安，开口说道：“你究竟是什么人？”

    他意识到了，眼前的李长安，并不简单。