    “你便是敌军，你的话，不可信！”飞行员缓缓说道，他恢复的速度，加快了几分。

    林凡看着眼前的飞行员的面容，突然想起了之前，在庆城市那个别墅中的小女孩。

    这，这个飞行员是。

    林凡看着飞行员的执念，依然牢固的存在着，没有丝毫的动摇，他开口说道：“枫叶已经红了，你该回家了。”

    飞行员浑身一震，他死死的看着林凡。

    林凡能感觉到，他的执念，在动摇了！

    “你的女儿，在家中等你很久很久了，是时候回家了。”林凡说道。

    “已经很久了吗？”飞行员的双眼，看着漆黑的天空，声音嘶哑：“是啊，好久了，已经好久没有回家了。”

    砰的一声，飞行员的身体，化为了无数的银白色的光点，飞洒在林凡的身边。

    而林凡，也看到了飞行员的执念！

    ……

    上个世纪三十年代，战火纷飞。

    杨佳瑜出生在一个地主家庭，由于家庭条件极佳，他在那个年代，受过高等教育，后来在岛国侵略者入侵时，他也萌生了参军报国的想法。

    可他的父母强烈反对，并且给他安排了一桩婚事。

    按照他所想，或许，他以后便会如同其他人一般，就这样度过一生。

    婚后，杨佳瑜很快有了一个女儿，家人可谓其乐融融，他也渐渐淡忘了参军的想法。

    可没有想到，在一次敌军轰炸机来袭时，他的父母，妻子，丧生在了轰炸之下。

    只有他和年幼的女儿，活了下来。

    也正是这一刻，杨佳瑜再一次有了参军的想法，并且无比强烈。

    因为受过高等教育，加上素质极佳，他入选飞行员成功。

    他每天除了接受严苛的训练之外，也陪伴着自己的女儿成长着。

    几年后的一天，正在训练时。

    长官风尘仆仆的来到训练场上，将杨佳瑜叫到了自己的办公室中。

    “佳瑜，你的训练技术，一直以来，便是我们这里最为出色的，明日，有一个任务，需要出战。”长官道，

    任务？

    杨佳瑜心中也是沉了下来，他知道早晚会有这一天，只不过没有想到会来得如此快。

    长官道：“我知道你有一个女儿，你也可以考虑一下……”

    他捏紧拳头，深吸了一口气，看着眼前的长官：“长官，我可以出战！我参军，便是等待着出战！”

    那一夜，杨佳瑜回到家中，彻夜难眠。

    上了战场，生死难料。

    离去时，他看着年幼的女儿，许下了诺言，待枫叶红时，自己便会回来。

    他不舍自己的女儿，可是，妻子，父母的死，还有保家卫国的重任，不得不让他前去。

    第二日，敌军轰炸机前来，杨佳瑜和一众飞行员，迎战。

    杨佳瑜训练成绩突出，战斗能力，极为出色，不断的击落敌方战机。

    无人能够伤到他的战机。

    直至战斗到战斗机的油只够返航，并且他战机上，所携带的弹药也所剩不多。

    基地那边，已经下达命令，返航，修整再战。

    可就在杨佳瑜准备返航之时。

    突然看到十几架轰炸机往自己家所在的方向飞去。

    他的女儿还在家中！

    “长官，战斗还没有结束！”杨佳瑜回答道。

    长官传来命令：“杨佳瑜，你必须得回来，否则会有危险的！你弹药不足，飞机上的燃油也不足以支撑太久。”

    杨佳瑜道：“我明白。”

    长官道：“那你为什么还如此坚持。”

    杨佳瑜深吸了一口气道：“保家卫国，保护我的家人！”

    杨佳瑜毫不犹豫驾驶战机，往敌机冲去。

    那一刻，他已经明白了自己接下来的结局。

    他必死无疑。

    但他内心之中，毫无怯意。

    他的双眼之中，全是坚决。

    这片生长他长大的土地，还有自己的女儿，他都要保护。

    杨佳瑜吸引了这些敌军的注意，带着这些敌军放弃了往自己家所在的方向进攻，用仅剩的燃油，将敌军往今金山市的方向引来。

    一路上，杨佳瑜和敌方战机缠斗。

    他的战斗经验的确很丰富。

    将追击他的战机一一击落。

    最后，战得只剩下敌方的最后一架战机。

    而他，燃油即将耗尽，战斗机上所安放的弹药，也已经使用光了。

    飞行员所上的第一堂课便是，战斗机永远都有一枚导弹。

    那便是战斗机本身。

    杨佳瑜驾驶战斗机，冲向了这最后一架轰炸机。

    这一次的撞击，蕴含着杨佳瑜对于祖国的热爱，击败敌军的决心，以及他对女儿的爱。

    在双方战斗机对撞在一起时。

    杨佳瑜仿佛看到了枫叶的那一抹红色，可惜，枫叶再也不会变红。

    战机坠落之时，看着天边的晚霞。

    杨佳瑜仿佛看到了枫叶渐渐变红。

    最后，他被葬在了这个乱葬岗之中，可他击退敌军的执念，却从未退散。

    ……

    林凡猛然吐出一口浊气。

    大口大口的喘着粗气。

    这。

    林凡看着在自己身边飘散的银白色光点。

    杨佳瑜这人，若是当初仅仅是看到那个小女孩的执念时。

    或许会认为他出战完全不顾忌自己女儿的感受。

    可看了杨佳瑜的执念后，他才明白。

    这一切，都是因为杨佳瑜想要保护自己的女儿，保护这片土地。

    即便是至今，执念也是如此的深。

    银白色光点消失后，周围的场景，又变回了林凡的房间。

    而地上，则是放着一枚六品幻灵妖丹。

    林凡心中，颇为不是滋味的捡起这枚六品幻灵妖丹。

    “呼！”

    林凡深深的吐了一口气。

    “没想到啊没想到，你竟然能斩杀掉六品幻灵层次的禁地。”

    忽然，房门外，传来一个人的声。

    接着，砰的一声，房门被人踢开。

    林凡猛的回头看去。

    没想到走进来的，却是苗昊。

    苗昊双手插兜，神色全然是冷漠之色。

    “你怎么会在这。”林凡心中一凝。

    苗昊淡淡的说道：“难道还不明白？”

    林凡双眼中，流露出了深沉之色：“这个任务是你们苗家搞的鬼？想要借此杀了我？”

    苗昊笑了起来：“看样子脑袋还挺聪明，可你既然如此聪明，怎么又会想到跑沧剑派去，难道不知道，我苗家在沧剑派中的势力庞大，进入沧剑派，就等于找死吗？”