    这件事苗信可扛不住，但也不可能将自己家族抖出来，只能是如此说了。

    林凡淡淡的说道：“闵长老，所有人在领取任务之前，必然会知道领取任务的奖励才对吧？”

    “我若是提前知道这个任务的奖励会是一品幻灵丹，还会领取如此难的任务吗？”

    “苗信管事的话，还真是没有逻辑性。”

    林凡的话说完，周围人也忍不住点头起来。

    闵阳伯目光冰冷的看向苗信，他却是想要看苗信又作何解释。

    闵阳伯在沧剑派执法多年，那一双眼睛，谁撒谎，谁没撒谎，轻易间便能看破。

    苗信眼神飘忽不定，显然心虚。

    若是换成其他小世家送来的弟子，或散修。

    他恐怕直接就将这家伙带回执法阁。

    执法阁内，严刑拷打的工具招呼一顿，少有人能继续嘴硬。

    可苗信所处的职务并不算低，这种方式，不能用。

    苗信听了林凡的话，深吸了一口气，却是无法反抗。

    到了这个地步，孰是孰非，已经不重要了，重要的是林凡的态度。

    苗信拱手说道：“林兄弟，这件事必然存在不少误会，继续闹下去，对咱俩都不好，给个面子？”

    若是林凡点头，那么他就可以相安无事。

    毕竟事主不再追究，加上他苗家人的身份，闵阳伯还不至于闲到硬要处理他。

    闵阳伯的目光也看向林凡。

    他想看看，林凡会不会对苗信妥协。

    在他看来，林凡这样的少年，妥协的可能性很大。

    苗家虽不敢说在沧剑派一手遮天。

    但也不是他这样一个普通的入门弟子胆敢招惹的。

    林凡先是对苗信说：“苗家想如何对我，你我心知肚明，你认为能轻易算了？”

    苗信脸色难看了几分，他威胁道：“看样子，你是非要和我鱼死网破？”

    他捏紧拳头，双眼死死的盯着林凡。

    “事情经过，想必闵长老已经了解，还请闵长老定夺。”林凡恭敬的对闵阳伯说，他懒得和苗信继续扯。

    闵阳伯点头起来，他大声说道：“苗信破坏门内规则，撤去沧外院管事一职……”

    “慢！”

    门外，忽然走进一个近五十岁的人，这人虎背熊腰，双眼炯炯有神，浑身上下，透露着一股霸道的气息。

    “堂哥，堂哥帮帮我。”苗信一看来人，焦急的喊道。

    这人大步进入屋中，屋内看热闹的那些弟子，却是小声讨论了起来：“苗建元长老竟然也来了。”

    苗建元便是如今的苗家家主。

    他来到闵阳伯面前，根本就没有看林凡一眼的意思。

    他开口说道：“闵老弟，你这跑来处理我苗家的人，不合适吧？”

    闵阳伯面无表情：“掌门给我执法之职，只要有人做了违反门内规矩的事，都归我处理。”

    苗建元死死的盯着闵阳伯：“闵老弟，入门弟子是归我统管，这沧外院，也是如此，撤不撤掉苗信，你说了可不算数。”

    长老们都各司其职。

    苗建元，是专门负责统管入门弟子事物的，也是颇有实权的一个位置了。

    “他没有违反规矩之前，我的确管不到他，可现在他违反了规矩。”闵阳伯大声说道：“我在执法，请苗长老不要阻碍，来人，拿下苗信！”

    闵阳伯所带来的那些黑衣执法弟子，齐齐上前，苗信却丝毫不敢防抗。

    若是反抗执法弟子，对方杀了自己，也是有理的。

    “谁敢。”苗建元气得脸色通红。

    可是那些执法弟子，却没有要搭理苗建元的意思，直接将苗信绑了起来。

    闵阳伯，还真是不给苗建元面子。

    林凡在一旁看这神仙打架，也看出了不少门道。

    他俩此时这样闹，恐怕不仅仅是因为自己的事啊。

    “这样说，闵老弟不准备给我苗某这个薄面了？”苗建元问。

    闵阳伯：“若是面子有用，还要规矩作何？”

    苗建元被这怼得有些说不出话来。

    他此刻却看向林凡：“你就是林凡？”

    “是。”林凡不卑不亢的点头。

    苗建元皱眉了一下，这些弟子，即便是那些亲传弟子，谁不得恭恭敬敬的叫自己一声苗长老。

    这家伙却丝毫不称呼自己。

    “承认你刚才所说的，全是诬蔑苗信。”苗建元语气，霸道至极，好似他的话，不容质疑反抗。

    他也不认为林凡这样的家伙，会当着这么多人，顶撞自己所说的话。

    而周围的那些弟子，也都是如此所想，这可是沧剑派的长老啊。

    他权势强大，林凡敢得罪他吗？

    若是得罪了苗建元，他还能在沧剑派混下去？

    好巧不巧的是，林凡正是这样一个人。

    “不是诬蔑，全是事实。”林凡冷静的说道。

    周围的人，顿时炸开了锅。

    “这个叫林凡的，想什么呢？他不想在沧剑派混了？”

    “我看他年纪轻轻的，怎么会有自杀倾向。”

    “离这家伙远点吧。”

    这些人看向林凡的目光中，全是看死人一般的目光。

    苗家这种庞然大物，哪里是林凡能够得罪得起的。

    闵阳伯淡淡的说道：“苗长老，你应该听到他的话了吧？”

    “带走！”

    闵阳伯大手一挥，将苗信给带离了降妖阁。

    “好，很好！”苗建元冷眼看着林凡，大步离去。

    徐浩明看了一眼林凡，却是不敢靠近了，急忙离去，免得被这件事给牵扯进去。

    周围的那些弟子，一个个也摇头起来。

    果然，自己又被当成瘟神一般了。

    尼玛。

    他摇了摇头，往沧外院走了回去。

    回到自己居住的屋后，他打开门走进去，没想到坐在里面的，不是白敬云，而是自己刚认不久的师父，容云鹤。

    容云鹤坐在椅子上，看着书籍。

    “师父，你怎么来了？”林凡奇怪的看着容云鹤：“你不是怕别人知道咱俩的关系吗？”

    “你出事了，我能不过来一趟吗？”容云鹤淡淡的说。

    林凡心中无语起来，特么的，那你刚才怎么不直接到降妖阁来。

    当然，他脸上还是恭敬的作揖说道：“多谢师父关心。”

    容云鹤说道：“行啦，你或许会好奇，为何我会收你为徒后，还不敢让别人知晓？”

    林凡心中奇怪，容云鹤怎么突然提这个，他问：“和我今天这件事有关吗？”

    容云鹤点头起来：“嗯，很有关！”