    “任务记录上是如此记录的。”老人点头说道。

    林凡看了徐明浩一眼，道：“可有人告诉我，是门派指派给我的任务。”

    徐明浩急忙解释：“是沧外院的苗信管事告诉我的，并非是我想要欺瞒你。”

    林凡双眼冰冷了下来，随后说道：“苗信管事？”

    管理任务的老人，也是微微皱眉了起来，提醒说道：“徐明浩，你可别胡乱说话，免得平白得罪人啊。”

    这也是老人在提醒徐明浩。

    要知道，苗信如此做，已经是坏了规矩，沧剑派这种传承千年的门派，凡事讲究个规矩。

    若是真的是苗信管事如此做，恐怕沧剑派不会轻饶了苗信。

    徐明浩被这一提醒，恍然大悟一般，急忙说道：“对对，瞧我，是我糊涂了，不是苗信管事……”

    徐明浩怎么可能敢得罪苗信那种人。

    徐明浩也只是一个散修，在沧剑派中，没有任何根基。

    苗信实力又强，还是苗家的人。

    若是自己乱嚼舌根，恐怕下场会很惨。

    “这件事，我想请上面严查。”林凡开口说道。

    老人皱眉：“年轻人，我看你才加入我沧剑派不久，不了解苗家，息事宁人吧，反正你也没出什么事……”

    “闹起来，对你也没有什么好处的。”

    林凡双眼坚定：“不必了，我想请沧剑派执法阁的人前来，为我做主！”

    虽然才加入沧剑派不久，执法阁是专门来管理沧剑派内部事情的。

    老人皱眉看着林凡：“好吧，你既然如此固执，那么，便请执法阁的人前来。”

    降妖阁中，来往的弟子极多。

    自然也早早的注意到了这边的情况。

    他们一个个低声议论了起来。

    “这人是怎么回事？”

    “好像是执行了一个任务，一开始被通知是门派下发，结果并不是……”

    “他应该是得罪了苗信管事吧。”

    “得罪了苗信管事，老老实实的给人家认错就得了，他竟然还想闹起来？”

    众多弟子，小声的谈论着。

    林凡听着这些言语，不为所动，等待着执法阁的人到来。

    没想到先来的，并非是执法阁的人，反而是苗信。

    这还是林凡初次见到苗信，却是一个精神奕奕的中年人。

    苗信大步从门外走了进来，他冷眼看了林凡一遭，随后说道：“有什么事？”

    “等执法阁的人到了再说吧。”林凡淡淡的答道。

    苗信心中一怔。

    这件事刚出他便马不停蹄的赶来，就是不想事情闹大。

    要知道，沧外院管事的位置，这可绝对是个有权利的差事。

    最起码沧外院的这些入门弟子，除了极个别如叶枫这样的天才人物，其他人在他面前，都得给自己老老实实的。

    而执法阁是维护整个沧剑派内部秩序的。

    而且其中，并没有五大世家的人，阁主是掌门的人。

    在这种事情上，绝对不会偏袒自己。

    更何况，这可不是什么小事，自己是破坏了沧剑派的规矩啊！

    如果失去了管事的职位，他在苗家的地位，恐怕会一落千丈。

    苗信挤出笑容：“林凡，咱们好歹都是沧外院的人，有什么事，咱们回沧外院自己说，执法阁的人到了，对咋俩都不好。”

    这话却也是带着几分威胁的语气。

    苗信深吸了一口气，双眼死死的盯着林凡，等待着他的答复。

    林凡瞥了他一眼。

    如果在发布给自己如此危险的任务，并且还让苗昊来杀自己的事之前。

    或许自己和苗家还有商量的余地。

    可现在，苗家都已经想要自己性命了，他还会客气吗？

    “不必了。”林凡道。

    苗信脸色已经极其难看，捏紧拳头。

    周围那些看热闹的弟子中，也有苗家的人，心中都暗骂林凡不懂规矩。

    当然，更多的人是其他世家的人，全部都是看热闹呢。

    另外四大世家的人，甚至心中都暗自窃喜呢。

    五大世家在沧剑派内部，也是争权夺利得极为厉害。

    若是苗信丢了这管事的位置，另外四家的人就能顶上。

    何乐而不为？

    “你别太过分。”苗信捏紧拳头，他的身份地位，已经和这家伙如此说话了，林凡竟敢依旧不依不饶。

    如果不是昨夜突然家中传来消息，说林凡身上还有其他的秘密，暂时不能随意开罪他。

    他恐怕早就直接出手将这家伙擒下带走。

    “执法阁的人到了！”

    门外传来喊声。

    此时，一排沧剑派弟子走了进来。

    这些弟子穿着深黑色的服饰，代表着庄严，公正。

    而最前面的一人，则是一个同样四十岁出头的中年男子。

    “闵阳伯。”苗信心中一楞。

    他完全没有想到，来的会是执法阁的阁主，闵阳伯。

    “闵长老。”苗信急忙拱手喊道。

    闵阳伯是沧剑派七大长老之一，掌管执法阁。

    而且为人是出了名的铁面无私。

    曾经，闵阳伯的一个徒弟，曾因为调戏了一个女弟子，最后被女弟子检举到了执法阁。

    闵阳伯直接出手将这徒弟废掉，逐出沧剑派。

    闵阳伯脸上带着冰冷之色，目光看向林凡，道：“怎么回事，说。”

    “没想到闵阳伯亲自前来。”

    “这下苗信管事恐怕会头疼了。”

    “可不只是头疼那么简单。”

    林凡却无视了周围那些人的喧哗，恭敬的作揖说：“闵长老，事情是这样的。”

    林凡将事情的原委一五一十的给闵阳伯说出。

    闵阳伯听完后，面色冰冷，问：“你是说，有人通知你，门派这边给你派发任务，可却是有人从中作梗，是想要害你？”

    苗信在一旁，听得脸色惨白。

    他自然知道自己这样做，是坏了门派的规矩，但他从未想过林凡会活着回来。

    如果他没活着回来，这件事可谓是天衣无缝，又怎么会闹大。

    闵阳伯听完林凡所说，目光缓缓看向苗信：“事情真如同这弟子所说？”

    “冤枉啊，闵长老，天大的冤枉。”苗信急忙说道：“我怎么可能做这种事情，恐怕是这弟子自己领取的任务，结果嫌弃任务奖励太低，心生怒意，由此嫁祸于我。”