    林凡也很想问，这王八蛋究竟是什么人。

    之前吓跑了黑门的人也就罢了。

    妈的，现在更特么的夸张。

    一个衣架就挑飞了苗昊的剑。

    李长安深思熟虑了一番，说：“严格的来说，我是一个美食家。”

    “美食家？”苗昊一听这三个字，看着眼前，年轻的李长安。

    他脑海中，出现了那个恐怖的人。

    “你是。”苗昊浑身一震，差点双腿一软，瘫了下去。

    他是万万没有想到，此时面前的这人，竟然会是那人。

    难怪了，如此年龄，也只有那个家伙，能办到用一个衣架，就挑飞自己剑的这种夸张的事。

    苗昊看着李长安，他深吸了一口气，说道：“你和林凡是什么关系？”

    “他？我朋友啊。”李长安毫不犹豫的说。

    朋友？

    苗昊沉着脸说道：“既是如此，我便给你一个面子，今日放过他一马，告辞。”

    说完，苗昊捡起自己的剑，拔腿便跑，不敢多留。

    林凡竟然和这个人认识，他必须得搞清楚究竟是怎么一回事。

    如果搞不明白，苗家也不敢再对林凡贸然出手。

    见李长安又一次吓走了苗昊，林凡看着身旁的李长安：“喂，哥们，你究竟干啥的啊，为嘛人人都怕你？”

    李长安耸了耸肩：“我上哪知道去，行啦，咱们还是好好的聊一下夜宵的问题。”

    “没什么好谈的。”林凡毫不犹豫的摇头。

    李长安说：“喂，这一次可不是拿你当小白鼠了，是真正，超级好吃的东西。”

    林凡：“你先吃一口给我看看，若是你能吃下一半，我倒是可以考虑吃一口。”

    李长安：“过分了啊。”

    林凡：“你自己都不敢吃的玩意，你难道看我比你傻吗？”

    李长安再一次劝说让林凡吃饭的想法落空，只能是悻悻离去。

    林凡却是坐在屋中，思考着苗家的事。

    没想到，苗家竟然会如此设局想要杀自己。

    “苗家啊苗家。”林凡脸色沉了下来。

    他可不会因为苗昊被李长安吓走，就能当做这件事没有发生过。

    如果今天不是李长安刚好在这，自己恐怕就死在这了。

    这件事，在林凡心中，却是记上了。

    第二日，李长安便不辞而别，但也特意给林凡的门口，塞了一封信。

    说食神比赛的评委会太过分了，非但不给颁奖，还要找人揍他一顿。

    当然，昨天那个老前辈抢救及时，倒是没有出现性命危险。

    不过，那老前辈好歹是金山市厨界的泰山北斗，下面那些年轻厨师，一个个都气得想找李长安麻烦呢。

    总之，李长安先是在信前面，述说评委会如何如何不公平，自己没拿到奖，一定有黑幕。

    然后便是他决定再一次启程，寻找一家酒店，做一个真正的厨师，为了他的厨师梦想，以及游历祖国的山川河流。

    他，美食家李长安，再一次踏上了征途。

    看着信中的内容，林凡也是一阵的无语。

    这哥们虽然厨艺差了点，但说实话，还真是够执着的。

    即便是厨艺烂成了这样，还是锲而不舍的坚持自己的梦想。

    给林凡一种身残志坚的感觉。

    至于这家伙的神秘身份，林凡也不再乱想。

    李长安一直没告诉自己，显然是不太想让他得知。

    林凡看完信，随后便退了房，开车，返回沧剑派。

    只不过，林凡的心中却并不确定苗家是否真的就会因此而放过自己。

    或许，在沧剑派中，等待着自己的，是一场风暴也说不定。

    林凡开车回来时，徐明浩已经早早的等待在停车场上。

    等车子停稳后，徐明浩笑容满面的走上前：“恭喜林师弟完成任务，这次的任务很轻松吧？”

    说着，徐明浩的脸上都还满是羡慕之色。

    这家伙。

    难道不知道苗家陷害自己的事？

    林凡看着徐明浩那一脸的羡慕，只能是说道：“还行。”

    “走吧，随我去山门之中复命，然后便可以领取奖励了。”徐明浩带着林凡一同往山门之中走去。

    这一次，徐明浩带林凡所到之处，名叫降妖阁。

    降妖阁是沧剑派内专门颁布任务，领取任务的地方。

    降妖阁极大，第一层有着不少弟子闲逛，看着任务。

    徐明浩介绍道：“这里一共有三层，越往上的任务，也就越难，像这第一层的任务，基本上也都是一些妖丹奖励。”

    “而第二层的任务奖励，有不少门派中的功法，甚至是绝学。”

    “第三层的任务，奖励的则是法器。”

    听到这，林凡神色微动，问：“法器？”

    “没错。”徐明浩道：“不过那些任务，难如登天，即便是真传弟子，甚至是我们掌门，其中的大部分任务也难以完成，否则也不会给出法器这般，如此好的东西了。”

    第一层降妖阁前台，是一个老人，实力却是道长境，至于几品，林凡却是看不出。

    这老人打着瞌睡。

    徐明浩恭敬的说：“前辈，提交任务。”

    “哦哦。”这个老人睁开双眼看了过来，查看起林凡的任务：“很好，完成了对吧？将六品幻灵丹交给我吧。”

    说着，老人心里也嘀咕起来，这少年不过五品居士，竟然会接这种六品幻灵的任务？

    这还真是少见。

    难道这少年天赋异禀，实力超凡。

    林凡将六品幻灵丹递给老人后。

    老人说：“这个任务的奖励，是一枚一品幻灵丹。”

    “什么？”一旁的徐明浩忍不住惊呼了起来。

    说实话，他在看到林凡递出六品幻灵丹时，就已经极为惊讶。

    没有想到林凡的任务难度会如此高。

    这样就罢了。

    这么难的任务，奖励竟然只是一品幻灵丹？

    林凡的脸色也沉了下来。

    徐明浩急忙解释：“林师弟，我并不是有意欺骗你的，只是……”

    “我明白。”林凡深吸了一口气，双眼冰冷，苗家还真是好样的啊。

    玩自己呢？

    解决掉这么高难度的禁地，奖励竟然只是一枚一品幻灵丹。

    “你这少年倒也奇怪，任务奖励如此低，接这么难的任务做什么。”老人奇怪的说。

    林凡声音瞬间冰冷了下来，问：“我接的？”