    “嗯！”方经亘重重的点头：“咱们若能进前一百名，可就算是出人头地了。”

    白敬云无语的白了方经亘一眼：“没志气，既然准备参加，才定一百名的目标？”

    方经亘解释：“小白，你不懂啦，我听说，沧继院那些家伙，一个个都是疯子，从小练剑，并且我们沧外院不知多少天才准备参加，咱们能进前一百，也是很不容易了。”

    白敬云说道：“你也知道这么多天才参加呢，还跑去凑热闹干啥。”

    “我特么的难道不是天才？”方经亘问。

    听了这句话，白敬云却是一下子说不出话来了，这家伙自我感觉还真是颇为良好。

    白敬云自知没有什么资格参加这样的大赛，所以便没有报名。

    林凡和方经亘二人来到报名处，却是排起了长队。

    “这么多人？”林凡看着前方，大部分都是七品居士。

    能进沧外院的，都是五品居士。

    很多人，自知实力不足，拿不到好名次，也就如同白敬云一般，懒得参加。

    像方经亘这样的二品居士，还信心满满的跑来报名，也就独此一家了。

    “林凡老大，你知道这一次，第一名的奖励是什么吗？”一旁的方经亘神秘兮兮的说道。

    林凡看了一眼前面长龙一般的队伍，好奇问：“是什么奖励？”

    方经亘压低声音，小声的说道：“极品幻灵丹。”

    极品幻灵丹。

    林凡眉毛稍一动容，俨然没有想到竟然会是这个东西。

    极品幻灵丹是斩杀最最顶尖的七品幻灵妖怪，才有可能会形成极品幻灵丹。

    简单点来说，杀一百只七品幻灵的妖怪，恐怕只有一枚，能够是极品幻灵丹。

    但这极品幻灵丹也着实不凡。

    若是炼化了这极品幻灵丹后，能立马突破到道长境。

    或许对于叶枫那样的天才而言，极品幻灵丹和七品幻灵丹根本没有什么区别。

    反正他们的天赋，都能够跨越到道长境。

    可是对于那些天赋不足的人而言，可就尤为珍贵了。

    如果说，居士境，只要有足够资源，稍微有那么一点修道的天赋，便能成为居士。

    并且在大量资源的投入下，能够成为七品居士。

    但无论如何，却是无法跨越到道长境的。

    这是一道鸿沟。

    但极品幻灵丹，却能让人百分百的跨越到道长境。

    难怪了。

    林凡看着前面排着长队报名的七品居士，这些七品居士，恐怕会为了这一枚极品幻灵丹，拼了老命了。

    前面不乏有很多六七十岁的七品居士。

    可别小看这些七品居士，他们虽然才七品居士。

    但毕竟在这个实力层次沉淀了极久，其实力可谓不俗。

    至于其他的人，基本上也都是六品居士，五品居士也难以见到。

    而方经亘，也可谓是独此一家的二品居士来报名了。

    他们二人报名后，一人领了一个牌号。

    第二日早晨，剑道大赛的日子来临时。

    沧剑派最大的广场，也是林凡他们加入沧剑派时祭拜祖剑的这座广场，可谓是人山人海。

    广场上，搭建了十个擂台。

    赛制很简单，报名的人，一共两百多人，一对一，败者退出。

    然后决出前十六强，次日，再开始争夺第一名。

    “人也太多了吧。”白敬云看着夸张的人海，有些目瞪口呆。

    身旁的林凡笑道：“参加比赛的只有两百人，但基本上，所有的入门弟子都来了吧，大多数是看热闹的。”

    “哈哈，总算是可以一展身手了。”方经亘捏紧拳头，脸上全是激动之色。

    叶枫没有报名参加，但却少见的陪着方经亘而来。

    叶枫虽然为人孤傲，但和方经亘关系着实不错。

    其实这也正常，像叶枫这样的人，越是朋友少的，如果认定了一个朋友后，便越是坚定的对这个朋友好。

    人山人海之下，并没有什么门派的高层来观战。

    他们也只会在明日时前来观看十六强的战斗。

    每一个擂台上，都会有一个裁判，十个擂台，开始了。

    裁判每次会念出两个号牌的号码，念到号牌的人，便上台比试。

    赢下比赛后，便会下场休息，然后等待接下来的战斗。

    十个擂台上，高手不少，打得却是风生水起。

    下面的弟子，不时支持着台上自己的朋友，场景很是火热。

    “一百三十五号！”

    一个擂台的裁判大声喊道。

    到自己了。

    林凡看了一眼号牌，走上了这座擂台上。

    “林凡！加油！”

    “林凡老大，干死他丫的！”

    方经亘和白敬云大声的加油起来。

    站在林凡面前的，是一个七品居士，看起来三十余岁。

    名叫成咏。

    成咏脸上，露出狂喜之色，他也是沧外院的人，他没有想到，自己所面对的，会是林凡。

    差点笑出声，这家伙不过五品居士，更是前不久才加入沧外院。

    能有他强吗？

    成咏脸上，带着自信之色：“林凡，我们都是沧外院的人，你自己下去吧，免得我出手太重，伤到你反而不美。”

    林凡有些意外，这个人竟然认识自己。

    他加入沧外院后，很少外出，基本上都窝在屋中修炼。

    他或许不明白，自己在沧外院的名声，此时可不小。

    沧外院的管事都因为他被闵阳伯给抓了，特么的，他名气能不大吗？

    更何况还得罪了苗建元。

    “请师兄指教。”说完，林凡拿起了裁判所给的木剑。

    这场比赛，所有人，都只能使用木剑来切磋较量。

    “接招！”成咏自信的往林凡胸口飞速刺去。

    即便是不使用法术，他也能自信击败林凡。

    不要问谁给他的自信。

    七品居士打五品居士，不用法力又何妨，还不是吊起来打？

    成咏甚至脑海中还在思索，下一场希望也能遇到个弱一点的家伙呢。

    就在这一刹那，他手中的剑已经被林凡劈飞，木剑架在了他的脖子处。

    “这！”

    成咏楞住了，一招就击败了他？怎么可能呢？

    林凡脸上带着淡淡的笑容，看着成咏。

    说实话，这家伙的剑法，真的有些糟糕透顶。