    容云鹤和一旁的苏千绝聊着天，平辈而交。

    苏千绝看着下方那一众弟子，淡淡的笑道：“这一代沧剑派，在容掌门的带领下，还真是欣欣向荣。”

    容云鹤在一旁客气的回道：“在下的沧剑派，哪里能比得上苏掌门掌管的玄冥剑派，天才无数。”

    容云鹤这话也并非客套，虽然两个门派势力都是掌管一省之地。

    苏千绝手下的玄冥剑派，却没有五大世家，五个长老的制衡。

    玄冥剑派内部，或许会有内斗，但苏千绝却是一个了不起的人物，雄才伟略，在几年前的争夺掌门之位中，得到掌门之位。

    随后短短几年，便将整个玄冥剑派掌管在了自己的手中。

    只不过，容云鹤心中却也有些困惑。

    之前，他并不知晓苏千绝要来，昨日，苏千绝带领门下的弟子路过江南省。

    听闻了沧剑派在举行剑道大赛之事。

    好奇之下，便带人来沧剑派作客。

    最上方的阶梯之上，放着两把木椅，二人依次坐下。

    两位掌门都现身了，七大长老，也在二人的身边，一一落座。

    林凡和其他所有弟子，都好奇的看向苏千绝。

    容云鹤他们自然是认识，这是自家掌门，谁不知道。

    不过看到一旁的那人，却能和容云鹤平起平坐，一个个心中都好奇起这人的身份。

    “拜见掌门！”

    此时，在场的所有弟子，恭敬的向容云鹤作揖，齐声喊道。

    人数之多，声音也是响彻整个山门。

    “恩。”容云鹤微微点头，随后，他的目光看向了擂台上的十六个人，自然是看到了林凡。

    他心中也颇为欣慰。

    随后说道：“我身旁这位是玄冥剑派的掌门，苏千绝，想必大家或许也都有所耳闻。”

    听到这，在场所有弟子，脸上一个个都露出惊讶之色。

    谁也没有想到，出现在这里的竟然会是苏千绝。

    苏千绝掌管的玄冥剑派，势力庞大，甚至比沧剑派还要强盛几分。

    而且据说本人也剑法超绝，是数一数二的强者。

    玄冥剑派掌门？

    苏千绝。

    林凡脸上愣住了，他才是最为吃惊的人。

    他是千算万算，没有想过苏千绝竟然会出现在这里。

    他就是苏青的父亲，也就是下令将苏青给带走的人？

    想到这，林凡面色沉了下来。

    苏千绝感受到了林凡和其他参赛弟子不同的目光。

    他和林凡对视了起来。

    苏千绝这样的人物，即便是一双眼睛，也是摄人心魂。

    可没想到，林凡和他对视了起来，那双眼睛，却丝毫没有退怯之色。

    苏千绝心里有些意外，没有想到林凡会如此。

    沧剑派的区区一个入门弟子，竟敢和他的这双眼对视？

    苏千绝久居高位，光是一双眼睛，都带着强大的震慑力。

    “这个少年叫什么名字。”苏千绝心中，却是有些暗暗欣赏林凡。

    这个年纪，就能在自己的眼神下，丝毫不惧下风，让苏千绝高看了一眼。

    身旁的容云鹤一听，却也暗道苏千绝这家伙不愧能成为玄冥剑派的掌门，眼光还真是毒辣。

    自己这刚收的徒弟，竟然一眼就被他看中。

    “这是刚加入我们沧剑派的入门弟子，林凡。”容云鹤淡淡的笑道：“却是没有想到，他以一个五品居士的实力，竟然闯入了前十六，倒是让人有些意外。”

    容云鹤其实心里都有些意外的。

    要知道，这一次可是整个门派的居士境都可以参赛。

    其中高手可不在少数。

    纵然他知道自己这新收的弟子剑意恐怖至极，但剑意只是天赋，并不是实力。

    林凡？

    刚加入沧剑派？

    苏千绝的脑海中，浮现了一个身影，多看了林凡一眼：“没想到竟是这小子。”

    “怎么？苏掌门认识林凡？”容云鹤目光看向苏千绝。

    “不认识。”苏千绝微微摇头，看向林凡的眼神中，带着淡淡的轻蔑。

    他的女儿，岂是这种人可以沾染的，他未来的乘龙快婿，最起码也要是一省之地，最杰出的天才，并且没有之一。

    林凡虽然比起其他的同龄人，强上一些，但还远远达不到一省之地第一天才的地步。

    林凡也感受到了苏千绝双眼中的那股轻蔑。

    这股轻蔑，并非是嘲讽人故意做出的，而是，由心底的看不起林凡。

    他忍不住捏紧拳头。

    苏千绝的出现，对于他而言，绝对是一场意外。

    最初，林凡的目标是进入前八便可，至于更高的名次，年纪轻轻，太过展露锋芒，并不是什么好事。

    可现在，他却改变了主意。

    他要拿第一！

    此时，一位中年人裁判走上擂台，大声的说道：“第一场，林凡对战陶潜浪。”

    一个六十多岁的老者，手持木剑，走上前。

    林凡也向前两步。

    其他人走下擂台。

    七大长老中的闵阳伯却是笑着开口说道：“两位掌门，你们认为谁能获胜？”

    “这陶潜浪是个什么身份。”容云鹤问道。

    除了少数五大世家的天才，容云鹤的注意力，可不会放在一个普通的七品居士身上。

    “这陶潜浪是我们沧继院的弟子，天赋曾经极高，可后来在对付一次妖邪的任务中，不小心丹田受损，止步于居士境。”闵阳伯笑着解释道。

    “我沧继院的弟子？”容云鹤一听，微微点头起来，看似面无表情，却是为林凡担心起来。

    要知道，沧继院和沧外院那些人，可是完全不一样的。

    沧继院的人，从小便学习沧剑派的核心功法长大。

    更别说这陶潜浪年龄六十余岁，实力强悍。

    “陶师兄。”林凡作揖道：“请指教。”

    陶潜浪虽已六十岁，但却老态龙钟，看着面前的林凡，微微点头，说：“倒是真的不错，如此年轻，就达到五品居士，更是杀进了前十六强。”

    “我陶潜浪一把年纪，本不应该挡你们年轻小辈的路，可极品幻灵丹，是我唯一能够冲刺道长境的东西。”

    陶潜浪缓缓说：“小心一点，不要被我的剑给伤到了。”