    容云鹤思索一番后，说道：“这件事，还得从五大世家说起。”

    容云鹤道：“五大世家的第一代家主，便是我沧剑派曾经的五位长老，可没想到，他们几人偷偷将沧剑派中的无数资源，偷给了自己家中。”

    “当代的掌门最初并未在意，可发现时五大世家却已成长了起来，他们联合起来，成为了一股不可忽视的力量。”

    “也就行成了尾大不掉的局面，千年来，沧剑派中的内斗，便是掌门跟五大世家的家主之间的斗争。”

    容云鹤面色严肃的说：“每一代的掌门，五大世家都会联手压制，若是那一代的掌门强势，并且实力强悍，那么五大世家在这位掌门在位的期间，便会退步，让权。”

    “事事听从这掌门的。”

    “可若是掌门能力不足，这五大世家便会彻底掌握沧剑派的权利。”

    林凡听着容云鹤所说，忍不住说：“难怪了，我之前还在奇怪，明明沧剑派有能力从小培养弟子，可每五年还要在外招收一批弟子。”

    “你看出来了？”容云鹤点头：“这是五大世家为了将自己家的人，安插进沧剑派的手段。”

    容云鹤吐了口气说：“而且每一任掌门的弟子，若是有特别杰出的，在成长之前暴露出天赋，他们会想尽办法陷害，以免出现一位强大的掌门。”

    “他们只想要一个碌碌无为，可以任由他们轻易掌控的沧剑派掌门。”

    听到这里，林凡也不傻，之前为何容云鹤不告诉自己这些，此时却跑来了，他笑道：“那么闵阳伯长老，是你的人吧？”

    或许刚才是自己向苗家屈服，容云鹤也就不会跑来说这些了。

    容云鹤可不想看到自己的弟子和苗家关系融洽。

    容云鹤点头：“嗯，沧剑派如今，一共七位长老，除了五大世家外，另两位长老，都是我这边的人。”

    林凡有些好奇的问：“那么说起来，师父此时和五大世家，哪边更厉害一点？”

    “五五开吧。”容云鹤咳嗽了一声道：“行了，聊这个没意义。”

    林凡看着脸色有些尴尬，并且刻意岔开话题的容云鹤，显然，他恐怕面对五大世家的处境，并没有他所说五五开那么轻松啊。

    林凡问：“你这突然跑来，总不会是为了和我聊沧剑派的历史玩吧？”

    容云鹤说：“半个月后，我沧剑派会举行一场居士境的剑道大赛，我希望你能拿个好名次。”

    “额。”林凡看着容云鹤。

    容云鹤说：“实际上，我是不太希望你如此提前暴露出自己剑道天赋的，可你如此得罪了苗建元，若是他要找茬将你逐出师门，我这边很难帮到你。”

    “但你若是能在剑道大赛拿到好名次，天赋够好，我就有理由保下你，别人也不会多说什么。”

    说到这，容云鹤叹息道：“可惜我这掌门自己的处境也不算太好，否则何至于如此。”

    林凡听着容云鹤的话，听出了容云鹤言语中带着关心之意。

    而且容云鹤好似对林凡也有着一些愧疚。

    能不愧疚么，这么强的剑道天赋，还是掌门弟子，若是掌门强势的时代，这样的弟子，完全可以在沧剑派属螃蟹，横着走了。

    可如今，却还得用这种方式。

    林凡也理解他的难处，点头说：“我尽量拿个好名次。”

    容云鹤：“以你的剑道天赋，我倒不是太担心，只是你毕竟太年轻了，只要能进前十，我就能有理由保你。”

    这一次居士的剑道大赛，并不限年龄的。

    那些在七品居士几十年的居士，恐怕也会参加。

    ……

    “混蛋！”

    砰！

    沧剑派山门内，一座豪华的房间中，苗建元狠狠的将房间中的装饰品砸碎。

    “一个区区的五品居士，啊！”

    苗建元将一个花瓶猛的砸在地上。

    很少会有事能让苗建元如此愤怒。

    他是谁？

    他可是苗家家主，地位之高，不用过多叙述，可林凡竟然敢当着如此多人的面，扫了他的面子。

    “真的仗着和那人关系好，就以为可以无视我们苗家？”苗建元深吸了一口气道。

    此时，门外有人快步走进来，苗昊看到了苗建元愤怒的表情。

    他自然已经从别人口中得知发生了什么事。

    “大哥。”苗昊开口说道：“已经调查了一番，林凡和李长安认识并不久，可能关系并不算太深。”

    “嗯？”苗建元看向了苗昊：“是吗？”

    苗建元的眼神，更加冰冷了起来，他一直所担心的，不过是林凡跟李长安关系很深厚。

    若是如此，就得谨慎行事了。

    但仅仅是一个认识几天的人，李长安恐怕也不会因此特意找他们苗家的麻烦吧。

    ……

    接下来的日子，倒是没有什么波澜，苗家也并没有来找自己的麻烦。

    林凡安心的在屋中修炼，偶尔会去外面的院子中练剑。

    而白敬云，得到全真心经后，基本上每天所有的时间，都耗费在上面。

    这一天。

    方经亘从门外兴奋的跑了进来：“林凡老大，小白，好消息啊。”

    “好消息？”林凡回头看了过来。

    方经亘说：“明天咱们沧剑派要举行剑道大赛，只有居士境的弟子参加，哈哈，我们三兄弟可以大展雄风了！”

    林凡算了一下时间，原来明天便到了剑道大赛的日子了。

    林凡说：“你这么兴奋做什么，难不成你还想去参加？”

    “林凡老大，这一次大赛规定了，所有人都不允许使用法力，只能纯粹的使用剑法，我苦练多年的剑法，终于要派上用处了！”

    白敬云问：“沧继院的人参加吗？”

    方经亘点头：“肯定啊，都说了是居士境的弟子都可以参加嘛。”

    “那没戏了，我有那功夫去参加比赛，还不如好好修炼呢。”白敬云倒是颇有自知之明，他看向林凡。

    虽然自己没戏，但以林凡的实力，若是去参加，恐怕获胜的希望很大。

    林凡感受到了白敬云的目光，方经亘也问：“林凡老大，你参加吗？”

    林凡淡淡的笑了一下，随后说道：“我当然准备参加。”