    或许在别人眼中，这家伙剑法不俗。

    但对于林凡而言，说实话，无异于庄稼把式。

    “多谢师兄赐教！”林凡双手抱拳。

    “我，我输了。”成咏此时都还还没反应过来，林凡已经下台。

    林凡胜。

    “林凡老大，你也忒牛了，这一招就击败了他。”方经亘佩服的说道。

    林凡道：“你自己也好好加油。”

    很快，方经亘也被裁判叫到，然后上台。

    方经亘的对手，是一个六品居士。

    方经亘的剑法，自然是没对方厉害，但是…

    特么的，方经亘竟然一招招的将对方的攻击都挡下来了。

    无论这六品居士的进攻如何猛烈，他都能一一挡下。

    最终，方经亘找到机会，竟然用木剑打在了这六品居士的胸口上。

    裁判判定，方经亘胜。

    “啊！我干，我竟然输给一个二品居士！”

    这个六品居士显然崩溃了。

    林凡也极为意外。

    方经亘兴奋的跳下了擂台，跑回来后，忍不住感慨：“叶枫老大，这些日子，你的揍没白挨啊，我竟然真能将对方的攻击挡住。”

    叶枫？

    林凡看了他一眼。

    叶枫双手抱在胸口，淡淡的说：“你被我揍这么多天，不说进攻能力，刚才那人不使用法术，单论剑法，自然难以击败你。”

    “挨打还有这个功效？”白敬云在一旁忍不住问。

    林凡在旁点头起来。

    叶枫的确经常揍方经亘。

    但看样子，这并非是坏事，这上面的很多七品居士，实战能力都较差。

    真的打起来，和理论上的练习剑法毕竟还是有一定的差距。

    相反，方经亘成天挨揍，反倒是给他练出了不少经验。

    不过第二轮，方经亘就没这么幸运了，败在了一个七品居士的手中。

    当时，方经亘也满足了，二品居士打败六品居士，足够他吹一年的了

    林凡却是高歌猛进，遇上他的人，无一不败在了林凡手中。

    其中高手也不少，若是使用法力的情况下，林凡绝大多数人，都难以对付。

    可不使用法力，单纯使用剑法而言，林凡却是丝毫不惧这些人。

    这一场比武，参加的人极多，一直比到傍晚，才终于决出了前十六强。

    而其中，自然是有林凡名字的。

    让林凡有些没有料想到的是，十六强中，沧外院竟然占据了九个名额。

    沧继院，反而只有七人进入。

    不过仔细一想，这也不算太奇怪，这九个名额，除了他以外，其他人，都是五大世家的人。

    这些人从小的资源，所学习的东西，可不比沧继院的那些人差上多少。

    当天晚上，林凡早早的回了屋中，跟白敬云，方经亘二人，从食堂搞了几瓶啤酒，喝酒呢。

    “林凡老大，你是真的牛啊，你竟然能进前十六。”方经亘到现在，其实也颇为吃惊。

    名单最终公布的时候，听说过林凡的人，都感到有些不可思议。

    毕竟林凡只不过是一个五品居士，刚加入沧剑派不久，没想到却能取得如此成就。

    “很奇怪么。”林凡白了他一眼：“等会再去食堂弄点凉菜来，菜快没了。”

    “好嘞，我这就去。”

    没想到这时，门外却直接走进一个不速之客。

    墨辰。

    林凡的目光看了过去。

    他眉毛微微皱了一下。

    “墨辰？”林凡皱眉起来，墨辰也同为五品居士，却也进入了十六强。

    其实他能进前十六，也着实让林凡有些奇怪的。

    墨辰笑容满面的说：“林师弟，在喝酒呢，打扰你几分钟，我是代表另外八人，一起来给你说一声，明天若是比赛中，遇到沧外院的自己人，就放个水。”

    放水？

    林凡心中疑惑的看着墨辰：“你们五大世家的人，也想要极品幻灵丹这东西？”

    墨辰摆手：“那东西对我们没意义，我们只是想要一个排名，还希望林师弟给个面子。”

    林凡忽然有些明白了一般，明白这家伙为什么能进前十六了。

    恐怕十有**，是一路放水给放过来的啊。

    林凡颇为无语，他说：“我对第一没什么兴趣，不过放水这种事，我更没兴趣。”

    墨辰一听，目光闪烁了一下，好似想要说什么，可随后却摇头起来，道：“那么，就祝林师弟能拿个好名次了。”

    他转身便走。

    “呸，什么玩意啊。”方经亘骂道：“我林凡老大，最起码也能打进前八，放水，放他个屁。”

    林凡道：“行了，喝酒，明天再说。”

    这场比赛，对于林凡而言，或许是无所谓的，但对其他人而言，却极为重视。

    能打进十六强的，大多数都对极品幻灵丹没有什么兴趣，纯粹是想要证明自己，拿到一个好名次。

    在沧剑派这样实力为尊的地方，只有证明了自己的实力，才会得到应有的尊重和待遇。

    就比如，即便林凡没有任何背景，若是表现出叶枫那般的天才，墨辰会敢来让他放水吗？

    第二日。

    广场上，基本上有空闲时间的弟子，都来了。

    十个擂台，也拆掉，反而建成了一个极大的擂台。

    林凡和另外十五个年龄各异的人，全部并肩站在擂台之上。

    而下面的弟子，一个个开口大声讨论着自己所认为比较有希望能够夺冠的人选。

    “我看墨辰不错，没想到五品居士的实力，就进入了前十六。”

    “你懂个屁，苗家的苗文武，别看人家六十岁了，人家在七品居士层次沉淀了如此久，实力很恐怖的。”

    “那个林凡。”

    “林凡？咦，怎么还有一个五品居士。”

    “这家伙怎么进的前十六。”

    “不会是靠关系进的前十六吧。”

    听着下面人那些家伙的讨论，林凡一阵无语，特么，自己散修一个，靠什么关系啊。

    果然，看到同等实力，甚至比自己更弱的人，办到了自己做不到的事，第一时间不是反思自己能力不足。

    反而怀疑人家走后门。

    这时，沧剑派掌门容云鹤，和一个年龄相仿，气势十足的中年人，并肩走了出来。

    容云鹤和苏千绝客套的聊着天。

    这苏千绝，便是玄冥剑派的掌门人！