    他们心中想到。

    林凡的确很强，甚至是年纪轻轻就能够在不用道法的情况下，使用出剑气。

    但这又如何？

    他若是不答应墨辰的条件，基本上能够轻松的赢下这一场比武。

    可他却答应了墨辰的条件。

    墨辰竟能使用出沧剑诀第三剑，胜负已经没有悬念了。

    “林凡，接我这一剑！”

    墨辰很满足，他颇为享受周围那些人，那一脸震惊之色。

    他不由感慨，自己真特么的聪明，在这个时间点选择了爆出自己掌握沧剑诀第三剑。

    如果换做其他时间点上，绝对不能使其他人达到这样的震惊效果。

    墨辰也感觉到周围那些人的情绪也调动得差不多了。

    他所想要的震撼效果已经达到，接下来，只需要顺手解决掉林凡便行了！

    最起码他是这样认为的。

    在他使用出沧剑诀第三剑时，胜负已经很明朗了。

    此时，他一剑带着磅礴之力，朝林凡刺来。

    那一股力量，即便是擂台下的那些弟子，也能感觉到其中所蕴含的强大力量。

    这些弟子也忍不住惊呼了起来。

    “没有想到墨辰的实力，竟然如此的强！”

    “他现在才五品居士啊，若是等他到达七品居士，江南省居士境第一人的称号，还不一定是谁的。”

    不少人目光都忍不住看向叶枫。

    叶枫面无表情，双手抱在胸前，看着台上墨辰所使用出的这一剑，心中也颇为意外。

    “这人的实力，若是到达七品居士，虽不如我，但也相差不大了。”叶枫也是有些意外的说道。

    毫无疑问，年轻一代之中，五大世家内，墨辰的天赋，绝对是最强的，没有任何人能够与之相比。

    特别是墨家家主墨贤一，脸上那开心的笑容，不言而喻。

    墨辰的天赋，居士境中，另外四家无人能比。

    即使是沧剑派中，也是少有人能够与之比肩。

    闵阳伯看着擂台上，墨辰朝林凡一剑刺去，心中也是微微叹了口气。

    林凡的天赋，其实真不算低了。

    这个年龄段，已经能打入居士境八强，甚至是领悟出了剑气。

    可墨辰更是让他们感到惊讶。

    如果对手不是墨辰，或许林凡这场比武之中，还能更进一步。

    可现在，却只能是止步于此了。

    “哎。”闵阳伯不免感觉到有些可惜。

    墨辰的实力强大，闵阳伯跟容云鹤可开心不起来。

    他毕竟是五大世家的弟子。

    可是令人没有想到的是，就在这时。

    林凡突然出手了。

    林凡的身上，无数剑气砰的一声爆发了出来。

    身上所传来的那股力量，比起墨辰，强大太多了。

    “这！”

    “这是！”

    林凡手中的剑也是一剑刺出。

    两柄钢剑，对撞在了一起。

    以两人为中心，一股强大的气浪爆发而出。

    接下来，墨辰犹如断了线的风筝一般倒飞了出去。

    重重的摔在了地上。

    “怎，怎么可能，你怎么可能是我的对手！”墨辰一口鲜血吐出，双眼中，全是不敢置信之色。

    他所使用的，可是沧剑诀第三剑，其中所蕴含的强大力量，即使是七品居士，也要小心应对。

    但没有想到，林凡却一剑轻易的击败了他！

    这可和他所想好的剧本不一样。

    容云鹤，苏千绝，以及七个长老，脸上全是呆滞之色。

    没有人想到竟然会有这样的情况发生。

    容云鹤心中狂喜，这对于他，绝对是一个更大的惊喜。

    而苏千绝，脸色却沉了下来。

    那些长老，此时却是一个个大眼瞪小眼，不知道该说些什么。

    心中也是忍不住暗道，这林凡是怪物吗？

    台下的那些弟子，也全都愣住。

    不敢相信的看着已经倒在地上的墨辰。

    这可是沧剑诀第三剑啊！

    最起码也需要对剑道有极高的天赋，才能修炼而成。

    墨辰小小年纪就能习得，已经让他们惊讶。

    但林凡，一剑击败墨辰。

    “怎，怎么可能！”

    这些入门弟子，脸上全是不敢相信之色。

    倒是白敬云，松了口气，之前他也着实为林凡捏了一把冷汗。

    不过或许在场最不吃惊的，就是白敬云了。

    并非说林凡最终能够击败墨辰，他不意外。

    纯粹是产生免疫力了。

    裁判走上台，看了一眼林凡，又看了一眼墨辰，说道：“林凡胜！”

    “慢！”

    墨辰猛的站了起来，他大声说道：“不可能的，我用的可是沧剑诀第三剑！他能一剑击败我，难道是练成了沧剑诀第四剑？又或者比沧剑诀更高的功法？”

    林凡听着墨辰的话，脸色瞬间沉了下来。

    墨贤一双眼微微一动，说：“的确，林凡刚才所使用出的功法，并非是沧剑诀。”

    “胜负已定，难道墨家输不起吗？”闵阳伯嘲讽道。

    墨贤一微微摇头：“并非是输不起，而是这林凡所使用的功法，并不比我们沧剑派的沧剑诀低，既然如此，他加入我们沧剑派，是为了什么呢？”

    上方的众多长老都沉默了片刻。

    林凡看着上方墨长老的话，皱眉起来。

    墨贤一站了起来，说：“林凡，你能否解释你的功法来源何处吗？”

    林凡皱眉起来，刚才他所使用的，是御剑决中的一种功法，轻易击败墨辰，当然不是难事。

    他原以为，自己只要不使用出御剑之类，御剑决的标志性招式，就不会被怀疑。

    没想到，这老家伙竟会如此做。

    林凡面色沉了下来，难道去给他们解释自己的功法来自全真教？

    但也行不通，既然自己有更高级的功法，还跑来沧剑派做弟子，那么是为了什么？

    再给他们解释苏青的事？

    这群长老愿不愿意听他的爱情故事暂且不说。

    信不信也是难说。

    容云鹤原本想解释林凡的本领来源于全真教，可却忍住了。

    若是自己说了，恐怕会给林凡带来更大的麻烦。

    这五个长老，势必会怀疑起来。

    毕竟他堂堂沧剑派的掌门，好端端的，无故去关注一个入门弟子做什么？

    墨贤一冷笑起来：“我怀疑林凡是别的门派，派来我沧剑派的卧底！”