    不公平？

    这是什么骚操作。

    下面的那些弟子看着台上的墨辰，一个个心中暗自嘀咕，人家能使用剑气，凭的是自己的本事，又不是道法催动的。

    这能有什么不公平的地方？

    墨辰恭敬的向上方的掌门，和众多长老，大声说道：“掌门，在下认为，既然是比拼剑术，让弟子用木剑和能够使用剑气的林凡斗，太过不公平。”

    “我和他都是五品居士，我想光明正大，让我们双方都使用道法一战，这样也能更大程度的让我们比拼剑法，互相切磋！”

    容云鹤一听这话，心里暗骂无耻。

    妈的，你特么自己修炼不出剑气，人家有，就大呼不公平。

    那怎么不想想自己有墨家的顶尖功法，剑法，这对林凡又是一种不公平。

    他刚想反驳。

    墨家家主，墨贤一却缓缓开口：“我看可行。”

    墨贤一是一个六七十岁的老者，辈分很高，穿着华丽的服饰，手中握着一个拐杖。

    另外四个世家的家主也齐齐开口：“年轻人比拼，这么大的差距，的确是不公平。”

    “若是一个人能使用剑气，一个人不能使用，胜负毫无悬念，达不到切磋剑法的效果。”

    这种对他们五家有利的事，他们五人从来都是穿一个裤裆的。

    这让容云鹤之前想要反驳的话，也咽了下去。

    闵阳伯沉声说：“五位家主，这比武的规矩已经定下，此时若是修改，怕是不妥吧？”

    苏千绝此时也忽然开口：“两个五品居士的少年天才，若是只用木剑比拼，的确是颇为无畏，有法力的比试，才好看不少。”

    容云鹤心里一沉，没有想到苏千绝竟会插手。

    按理说，苏千绝只是路过，上来观战，一般不会插手别人门派的事。

    但这忽然插手了，却又不得不给个面子。

    可若是点头同意，对于林凡而言，又太过不公平。

    苏千绝淡淡的笑道：“容掌门，不妨问问这林凡愿不愿意，若是他本人也愿意，这也不算坏了规矩。”

    “我同意！”

    林凡开口说道，他看着上面被五大长老联手压迫的容云鹤，心里也不是个滋味。

    他也不想看容云鹤这左右为难的样子。

    至于墨辰，真以为能使用法术，就能击败自己？

    他还是太年轻啊~

    “林凡，你不用勉强。”容云鹤看着下方的林凡，心中也颇为担心。

    林凡的天赋很强，比墨辰还要强出不知道多少倍，但架不住墨辰所学的功法，剑术都是最顶尖的。

    而且使用法术对决，总有危险性在。

    “不勉强，我刚好也想和墨师兄好好切磋一番。”

    林凡目光看向了墨辰：“对吧，墨师兄？”

    墨辰心中冷笑了起来。

    而下面的众多入门弟子，原本看好林凡的，一个个也全部摇头起来。

    林凡还是太轻敌了。

    若是之前，不能使用法术，林凡拥有剑气，胜算极大。

    虽然不敢说百分之百能够胜下，但也所差不多。

    但现在，恐怕林凡是必败无疑。

    即便是叶枫，看着站在擂台上的林凡，都忍不住微微摇头。

    “林凡中计了。”叶枫淡淡的说：“墨家的年轻一代，所学的是沧剑派最顶尖的沧剑诀，林凡虽然剑法高强，但所用的剑诀，可远不如沧剑诀。”

    方经亘皱眉起来，问：“叶枫老大，剑诀的差距，有这么大吗？”

    “当然。”叶枫点头：“同为一个境界时，比如都是五品居士，双方所需要比拼的，除了战斗经验，勇气之外，自身的功法，更是一大因素。”

    “学习沧剑诀这样顶尖功法的五品居士，和使用你方家剑诀的六品居士对战，六品居士恐怕难以占到太大的上风。”

    方经亘无语：“叶枫老大，你打比喻就打比喻，扯上我们方家做什么。”

    不过他也明白，叶枫所说的是事实。

    功法，剑诀的重要性，太大了。

    否则，也不会世上有什么顶尖功法问世，就会引得无数人，争个头破血流。

    墨辰所学的，自然是沧剑派最顶尖的功法，沧剑诀。

    沧剑诀一共九剑，如今的墨辰，仅五品居士，便已经修炼到了第三剑。

    其潜力，极为恐怖。

    要知道，这沧剑诀的九剑，越是往上，便越是难以练成。

    如今的掌门容云鹤，也不过掌握了第七剑，便在江南省，成为数一数二的强者。

    墨辰能在区区五品居士，就掌握第三剑，已经可以说骇人听闻了。

    而且他，一直从未展现出他会第三剑这件事，就是为了一个机会，一战成名！

    两柄相同的钢剑，被裁判拿到台上，一人一柄。

    “各自小心，不能故意伤人，切磋为主。”裁判嘱咐道。

    这时，墨辰看着林凡，微微摇头：“林凡，你在接受同意和我使用道法比试时，就已经输了。”

    “沧剑诀第三剑！”

    突然，墨辰大声吼道。

    他的身上，瞬间爆发出了强大的气浪。

    一股不应该在五品居士身上拥有的力量，从他身上散发而出。

    “什么！”

    容云鹤见此，也是大吃一惊，他知道墨辰剑道天赋很高，但也没有想到，墨辰已经掌握了沧剑诀第三剑。

    周围的众长老，也是无比吃惊。

    能在这个年龄就掌握沧剑诀第三剑的人，太少了。

    看样子，他们也得重新审视一遍墨辰的天赋了。

    苏千绝也是略微有些吃惊，没有想到墨辰能够掌握沧剑诀第三剑。

    这种天赋层次，真是有些恐怖。

    他看向下方的林凡，心中暗道，今日林凡见识了这样真正的天才后，他才会明白自己和这些天才之间有多大的差距。

    这样的差距，是他无法跨越的鸿沟。

    而他苏千绝的乘龙快婿，最起码也要是一省之地的第一天骄。

    他想，林凡若是明白这一点后，也就能知难而退了。

    在场，别说这些掌门长老，就算是下方的入门弟子和不少内门弟子，心中也无比惊讶墨辰能够掌握第三剑。

    所有人只有一个念头。

    他们心中，毫无悬念的认为，林凡已经败了！