    十七岁的年级，达到五品居士，并不稀奇。

    进入十六强，也不稀奇，毕竟不还有一个墨辰嘛。

    可在不使用道法催动下，使用出剑气。

    这少年是生下来，便在练剑吗？

    要知道，不使用道法的情况下，催发剑气，是对剑法有极高的造诣才能办到。

    林凡，太年轻了啊。

    容云鹤很快就回过神来，林凡的剑意天赋，可是足以让祖剑都想直接认主的恐怖存在。

    这样强得让人有些感觉头皮发麻的天赋，此时能够使用剑气，倒也不足为奇。

    “这少年还真是不错。”容云鹤心中高兴，也暗道自己有先见之明，收了这样一个弟子。

    苏千绝却是呵呵笑了一下，并未说话，虽然此时林凡所表现出的天赋，让他有些意外，但这种天赋依然不够资格做他的乘龙快婿，甚至还差得远呢。

    这一战，林凡胜。

    林凡下台后，其他人也都相应开始比武。

    不过却没有出现林凡这样爆冷的情况。

    上台的这些人中，像陶潜浪这样大年级的，并不多。

    大多数都是二十多岁的天才少年。

    像陶潜浪这把年纪还停留在七品居士的，大多数天赋都不咋滴。

    而陶潜浪却完全是一个意外罢了。

    随着比赛的进行，林凡也观察着台上众人的招式，等会若是和他们对上，自己也能更好应对一些。

    台上的每一个人，基本上都没有弱者，一个个实力，远远超出普通弟子。

    这些人中，要么是沧继院内，数一数二的高手。

    要么就是沧外院中，五大世家的弟子。

    这些人，一个个实力都颇为不俗。

    容云鹤陪同在苏千绝身旁，带着淡淡的笑容，和他聊着天，点评着下面的弟子。

    很快，前八强诞生。

    让人意外的是，除了林凡外，墨辰竟然也进入了前八之列。

    苏千绝淡淡的说道：“这么多天才的比试中，没有想到竟然还有两个五品居士能够入围前八之列，看样子，沧剑派在容掌门的带领下，即将大兴啊。”

    苏千绝的话中，可不是夸奖。

    容云鹤和周围的七位长老，也听出了其嘲讽之意。

    江南省和江北省是近邻，又都是剑派。

    阴阳界中，不知多少人将他们双方拿来比较。

    苏千绝看似是在夸奖，实际上，却又带着嘲讽之意。

    他话中的意思很明显，你沧剑派无人吗？竟然能让两个五品居士都进入前八。

    而后面夸奖即将大兴，不正是说现在的沧剑派不行吗？

    毕竟若是强盛之时，何来大兴之说。

    像他们这种地位的人，所说的话，都带着很深的含义。

    容云鹤和七大长老，都不是简单之人，听出了他话中的含义。

    容云鹤淡淡的说：“我沧剑派既有内忧，又有外患，巧妇难为无米之炊。”

    容云鹤并没有去反驳苏千绝的话。

    他的话，也是针对五大世家的家主。。

    若是没有这五个长老制衡他掌门权利，他未必就不能像苏千绝这般。

    可惜了。

    五位长老却好似没有听到容云鹤的话，目光看向别处。

    苏千绝微微点头，也不再多说。

    虽然玄冥剑派跟沧剑派是竞争关系。

    但他内心深处，还是佩服容云鹤的。

    沧剑派内五大世家的事，他很清楚。

    容云鹤的日子可不好过，能做到这般，也实属不易了。

    第二轮比试，开始了。

    这一次，率先比武的，是一个名叫烟赤忱的烟家弟子，对战沧继院的一个名叫孙桂龙的高手。

    这烟赤忱的实力极为高强，一剑在他手上，炉火纯青。

    可没想到，那孙桂龙更是技高一筹，两人斗了半分钟不到，便将烟赤忱给击败。

    “这孙桂龙的实力，的确不俗。”林凡赞扬道，反倒是烟赤忱，虽然看似剑法炉火纯青，但招式太多，反而繁琐。

    剑法共分为三个阶段。

    第一个阶段，便是技巧不足，招式简单。

    第二个阶段，便是剑法花妙，寻常人根本还来不及抵挡，便会惨死剑下。

    第三个阶段，也就是真正的用剑高手，便是化繁为简。

    出手杀敌，只需一剑，或者几剑。

    不会使用出花哨手段。

    剑法越是花哨，相应的也就有更多的破绽。

    “第二场，林凡对战墨辰！”

    听到裁判的话后，瞬间下面的弟子，也热烈的讨论起来。

    林凡和墨辰之间，都是五品居士进入的前八之列，他们二人竟然会对上，自然是话题十足。

    台下的一个弟子说：“墨辰当初入门时，被掌门评定为甲等剑意，林凡不过丙等，难是墨辰的对手。”

    另一弟子反驳：“你眼瞎了？没看到之前林凡即使不使用道法催动，也有剑气？这种人，剑意又怎么可能是丙等。”

    “你是说掌门判定错了？”

    “这自然是不敢，可……”

    这样的场面，也真是不少。

    林凡走上擂台，听到下面的讨论声，心中也颇为欣慰。

    妈的，终于有人看好自己了啊~

    还真是够不容易的。

    当然，他能被看好，完全是因为他使用出了剑意。

    但墨辰，却是墨家人，从小所学的，都是沧剑派的各种顶尖剑法，功法。

    这方面，却又不是林凡能比的。

    总之下面，公说公有理婆说婆有理。

    讨论得喋喋不休。

    林凡上台后，墨辰也走了上来。

    墨辰颇为轻松，看着对面的林凡，笑道：“林凡，没有想到我俩竟然能成为对手。”

    “嗯。”林凡淡淡点头。

    墨辰眉毛微微皱了一下，随后目光看向了下方的叶枫，他心中冷笑。

    叶枫当初说自己没有资格做他朋友，反而和林凡走得近。

    今日，他就要叶枫看看，到底是自己够资格做他朋友，还是林凡。

    林凡自然不知道墨辰所想。

    若是知道，估计得吐出一口老血。

    毕竟，叶枫也没什么要跟自己做朋友的想法。

    自己却背了这个锅。

    “林凡，说实话，你能使用剑气这一点，的确是让我有些意外，只不过，你不是我的对手。”墨辰微微摇头：“我们真正世家子弟的实力，是你想象不到的！”

    “那更加想要讨教讨教了。”林凡看着面前的墨辰。

    墨辰却忽然大声说道：“既然想要讨教，此时你能使用剑气，这对我不公平！”