    “这个人六十多岁怎么还能打进前十六强。”方经亘看着上方的陶潜浪说。

    白敬云皱眉了一下，说：“林凡应该能胜吧。”

    “就这个林凡？”此时，一个身穿沧继院服饰的弟子笑着摇头起来：“你们这沧外院的人，还真是天真。”

    “陶师兄当初如果不是丹田受损，止步居士境，如今恐怕已成我沧剑派排行前列的强者。”

    “这人很强。”站在一旁的叶枫也忽然说道：“他的实力，即便是我，想要取胜，也不轻松。”

    “额。”白敬云和方经亘听到叶枫这句评价后，脸色才真正凝重了起来。

    叶枫可是被誉为江南省居士境第一人。

    他之所以没有参赛，不过是因为这种剑道大赛，他参加与否都没有任何意义。

    他的名声，可不仅仅是在十五岁成就七品居士得来的。

    方经亘看向一旁的这个沧继院的弟子问：“这陶师兄实力既然如此强大，为何不去多杀七品幻灵的妖怪，想办法获取极品幻灵丹。”

    沧继院的这个弟子看了方经亘一眼，随后道：“你们才加入沧剑派不久吧，陶师兄曾经一人一剑，进入妖山岭一年，斩杀三十多只七品幻灵的妖怪。”

    “可是，无一是极品幻灵丹。”

    “每一年，他都会进山杀死一大批的七品幻灵妖怪，可是，还是没有极品幻灵丹。”

    方经亘和白敬云倒吸了一口凉气。

    这个陶潜浪还真是有些恐怖啊。

    一年之内，进入妖山岭斩杀三十多只七品幻灵。

    换做是他们，是想都不敢想的事。

    这个时候，他们的心中也为林凡担忧了起来。

    下方的众人，看着擂台上，相对而站的林凡与陶潜浪二人，一个个都在低声讨论。

    不过很显然，他们齐齐认为，林凡没有胜算。

    这还用看吗？

    陶潜浪当初若不是丹田受损，以他的天赋，很容易就能进入道长境。

    他并非是其他人那般，天赋不够才停留在居士境。

    终于，比试开始，裁判大声的说道：“不许使用法力，否则立马丧失比赛资格。”

    “开始！”

    说完，裁判退开。

    陶潜浪手持木剑，看着前方的林凡：“林师弟，若不是我的敌手，请尽快认输，免得受伤。”

    林凡从陶潜浪身上，感受到了一种别样的感觉。

    陶潜浪并非是出言嘲讽，他从小在沧剑派长大。

    对沧剑派的感情极深，林凡如此年纪，更是以五品居士的实力，杀入了十六强就足以说明他的天赋。

    他不想伤了未来门派中的栋梁，否则，那才是真正的罪过。

    “请！”林凡也很客气。

    随后，林凡率先出剑，手中的木剑，速度极快朝陶潜浪刺去。

    陶潜浪也出手了。

    砰！

    两柄木剑撞在了一起。

    两人交战了起来。

    好强！

    陶潜浪的剑法的确是强悍至极。

    果然，杀进十六强的，没一个简单的角色。

    沧剑派中，也是藏龙卧虎。

    看着二人交战起来，两人一时间斗得个不分上下。

    坐在上方的容云鹤，心情难免紧张了几分，一旁的苏千绝淡淡的开口道：“容掌门，你看起来，好像颇为关心这少年啊。”

    其他长老看了过来。

    “年纪轻轻就能以剑术进入前十六强，着实难得。”容云鹤波澜不惊的回应。

    苏千绝呵呵笑了一下。

    “苏掌门认为，谁能胜？”容云鹤问。

    “我看那陶潜浪，剑法沉淀多年，剑法滴水不漏，胜算不小。”苏千绝评价道。

    他这并非是因为刻意的因为林凡是陶潜浪的对手才如此说。

    陶潜浪本就天赋不俗。

    二人久战不下。

    “林师弟，小心了！”此时，陶潜浪微微后退，木剑的周围，出现了白色的剑气。

    “剑气！”

    林凡见此，有些意外。

    像沧剑派中，一般弟子对付妖邪使用而出的剑气，都是使用沧剑派中的道法催动而出。

    可此时，陶潜浪竟能在不使用道法的情况下，便使用剑气，这还真是令人有些吃惊。

    不使用法术催动，便能形成剑气的人，剑法必须得达到一定造诣才能办到。

    而此刻，木剑上出现了剑气，也就不再只是木剑那么简单了。

    “剑气！”

    台下的众人，也是齐齐呼喊了起来。

    陶潜浪此时使用剑气，那么比赛还有悬念吗？

    当然，这不算犯规，毕竟，这是凭借自己剑术造诣而催发出的剑气。

    虽然禁止使用道法，但这是剑道大赛，以自己苦修而练出的剑气，又怎么能算犯规。

    “比赛看样子结束了。”苏千绝呵呵笑道。

    林凡手中不过是木剑，木剑在剑气面前，简直是豆腐一样的玩意。

    容云鹤也是紧紧皱起眉毛，没有想到陶潜浪使用剑气。

    可惜了。

    容云鹤叹了口气，只不过十六强的名额，倒也勉强能让自己又理由力保林凡了。

    而坐在上方苗建元长老，心中却也冷笑起来，希望看到陶潜浪失手将林凡杀死，他也省事。

    “危险了。”方经亘无语起来，这也太背了吧，林凡第一个就抽到这么恐怖的存在，怎么玩。

    能够在年纪轻轻，就能不使用法术催动，直接使用出剑气的人，屈指可数的。

    叶枫算一个，整个沧剑派内，七品居士中，能达到的人，恐怕也不超过五个。

    至于林凡，他能不依靠法力便使用剑气吗？即便是方经亘，也没有这方面的自信。

    “小心了！”陶潜浪大呵一声，拿着木剑劈来。

    木剑周围，全是剑气环绕，锋利至极。

    陶潜浪并没有要杀林凡的想法，所刺的地方，并非是林凡的要害。

    没想到，林凡手中的木剑，这时候，忽然也出现了剑气。

    “原来使用剑气不违规啊。”林凡道。

    铛！

    林凡手中木剑环绕的剑气，显然比陶潜浪的更加凶悍，浑厚。

    砰！

    陶潜浪被震退好几步，他手中的木剑，直接被林凡的剑气给绞成碎片。

    他所形成的剑气，在林凡的剑气面前，简直是不堪一击，如白纸一样薄弱。

    陶潜浪被震退后，看了一眼地上木剑的碎屑，双眼流露出了可惜之色，长叹了一声：“哎，此生看样子我和道长境无缘，我输了。”

    “怎么可能！”容云鹤瞳孔微微一缩，即便是一旁的苏千绝，脸上也是露出意外之色，完全没有想到林凡竟然也能在不使用法术的情况下，使用剑气。