    “林凡这个家伙，怎么可能是许强的对手。”

    站在上方的苏千绝微微摇头，坐在椅子上，准备看林凡等会是如何败在许强手上。

    所有人的目光，都看着擂台之上的林凡和许强。

    林凡这一战，可是关乎着他们整个沧剑派声誉啊。

    已经和之前的内斗完全不同。

    不管是谁，但凡是沧剑派的弟子，心中自然都是支持林凡的。

    只不过，心中却也不认为林凡能够胜下许强。

    唯有一个人是例外！

    那就是墨贤一。

    墨贤一心中不断的暗道，妈的许强你可千万别输啊。

    要不然老夫一把年纪，给人下跪多丢人。

    总之，观战的人一个个心思各异。

    “来了！”

    此时，许强出剑了！

    他一剑朝林凡刺来，虽然简单，但却蕴含着他强大的法力。

    铛！

    林凡急忙抬剑一挡。

    他被震退好几步，好不容易才稳住脚步。

    林凡握剑的手也不断的颤抖。

    许强这一剑，的确是威力十足啊！

    七品居士的层次，果然不一般。

    “再来！”

    许强再一次挥舞手中的长剑，朝林凡杀来。

    两人斗在了一起。

    林凡一时之间，全面被压制。

    五品居士和七品居士之间，的确还是有极大的差别。

    更何况许强的实力，在七品居士中，也是顶尖。

    林凡此时能支撑住许强的猛烈进攻，完全是因为他剑法精妙。

    “林凡竟然能撑住这么久！”

    “林凡怎么还被压制了，赶紧还手啊！”

    “哥们，少说风凉话，没看到咱们的第一名一剑就让许强给击败了？”

    下面的弟子，讨论了起来。

    听着这些话的墨辰，脸色一阵青一阵白。

    心里也暗骂林凡起来。

    这就是典型的自己过不好，也见不得别人好了。

    林凡此时依然能够勉强支撑，说实话，也实属不易了。

    许强的剑，很快，而且其中所蕴含的法力磅礴。

    林凡体内的法力和他一比，相差很大。

    但如果林凡和许强都是七品居士境，断然不会如此。

    砰！

    林凡手中的剑断了。

    “败了？”

    所有人的心中，全部都出现了这样的念头。

    墨贤一心中高兴了起来，忍不住暗想，就林凡这样的家伙，还妄想赢许强？

    人家许强可是绝代天骄榜上的强者！

    容云鹤双眼之中，也是露出无奈之色。

    没办法，林凡毕竟才五品居士，能做到这个地步，也实属不易了。

    “你输了。”许强看着眼前的林凡，淡淡的开口说道。

    林凡翻了个白眼：“谁说的。”

    “你剑已断，还想继续战？”许强不屑的说。

    “剑是断了，可人还在。”林凡说道。

    心里却是暗骂，许强手中的那柄剑，不是凡物，可他手中的钢剑，不过是烂大街的玩应，被劈碎也是实属正常。

    或许是感受到了林凡的想法，容云鹤此刻，拔出手中的剑，抛向林凡：“接剑！”

    林凡在擂台之上，接过了容云鹤所抛出的剑。

    “沧海剑！”

    沧海剑是法器！更是掌门信物。

    林凡手握沧海剑，脸上终于是露出笑容：“来吧，继续打！”

    “敕令！天兵上行，烈火焚城！”林凡一道符抛出，熊熊烈焰，朝许强便灼烧而去。

    许强脸色大变，急忙退开。

    “这是天兵上行符！”

    上方的长老，容云鹤，甚至是苏千绝，脸上都流露出了吃惊之色。

    天兵上行符，可是全真教的符法门。

    怎么会在这个小子手中。

    全真教的法门。

    容云鹤心中终于是升起了希望。

    林凡的确只是五品居士的层次，但说到功法，他所学的，可是全真教的法门啊！

    两人再一次交战在了一起。

    又了沧海剑在手中，林凡竟然和许强战了个不相上下。

    许强和林凡打得也极为郁闷。

    林凡不过是五品居士，却能和他战到这种地步。

    对于他而言，未免有些太丢人了。

    许强想到这，他大声吼道：“玄冥剑诀！”

    随后，他一剑挥来，却有好几道剑影，真假难辨。

    若是不能猜中这一剑的真伪，必然要被重伤。

    苏千绝却有些不满意的皱眉，没有想到许强竟然挥被逼到使用玄冥剑诀的地步。

    按理说，他应该轻易击败林凡才对啊！

    而其他人，也是为林凡担心了起来。

    若是使用其他兵器也就罢了。

    许强使用的是剑。

    林凡所学的，可是剑法之中，最强的御剑决。

    他又怎么可能怕了许强？

    铛！

    此时，一声巨响！

    林凡挡住了许强的这一剑。

    “怎么可能！”

    “玄冥剑诀！泰山压顶！”许强脸色一沉，他一跃而起，身上，出现了无比强大的剑气，他随后，一剑往林凡劈去。

    这一剑，却是带着犹如泰山压顶一般的气势而来。

    林凡身边所站的地面，都被许强的这股威势给震得裂开。

    “完了！”

    所有人看着林凡，都摇头起来。

    许强周围，围绕着无数剑气，一一朝林凡攻去！

    林凡低声念道：“御剑决！”

    林凡双指，朝着半空中的许强便一指！

    一道真正的剑气，朝着许强便猛的刺去。

    砰的一声！

    许强胸口和后背的衣服，直接被林凡所使用出的剑气给震得碎开。

    他的五脏六腑，也被震伤。

    在半空之上，他的那些剑气消失，许强落在地上，直接就晕厥了过去。

    “怎么回事。”

    所有人都愣住了。

    在他们的眼中，原本是许强气势如虹的往林凡攻去，没想到在半空中。

    那无数剑气消失，许强也晕死过去。

    “林凡胜！”

    裁判一看，大声的宣布道。

    “林凡赢了！”

    “哈哈，妈的，玄冥剑派的天才算什么玩意。”

    “果然，你大爷还是你大爷，在我沧剑派面前，玄冥剑派的少年天才算什么东西。”

    众多弟子齐齐欢呼了起来。

    台上，苏千绝面色阴沉，他都没有看出林凡是如何击败许强的。

    众人只是看到林凡向许强一指，许强便败了。

    容云鹤虽然也吃惊这个结果，但脸上的笑容，浓郁无比，说道：“苏掌门，看样子林凡赢了啊！”