    其他的长老，看向苏千绝的眼神中，也带着玩味的笑容。

    这家伙，带着许强想来压他们沧剑派，结果让沧剑派的弟子给打败。

    这件事宣扬出去，可真是煞他们玄冥剑派的威风。

    苏千绝脸色阴沉，缓缓说道：“一场成败罢了。”

    说完，他大步来到擂台之上，他看了一眼林凡：“你以为这场比武，表现出这样的本领，就能让我对你刮目相看？就会同意我女儿和你在一起？”

    林凡毫不退怯的看着苏千绝：“当初，你让人带走鼻涕虫的时候，我便说过，你总有一天会后悔的。”

    “哈哈，可笑，我苏千绝的女儿，你还配不上，即便是打败了许强，你也远远配不上她。”苏千绝冷声道。

    “那你呢？你作为父亲，当初将她孤苦伶仃的丢到庆城市就是应该的吗？”林凡对峙了起来，说：“在她最无助的时候，你未能尽到做父亲的职责，没能陪伴在她身边。”

    “如今倒是一句话，就让她回去，一句话让她舍弃身边的朋友，舍弃这几年的一切，甚至是我。”林凡捏紧拳头：“这就是你一个父亲应该做的？”

    “放肆！”

    苏千绝一掌拍来。

    苏千绝这一掌，带着林凡完全无法抵挡的力量。

    砰！

    林凡被他一掌击飞了出去。

    林凡重重的倒在地上。

    “苏掌门，你在我沧剑派的地方，伤我沧剑派的人，是不是有些说不过去！”

    容云鹤瞬间来到林凡身前，怒目看向苏千绝，随后关心的问：“你没事吧？”

    “没事。”林凡摇头，咬牙站了起来。

    容云鹤看得出，林凡和苏千绝之间，好像有什么自己所不知道的事。

    “你的身份我查过。”苏千绝大声的说：“你师从玄道子，所学的是全真教的法门。”

    “可玄道子也不过是全真教的一个弃徒，能教出什么样的好徒弟？呵。”苏千绝冷声说道：“你来这里，是为了出人头地，让我刮目相看吧？”

    “可惜你错了，蝼蚁就是蝼蚁，即便是在沧剑派出人头地，也不过是健壮一些的蝼蚁。”苏千绝道。

    说完，苏千绝大步离去，随从的那些玄冥剑派的弟子，上台抬上许强便要离开。

    林凡大声吼道：“苏千绝，总有一天，你会后悔的。”

    “好，我苏千绝倒是想要看看，你能不能让我后悔。”

    苏千绝嘲讽说完，随后大步离去。

    如果不是因为当初将女儿置放到庆城市，又强行将她带回玄冥剑派，和苏青本就关系已经有些僵。

    刚才他就会一掌直接击毙林凡这个不知天高地厚的小子。

    林凡能活命，只是因为他怕自己和苏青的关系进一步恶化罢了。

    “辛苦了。”容云鹤冲林凡点了点头，随后说：“我看你也伤得不轻，赶紧回去休息吧。”

    下面的弟子，此时也齐齐讨论起林凡刚才击败许强的场景。

    至于这次剑道大赛真正的第一名，墨辰。

    却是无人提及。

    哦，也不对，偶尔提及的时候，也会说一声那个被一剑击败的第一名。

    墨辰很郁闷。

    听到这样的讨论，他就肝疼。

    好不容易以为自己能出一次威风，结果遇上许强出手。

    这也就罢了，输给许强不丢人。

    许强竟然又输给了林凡。

    此时他这第一名，好似成为了一个笑话一般。

    台上，墨贤一也急忙说道：“这个，大家都还忙吧，我家里有点事得去处理一下，就先告辞了。”

    “慢着！”

    林凡大声的说道：“墨长老，我想您应该还记得刚才说过的话吧！”

    所有原本准备离去的人，齐齐停下脚步，不可思议的看向林凡。

    林凡这家伙要干什么？

    下面的弟子自然听到了墨贤一说过，如果林凡赢了，就给林凡下跪。

    林凡没赢也就罢了，可现在赢了，谁又敢提这件事？

    墨贤一一听，脚步停了下来，看着下方的林凡：“林凡，你好好想想我刚才说过什么话，我这人年纪大了，记性不好，你再说一遍！”

    墨贤一这话，已经充满了威胁的味道。

    他双眼犹如喷出火一般，他可是沧剑派的长老，给林凡下跪？

    开什么国际玩笑。

    用脚指头想想也不可能的事啊。

    容云鹤也准备提醒一下林凡，这事过了就算了。

    林凡却是脸上带着淡淡的笑容：“您老人家还真是贵人多忘事，我想想，你好像说过，如果我赢了，就跪下给我道歉，没记错的话，应该是这样说的。”

    墨贤一的眼神中，瞬间出现了杀意。

    如果不是这么多弟子在场，他必然会出手一掌将这不知天高地厚的小子给毙了。

    “林凡，算了。”容云鹤压低声音说：“墨长老算起辈分，比我还要高，这种下跪的事，不可能的！”

    林凡只当没听到容云鹤的话。

    他说：“墨长老，你说自己一言九鼎，难道也忘了？”

    “刚才，如果是我输了，我想你肯定不会忘记要将我废了筋脉，丢出沧剑派这件事。”

    墨贤一声音冷了下来：“小子，我就怕这一跪，你承受不起，折了寿，明天突然暴毙！”

    这言语中，威胁之意，还不够明显？

    林凡道：“这倒是让我想起来了，你这跪下来，回头弟子我要是出了事，恐怕大家会误会是您老人家对我暗下杀手啊。”

    “我这刚为门派击败玄冥剑派的高手，挽回门派声誉，要是出了事，墨长老可得承担责任！”

    所有人都愣住了，没想到林凡会如此说。

    三言两语之下，墨贤一短时间内，恐怕还真不好对他下手了。

    毕竟林凡是实打实的给沧剑派争了荣誉。

    而且基本上所有弟子都在场呢。

    有些事，私底下做就行了，可不能拿到明面上来说。

    即便是长老，暗中杀害了林凡这样为门派取得荣誉的弟子，恐怕也会激起下面弟子的愤怒吧。

    他这长老，恐怕也得撤下来，让其他人顶上。

    墨贤一恨得牙痒痒，大庭广众之下，却又无法将林凡怎么样。

    林凡看着墨贤一的那双眼睛，更是仿佛在说：有本事你就过来打我啊！