    “卧底？”

    下面的一众弟子，齐齐惊呼了起来，目光看向林凡时，也变了味。

    这话若是别人说出的，自然无人会相信。

    但却是沧剑派的长老口中说出。

    这些长老在沧剑派内威望极高。

    此时一位长老说出如此的话，这些弟子自然是信上了几分。

    容云鹤脸色一沉，刚准备反驳，苗建元长老也缓缓开口道：“这个少年，年纪轻轻，就有如此高级的功法，还加入我们沧剑派，动机呢？”

    “为何要加入我们沧剑派？”

    苗建元面无表情的说：“我建议撤销他比赛资格，严查一番。”

    容云鹤捏紧拳头，这也太过无耻了吧。

    墨辰输在林凡手下，竟然便准备撤销林凡的比赛资格。

    容云鹤深吸了一口气，说：“等比赛结束之后，再调查吧。”

    烟家家主，烟武成长老缓缓说道：“容掌门，若这小子真是卧底，剑道大赛，让一个卧底来拿了好名次，大家脸上多不好看。”

    五大世家又开始了。

    容云鹤死死的捏紧拳头，看着下方的林凡。

    林凡也没有想到，这五个长老，会这样联手起来一起发难。

    墨辰脸上带着冷笑之色，冷声说道：“你比我厉害又能如何？”

    林凡面无表情，看着上方的众多长老逼迫容云鹤的场面，他大声的说道：“我是不是卧底，结果自在人心，至于这一个比赛名次，不要也罢。”

    说完，林凡转身走下擂台。

    “来人，去将林凡拿下！”墨贤一准备让下面的弟子出手去拿下林凡，闵阳伯却道：“门内执法之事，就不劳烦墨长老费心了，这是我分内之事。”

    墨贤一看了闵阳伯一眼，却也不在这件事上纠缠。

    只要让墨辰继续接下来的比赛便行了。

    下了擂台后，来到白敬云，方经亘几人身旁。

    “妈的，这几个长老玩犊子呢？”方经亘压低声音，咒骂道：“明明是你击败了墨辰，这也太不公平了。”

    林凡摇头：“这世上，本就没有公平一说，公平，那只不过是强者的专利。”

    林凡内心却没有什么太大的波动。

    甚至有可能还没有方经亘气愤。

    这样一个比赛，对于他而言，本就意义不大。

    比赛继续进行了下去。

    墨辰的确强悍，看得出，他很想要这第一名。

    在四强比武时，墨辰对战的是五大世家的天才。

    最终决赛对决时，也是五大世家的天才。

    后续的比赛，并没有继续允许使用法力，墨辰的实力，其实还真不一定能有那两人厉害。

    只不过，这两人好似是在故意让着墨辰一般。

    就这样，林凡的手下败将，竟然成了冠军。

    林凡站在台下，也是不由感慨，这有关系，就是好啊。

    方经亘摇头：“这另外两人，实力明明比墨辰要强，也是五大世家的人，为何还要让他赢？”

    白敬云道：“因为墨辰的天赋高啊，才二十岁不到的年龄，能够修炼出沧剑诀第三剑，而那两人，年龄已经快到三十。”

    “墨辰恐怕也想要这个第一名。”

    这样的高手对决，寻常人，根本看不出是那二人让着墨辰。

    “墨辰！”

    “墨辰！”

    “墨辰！”

    沧外院的那些弟子，一个个呼喊了起来。

    他们俨然已经忘记刚才的林凡赢下了墨辰。

    谁是第一名，才值得人们的拥戴和欢呼。

    墨辰手拿一柄木剑，站在擂台之上，随后蔑视的看了一眼台下的林凡。

    那双眼睛，仿佛在说，即便我不如你又如何，这第一名，不还是我的？

    “走吧，没什么好看的了。”林凡摇了摇头。

    这时，坐在上方的苏千绝，忽然开口说道：“光是这样的比武，未免有些太过无趣了，我见这墨辰，竟能练成沧剑诀第三剑，实力非凡。”

    “我玄冥剑派倒有个少年天才，恰巧也是居士境，不妨让他来讨教讨教这第一名的墨辰？”

    苏千绝说道：“许强！”

    此时，苏千绝的身后，走出了一个看似十**岁的少年。

    他背着一柄极长的钢剑，穿着一身白衫，神色冷漠。

    “许强！”

    容云鹤以及身边的长老，心中一颤。

    这才是苏千绝来他们沧剑派的真正用意吧？

    什么所谓的来参观剑道大赛，不过是幌子。

    他是故意想要带着这少年天才，来羞辱沧剑派中选拔而出的第一名。

    “许强！”叶枫瞳孔微微一缩：“没有想到竟然是他！”

    林凡看着那少年天才，和自己年龄相仿，有着七品居士的实力。

    “这人很厉害？”林凡忍不住问。

    方经亘和白敬云，也好奇的看向叶枫。

    叶枫深吸了一口气：“他是绝代天骄榜，地榜第八十三名，我在地榜上面，也不过排名八十七。”

    绝代天骄榜！

    林凡瞳孔微微一缩。

    绝代天骄榜，是天机门中，所收录的居士境和道长境，全天下最强的前一百人。

    说到这，就不得不提及天机门。

    天机门是阴阳界中，足以和全真教，正一教所媲美的庞然大物。

    不过整个门内，主要是以收集天下奇事为主。

    天机门中的人，全是卜卦高手。

    据说，门主的卜卦之术，已达化境。

    阴阳天下事，全为天机知。

    而天机门所列出的榜单，更是有着绝对的威信度。

    要知道，全国也不过三十多省。

    能够进入绝代天骄榜的，每个省分下来，也不过两三人。

    甚至江南省，只有叶枫一人进入了地榜之中。

    其中的难度，可想而知。

    每一个绝代天骄榜之中的人，即便是沧剑派，玄冥剑派这样的大门派，也是垂涎得很。

    天赋决定了一个人的上限。

    “许强，去向这位墨师兄讨教几招。”苏千绝淡淡的说道。

    容云鹤捏紧拳头，死死的看了苏千绝一眼，他派出许强，这还有什么好打的？

    墨辰直接认输不就行了？

    但当着如此多门下弟子的面，容云鹤也无法阻止这场比武。

    许强此刻，走到了擂台之上。

    至于刚刚得到的墨辰，已经从得到第一名的喜悦中醒了过来。