    墨辰的脸色，极为难看，这可是绝代天骄榜之上的人。

    实力强劲，自己又怎么和他打？

    许强淡淡的说道：“我是七品居士，你只是五品，我们双方都不使用道法，纯粹以剑比武，你看如何？”

    “好！”

    墨辰毫不犹豫的点头答应下来。

    他求之不得，若是使用道法的话，他毫无胜算。

    现在，虽然胜算也大不到哪去，但也聊胜于无。

    “出招吧。”许强淡漠的说道。

    墨辰心里极为紧张，他虽然天赋不凡，但又怎么能比得上这绝代天骄榜上的人？

    他深吸了一口气，拿着手中的钢剑，朝许强便攻去。

    “加油！”

    “墨辰，你可是第一名啊！”

    “可不能弱了我们沧剑派的威名！”

    下面一众弟子大喊。

    墨辰心中也是一鼓作气，不管了。

    墨辰挥剑来到许强面前，许强瞬间拔剑。

    砰！

    墨辰的剑，断了！

    许强一剑将他手中的钢剑击断，并且顺势一脚踢在墨辰的胸口。

    墨辰在地上滚了好几圈，狼狈至极。

    上方的容云鹤，脸色很难看，不管这墨辰是五大世家谁家的弟子。

    内斗归内斗。

    此刻是玄冥剑派派出弟子，将他们剑道大赛的第一名给击败了。

    他的脸色，能好看吗？

    而那些长老，脸色也都难看到了极点。

    “哎。”容云鹤徐徐叹了口气。

    无奈，人家派出了绝代天骄榜上的弟子，沧剑派还能说什么？

    “第一名？徒有虚名的小丑。”

    许强微微摇头，脸上全是不屑之色。

    墨辰的脸上，要多难看有多难看。

    他是一个极为在乎名声之人，这许强竟然如此羞辱自己。

    “我和你拼了！”

    墨辰大吼一声，冲上去，一掌往许强拍去。

    这一掌，可是带着法力的！

    许强手中的剑一挥。

    噗哧一声，墨辰的胸口，出现了一条极长的伤口。

    鲜血涌出。

    “啊！”

    墨辰看着胸口的那些鲜血，双眼一番，直接就晕了过去。

    “你竟敢在我沧剑派伤人！”墨贤一猛的站了起来。

    墨辰可是他们墨家这一代，最为杰出的天才，若是出事，他墨家想要再培养这样一个天才，可要耗费不小的精力和时间。

    “找死！”墨贤一大吼。

    “谁找死！”

    苏千绝猛的站了起来，一巴掌拍在墨贤一的肩膀上。

    墨贤一只感觉苏千绝手中，传来了一股无法抵挡的巨力。

    被重新按回到了椅子上坐下。

    “放心，他没死，只是皮外伤罢了。”许强微微摇头：“师父，看样子沧剑派中，无我一招之敌，甚是无聊，走吧。”

    “谁说没有呢，干你大爷的，我两个大哥，随便一个都能把你打出屎来！”方经亘大骂道。

    “哦？”

    所有人的目光看向方经亘。

    方经亘吼道：“我林凡大哥刚才要不是被人陷害，退出比赛，你以为你能嚣张？”

    林凡无语的看着一旁的方经亘，道：“喂，少说两句。”

    周围的沧剑派弟子，一个个也点头说道：“没错，林凡刚才可是轻易的击败了墨辰。”

    “墨辰那种废物，没想到这么不禁打。”

    “想要挽回我沧剑派的名声，恐怕还得林凡出手。”

    这些弟子轰的一声，全部讨论了起来。

    墨贤一脸色一阵青一阵白。

    极为难看。

    “林凡？”苏千绝不屑的看向人群之中的林凡：“就他？”

    容云鹤看向身边的七个长老：“你们怎么看。”

    “为了挽回我沧剑派的声誉，看样子只能让林凡出手。”

    墨贤一咬牙硬撑：“即便是林凡上又能如何，他难道还能击败许强？白费功夫。”

    闵阳伯道：“你墨家的人打不过，可不代表别人不行。”

    “让林凡上来吧，问他愿不愿意。”闵阳伯说完，便让人下去叫林凡上来。

    林凡跟着一个弟子身后，走到了这掌门和众多长老面前。

    林凡目光死死的看着苏千绝。

    即便他是苏青的父亲，林凡也丝毫提不起敬重之意。

    容云鹤看着面前的林凡，问：“林凡，你可愿意和许强交战？”

    “当然不愿意。”林凡说道：“弟子身上卧底的嫌疑还未彻底洗清，无法为沧剑派出战，以免旁人说三道四。”

    一旁的墨贤一，脸色阴沉了下来。

    林凡口中说三道四的旁人，不就是指的他吗？

    其他几个长老，面面相窥起来。

    “林凡，事关门派荣誉，你考虑一下？”容云鹤说道。

    林凡淡淡的说：“让我出战也行，可有人冤枉我是卧底这件事，又怎么说？”

    墨贤一冷声道：“此番出战，若是你败了，自废筋脉，滚出沧剑派。”

    “可如果我胜了呢？”林凡脸上带着淡淡的笑容问。

    墨贤一大声说道：“若是你能胜，老夫给你跪下认错如何？”

    林凡胜过许强？这种事现实吗？墨贤一冷笑。

    林凡心中无语的看着墨贤一，这老头还真是对自己一点信心没有啊，给自己挖这么大的坑。

    “那就一言为定？”林凡道。

    “哼，我沧剑派长老说话，向来一言九鼎！”墨贤一说道。

    这是完全不看好林凡啊。

    当然，即便是容云鹤，心中也对林凡没有任何信心。

    许强这人可是绝代天骄榜之上的人啊！

    林凡的脸上，露出了那自信之色。

    他走上擂台。

    下面的无数弟子齐齐期待的看着林凡。

    “林凡。”林凡自我介绍道：“五品居士。”

    “许强，七品居士。”许强颇为不屑的看着面前的林凡，说道：“未免让你吃亏，我不实用道法……”

    “别！”林凡急忙说：“千万别让着我，用法力吧，打起来也畅快一点。”

    “哦。”许强目光微动，冷声说：“看样子，你比刚才那人有种不少，和我斗，竟还敢让我使用道法？”

    许强慢慢的拔出他的剑：“拿上你的剑！”

    林凡赤手空拳，裁判急忙拿着一柄钢剑上前。

    林凡接过钢剑，随后，才真正重视的看向站在面前的许强。

    这人可没有想象中的弱，反而，身上给林凡一种极其危险的感觉。