    墨贤一心里一颤，妈的，完犊子了。

    嗖的一声，龙鳞剑自己飞到了林凡的手中，瞬间斩断了和墨贤一的关联，并且绽放出了耀眼的白色光芒。

    林凡感受到了龙鳞剑中，所传来的强大力量。

    真是一柄好剑啊！

    林凡惊讶的看着手中的龙鳞剑，果然，法器就是不一般。

    突然。

    啪的一声，墨贤一竟然又跪下了。

    他仰望天空：“老祖宗，儿孙不孝，我对不起你啊！”

    “墨长老怎么又跪下了。”

    “墨长老该不会是有给人下跪的癖好吧？”

    “这还真说不准，这样的大人物，什么奇怪的癖好都有呢。”

    这一次，墨贤一不再是肝疼了，而是浑身上下都疼。

    这特么的可是他墨家的传家宝啊。

    世世代代传下来的宝贝。

    让他给整出去了，怎么给老祖宗们交代？

    “这！”容云鹤看着跪在地上的墨贤一，即便是双方关系不咋滴，心里也是极为同情。

    上面的众多长老，看着下方的墨贤一，一个个心中，同情至极。

    看向林凡的时候，更是仿佛跟看怪物一样。

    这把龙鳞剑可是认了墨贤一为主的啊。

    林凡这刚靠近，竟然就认主了。

    他们一个个心中暗道，可不能让林凡靠近自己家的传家宝。

    不然恐怕也得跟墨贤一一样完犊子。

    墨贤一跪在地上，看着天空，脑袋晕晕乎乎的，有一种生亦何欢，死亦何哀的想法。

    要是这传家宝是被抢走的也就罢了。

    关键还是让他自己作出去的。

    “那个。”林凡看着大彻大悟一般的墨贤一，急忙说道：“要是没事，我，我就先走了哈，至于这个龙鳞剑，谢谢了哈。”

    说完，林凡拔腿便离开了这里，生怕墨贤一突然发疯，一掌把自己给毙了。

    那自己得多冤枉。

    林凡拿着龙鳞剑，急忙回了自己居住的房屋之中。

    他也不由感慨，自己这狗屎运，还真是有些够好的。

    没有个趁手武器，人家墨长老都给送。

    这让林凡，都感觉有些颇为不好意思。

    回到住所后，他也仔细打量起这柄龙鳞剑。

    龙鳞剑的剑柄之上，全部雕刻着鳞片，虽然，名叫龙鳞剑，但自然不可能是真的龙鳞。

    这些鳞片上，散发着淡淡的白光。

    “凡哥！”

    门外，白敬云和方经亘二人此时跑了进来。

    “凡哥，你真是够狠的啊，人家墨家的传家宝，你都敢拿。”方经亘嘴角抽动，看着林凡，有些说不出话来。

    那可是墨家的传家宝啊！

    “人家墨长老如此热情，非要硬塞一般的送给我，我也很无奈啊。”林凡说道。

    如果让墨贤一听到林凡如此说，恐怕得气得吐血。

    白敬云道：“赶紧让我看看，法器啊，我还从未见过。”

    两人拿过龙鳞剑，看了起来。

    这样的好宝贝，竟让林凡稀里糊涂的就得了。

    他们二人也是羡慕得很。

    咚咚咚。

    此时，传来敲门声。

    墨辰站在门口：“林凡。”

    “墨辰？”林凡皱眉起来，看着站在门口的墨辰：“有事吗？”

    墨辰指了指龙鳞剑：“龙鳞剑是我们墨家的传家宝……”

    他还未说完，拿着龙鳞剑的方经亘急忙说：“墨家难道输不起？前脚大大方方的送人，现在又跑过来想让我们还回去？没门！”

    墨辰眉毛皱起，他深吸了一口气说：“林凡，你应该也知道，我们墨家的势力……”

    “来来来！”林凡急忙说道：“墨师兄，你看吧，这炳剑，不是我提出来想要的吧？”

    墨辰皱眉，这的确是墨贤一主动拿出来的。

    林凡道：“那再看，这柄龙鳞剑，是墨贤一长老主动送给我，用来鼓励我这后辈的，人家墨长老都能舍得，你看，你现在再来讨要，传出去，多丢墨长老的脸。”

    墨辰刚准备继续说话。

    林凡说：“这样吧，我林凡也不是不讲理的人，但剑是墨长老送的，如果想要讨回，总得他老人家亲自来一趟吧？”

    墨辰想说的话，被林凡全部堵死。

    墨贤一能撇着脸来吗？

    他送出去的东西，再跑回来讨要，这算什么事？

    让整个沧剑派的人，怎么看他们墨家。

    原本他指派墨辰来，想要给林凡分析一番拿了龙鳞剑，墨家肯定不会轻饶了林凡的事实。

    然后再晓之以情，动之以理，最后用一些妖丹，或者其他的法器将龙鳞剑换回。

    可现在，林凡都已经说到这个份上了，墨辰又怎么好开口说出让林凡还龙鳞剑的事。

    看墨辰无话可说，林凡笑道：“墨兄弟，劳烦转告墨长老一番，我林凡也不是不还，只是得让他自己来拿。”

    林凡一副我可不是不还的模样，让墨辰颇为无奈。

    “好，我这就回去转告家主。”

    看着墨辰离去，方经亘忍不住说：“林凡，这样下去，万一墨家对你出手怎么办？”

    林凡摇头道：“放心吧，最起码短时间内不会这样做。”

    此时对自己出手，墨家还要不要脸了。

    就在这时，一个弟子走到门口，说：“林凡，掌门让你过去一趟。”

    “掌门？”

    林凡有些惊讶，随后也释然了。

    之前容云鹤想要见自己，的确得偷偷摸摸的。

    但现在，他展现出了天赋实力，即便是容云鹤见自己一面，也纯属合情合理。

    其他人恐怕也不会多想。

    林凡和白敬云跟方经亘打了一声招呼，便跟在这个弟子身后，一起赶往沧剑派山门的一座极高的山峰。

    这座山峰是用吊桥相连，山峰之上，偶有白云飘过，看起来却是仙气十足。

    山峰上，有一座别院。

    这便是容云鹤居住的地方了。

    这个弟子带着林凡走进别院中，来到一个书房门口。

    这弟子敲了敲门：“掌门，人到了。”

    “嗯，让他进来吧！”里面传来容云鹤威严的声音。

    林凡推开门，走进屋中，容云鹤此时坐在一个书桌前，手中拿着一本书籍观看，旁边放了一壶清茶，点着檀香。

    “来了？坐吧。”容云鹤向林凡微微点头，指着自己面前的木椅。