    此时，还有一个弟子在屋内，说话也不方便，容云鹤微微摆手，说：“你先退下！”

    “是，掌门。”这个弟子恭敬的点头，转身走了出去，顺便将门给带上。

    这弟子离开后，容云鹤刚才威严的模样，瞬间不复存在，而是说道：“我去，小子，你这胆也忒肥了，墨家的传家宝都敢拿。”

    林凡看着自己这师父，也是有些无语：“师父，你这话可就没良心了，刚才你也在旁看到了，墨长老是硬要送给我他们家的传家宝，我能怎么办？我也很绝望啊！”

    “你这家伙，真是……”容云鹤挤出三个字：“不要脸！”

    容云鹤也是无奈，刚才自己也好说歹说的劝了墨贤一。

    结果那家伙自己脑袋铁，非要这样玩，玩出事了。

    “师父，你该不会找我过来，也是为了让我将龙鳞剑还给墨家吧？你胳膊肘可不能往外拐。”林凡说道。

    容云鹤微微摆手：“你且放宽心，我好歹也是沧剑派掌门，自然是要帮你去祖师爷灵牌前祈祷一番，希望你不出事。”

    林凡无语的看着自己这师父。

    怎么感觉自己这师父，作用极其有限呢。

    “对了，这次找你，是想问问你和苏千绝之间，究竟有什么事。”容云鹤看着林凡，随后道：“你和他之前，认识吗？”

    林凡一听苏千绝三个字，脸色瞬间沉了下来，微微摇头：“不认识。”

    容云鹤有些意外：“那你们？”

    “原因其实也简单。”林凡说道：“是因为他的女儿……”

    随后，林凡将自己和苏青的事，一五一十的说出。

    听完后，容云鹤微微点头：“原来如此，你加入我沧剑派，也是因为这个原因吧？”

    “没错。”林凡重重的点头：“我如果孤身一人想要夺回苏青，必然办不到。”

    “夺回苏青？”容云鹤叹了口气：“难啊！”

    “此话怎将？”林凡问。

    容云鹤说：“苏千绝和你师父我不同。”

    “他有雄才伟略，几年前，他得到掌门之位后，短短时间内，将玄冥剑派中，所有的异己全部扫光，并且大肆发展玄冥剑派。”

    “短短几年内，玄冥剑派在他手中，彻底将江北省的妖族给镇压，令江北省的妖族，丝毫不敢乱动。”

    妖族？

    林凡看着容云鹤：“镇压妖族？”

    “没错。”容云鹤点头起来：“事实上，每个省内，所存在的门派，最主要的职责，便是镇压当地的那些妖族。”

    “比如妖山岭深处的那个强大妖族，便是我们沧剑派所需要镇压的。”容云鹤神色沉了下来。

    林凡皱眉问：“我沧剑派中，如此多高手，难道还不能剿灭光这个妖族？”

    容云鹤摇头起来：“这其中的关系，没你想象中的那么简单。”

    “首先，妖山岭所存的妖族中，有一只极为恐怖的妖王，这只妖王在，我沧剑派便不敢轻举妄动。”

    “而且，妖这玩意，是杀不光的。”

    “妖要食人修炼，而我们修士，同样需要妖丹修炼。”

    “若是我们一鼓作气，将妖山岭的妖怪杀光，修炼所用的妖丹，也就没了，我们这一代的修士也就罢了。”

    “下一代的修士呢？”

    “而妖怪这种东西，只要妖气浓郁，很快就会再次复苏，到时候已经没有强大的修道者，又怎么对付新出现的妖呢？”

    林凡一下子就明白了。

    妖怪和修道者，可以说是同存关系。

    若是将妖给杀光，修道者，也会在百年之内，很快的消失。

    “所以，只要妖怪在妖山岭中不出来，我们沧剑派便不会主动深入。”

    林凡问：“那进入城市中的妖怪怎么解决？靠着各地的小世家吗？”

    容云鹤道：“如果是真正强大的妖怪，就会让十方丛林的人出手了。”

    十方丛林？

    林凡楞了下，容云鹤说：“十方丛林，或许你没听说过，但这是一个同全真教，正一教，天机门并列为四大势力的组织。”

    “十方丛林中的行走，一个个实力高强，若是出现各方门派都无法解决的妖怪时，便会由他们出手。”

    林凡和容云鹤聊着天，容云鹤对于阴阳界的了解，可比玄道子多太多了。

    闲聊之下，林凡也学到了极多的知识。

    二人正聊着天，忽然，门被推开。

    容倩倩穿着一身白衫，披散着头发，走了进来。

    容倩倩没有想到林凡会在这里，她皱眉了一下。

    今日剑道大赛上所发生的事，她也在场。

    “对了，介绍一下，这是我女儿，容倩倩。”容云鹤看到容倩倩进来，随后说道：“倩倩，这是林凡。”

    “我知道。”容倩倩皱眉了一下，随后说：“父亲，找你有正事。”

    “什么事？就在这说吧，林凡不是外人。”容云鹤笑道。

    容倩倩不由多看了林凡一眼。

    自己这父亲虽然逗比了点，但在外人面前，可绝对是一副伟光正的模样。

    她道：“庆城市传来消息，有僵尸袭人。”

    “什么。”容云鹤脸色瞬间沉了下来：“僵尸袭人？”

    “嗯，没错，白家传来的消息。”容倩倩点头。

    林凡也看了过来，事关庆城市，他心里自然在意。

    “什么等级的僵尸？”容云鹤问。

    容倩倩想了一下，说：“这个倒是不清楚，不过应该等级不是太高，但也不是当地的世家能够对付，所以报了上来。”

    容云鹤深吸了一口气，开口说道：“让门下的弟子去一趟吧。”

    “我去吧。”林凡忽然开口说道：“庆城市是我家所在的地方，我刚好也回家一趟。”

    “额。”容云鹤看着林凡，想了一下，随后劝说道：“林凡，僵尸这种东西，可不比妖怪。”

    “放心，即便不是它的对手，我也不至于死在它的手中。”林凡说到这，容云鹤也不再反对。

    林凡之前所展现出的实力，他清楚，只要那只僵尸等级不是太高，就算林凡不能击败那只僵尸，在僵尸手中逃走应该是问题不大的。。