    跪还是不跪？

    这是一个问题。

    跪吧，墨贤一这一把年纪，可就算是晚节不保了，到时候这件事，必定会如同烙印一般，深深的印在他的身上。

    可若是不跪，首先，提出下跪的，是他啊！

    若是食言，同样也会被门下的弟子说三道四。

    跪了，说不定还能落得一个一言九鼎的好名声。

    好吧，这也算是墨贤一的自我安慰。

    他深吸一口气，大气凛然道：“我墨贤一从来说到做到，不过林凡，我且先提醒你，我这一跪，并非是跪你！”

    “而是跪的你刚才击败玄冥剑派的许强，为我沧剑派挽回声誉，这让老夫佩服！”

    墨贤一一脸大义凛然，铁骨铮铮，若是不熟悉他的人，恐怕还真能被他给忽悠了。

    林凡一脸无语的看着这个墨长老，明明是打赌输了，给自己下个跪还能bb这么多。

    也是一个大写的服字。

    墨贤一慢慢的走到林凡面前，他此时继续大声的说：“我墨贤一，生于沧剑派，以后必定也要死于沧剑派。”

    “我对沧剑派的感情，无人能够明白！”

    “赶紧跪吧，真是比话多。”林凡忍不住说道。

    特么，下个跪，是不是还得先让他唱一台戏？

    墨贤一深吸了一口气，扑通一声在林凡面前跪下。

    下面的那些弟子，一个个眼珠瞪得极大。

    谁也没有想到，墨贤一真会给林凡下跪。

    纵然是站在一旁的容云鹤，也是嘴角抽了抽，脸上全是羡慕之色。

    他这个掌门，都还没被墨贤一跪过呢。

    林凡看到了容云鹤一脸羡慕的模样，心中也是忍不住暗想，自己这师父也忒没出息了点。

    看他那羡慕的神色，就差流口水了。

    林凡此时也说道：“墨长老真是高风亮节，为了沧剑派，竟给我这区区一入门弟子下跪，墨长老可得让人保护好我，要是回头我出事，别人可得认为是墨长老小肚鸡肠，派人暗杀的我。”

    墨贤一顿时感觉有些肝疼。

    这也是他最为憋屈的地方，下跪也就罢了，此时让林凡这样一说，自己还真不好派人解决他。

    墨贤一脸色难看的说：“我墨贤一，断不至于如此小气，林凡，你好得很！如此年轻，天赋异禀，未来必会是我沧剑派的中流砥柱，我很欣赏你！”

    反正跪也跪了，墨贤一想，总得说点好听的。

    “有多欣赏？”林凡忽然问。

    墨贤一顿了顿，却是没有想到林凡会如此问。

    林凡：“墨长老，您既然欣赏我，刚才您也看到了，我和许强对战时，连个趁手的兵器都没有，要不然，您送一柄好剑给我如何？”

    这王八蛋，还真是得寸进尺啊！

    墨贤一快一口老血喷了出来。

    下面的弟子，一个个也开口说道。

    “墨长老果然高风亮节。”

    “没想到墨长老如此屈尊，竟会为门派内的天才下跪。”

    “你懂什么，墨长老这是惜才啊！”

    “那我也是天才，能不能让墨长老惜才一下？”

    “话说，墨长老如此惜才，应该不会舍不得一柄好剑吧？”

    “这肯定的，人家墨长老一把年纪，跪都跪了，还能舍不得一把剑？”

    听着下面弟子的起哄，墨贤一肝更疼。

    这是赔了夫人又折兵的典范啊，记一下，这是重点题，要考的。

    墨贤一捏紧拳头，看着林凡，说：“好，回头给你送一柄好剑！”

    “别回头了！”林凡道：“这么多人在呢，您送个好剑，刚好更能显得墨长老惜才不是？”

    听着林凡的话，墨贤一恨不得冲上去掐死这个王八蛋，和他同归于尽得了。

    闹哪样啊。

    老子都这么给你面子了，还蹬鼻子上眼。

    林凡自然知道，若是真让墨贤一回头再送，指不定给自己随便给把什么垃圾玩意。

    现在趁着下面的群众热情高涨之下，墨贤一怎么也不好意思舍下脸，给得太差吧。

    “掌门，你不管管这小子？”墨贤一看向一旁的容云鹤。

    容云鹤咳嗽了一下，小声说：“墨长老啊，你看，这跪都跪了，多的都去了，给把好剑，岂不是更加高风亮节？”

    墨贤一一听，大吼：“好！”

    说完，墨贤一拔出自己的剑，大声的说道：“这柄龙鳞剑，是我墨家传家之宝，更是我墨贤一佩剑！乃是人级极品的法器。”

    什么？

    所有人都吃惊的看着墨贤一。

    可随后，墨贤一冷声道：“不过龙鳞剑可是要认主才能使用它的，如果你能让龙鳞剑重新认主于你，那么我便送给你！”

    所有人这才解了困惑。

    他们就是说嘛，墨贤一怎么会将自己墨家的传家宝拿出来送人。

    就算是演戏，也没必要这样演的啊。

    现在却是恍然大悟，这柄龙鳞剑，如今已经认了墨贤一为主。

    又怎么可能随便再另认主人？

    林凡想要再让龙鳞剑认他为主，基本上是不可能的事。

    一旁的容云鹤吓了一跳，急忙拉住了墨贤一：“墨长老，冷静点，冷静点，这龙鳞剑是你们传家宝啊~”

    容云鹤此时已经想到了当时祖剑想要认主一事，急忙劝说起来。

    他倒不是不想让林凡得到这好东西。

    但若是墨家的传家宝让林凡给拿了，以后林凡还有好日子过吗？

    墨贤一摆手，大义凛然道：“掌门无需如此，我欣赏林凡这弟子，看好他啊！传家宝又如何，只要能认他为主，那么我自然是高兴！”

    “别别别，墨长老再冷静一下。”容云鹤继续劝说：“万一真认林凡为主了怎么办？”

    所有弟子都看向了墨贤一。

    是啊。

    万一真认林凡为主了，岂不是就很尴尬了吗？

    墨贤一大声笑道，豪迈的说道：“我堂堂墨贤一，一言九鼎，说一不二！”

    “真不考虑了？”容云鹤问。

    墨贤一点头起来，说：“林凡，来，有本事就让龙鳞剑认你为主！”

    林凡一听，也是有些不知道该如何让龙鳞剑认主，走过去，手刚准备往龙鳞剑摸去。

    法器都是有灵性的，龙鳞剑此时好像也感应到了什么，颤抖起来。