    就在众人还在闲聊时，忽然，白震天的手机响了起来。

    他接起手机，听着电话那边所说的话，脸色沉了下来，说：“恩，我明白了，马上过来。”

    “怎么了？”林凡等人看向他。

    白震天脸色很不好看，说道：“刘家给我打的电话，说又死人了。”

    “云儿，婷婷，许东，你们三人留在家里。”白震天道：“我们三人过去看看。”

    白敬云，白婷婷和许东，实力差得有点太多了，遇到僵尸，会有很大的危险。

    自然是不能带着他们三人一同前去。

    林凡上车，开车往出事的地方赶去。

    出事的地方，距离林凡所居住的小区，不过两条街的距离。

    来到这条街的时候，这条街已经被封了路。

    林凡三人进入其中，赶到时，刘保国已经提前赶到。

    刘保国站在原地，正观察着这具尸体，抬头一看，白震天三人赶来。

    他目光在林凡身上停留了很久，待他们来到时，他拱手说：“林凡小友，好久不见，还希望大人不记小人过，以前的那些事，希望你不要放在心上。”

    没办法，谁也想不到林凡竟然能加入沧剑派。

    而且据说，他已经成为入门弟子。

    现在的林凡，也不是一个刘家能够随便得罪的。

    白震天见此，也开口介绍：“老刘，这位是沧剑派容掌门的千金，容倩倩，是和林凡一同回来解决僵尸事件的。”

    什么！

    刘保国心中更加吃惊起来，他没有想到林凡竟然在沧剑派中混得如此好。

    竟然能和掌门千金一同出来执行任务。

    他恭恭敬敬的开口说：“见过容小姐！”

    容倩倩对于这种事，也是司空见惯了。

    只要拿出她父亲的名头，谁都得客客气气的对待她。

    她面无表情的点了点头，目光看向地上的这具尸体：“怎么回事？”

    刘保国已经提前赶到观察了一阵，此时刚好也能作解释：“这人四十岁，浑身上下的鲜血被吸干了，根据监控显示，是一个小时之前的事。”

    林凡的目光观察着地上这具尸体。

    这具尸体干瘪，脸上全是狰狞之色，没有一丝血色。

    这家伙死得还真是够惨的。

    林凡微微摇头。

    “我们庆城市怎么会忽然出现僵尸呢？”林凡奇怪的问：“那只僵尸现在的动向，查到了吗？”

    刘保国摇头：“我原想根据监控录像，调查出这只僵尸去了什么地方。”

    “可这僵尸很聪明，利用监控死角，消失得无影无踪。”

    “调查的事，由你们来做，三天内，找出这只僵尸，我们二人出手解决掉。”容倩倩淡淡的说：“三天内若是没能找出这只僵尸，我们就回沧剑派。”

    说完，容倩倩转身便走。

    看着她的背影。

    这丫头还真是够没有耐心的。

    林凡微微摇头说：“白家主，刘家主，这件事，就劳烦二位多费心了，我许久没回庆城市，也想回家看看。”

    “这是当然，当然！”刘保国恭恭敬敬的说。

    看着林凡离去，刘保国双眼中，露出羡慕之色，他忍不住感慨道：“林凡还真是够幸运的，加入沧剑派，竟然还能和掌门千金走得如此近。”

    这一同出来执行任务，却被刘保国看做关系好，走得近了。

    白震天嘿嘿笑了起来。

    刘保国心中也是生起后悔之意，早知道林凡会有今日，当初就应该费尽心思和他搞好关系才对。

    可惜世上可没有后悔药卖的。

    林凡回到车上，看到容倩倩坐在副驾驶呢。

    他上车，开着车问：“你住什么地方，我送你过去。”

    “不知道。”容倩倩摇头起来，看着车窗之外。

    当真是一副不食人间烟火的模样。

    “那送你去酒店？”林凡问。

    容倩倩摇头：“我没有住酒店的习惯，去你家吧。”

    “额。”

    林凡差点被呛到，去自己家干啥。

    特么的，这群人都有这癖好么。

    李长安是这样，现在这容倩倩也是如此。

    不过人家都已经如此说了，林凡还能说啥？

    不让人家去？

    林凡开车往自己家的方向赶去。

    ……

    此时，一个破旧的小房间中，这里是环境很差，时不时的会有老鼠从一旁跑过。

    里面躺着一个二十多岁，相貌颇为好看的女孩，只不过她下半身已经瘫痪。

    此时，一个穿着黑色风衣的青年走了进来，手里拿着一碗粥。

    “小薰，起来喝粥了。”青年说道。

    青年名叫刘航，双眼的轮廓凹进去很深，一副营养不良的模样。

    被叫做小薰的女孩坐了起来，接过这碗粥：“我们什么时候才能不这样奔波？”

    每隔一段时间，刘航就会带着她换一座城市，但往往要不了多久，就又需要离开。

    刘航问：“怎么了？”

    小薰看着刘航：“我只是心疼你，带着我到处奔波。”

    刘航笑了起来：“你的病，早晚能找到医生治好的。”

    “只要找到能治好你病的医生，我们就不用再奔波下去了。”刘航坚定的说道。

    小薰沉默了片刻：“我瘫痪了很多年了，你也明白，根本就没法治，除非……”

    “不会的。”刘航深吸了一口气，摇头起来：“不会走到那一步的。”

    的确，有一个方法能够治好她，但是刘航绝对不会允许自己如此做。

    “快喝粥吧，早点休息，明天我会继续出去打听，看这庆城市有没有什么名医。”

    “恩。”

    ……

    “喂，林凡，你这屋子，也太破旧了吧。”

    林凡的家中。

    容倩倩看着这么小的房间，忍不住吐槽了起来。

    这话在林凡耳里，听着倒是有些耳熟啊。

    这不就是当初白敬云所说的话吗？

    如果换成白敬云，或者李长安，林凡还能指着鼻子骂，爱住住，不住滚。

    人家容倩倩是女孩且先不说，人家老爹好歹是自己师父，又是沧剑派掌门。

    这点面子林凡还是要给的。

    林凡无语的说道：“这个，要不你委屈一下出去住酒店？”

    “算了，将就吧。”容倩倩摇头道。