    林凡目光看向容倩倩：“需要什么时候出发？”

    容倩倩道：“越早越好。”

    僵尸不比其他，这种东西比妖怪的杀伤性还要强。

    妖怪食人，也就是一个个的杀。

    但低级僵尸，是会传播尸毒的。

    被僵尸咬死的人，会变成一具具行尸，继续袭人。

    古时，便有一座小镇，近千的人口。

    后来闹起了僵尸，当时消息传来得晚。

    等修道者赶到时候，发现整个小镇的人，除了少数提前逃走的外，竟全部变成了行尸。

    至此之后，但凡是发现僵尸，就会第一时间派遣前往剿灭。

    免得尸群的规模变大。

    “那我回去收拾一下，直接出发。”林凡也深知僵尸的危害性。

    换做其他地方闹僵尸的话，他也不会如此在意。

    可现在，闹僵尸的地方，是庆城市。

    他能不在意么？

    林凡很快回到自己的住所，开始简单的收拾东西。

    屋中，白敬云和方经亘正坐在一起休息聊天呢。

    “凡哥，怎么收拾东西起来了？”方经亘奇怪的问：“难道墨家那不要脸的，想要谋害你？”

    方经亘还以为林凡这是收拾细软跑路呢。

    林凡摇头：“没那事，庆城市出了点事，我得回去一趟。”

    白敬云一听，紧张的问：“林凡，庆城市怎么了？”

    “闹僵尸了。”林凡道。

    “僵尸。”

    白敬云脸色一愣，面容也严肃不少：“什么时候的事？”

    “不知道，刚得到消息。”林凡摇头起来。

    白敬云：“我和你一起回去。”

    “你也回去？”林凡说：“你的实力，对付寻常一些的妖怪也就罢了，僵尸那种东西。”

    “放心吧，我刚好也想回趟庆城市看看，不会给你添麻烦的。”白敬云说道。

    林凡当然也不是怕白敬云给自己添麻烦，只是怕他和自己一同回去后，遇到什么危险。

    “行，一起回去看看也好。”林凡点头，并未拒绝。

    两人很快收拾好了行李。

    此刻，容倩倩穿着一身白色长衫，背着一柄剑，来到门口：“都准备好了吗？”

    林凡点头，看着容倩倩的打扮，不由皱眉：“准备是准备好了，只不过容姑娘，你这是准备做什么？”

    “当然是和你们一起去斩妖除魔！”容倩倩毫不犹豫的说。

    额。

    林凡跟白敬云对视了一眼。

    容倩倩说道：“别以为我会给你们拖后腿！”

    说完，她的眉心出现了六道白色真纹。

    六品居士！

    容倩倩看起来也不过十六七岁，没有想到竟然是六品居士！

    林凡和白敬云楞了一下，好久才回过神来。

    仔细一想，倒也是，人家是掌门的女儿，不管是资源，还是功法，各方面都比他们二人不知道强出多少。

    当然，即便是如此，如此年纪，能修炼到六品居士，也是难能可贵的。

    “既然如此，那么走吧。”

    林凡，白敬云，容倩倩三人，急忙来到外面的小镇上，开着一辆车，往庆城市所在的方向赶去。

    林凡开着车，往庆城市所在的方向赶去。

    夜晚。

    十点钟的庆城市，不像大城市那般。

    或许在大城市，十点钟才是夜生活刚刚开始的时分。

    但庆城市，一到酒店，外面的街道上，行人已经开始变少。

    一条没人的街道上，一个看似四十多岁的醉汉，跌跌撞撞的走在街上。

    这人刚参加完同学聚会，看到自己以前的同学，一个个功成名就，有的成了老板，有的成了公务员。

    而自己，生活过得并不算如意，所以他喝得酩酊大醉，想要解愁。

    他走在街道上，突然，黑暗的小巷中，一个身穿黑色衣服的人走出，朝着这醉汉便扑了上去。

    两颗獠牙，噗嗤一声，咬在了这醉汉的脖子上。

    ……

    晚上十一点，一辆车，开到了庆城市。

    林凡三人直接赶到了白家的别墅所在地。

    白震天早早的已经等候在别墅的门口。

    而他的身旁两侧，还有白婷婷跟许东。

    车子停下后，林凡三人急忙下车。

    “哥。”白婷婷看白敬云下车，高兴的喊道。

    白震天也颇为欣慰的看着白敬云，自己这儿子，一品居士的实力能够加入沧剑派，也真是实属不易。

    他再看了一眼林凡，双眼中，充满了感激之色。

    他自然早早的便听白敬云说过，林凡在考核之时，帮了他很大的忙。

    当初若不是林凡能带着两枚妖丹出来，他和方经亘，是无法加入沧剑派的。

    “林凡，犬子的事，让你操心了。”白震天笑道：“咱们进屋说。”

    随后，白震天又看到了车上刚走下的容倩倩，他开口问：“咦，这位是？”

    “这是沧剑派掌门的女儿，容倩倩。”林凡介绍道。

    掌门的女儿？

    白震天心中一颤。

    在白震天这样小世家的人眼中，沧剑派掌门，绝对可以算得上是站在云巅之上的人物。

    没想到他的女儿，竟然会来这里。

    “拜见容小姐。”白震天恭恭敬敬的说道。

    一把年纪，还如此恭敬的模样，却是让容倩倩有些不知该如何是好。

    她只能淡淡的说：“白家主不必客气，你也算是我的长辈，这样下去，我可承受不起。”

    “东哥。”林凡目光看到了和白婷婷站在一起的许东。

    他眨了眨眼睛，笑道：“东哥，你这大晚上，不在家睡觉，跑这来干啥呢。”

    许东的眉心，出现了一道白色真纹。

    居士？

    林凡颇为意外，没有想到许东竟然如此快便成了居士。

    许东一拳打在林凡的胸口：“我厉害吧。”

    “先说正事吧。”容倩倩面无表情的说。

    她和所有人都不熟，这一次过来，也纯粹是为了剿杀那只僵尸。

    “白家主，现在是什么情况了？”林凡看向白震天问。

    白震天说：“短短几天内，就接连出现了五起事件了，出事的人，无一例外，全部是让僵尸吸干血液而死。”

    容倩倩：“那尸体呢？毁掉没有？”

    白震天点头：“恩，每发现一具尸体，我都会立马让人烧毁，这点不用担心。”