    林凡嘴角抽了一下，心中暗道，看样子以后自己挣了钱，必须得特么买一套大别墅才行了。

    来一个人到自己家，都得嫌弃一番。

    当然，倒不是容倩倩故意找茬。

    只不过按照她所想，林凡这种，能够击败许强那样绝代天骄榜上的人。

    住的房子，好歹也得是和白家那种别墅一个层次的才对。

    这样的安置房，是她万万没想到的。

    “卧室是我的，你，睡沙发。”容倩倩不容置否的说道，随后进入卧室，关上门。

    一点商量的余地都不给。

    林凡嘴角抽了一下，尼玛，这还真是风水轮流转。

    自己竟然混到了李长安那家伙的地步。

    想到这，林凡忍不住摇了摇头，随便盖了一层毯子，睡了起来。

    第二天，一大早，林凡便睡醒了过来。

    他伸了个懒腰，看了一眼屋内，容倩倩竟然没在。

    他下意识的往厨房看去，难不成那丫头还做早餐去了？

    好在并不是每一个想要住他家的人，都叫李长安。

    容倩倩没在厨房，也不见了踪影。

    林凡也不想这么多，管他呢，走丢了也不关自己的事。

    林凡躺在沙发上，打开电视，颇为惬意。

    虽然家是小了点，但其他地方，始终是无法和家相比。

    到了约中午的时候，敲门声响了起来。

    林凡打开门一看，却是白敬云和许东。

    “你俩怎么过来了。”林凡笑着问：“白云兄弟，你这好久没回家了，不多在家待待，跑我这来干什么。”

    “喂喂，听说你俩同居了。”白敬云一脸八卦的问。

    额。

    林凡看着白敬云：“什么同居了？”

    “别不好意思啊，就掌门那女儿啊。”白敬云问。

    许东更是一脸佩服的看着林凡：“凡哥，你以前如此轻易搞定苏校花也就算了，没有想到，这掌门女儿，也能……”

    “打住打住，这特么越传越离谱了。”林凡说：“人家就是不喜欢住酒店，到我家将就一晚上。”

    白敬云和许东的眼神，都是一副，我懂的模样。

    林凡转身回到沙发上坐下，问：“对了，那只僵尸有消息了没有？”

    许东和白敬云相继坐在了林凡身旁。

    白敬云摇头：“毫无消息，就跟人间蒸发了一样。”

    “是吗？”林凡眉毛皱着。

    此时，容倩倩大步从门外走了进来：“收拾东西，准备出门。”

    “怎么了？”林凡看向风尘仆仆的容倩倩，问：“出什么事了？”

    “有那只僵尸的线索了！”容倩倩道。

    “额。”

    林凡说道：“你俩赶紧回白家别墅，我和容倩倩去看一下。”

    林凡跟在容倩倩身后，急忙往外走去。

    林凡跟在容倩倩身后：“容姑娘，有什么线索了？”

    “沧剑派那边传来的消息，说是有一个男的，会到处访问名医。”

    “而这个男的，一旦到了一个城市，就会出现僵尸袭人之事。”

    “之前这件事，并未引起重视，但我昨天听说，又有人在庆城市当地，寻访名医。”

    林凡一听，奇怪了起来：“额，一只僵尸，到处找医生做什么？”

    “谁知道呢，我上午便是去让白震天给整个市的名医打了招呼，若是有符合条件的年轻人，来拜访他们，便立马通知我。”

    “果然，一个医生，给了我这个地址。”

    林凡一看地址，却是庆城市中，一个很破旧的居民楼。

    这个地方住的人，基本上家庭条件都不算好。

    那里的环境也很糟糕。

    “在这里？”林凡拿着地址，说：“走。”

    林凡开车，往这个地址而去。

    这一片区域的人，条件都不太好。

    大多数，都是农村人来到庆城市打工，短时间内租的房子。

    租金也很便宜，一个月不过两三百。

    由此可想而知，这里的条件是有多差劲了。

    大白天，地上都有不少臭水流过。

    两人下车后，容倩倩眉毛死死的皱着。

    林凡拿着手中的地址，寻找而去。

    终于，来到了一个木门前。

    林凡和容倩倩对视了一眼。

    随后轻轻的敲了敲门。

    “请问有人在吗？”林凡大声的问。

    里面没有什么动静。

    林凡一脚踢在门上。

    这木门砰的一声被踹开，林凡手握龙鳞剑，率先进入屋中。

    容倩倩也跟了进来。

    这房间内很漆黑，里面一股中药味。

    房间不大，只有七八个平方，一张床，一个简陋的厨房，一个柜子，加一个小木桌。

    而床上，还躺着一个漂亮的女孩。

    女孩看着冲进来的林凡和容倩倩二人，脸上却毫无波动。

    “她不是僵尸。”林凡一眼看出，这女孩是普通人。

    容倩倩也皱眉起来：“不会错的，那个医生跟随着那个青年亲自来过这里，他留下的地址，应该就是这间屋。”

    “你，你们是来找刘航的吧。”女孩忽然开口说话了。

    林凡点头说：“你是什么人？”

    小薰伸手，打开灯，漆黑的屋子中，亮了不少。

    小薰看着手握武器的林凡和容倩倩。

    双眼中，流露出了淡淡的哀色。

    “你们是谁，想要干什么！”

    忽然，门口拿着一碗小粥的刘航，看到屋内的林凡跟容倩倩，大吼道：“你们是在私闯民宅！”

    林凡鼻子嗅了嗅，闻到了刘航身上的那股尸气。

    “看样子正主到了。”林凡回头看向刘航。

    刘航的眼珠，变成了雪白之色，嘴里流露出了锋利的牙齿。

    身上的尸气，也不再收敛，爆发了出来。

    “吼！”

    刘航喉咙中，传来野兽一般的低嚎。

    “不要！”

    这个女孩急忙喊道：“不要打！”

    说着，她想阻拦，可是却突然从床上摔倒在地上。

    砰的一声。

    “小薰！”

    刘航着急的从林凡和容倩倩二人身旁冲了过去，来到叫做小薰的女孩身旁，将她抱回到床上。

    小薰挣扎的看向林凡和容倩倩：“刘航他不是坏人，他不是坏人，你们不要杀他！”

    “你知道他杀了多少人吗？”容倩倩皱眉起来，开口说道：“光是来庆城市，就已经杀了五六条人命了！”