    “杀人偿命，你是僵尸，自然也不例外！”

    “动手！”

    林凡喊道，手持龙鳞剑，朝着召永逸便攻去。

    林凡的剑速度很快，刹那间，便已经到了召永逸的面前。

    “呵，小子，你太天真了，真以为僵尸刀枪不入是开玩笑的？”召永逸微微摇头，颇为轻视。

    他刚才之所以想要离开，不过是给容云鹤的女儿面子罢了。

    至于眼前这个小子，他还真是看不上。

    看他一剑刺来，他抬手便抓。

    这普通的刀剑，在他手里，还不是跟废铁一般？

    想要捏碎，就能捏碎？

    可惜啊！

    噗哧一声！

    召永逸原想将这柄剑捏碎，结果，他的手腕，被整齐的斩断。

    召永逸脸色一滞。

    什么玩意？

    啪的一下，他的手落在地上，加上手上传来的剧痛，才让他反应了过来。

    他的手被砍断了！

    “啊！”

    召永逸痛苦的惨叫了起来。

    妈的。

    这怎么可能！

    他可是僵尸啊！

    普通的刀剑，怎么可能伤到他。

    此时，他捂着手中的伤口，惊慌的后退，惊讶的看着林凡手中的剑：“你，你这柄剑！”

    林凡也没想到，龙鳞剑竟然如此好使，跟切豆腐一样，就将这只僵尸的手给切了下来。

    若是墨贤一知道，恐怕得大骂林凡一顿，你特么以为我墨家的传家宝有那么差劲吗？

    “你手中的武器，是，是法器！”召永逸看着龙鳞剑，心中大惊。

    龙鳞剑上面闪耀着淡淡的白光。

    显然不是凡品。

    法器啊！

    召永逸心里忍不住大骂。

    妈的，这什么世道，沧剑派都这么有钱了吗，给下面的弟子配法器玩。

    这可是法器啊。

    召永逸脸色沉着。

    说实话，若是正常斗起来，即便是林凡加上容倩倩，也难以是他对手。

    可是现在，他大意之下，丢了一个手掌。

    情况却也不同了。

    召永逸看着林凡和容倩倩身后的门，他想着该怎么逃走。

    就在这时，召永逸突然朝着床上躺着的小薰冲去。

    他剩下的那只手臂，朝着小薰便一把抓去。

    只要抓住这个女孩，以这些人类的性格，肯定会被要挟。

    到时自己便能轻易脱身了！

    其实吧，召永逸这个想法是没有什么错。

    但他刚才的注意力都放再了林凡和容倩倩身上。

    忽略了还有一个刘航在。

    刘航见召永逸朝小薰扑去。

    便不要命一般的冲上去，狠狠的撞在召永逸的身上。

    砰的一声。

    召永逸被撞飞了出去，撞在墙壁上。

    “刘航，你！”

    此时，林凡和容倩倩也直接杀到。

    林凡一剑朝召永逸的脑袋便斩去。

    召永逸刚准备起身躲避，刘航死死的按在他的身上，让召永逸无法起身。

    噗哧一声。

    召永逸的脑袋飞了出去，落在了地上。

    鲜血也从他脖子处流了出来。

    只不过召永逸竟还没有毙命，还睁着双眼，身体也还在动着。

    僵尸生命力还真是够强的。

    这脑袋都被削了，都还没直接毙命。

    召永逸的脑袋在地上，痛苦的看着他们几人，原本想威胁几句，说什么万尸门一定会为他报仇之类的话。

    结果他想起容倩倩是沧剑派掌门之女。

    一脸绝望。

    这特么自己死了，也算是白搭了。

    过了好一阵，召永逸才毙了命。

    刘航来到小薰的床前，死死的抱着小薰。

    小薰显然也被吓得不轻，即便她常年陪伴在刘航的身旁，但也从未见过这样的场面。

    “没事了，小薰，没事了。”刘航死死的抱着小薰，安慰道。

    “这家伙怎么会在你这里？”林凡指着召永逸的尸体，问道：“你是不是还有什么事情瞒着我们，没有说？”

    刘航沉默了起来，随后才说道：“其实，之前小薰是骗你们的，我并非是生了一场怪病才变成僵尸。”

    “而是召永逸将我变成的僵尸。”

    刘航顿了顿说：“他将我变成僵尸后，不知什么原因，想要将我带去万尸门，可我不愿意，我舍不得小薰，便逃了回来。”

    “后来，召永逸便一直在追我。”刘航说道：“我只能是一边带着小薰寻医，一边逃走。”

    林凡问：“召永逸为什么追你呢？”

    召永逸这样的僵尸，不可能无缘无故的追杀召永逸的。

    刘航想了一会，才说：“我当初从召永逸手中逃走的时候，从他身上顺手拿走了一个腰牌，他追杀我，恐怕多半是为了这一枚腰牌。”

    腰牌？

    林凡奇怪的看着刘航。

    什么样的腰牌，会让召永逸一路追杀他至此？

    刘航也没想隐瞒什么，他能看出，林凡和这个叫容倩倩的女孩，和召永逸不是一种人。

    他此时，掏出了一块令牌说：“这就是我从召永逸手中，得到的东西。”

    林凡接过这一块令牌。

    这令牌巴掌大小，呈碧绿色，晶莹剔透，上面有着很多的古怪花纹，却是看不懂究竟有什么作用。

    “这有什么用？”林凡问。

    刘航摇头：“我也不知道，我也研究过一段时间，但未能研究出个结果。”

    “你要看一下吗？”林凡冲一旁的容倩倩问。

    容倩倩面无表情的摇头：“没有兴趣。”

    她说：“既然杀死了这只僵尸，我们早点回去复命才是，免得节外生枝。”

    林凡刚准备将令牌还给刘航，刘航却摇头：“我虽不知这是什么，但能让召永逸一路追杀我至此，若是我留下这令牌，或许会给我和小薰带来其他的麻烦，若是两位有兴趣，可以拿去。”

    “额，这怎么好意思。”林凡倒是对这块令牌挺有兴趣，看刘航既然如此说，也不客气，将令牌收了起来。

    容倩倩看着刘航和小薰说：“虽然这一次，主要的杀人凶手不是你，但我再警告你一次，如果以后再杀人，我必不会轻饶你！”

    说完，她转身，大步离去。

    林凡看着抱在一起的刘航和小薰，开口说道：“江湖路长，有缘再见！”

    说完，林凡跟在容倩倩的身后转身走出了这个破旧的小屋。

    看着他们二人离去，小薰问：“我，我们现在去哪？”