    “我是杀过人，但我没杀这么多！”

    刘航死死的抱着小薰，死死的挡在她身前。

    林凡和容倩倩眉毛死死的皱着，他们二人原本以为只是简单的僵尸袭人。

    却没有想到会出现此时这样的情况。

    林凡和容倩倩对视了一眼。

    林凡道：“不管怎么说，你杀人害命总不假吧。”

    刘航浑身颤抖，他咬牙说道：“我，我也不想的！”

    “我饿。”刘航咬紧牙齿说道。

    “饿？”容倩倩说道：“医院里面有那么多血浆，有必要因此就杀人吗？”

    “他的钱，全部用来给我治病了。”小薰急忙说道：“如果不是因为我，他不会杀人的。”

    “可他还是杀人了。”林凡微微摇头，刚准备动手。

    容倩倩却抓住他的手，她的神色，显然没有之前那般强势，她问：“究竟是怎么回事？”

    小薰沉思了片刻，随后说道：“我和刘航从小便认识，以前他不是现在这个样子，可后来，生了一场怪病，之后便会想要吸血。”

    怪病？

    刘航看林凡和容倩倩好似没有想象中那么大的敌意，也稍微放松了一些。

    不过即便是如此，依然保持着警惕。

    他变成僵尸的这些年来，不知道多少人想要杀了他，都被他一一躲过。

    “一场怪病就变成僵尸？”林凡皱眉起来。

    小薰继续说道：“他变成僵尸后，最初并不想害人，可后来，一场车祸让我瘫痪，他对我很好，一直想要带着我寻找能够治好我病的医生。”

    “其实我知道，瘫痪怎么可能有人能够治好。”小薰无奈的苦笑了一下，说：“可刘航却从未放弃，带着我全国乱跑，拜访名医。”

    他们二人的手，死死的握在一起。

    林凡皱眉起来，若是毫不知情，直接出手将这只僵尸给拿下倒也罢了。

    可现在，他又怎么能下得去手除去这只僵尸。

    “呼。”容倩倩也是吐了一口气，随后，她竟拿出钱包，拿出一叠钱放在了桌上：“这笔钱，足够你短时间内买血浆了，如果后面再传出你害人的消息，不管什么情况，我都必定斩了你。”

    说完，容倩倩转身离开了这里。

    林凡有些意外的看着容倩倩的背影。

    容倩倩如此做，倒真是超出了林凡的意料之外。

    “谢，谢谢。”刘航楞住了，看着桌子上的钱。

    虽然作为一只僵尸，但他一直很缺钱。

    他带着小薰，全国各地的寻访名医，其中不乏很多江湖骗子。

    每次遇到，都会咬牙花一大笔钱。

    但往往都没有任何效果。

    “好自为之。”林凡说完，转身走了出去，向容倩倩追了上去。

    林凡追上容倩倩后，开口说道：“看不出来啊，你还有这同情心。”

    “不是同情。”容倩倩摇头起来道：“只是不想让他以后再害人，这也算是变相的除魔卫道。”

    林凡笑道：“可他之前害了那么多人。”

    容倩倩摇头：“你也看到他们住的地方了，条件也就这样，即便日子过成这样，还能带着那个小姑娘四处求医，他的品性不坏。”

    其实这也是林凡所认为的。

    当然，他和容倩倩能达成共识，倒也不错。

    总比容倩倩想要除掉这个刘航要来得好。

    二人回到林凡家中，开始收拾起东西。

    准备回沧剑派。

    他俩没有想到这一趟，竟如此轻松。

    也没有发生想象中的恶斗。

    两人正收拾东西呢，忽然，林凡的手机响了起来。

    电话那边传来了白震天焦急的声音：“林凡！那只僵尸又袭人了，就在刚不久。”

    “什么？”

    林凡拿着电话，愣住了。

    一旁的容倩倩看了过来：“怎么了？”

    “那只僵尸又袭人了。”林凡脸色一沉。

    容倩倩冷哼道：“看样子，那个刘航即便拿了钱，还是死性不改！”

    二人马不停蹄，急忙往刘航家中赶去。

    这一次，不管如何，也不能放过这刘航。

    二人轻车熟路的来到这间屋子门口。

    林凡再一次踹开门。

    二人进屋一看，刘航正坐在窗边，陪着小薰聊天。

    “二位怎么回来了？”刘航看着林凡和容倩倩如此快就回来，奇怪了起来。

    容倩倩脸色阴沉：“问问你自己啊，我明明已经给你一笔钱了，为什么还要继续杀人？”

    “杀人？”

    刘航的脸上，也露出了惊讶之色，他急忙摇头：“我没有，你们两人出去后，我就没有离开过，而是陪着小薰在家中聊天。”

    “骗谁呢。”容倩倩说道：“难不成你想说，除了你，还有其他僵尸？”

    林凡却是脸色微变，对容倩倩说道：“有可能，真有其他的僵尸。”

    林凡此时想起了之前，刘航说过，他没害这么多人。

    当时他和容倩倩，倒是忽略了这句话。

    林凡看向刘航问：“你来到庆城市后，杀过几个人？”

    刘航道：“我来庆城市后，就杀了一个人，我当时真的是太饿了，忍不住才会杀人的。”

    刘航也意识到自己恐怕被冤枉了，急忙解释：“我已经有了钱可以买血浆了，怎么又会去做这种害人的事情。”

    林凡拿起手机，给白震天打了电话过去，一问之下，才得知，那只僵尸袭人的地点，距离这里可不近。

    即便是开车，来回也要四十分钟。

    这样说起来，还真不是刘航做的。

    “不是他干的，应该还有一只僵尸。”林凡沉声说道。

    没想到这小小的庆城市，竟然会出现两只僵尸。

    “白震天那边有线索吗？”容倩倩问。

    “他那边派了一条线跟着呢。”林凡说：“我们走！”

    看着林凡和容倩倩离去。

    床上躺着的小薰，脸上露出了惧色：“刘航，还有一只僵尸，会不会是他追来了？”

    刘航深吸了一口气，说：“我们赶紧收拾东西，离开庆城市。”

    林凡和容倩倩再一次来到了一条偏僻的街道。

    这条街很偏僻，路过的行人不多，此时，出事的地点，已经拉起了警戒线，尸体上盖着白布，不允许任何人靠近。