    林凡和容倩倩赶到的时候，白震天已经站在了案发现场旁边。

    “白家主。”容倩倩走了过来问：“还是和上次一样？”

    白震天点头：“嗯，浑身鲜血被吸干。”

    林凡悄悄拉开白布看了一眼，这具尸体已经变得干瘪。

    这个样子，看起来倒是颇惨。

    “那只僵尸的消息有吗？”容倩倩问。

    白震天点头：“刘保国正根据线索，跟着那只僵尸呢。”

    白震天的手机忽然响了起来。

    他拿起手机一看，却是刘保国打来的。

    “喂？”白震天接起电话，一听那边刘保国所说的话，脸色一变，说：“有那只僵尸的消息了！他去了你们今天刚才去的那个地方。”

    ……

    阴暗破旧的房间内。

    刘航飞快的收拾着东西。

    他将东西收拾得差不多后，刚准备抱着小薰离去。

    忽然，门砰的一声被人踢开。

    一个穿着黑色风衣的中年人，从门外走了进来。

    他眉毛微微皱着，颇为嫌弃这里的环境。

    刘航和小薰猛然看去。

    “刘航，你说你，带着这么一个小姑娘，到处乱跑做什么。”这个中年人冷笑着说道：“你折腾不说，连带着我，也跟你满世界乱跑。”

    刘航看着中年人出现，忍不住后退了一步，脸色被吓得有些苍白：“你，你怎么会找到我们的。”

    “把东西交出来吧。”中年人淡淡的看了一眼瘫痪的小薰，说道：“只要你交出那样东西，我有方法治好她的瘫痪。”

    “你的方法，是不是也要将她变成僵尸！”刘航捏紧拳头，看着中年人。

    他自然不是因为什么一场所谓的怪病变成的僵尸。

    而是眼前这个叫召永逸的中年人，将他变为了僵尸！

    召永逸听到刘航的话，双眼中流露出了淡淡的不屑，随后微微摇头：“所以啊，刘航，你还是不明白，变成僵尸有什么不好的，长生不老，多少人梦寐以求的东西，你却毫不珍惜，甚至还偷走我的东西逃走，这让我很困恼的。”

    “长生不老？”刘航捏紧拳头，想到了他初次被变成僵尸，然后袭人吸血的场景，他吼道：“你不过是将我变成了一个怪物，每天只想吸血的怪物！”

    说完，刘航大吼一声，眼珠变成了白色，獠牙从他的嘴里露了出来，他嘶吼一声，朝者这召永逸便一拳打去。

    一旦成了僵尸，便能力大无穷，刀枪不入。

    砰！

    召永逸站在原地，抬起手，一把抓住了刘航的拳头：“你才变成僵尸几天？就想和我斗？”

    说完，召永逸一脚踢在了刘航的腹部。

    砰的一声，刘航被他踹飞了出去，撞在了那张木桌上。

    木桌被刘航撞得粉碎。

    召永逸慢慢走上前，大手一把抓住了刘航的脑袋，将他提了起来。

    召永逸双眼中，流露着不屑之色：“还要继续反抗吗？还想继续逃走？你想看到这个叫小薰的女孩，死在你面前吗？”

    听到他这句话，刘航双眼中反抗之色，渐渐消失，他一副认命一般的说道：“东西在我这，但你必须得放过小薰。”

    “你现在有讨价还价的余地吗？”召永逸淡淡的笑道。

    “既然如此，那么就算我毁了那样东西，也不给你！”刘航骂道。

    砰的一声。

    召永逸再一次一拳打在他的胸口上。

    这一下，打得刘航胸口绞疼。

    他深吸了一口气，咬牙，死死的盯着召永逸。

    “你既然都如此说了，那么，我就让你亲眼看着她死在你的面前。”召永逸笑了起来。

    慢慢来到小薰的面前。

    伸手往小薰的脖子掐去。

    “给我住手！”刘航大吼了起来。

    就在这时。

    门外两道身影冲了进来。

    “沧剑诀，第二剑！”容倩倩手握长剑，朝着召永逸的手臂便砍来。

    召永逸瞳孔微微一缩，显然没有想到会突然出现人袭击他。

    他急忙收手，退后两步，躲开这一剑。

    召永逸的眼珠，也变成了白色。

    白眼僵尸！

    只不过他的白色的眼珠中，还有几条淡淡的黄色痕迹。

    显然，他是白眼僵尸的巅峰，甚至即将突破到黄眼僵尸！

    林凡看了一眼屋中的两只僵尸，说道：“看样子果然没有猜错，的确是有两只僵尸。”

    召永逸嘴角流露出了淡淡的笑容：“沧剑派的人？”

    他看似，却是丝毫不惧一般，说：“我是万尸门的人，只是路过江南省，抓个人，还希望二位给个面子。”

    万尸门？

    林凡目光看向容倩倩。

    容倩倩淡淡的解释说道：“一个庞大的僵尸组织。”

    见这女子听说过万尸门，召永逸笑道：“我们万尸门与沧剑派没有什么仇怨，也无意闹事，还请两位回去禀报你们师门，就说我只是路过。”

    召永逸看这女子，既然听说过万尸门，心中也无忧了。

    毕竟，万尸门绝对是沧剑派惹不起的组织。

    容倩倩冷哼一声：“区区一个白眼僵尸，到我沧剑派的地界闹事，即便你是万尸门的人又能如何？我堂堂掌门之女，杀了你，你万尸门难不成还让我偿命不成。”

    召永逸不敢置信的看着容倩倩。

    眼前这个女子，是沧剑派掌门容云鹤的女儿？

    草了。

    万尸门的确是沧剑派惹不起的存在。

    可他不过是万尸门内最低级的存在。

    若是被沧剑派其他人杀了，万尸门或许还会找沧剑派讨要个说法。

    但死在这容倩倩手中，说理都没得说。

    人家沧剑派还能将掌门之女交出来？

    又或者万尸门会为了他，和沧剑派开战吗？

    显然也不可能。

    “没想到竟是容掌门之女，打扰了。”召永逸神色难看的说。

    刚想离开，林凡手握龙鳞剑，却是说道：“喂，你在庆城市杀了这么多人，一句打扰了，就想走？”

    召永逸笑了起来，冷声说：“怎么？就你们两个小家伙，还想让我偿命不成？”

    即便是沧剑派的七品居士，召永逸也不怕。

    面前的这两个小娃娃，年龄也不大，召永逸估计，他们二人，最多也就四五品居士的实力。