    听着啪啪啪的鼓掌声，墨贤一就感觉好似是巴掌抽在他脸上一般。

    只不过他还得挤出笑容。

    “既然林凡在，那就跟我们一起参观墨府，随后一同回沧剑派吧！”容云鹤开口说道。

    林凡立马点头，心里也暗赞自己这师父脑袋瓜还挺好使。

    墨贤一一听，急忙说道：“不行！”

    他看着林凡手中的龙鳞剑。

    这可是他墨家的传家宝啊！

    是他墨家的心头肉，这样被轻易带走，他不甘心啊！

    林凡眨了眨眼，问：“墨长老难道还想送点什么东西给我？”

    其他的弟子一听，忍不住小声嘀咕。

    “墨长老还真是够意思的啊，传家宝都鼓捣出来了，还想送点啥。”

    “你懂什么，墨长老这是真正的高风亮节。”

    “他真是一心为了沧剑派的崛起，繁荣，做出了巨大贡献！”

    墨贤一感觉到肝又微微做疼。

    他哪还敢留林凡，继续留下去，鬼知道又要送出什么东西，他急忙说道：“我的意思是，林凡来了墨府，都还未吃顿饭，吃顿便饭，再慢慢参观也不迟！”

    就这样，林凡跟着容云鹤，在墨府随便吃了点东西，然后便屁颠屁颠的离开了。

    最后还是墨贤一亲自送着他离去的。

    看着林凡跟着容云鹤以及一众弟子离去，墨贤一锤着自己的胸口：“我墨家的传家宝啊！”

    让墨贤一万万没有想到的是，容云鹤竟然会在这个时候站出来，并且还帮林凡离去。

    难道容云鹤真就如此欣赏林凡，甚至于亲自来他墨府帮他？

    墨贤一感觉这背后，恐怕不仅仅只是欣赏林凡这么简单。

    可墨贤一却难以将林凡这样一个五品居士和容云鹤联系起来。

    毕竟他们二人的身份地位，差得太多了。

    坐在车上，林凡在容云鹤身旁，小声的说道：“师父，你可真够狠的，竟然想出参观墨府这个法子，你都没看到墨长老那脸色，难看得跟猪肝色一样？”

    容云鹤白了林凡一眼：“你小子以为我想呢？这突然之下，能想出什么好法子将你名正言顺的带走？也只有这个方法了。”

    说到这，容云鹤都有些被自己的机智给打动了。

    林凡问：“话说回来，这样做会不会给师父你带来什么麻烦？”

    容云鹤摆手：“我此前不是给你说过吗？我跟五大世家的关系。”

    “我和五大世家的关系，远比你想象中的要糟糕。”

    林凡坐在一旁，微微点头起来。

    墨府就在江南市旁，距离沧剑派山门并不算远。

    很快，车队便回到了沧剑派山门外的小镇，天色也晚了。

    一路上，这些弟子都聊着有关墨府的趣事。

    这一次，墨贤一还亲自让一个墨府的人担当导游，一路给他们说着墨府各处所发生的故事。

    进入山门后，众多弟子一一散去，林凡则跟在容云鹤的身后，往容云鹤居住的那座山峰而去。

    两人行走在吊桥上，风微微吹动。

    容云鹤问：“对了，听倩倩说，你们这一次所斩杀的僵尸，是万尸门的人？”

    “嗯。”林凡点头起来：“你女儿应该已经将事情经过一一告诉你了。”

    “什么你女儿，以后你要叫师姐的。”容云鹤白了林凡一眼：“这件事我知道了，那个腰牌呢，给我看看？”

    林凡一听，急忙将那块腰牌拿了出来，递给容云鹤。

    容云鹤接在手中，却停下了脚步，双眼仔细的打量着这块腰牌。

    林凡站在一旁，也不敢做声影响容云鹤的思绪。

    过了许久，容云鹤才说：“这东西，我也看不出用途。”

    “是吗。”林凡一听，点了点头，容云鹤却突然说道：“不过，这块腰牌上的文字，却和一个传说有关，却是不知道区区一只白眼僵尸，身上又怎么会有这样的东西。”

    “传说？”林凡疑惑的看着容云鹤。

    容云鹤道：“阴阳师。”

    林凡浑身一颤。

    容云鹤接着说道：“如果我没看错，这上面的字符，应该是当初蜀山剑派的玩意，却是有些稀罕。”

    “蜀山剑派？”林凡心中砰砰的跳了起来。

    “行了，自己留着玩吧。”容云鹤随手抛给林凡。

    林凡急忙小心的接住，不由也疑惑的问：“师父，这东西既然跟传说中的蜀山有关，您又为何不感兴趣？”

    “不感兴趣？”容云鹤无语的说：“老子能不感兴趣么，小子，那可是蜀山啊！”

    “那你为何将这东西给我？”林凡问。

    说到这时，林凡心中微微一动，难道容云鹤看出了自己的身份？

    没想到容云鹤却是说道：“一个腰牌，有屁用，这种腰牌，除了蜀山剑派的正统弟子外，根本无人能解开其中的秘密。”

    “我留下来也没用，你自己拿着，没事可以给别人吹吹这是蜀山的玩意，装装逼，多好。”容云鹤说。

    林凡一听，颇为无语的看着自己这师父。

    这家伙完全就是两面人。

    在那些普通弟子面前，是一个德行，单独跟自己在一起时，又是一个德行。

    林凡问：“师父，你对蜀山了解多吗？”

    容云鹤继续向前走去，问：“你问这个做什么？”

    “这不是心里好奇嘛。”林凡笑道。

    容云鹤双眼中，出现了崇敬：“蜀山啊，说起来，我年轻时，差不多就和你一般大吧，便想过寻找蜀山遗留的秘籍，你想想，御剑乘风，那才是男人的浪漫啊！”

    “可惜。”容云鹤微微摇头：“蜀山剑派，早就没了。”

    “因为什么呢？总有一个原因的吧。”林凡双眼中，带着好奇之色：“曾经如此强大的剑派，突然就消失了。”

    容云鹤微微点头：“嗯，曾经蜀山强大之时，蜀山之上，剑仙无数，可是一夜之间，蜀山突然消失了。”

    “为什么会突然消失呢？”林凡好奇的询问。

    明明如此强大的蜀山剑派，为何会一夜之间，消失无踪？

    容云鹤摇头：“这也是阴阳界的千古谜题，谁也不知道当初究竟发生了什么事，甚至连蜀山山门所在之地，也是一个迷。”