    “我听说金山市那边有一个名医……”刘航说道。

    小薰说：“刘航，我的病，你……”

    刘航眼神坚定的看着小薰说道：“小薰，你的病，一定能治好的！放心！”

    ……

    这一次，斩杀了召永逸，二人心里总算是踏实了。

    “没有想到如此轻易就解决了召永逸。”容倩倩走在前面，开口说道。

    林凡跟在她的身旁，笑着说道：“运气好罢了，如果不是一开始他大意，被龙鳞剑给伤到，我们二人即便是能胜他，恐怕也是一场苦战。”

    林凡心里很清楚，之前还真是运气好罢了。

    召永逸是白眼僵尸巅峰，相当于七品居士的实力了。

    他们二人联手，也没那么好对付。

    最起码自己也要暴露御剑决，才能与之一战。

    相比之下，现在用龙鳞剑就轻易解决，林凡不由感慨，有一柄好武器，还真是够重要的。

    他们二人走在这条街道上，忽然，路上出现了三个中年人。

    三人挡在了容倩倩和林凡的身前。

    林凡目光看去。

    心中一沉。

    妈的，三个七品居士。

    这是。

    “墨家人。”容倩倩却是一眼认了出来。

    林凡心里也是瞬间明了，得了。

    不用说，为了他手中的龙鳞剑来的。

    “容姑娘，这件事和您没关系，还请您先离开这里。”带头的那个中年人，颇为客气的对容倩倩说道。

    容倩倩皱眉问：“你们三个想做什么。”

    带头的中年人说道：“我是墨训，墨家的人，来办点事。”

    “是为龙鳞剑来的吧。”林凡眉毛微微皱着，说：“难不成你们墨家如此输不起？送出来的东西，还要我还回去？”

    “不是输不起，而是想用其他东西，来换龙鳞剑罢了。”墨训说：“如果林小兄弟识相，就配合一点，跟我一起回一趟墨家，大家有什么就好好商量。”

    “如果不愿意的话，我们三人只能是‘请’你过去了。”

    容倩倩大声说道：“我还在呢，你们三人身为墨家人，却做这种事……”

    “容姑娘，我们三人敬你，但你也不要让我们三兄弟为难，毕竟我们也是奉命办事。”墨训说：“更何况，我们三人并非是沧剑派的人。”

    容倩倩看向一旁的林凡，皱眉起来。

    “行，我和你们走一趟。”林凡说完，小声的对一旁的容倩倩说：“通知你父亲，想办法救我。”

    墨家还真是够给面子的，一口气派出三个七品居士出来抓自己。

    他有得反抗吗？

    墨训也直言了，他们不是沧剑派的人，即便是容倩倩这个掌门之女，也管不到他们的头上来。

    这就是不想让容倩倩有丝毫反驳的机会。

    容倩倩面容沉重的点头。

    虽然她和林凡刚认识，但其实她对林凡印象也还算不错。

    最起码不会像其他那些弟子一样。

    普通弟子看到她，基本上都是恭恭敬敬，甚至敬而远之。

    而那些大世家的弟子，一个个都想娶她。

    稍有机会，就会上前来巴结奉承。

    林凡对她虽然不咸不淡，但也算是难得。

    她虽有心想帮林凡，但也知道，此时的自己是帮不上忙的。

    “带路，走吧。”

    林凡说道。

    此时，林凡跟着墨训三人，上了一辆车，林凡发现，这辆车直接往庆城市外开去。

    “三位，这是带我去哪啊？”林凡警惕的说：“三位总不至于杀人越货吧？”

    墨训呵呵笑道：“若你是个普通的沧剑派弟子，我们也不用这么麻烦，直接弄死你得了，只不过你在沧剑派中，出了不少风头，却是让我们麻烦不少。”

    墨训倒是丝毫不顾忌，他说这些话，其实也是暗示林凡不要有什么想要逃走之类的想法。

    林凡当然也不傻，三个七品居士，自己有得逃吗？

    林凡看着外面的路，这条路倒是不陌生，是前往江南省省会，江南市的路。

    江南市的西郊，有一座庞大的墨府。

    墨府占地极广，在几百年前，这里便是豪门大户。

    下面有着数不清的良田，附近很多村子的农民，都是帮着墨家种地的长工。

    三人开着车，带着林凡来到了这座墨府前。

    林凡下车，看着如同深宅大院一般的墨府。

    这应该就是墨家的家宅了吧。

    三人将林凡押在中间，往墨府内走去。

    墨府内极大，是一座三进三出的大宅院。

    占地很广，里面的房屋，也是木质。

    路上不少人，应该都是墨家本族人。

    一个个奇怪的看向林凡。

    林凡心中也是惊讶。

    墨家的这些人，竟然无一例外，全部都是居士。

    虽然实力高低不同。

    甚至还能看到不少道长境的人从身旁路过。

    这些人当然也是好奇的打量着林凡。

    果然，大世家的底蕴，比起白家那样小世家，差距太大了。

    简直可以说一个天上，一个地下啊。

    林凡被墨训带着来到大厅之中。

    墨贤一手中端着一盏茶，悠闲的看着走进大厅的林凡。

    “林凡，没有想到，我们竟然会如此快就相见啊。”墨贤一脸上带着浓郁的笑容。

    到了他墨家的地方，林凡就算是插上翅膀，也飞不出去。

    这里就是墨贤一的王国，他想要林凡死，林凡就得死。

    林凡眉毛皱着，不过脸上也是露出笑容：“见过墨长老，没有想到，墨长老竟然如此赏识在下，请我到墨家做客，这还真是让我有些受宠若惊。”

    墨贤一带着笑意：“是啊！是挺赏识你的，毕竟能从我手中，骗走龙鳞剑的小子，能不赏识吗？”

    说到这，墨贤一几乎恨得有些牙痒痒。

    林凡：“哎哟，墨长老这话可就不对了，什么叫骗啊，墨长老年龄大了，难道记性如此不好？当时可几乎是你非要送给我的，现在怎么就成我骗走龙鳞剑了？”

    墨贤一一听林凡的话，想到当时自己非要送出龙鳞剑的场景，顿时又有些肝疼。

    他要紧牙齿：“小子，你应该知道我让你过来是干什么吧？交出龙鳞剑，你今日就可以完完整整的离开这里，若是不交出来的话！”