    林凡看着墨贤一那一脸威胁的模样，开口说道：“墨长老，瞧您说的，这柄剑，当时可是您亲自送给我的，想要讨回，自然也无可厚非。”

    “只不过，这流程不对吧？”

    墨贤一皱眉：“流程不对？你直接将龙鳞剑还给我就行了，还需要什么流程？”

    林凡脸上露出了灿烂的笑容：“这当然是需要流程的，你看吧，首先这龙鳞剑是您当着大部分沧剑派弟子送给我的。”

    “你现在私下让人‘请’我到墨府归还，我岂不是又领了您的情，又没得到东西。”

    墨贤一：“你大可以不领我这个情！”

    林凡笑着说：“那可不行，您是沧剑派的长老，您送了东西给我……”

    林凡此时跟墨贤一说着废话，他只要明确两点就行了。

    第一点是，墨贤一不敢，或者说短时间内，不敢对他下手。

    毕竟当着那么多弟子的面送出的东西，还给自己下跪了。

    现在自己出事，这个罪名会算在他身上。

    对他这样的人物而言，得不偿失。

    第二点便是，自己那师父容云鹤必然不会不管自己。

    现在距离自己被墨家的人带走已经有一段时间了，容云鹤不可能没有任何的动作。

    墨贤一冷眼看着林凡：“林凡，你现在诡辩这么多又有什么用？”

    “你要知道，现在你可是到了我墨家的宅院。”墨贤一的目光看向林凡手中的龙鳞剑：“这柄剑是我墨家传家宝，你难道还以为能和我讲什么条件？”

    如果不是怕自己名声不好，墨贤一恐怕直接动手抢夺林凡手中的龙鳞剑了。

    何至于和他废话如此之久？

    当然，如果林凡继续不识抬举，他也不会再跟这小子客气，直接动手抢夺，大不了自己在门派内，背负一些骂名，甚至辞去长老之位，也无妨。

    反正这个长老之位，还会由他们墨家的人继续担任。

    林凡原本还准备继续拖延一会时间，墨贤一说：“给你两个选择，一，是将东西交出来，我放你离去。”

    “二，我杀了你，夺走龙鳞剑。”

    看样子这老头已经渐渐失去耐性了。

    林凡心中一沉，却是无奈了起来。

    若是自己有着强大的实力，足以让墨贤一顾忌也就罢了。

    可现在自己还没有能力反抗。

    真是草蛋。

    早知道会这样，就应该用吸星决将龙鳞剑给吸了，还一柄废剑给他们墨家。

    就在林凡刚准备交出龙鳞剑时。

    之前带着林凡来墨家的墨训匆忙的从大厅外走了进来，神色有些焦急，说：“家主，不好了。”

    墨贤一坐在上方，神色淡然的问：“墨训我告诉过你很多次，遇事要淡然，从容不迫，这样才有我们墨家的风范，瞧瞧你，急得跟个什么似的，什么事啊？”

    墨训开口说道：“容掌门突然带着不少入门弟子到访，说带着大家来参观参观墨府。”

    “什么？参观墨府？”墨贤一猛的站起来，骂道：“容云鹤那完蛋玩意，早不来晚不来，这个时候过来干啥呢。”

    “将这家伙带去偏厅……”墨贤一指着林凡。

    “不用了。”

    大厅外，传来了容云鹤的声音，容云鹤穿着一身华贵衣服，一脸威严，背着手，颇有掌门气势的走了进来。

    他身后跟着约二十多个沧剑派弟子。

    “老朽见过掌门。”墨贤一坐在上方，微微拱手，嘴角却是忍不住抽动了起来。

    容云鹤现在突然赶到，是巧合吗？

    能是巧合才怪了。

    恐怕是为林凡来的吧。

    想到这墨贤一看了林凡一眼，心中更加惊讶，这小子天赋出众是没错，可现在不过是五品居士。

    容云鹤竟会为他，大老远跑来墨府？

    容云鹤也作揖回礼：“墨长老，我带着门下弟子突然到访，不会打扰到您吧？”

    “哈哈，掌门有此雅兴，屈尊到我们墨府来，可谓是蓬荜生辉啊。”墨贤一深吸了一口气，问：“不知掌门这次来我墨府，所为何事？”

    容云鹤的目光此时放到了林凡身上，看林凡没有出事，他心里也是松了口气。

    他开口说道：“是这样的，墨家可谓是我们江南省的名门大户，不知道出了多少天才弟子，更是不知有多少的少年天才。”

    “我这不寻思着，该让门下年轻一些的弟子，多出来走动嘛，便带着大家过来参观一下墨府，观摩学习一下墨府悠久的历史，交流抓妖心得。”

    王八蛋！

    墨贤一恨不得冲下去掐死容云鹤，这王八蛋将他们墨家当啥了？

    动物园还是公园？

    说参观就参观？

    不过墨贤一此时也能确定容云鹤这一次来，正是为了林凡而来。

    以前可从未有过什么掌门带着门下弟子来墨府参观的先例。

    容云鹤带着这么一大堆弟子来，恐怕便是怕独自前来，自己不给他面子罢了。

    还真别说，龙鳞剑的事情上，如果是容云鹤独自前来，墨贤一肯定不会卖他面子。

    这厮，真是个王八蛋！

    墨贤一心里骂道，脸上却是挤出了慈祥无比的笑容：“容掌门有此雅兴，老朽当然是欢迎至极的。”

    容云鹤此时的目光，却是看向了林凡，高声的说：“哟，林凡也在呢！”

    林凡双眼一动，喊道：“掌门，我在呢！”

    “你不是被我派出去执行任务了吗？”容云鹤大声的问。

    林凡：“任务已经执行完毕，不过墨长老说有事要找我商谈，便让人请我到了墨府。”

    容云鹤笑容满面的说：“不会是因为龙鳞剑吧？”

    “当然不是！”墨贤一看了一眼容云鹤身后的那二十多个弟子，义正言辞的说道：“所谓宝剑赠英雄，林凡是为我们沧剑派做出贡献的少年英雄，配得上龙鳞剑！”

    “好！高风亮节！来，为我们的墨长老鼓掌！”容云鹤说道。

    容云鹤身后的那些沧剑派弟子此时一个个鼓掌起来。

    他们哪知道什么内幕，看到此情此景，只当是墨贤一长老欣赏林凡这样的少年英雄呢。