    林凡听到这，心中也不由生起强烈的好奇心。

    当然，绝不仅仅是他，但凡是阴阳界的人，无一不会对蜀山剑派的事充满好奇。

    也就是容云鹤这样的存在，看不上这个无用的腰牌。

    若是其他人得到，必然会视若珍宝。

    对于他们而言，但凡是和蜀山有关系的东西，说不定就是解开蜀山秘密的钥匙。

    蜀山的秘密，犹如一座巨大的瑰宝，谁一旦打开了这座宝库，便能传承蜀山剑派中的所有。

    容云鹤摇了摇头：“如果不是时不时会冒出来的阴阳师，甚至所有人都会置疑蜀山曾经是否真实存在过。”

    林凡问：“阴阳界中的阴阳师，多吗？”

    “不知道，历史上出现过一些。”容云鹤道。

    林凡心中好奇的问：“现在的阴阳界中呢？”

    容云鹤说：“不知道，或许全真教，正一教，又或者十方丛林这些顶尖的门派中，会有一些蜀山的法门存在，但目前为止，我也还没听说过有阴阳师出世。”

    林凡双眼奇怪的问道：“全真教和正一教这些门派，会有阴阳师的功法？”

    容云鹤点头：“当然，臭小子，几千年历史，全真教，正一教这些门派，只要出现阴阳师，要么被他们招揽，要么就被他们除掉。”

    “他们自然会有蜀山的一些功法。”

    林凡微微点头起来，心中却也明白起来，恐怕即便是全真教和正一教有蜀山的功法，也不齐全，只是各个阴阳师在民间得到的版本。

    林凡有些疑惑，问：“可既然全真教和正一教有蜀山的功法，为何如今的阴阳师，已然如此之少呢？”

    容云鹤道：“小子，你以为阴阳师是大白菜啊？你以为成为剑仙，光有功法就行吗？”

    “想要修炼蜀山功法，要求很苛刻的，比如一百个普通人中，有一人能有天赋成为居士。“

    “那么一万个居士里面，才有一人能修炼蜀山功法。”

    听到这，林凡掐指一算。

    哟呵，哥们这也算是百万分之一的概率了？

    林凡这也算明白了，感情不是人家没功法，只是找不到有天赋修炼蜀山功法的人罢了。

    容云鹤微微摇头说：“算了，和你这小子聊这么多干啥，这东西你自己留着当个纪念吧。”

    林凡陪着容云鹤来到他的宅院之中。

    这也是林凡特意送他回来。

    算是表达感谢吧，不管怎么说，容云鹤得到消息后，就第一时间跑到墨府搭救自己。

    容云鹤站在宅院门口，说：“小子，回头少离开沧剑派，五大长老中，光是苗家和墨家，已经和你有了矛盾，而且，我俩的关系，应该也隐瞒不了太久，早日冲击道长境吧。”

    “只有到了道长境，你才能在这五大长老的手中有一些保命的本钱。”

    林凡慎重的点头起来。

    此时自己所面对最大的难题，就是五大世家啊。

    现在和苗家，墨家的矛盾，还只是私人层面的。

    人家也都看不上自己，甚至根本就是随意的派人出来对付他。

    可若是自己和容云鹤的关系泄露出去。

    恐怕这五大世家会想尽办法解决掉自己。

    他已经了解了容云鹤和这五大世家的矛盾。

    这已经涉及到关于沧剑派权利层面上的斗争。

    自己现在所展现出的天赋，即便自己对掌门这位置没有什么太大的兴趣。

    但这五家能不防着自己吗？

    恐怕会想尽办法将自己给解决掉，以绝后患。

    “我会尽快提升实力的。”林凡重重的点头。

    “早点回去休息吧。”容云鹤摆了摆手，看着林凡转身离去的背影。

    他思绪万千。

    容云鹤虽然在面对五大长老时，尽量的在退避，但他并非是一个儒弱的掌门。

    他也想要像苏千绝那般，彻底清理掉五大世家。

    这其实也是每一代沧剑派掌门的夙愿。

    林凡回到自己住处时，打开门，刚一走进去，白敬云并未睡下，而是在屋中渡步。

    看林凡从外面回来，急忙站起来，脸上带着焦急之色：“林凡，你没事吧。”

    “白云，你难道没长眼睛吗？我这完完整整的回来，还能有什么事。”林凡脸上露出了笑容。

    白敬云松了口气，随后又看了一眼林凡手中的龙鳞剑：“这柄剑，怎么还在你手中。”

    林凡：“人家墨长老好心好意给我的东西，不在我手里，我还能丢了不成？”

    白敬云见林凡如此说，也是松了口气，不管怎么说，没事就成。

    最初他从容倩倩口中得之林凡被墨家的人带走，担心至极。

    一直睡不着。

    “早点睡吧，瞎担心。”林凡笑道。

    随后嘴上如此说，但林凡心里也颇为欣慰，毕竟白敬云这小子是真真切切的在关心自己。

    林凡躺到了床上，也是感觉颇为疲惫。

    不过短时间内，却难以睡着。

    他脑海中，思索着有关这枚腰牌的事。

    没想到这腰牌竟和传说中的蜀山有关。

    这个世界上，还真是有些无巧不成书。

    林凡躺在床上，拿出腰牌又看了起来。

    不过却依然难以看出什么端详。

    林凡摇了摇头。

    他将腰牌小心翼翼的收好后，躺在床上，也是渐渐睡去。

    接下来的近半年时间，林凡都未离开过沧剑派山门。

    全都潜心修炼。

    而那五大世家，在这半年时间内，也没来找林凡麻烦，反而全部都安静了下来。

    呼。

    这日清晨，林凡盘腿坐在自己的床上，他缓缓睁开双眼。

    眉心之中，却是出现了七柄小剑的真纹。

    半年时间，林凡终于是达到七品居士。

    他这个修炼速度，若是让其他人知道，恐怕得惊掉大牙。

    要知道，现在的他，也不过十八岁。

    如果让其他人再知道，他才修炼两年，恐怕即便是全真教那样的最顶尖的门派，也得被吓个够呛。

    林凡听到门外传来脚步声，他眉心的真纹消失。

    白敬云大步的从门外走了进来。

    半年过去，白敬云也长高了一大截，看起来颇为英俊：“林凡，吃早餐了。”