    那些道童见此，心中一个个都有些奇怪。

    要知道，容云鹤之前也有不少徒弟，但基本上都对容云鹤恭恭敬敬，谁敢像现在这位如此，大呼小叫的。

    “走走，咱们进去说。”林凡指着书房内。

    好歹人家道童在，自己得给容云鹤留点面子。

    容云鹤忍不住道：“这个，没什么大事，就没必要进屋内说吧，就在外面说得了。”

    “你说是不是大事呢？”

    林凡大步走进书房，容云鹤一脸无奈的关上书房的门。

    “亲爱的徒儿，你说，你这突然找上门，所为何事？”容云鹤自然知道是咋回事。

    他站在一旁背着手，看到林凡红肿的双手，咳嗽了一声：“咳咳，徒弟，你这手怎么跟个猪蹄一样，来，师父给你吹吹，师父心疼你啊。”

    “滚犊子。”林凡看着容云鹤这德行，无语起来：“师父啊，有你这么坑自己徒弟的么……”

    “其实吧，是这样的，你瞧你自己，来我们门派不到一年，就已经将苗家和墨家给得罪成这样，我寻思吧，再过个一两年，那三家你恐怕也要得罪得差不多。”

    “这不是反正你要得罪他们，还不如帮我女儿当当挡箭牌，这也算是废物利用……不对不对，发挥一点余热。”

    看着容云鹤的模样，林凡恨不得踹他这王八蛋两脚。

    他是真的很无语，他说道：“师父啊，你看，我当你徒弟以来，也没给你添乱，没让你操什么心吧。”

    容云鹤想了想点头起来：“嗯，这一点呢，作为师父而言，还是很欣慰的，的确没怎么让我操心。”

    “我还顺便帮沧剑派，击败了许强，也算是为沧剑派有贡献吧？”

    “这是当然，有大大的贡献呢！”

    林凡无语说道：“那你看，我都这么为沧剑派做贡献了，一点好处没拿到，反倒是让你拿来当挡箭牌，你是不是该给我点补偿……”

    容云鹤一脸严肃的说：“谁说你没好处呢？那把龙鳞剑可是咱们墨长老的传家宝，传家宝都送给你了，你说你还想求个啥。”

    林凡原本还寻思着，反正挡箭牌也当了，怎么着也得从这师父身上捞点好处。

    可谁曾想，容云鹤竟是如此厚颜无耻之人。

    “我，我，我尼玛……”

    林凡还真不知道该如此反驳。

    容云鹤脸上露出淡淡的笑容，心中想到，和我比无耻？你师父还是你师父啊！

    容云鹤道：“当然，我看徒儿你双手都肿了，不妨这样，为师送你一场造化。”

    林凡一听，好奇的看向容云鹤问：“什么造化？”

    “天大的造化。”容云鹤背着手，风轻云淡的说：“我沧剑派，成立千百年来，也就这个造化，是最深的，如果你愿意，我便赠与你。”

    林凡心中一动，容云鹤不靠谱归不靠谱，但好歹是沧剑派掌门，说出这种话，恐怕真是大造化。

    “请师父指点迷津！”林凡恭敬的说。

    容云鹤呵呵笑道：“现在手不疼了？”

    林凡：“不疼，舒服着呢。”

    容云鹤：“刚才不是在门外叫嚣着要放火烧我别院吗？”

    林凡：“不知道哪个王八蛋吼的，反正不是我！”

    容云鹤淡淡的说：“这场造化便是，你看，我家倩倩，年轻貌美，你也是年轻俊杰，她天赋堪称人中之凤，你也是人中之龙，我看你俩挺合适，不如结为道侣，以后说不定我掌门之位，还能传给你。”

    “你说，这是不是一场大造化？”

    林凡楞住了，忍不住说：“师父，感情你在拉皮条啊？”

    容云鹤道：“拉个屁的皮条，我女儿不知道多少人追都追不上呢，如果不是看你小子老实憨厚，着实可爱，我都不会给你丝毫机会。”

    容云鹤看着林凡，很希望他点头。

    要知道，林凡的天赋，可以说是沧剑派历史第二。

    和当初带领沧剑派走向大兴的那位是一个层次的天赋。

    苏千绝看不上林凡，那是狗眼看人低，自己看走了眼。

    林凡摇头：“师父，你也知道我和苏青的事……”

    “哎哟，徒弟。”容云鹤搂着林凡的肩膀：“你看，我容云鹤的女儿，也不比苏千绝的差对吧，苏千绝是掌门，我也是掌门啊。”

    “再说了，我女儿能同意你给她当挡箭牌，对你印象显然不错，回头我再撮合撮合，指不定这事就成了。”

    林凡看着容云鹤颇为兴奋的嘴脸，道：“师父，我怎么感觉你越来越像拉皮条的了。”

    “不许这样说。”容云鹤面色严肃，随后道：“顶多算是个做媒的。”

    “那个，咳咳，我心有所属，师父，您不是闭关嘛，徒弟贸然打扰，先行告辞。”林凡急忙转身往外走去。

    “别啊，林凡，再聊聊，可以谈啊……”

    看着林凡一溜烟的跑掉，容云鹤一拍额头：“哎哟，这小子，还真是不开窍，老子女儿哪点比苏千绝的女儿差了。”

    想到这，容云鹤摸了摸下巴，想，要不要给林凡下点药，等生米做成熟饭……

    容云鹤摇了摇头，妈的，自己怎么好似差女婿一样。

    若是容倩倩知道容云鹤此时的想法。

    恐怕也会大骂这老爹够坑女儿的！

    林凡走在吊桥上，忍不住摇头，心想，容云鹤这师父，还真特么够坑的。

    当然，这家伙能当上沧剑派的掌门，还是有点本事的。

    这不。

    明明是自己来找容云鹤麻烦，想讨要点好处，结果让这家伙三言两语之下，吓得跑了出来，光这一点，就能说明，容云鹤还是有点本事的。

    回到自己的住处后，房间中，方经亘和白敬云俩人坐在一起聊天呢。

    看林凡回来，方经亘回头看了过来，说：“林凡老大，你回来了？”

    “妈的，你个王八羔子还敢来我房间，真是胆够肥，不怕死啊。”林凡怪笑的看着坐在里面的方经亘。

    方经亘一看林凡的模样，急忙说：“喂喂，林凡老大，我没得罪你吧。”

    林凡笑容满面的问：“你自己说呢？”

    冲上去，一脚就往方经亘踹了上去，久了没收拾这王八蛋，一顿猛踹之下，没想到他竟然能一一挡住。