    “林凡？”张枫熙看着林凡的面貌，总感觉这个名字有些熟悉。

    他回到沧剑派后，曾听人提起过。

    随后，他脸上露出恍然之色：“你就是那个林凡？”

    “错，我不是那个林凡。”林凡急忙摇头。

    “半年前，击败了许强的五品居士？”张枫熙继续问。

    “你认错人了。”林凡继续摇头。

    “没错，我老大就是当初，击败许强，大名鼎鼎的林凡！”方经亘点头起来，瑟的说：“咋了？”

    尼玛。

    口口声声叫自己老大，方经亘还这么坑自己。

    “行了，我特么就是林凡行了吧。”

    都说到这个份上了，林凡不认也没用了，他扯掉黑布。

    双眼幽怨的看着方经亘。

    方经亘笑了起来：“你看，老大，我就说嘛，作为你的小弟，怎么可能不认识自己老大呢……”

    “滚滚滚，回头再收拾你丫的。”林凡踹了方经亘屁股一脚。

    方经亘这莫名其妙被挨了一脚，揉着屁股：“老大今天吃枪子了？”

    看着方经亘走开，林凡目光看向张枫熙，说道：“咳咳，其实吧，是这样的……”

    林凡刚准备解释，毕竟好端端的，自己可不想得罪张枫熙这样的少年天才。

    倒不是他怕了张枫熙，没必要啊！

    自己被容倩倩拉来当挡箭牌，跟闹着玩一样得罪死五大世家的一个超级天才。

    自己有病还是咋滴。

    容倩倩急忙在旁边接话：“其实是这样的，当初呢，我看林凡击败许强时，英姿飒爽，少年英杰，所以我暗许芳心，是这样的吧，林凡哥哥。”

    林凡刚准备解释的笑容，顿时僵住了，他带着僵硬的笑容：“是啊~倩倩妹妹，你对我暗许芳心，我真的好高兴好高兴啊！”

    说完，林凡狠狠的掐了容倩倩腰上的一块肉。

    容倩倩疼得白了林凡一眼。

    林凡心里暗暗叫苦，这丫头，坑死自己了！

    张枫熙喜欢容倩倩，也不是一天两天了，看这林凡竟然当着自己面，打情骂俏的摸样，他瞬间一股火从心里升起。

    “区区一个五品居士，啊！”张枫熙大声嘶吼了起来，随后，他的眉心，出现了一道黄色的真纹。

    这是道长境的标志。

    一品道长。

    “张枫熙快疯了。”

    “我去，林凡会不会被张枫熙一掌拍死。”

    “他半年前也就五品居士，恐怕今日必死无疑了。”

    “久仰大名，林凡，我早就想找你讨教，接我一掌！”

    刹那间，张枫熙一跃而起，朝林凡便猛然一掌拍去。

    窝草。

    林凡暗骂一声，这王八羔子，竟然突然袭击。

    仓促之下，林凡暗中运用御剑决。

    如今到达七品居士，他对御剑决的掌控，也可谓是炉火纯青。

    林凡的手掌之中，暗藏剑气。

    两掌对撞在了一起。

    砰！

    一声巨响。

    张枫熙被打得接连后退好几步，双眼中，满是不敢相信之色：“怎么可能！”

    他虽然只是随意一掌，但不管怎么说，自己都是一品道长啊！

    这家伙半年前不过五品居士，如今就算是六品居士，也不可能接住自己一掌。

    更何况林凡丝毫未退，双手背在背后，一副高手风范。

    林凡也是暗暗叫苦。

    妈的，他当然能看出，张枫熙只是随意一掌，他也是运用御剑决在手掌之中，才勉强接住。

    此时双手火辣辣的疼，肿得跟猪头肉一样。

    不过林凡还是一副风轻云淡之色，说：“一品道长，不过如此。”

    高啊！

    周围的那些弟子看向林凡的双眼之中，都露出震惊之色。

    在他们的眼中，林凡轻易的接下张枫熙一掌，并且还一副若无其事之色。

    让周围这些人，眼神中，全是佩服之色。

    “还来吗？”林凡淡淡的问。

    张枫熙瞬间有些摸不清林凡的底细。

    他皱眉了起来，想起当初许强也败在了这个林凡手中。

    难不成这人也是道长境，当初所谓的五品居士，不过是为了扮猪吃老虎？

    想到这，张枫熙心中警惕了起来：“回头，必要好好讨教一下兄台的高招！”

    说完，张枫熙转身便走。

    “走！”林凡说完，转身便走。

    容倩倩急忙跟了上去：“喂喂，等等我啊！”

    两人来到没人的小巷中后，容倩倩忍不住说：“看不出来啊林凡，你实力如此强，道长境的强者都不怕？早知道，你蒙脸干啥啊。”

    “疼死老子了。”

    林凡甩着已经肿起来的双手，倒吸了一口凉气：“大小姐啊，你这可是坑苦我了，人家好歹是道长境的强者啊！”

    道长境和居士境，有着分水岭一般的差距。

    居士境，若是天赋出众，强大的，可以越级挑战。

    比如当初林凡五品居士，击败了七品居士的许强。

    可是，林凡如今七品居士，想要击败一品道长的张枫熙，却是困难至极。

    即便是使用御剑决，最多也就是不落败。

    容倩倩尴尬的站在一旁：“咳咳，这件事，是我父亲的主意，你可不能怪我。”

    “你父亲的主意？”林凡看了过来：“怎么回事。”

    容倩倩想了想说：“我父亲说……”

    此时，容云鹤所居住的山峰之上，这座别院，给人一种闲情雅致的精致感。

    “容云鹤，你个老王八蛋，开门啊。”

    一声叫骂声，打破了别院中的宁静。

    书房外，林凡踹着门。

    容云鹤自然猜到出了什么事，闭门不见。

    要说这掌门住的地方，质量就是好，林凡好歹七品居士，硬是踹不开。

    “徒儿啊，为师正在闭关静修，有什么事，回头咋们再聊。”

    “你开不开，不开我可就把你这院子给烧咯。”林凡手中拿着一道符，威胁一般念道：“烈火焚城！”

    “别别别！冷静点啊，徒弟！”

    书房的门，一下子就打开。

    这院子中，还有不少道童，当然，这些道童都是容云鹤的亲信，林凡的身份，不担心会暴露。

    此时，掌门的威严，容云鹤可还是要的。

    容云鹤背着手，穿着白袍，一副高人做派，他双眼瞪着林凡：“在我静修之地，大呼小叫，成何体统！”