    帮忙当挡箭牌这种事，林凡自然是不愿意。

    可是架不住这大小姐硬拽啊。

    她此时死死的挽着林凡的手，来到沧剑派外的广场上，东张西望，跟做贼一般。

    “喂，等会如果有人直接找我麻烦，甚至找我决斗怎么办？”林凡压低声音问。

    沧剑派内部，可不禁止弟子内斗，决斗这种事，更是很常见。

    经常便是一言不合便拽着别人去决斗。

    只要不伤及对方的性命，一般也不会有人追究责任。

    “放心。”容倩倩东张西望的说道：“等会要是有人找你决斗，你就摆出一副高手架势，追我的都是五大世家年轻一辈的人，没几个真正高手的。”

    “是吗？”林凡听容倩倩这话，心中不由稍安了一些。

    随后，他也挺直腰杆。

    他这才想起，自己可是蒙着面呢，谁能这个时候还认得出自己？

    想到这，林凡胆气也是足了三分。

    不少弟子，此时目光已经看了过来。

    毕竟容倩倩挽着一个男人的手啊！

    这可是绝对劲爆的消息！

    “这男人是谁啊。”

    “不知道，没听说过啊。”

    “大小姐和他这么亲密，看样子有猫腻呢。”

    “废话，谁都不瞎，谁看不出有猫腻？”

    “不过这人胆也是真肥啊。”

    那些弟子很快就聚集了起来。

    林凡看他们没有识破自己的身份，松了一口气，暗道自己聪明。

    容倩倩看着这效果，好似不错，挽着林凡的手，跟溜猴一样，带着林凡在这广场上，逛了又逛。

    林凡掐指一算，这特么都逛二十几分钟了。

    林凡压低声音说：“喂，大小姐，差不多了吧？”

    这继续逛下去，林凡怕有容倩倩的追求者跑出来找自己决斗了。

    容倩倩说：“差不多了，回头再陪我逛两天，以后在门派里，我罩你！”

    这特么。

    林凡刚准备离开。

    突然，一条巷子中，一个看似十九岁左右的青年，大步走来。

    这人穿着一身白色运动装，背着一柄长剑，光是看这气势，便有些与众不同。

    周围围观容倩倩和林凡的人，可不在少数。

    看到这个青年出现，一个个脸色微变。

    “张枫熙？”

    “张枫熙怎么回来了！”

    “他竟然回来了？”

    听着这些弟子的话，林凡忍不住看了一眼旁边的容倩倩，那双眼睛好似在问，张枫熙是谁。

    “五大世家中，张家的弟子。”容倩倩压低声音说：“他天赋很恐怖，三前便是七品居士巅峰，光是论实力，恐怕比起当初你击败的许强还要高，后来进入妖山岭历练了三年，近期突破了道长境，这才回来。”

    比许强还要高？而且达到了道长境？

    林凡心中微微一惊问：“那么说，他当初也是绝代天骄榜上的人？”

    “嗯。”容倩倩点头：“当初他还在居士境时，排绝代天骄地榜名七十一。”

    道长境么。

    特么。

    林凡有些无语。

    而且还如此年轻。

    如果他没有突破到道长境，恐怕叶枫也做不了江南省居士境第一人。

    张枫熙来到容倩倩面前，脸上带着淡淡的笑容：“倩倩，你……”

    “你别说话！”容倩倩指着一旁的林凡：“我已经有男朋友了！”

    林凡有些尴尬，容倩倩使劲的掐了林凡腰上的一块肉后，林凡忍着疼痛，举起手，声音压低，声音沙哑的说：“那个，就是在下。”

    张枫熙眉毛微微一皱，他一直以来，便喜欢容倩倩，突破道长境后，他便从妖山岭回来。

    原本回来后，就想向容云鹤提亲。

    结果容倩倩一直躲着不见自己，容云鹤也是百般推脱。

    刚才传来容倩倩和一个男子亲密在沧剑派广场之上挽手‘游玩’，他还不相信，此时到这一看。

    心中却是有些恼怒。

    不过好在他还保持着自己高手的风度，他微微作揖说道：“不知兄台如何称呼，是哪家的弟子？”

    “这就没必要告诉你了吧？”容倩倩说道。

    林凡同样沉声说道：“你还没资格知道我的名字。”

    张枫熙脸上微微捏紧拳头，笑道：“我和倩倩青梅竹马长大，还希望兄台不要夺爱。”

    “屁，谁跟你青梅竹马了？你在你家玩，我在我家玩，这也叫青梅竹马？”容倩倩立马反驳。

    张枫熙颇为头疼，随后看向林凡：“兄台，既然如此，你我二人申请决斗一场？若是我输了，在下心服口服。”

    “我怕你挨不住我男朋友一掌，他一掌，道长境也没几人能接住。”容倩倩急忙吹了起来。

    随后，她还用手暗示了林凡一下，林凡也急忙点头：“咳咳，这，嗯，对，没错，没几人能接住。”

    原本林凡所想的是，将自己塑造成个高手形象也就得了。

    没想到容倩倩这丫头，比自己吹得还狠。

    不过这样也好，吹得狠，效果也就更好。

    让这张枫熙有所顾忌便更好了。

    周围那些弟子，一个个也都压低声音讨论了起来。

    “这人是谁啊，大小姐竟然对他有如此信心。”

    “肯定比张枫熙强啊，要不然大小姐干嘛拒绝张枫熙。”

    “这倒也是。”

    张枫熙脸色有些尴尬，他此时也反应了过来。

    如果不是比自己更强的话，容倩倩没理由选择他，而不选择自己。

    张枫熙刚有些打退堂鼓。

    林凡也看张枫熙双眼中，生出微微退意，心里刚松一口气。

    忽然，林凡看到广场上，方经亘出现了！

    窝草。

    林凡一看，心头跳了起来。

    方经亘也朝他这边走了过来。

    “别过来啊，王八蛋。”林凡压低声音骂道。

    “林凡老大！”方经亘此时大喊了起来。

    朝林凡这边就跑了过来。

    我干你大爷！

    林凡有些欲哭无泪，不带这样坑自己的吧。

    此时方经亘跑到林凡身旁，说：“老大，你闭关这么久，出关了也不陪兄弟我喝两顿酒，倒是陪着大小姐出来逛，这也太重色轻友了点。”

    “我不认识什么林凡，也不是你老大，你认错人了。”林凡装作高深莫测的高手形象。

    方经亘白了林凡一眼：“得了吧你，你这模样，化成灰我也认识。”