    如今的白敬云，也已经达到了三品居士，甚至快到四品居士的境界。

    若是以白敬云原本的修炼功法，哪能如此快的速度达到三品居士。

    即便是沧剑派的功法，也不能让他有如此快的进度。

    林凡跳下床，拿起一个包子丢进嘴里，问：“我这段时间，都闷头修炼，方经亘那小子没惹什么事吧？”

    白敬云翻了个白眼：“你还真别说，那王八蛋惹出的事，一大堆，成天和人打架斗殴，好几次差点被逐出师门。”

    “和人打架斗殴？”林凡翻了个白眼：“那王八蛋还没消停呢？”

    林凡这个倒是知道，在叶枫长时间的打揍下。

    方经亘那孙子，虽然本领强不到哪去，但却跟个王八一样，才二品居士，寻常的五品居士，平常打斗，不使用法力，竟根本伤不到他。

    当然，若是五品居士使用法力，方经亘自然是没办法。

    但哪个家伙，会好端端的，在门派内打架乱用法力。

    林凡吃着包子，白敬云说：“倒是掌门的那个女儿，你说是不是对你有意思啊，这半年，隔三差五的往这边跑。”

    林凡摇头：“我咋知道。”

    白敬云无语说：“更狠的是，你这家伙，竟然一次都不见她。”

    “你也看到咯，我这闭关修炼呢。”林凡说。

    白敬云摇头起来，他也忍不住暗道林凡命好啊。

    这和容倩倩去执行个任务，回来后，人家掌门之女，隔三差五的往这边跑。

    “林凡在吗？”

    突然，门外传来容倩倩的声音。

    “得，说曹操，曹操就到了。”白敬云双眼之中，露出了怪笑，问：“要不要见她？若是不见，我就让她回去。”

    “瞧你这话，人家堂堂掌门之女，亲自来找我，我还能端着架子不见人家吗？”林凡说道。

    白敬云一听，差点一脚给林凡踹上去，感情之前不是你让我拦着人家别打扰你修炼吗？

    白敬云走出门外，说：“容姑娘。”

    容倩倩此时穿着一身白色薄衫，黑色的头发披散，一条黑色长裙，赤脚，背着手。

    相貌更是遗传了容云鹤一般，长得漂亮至极。

    容倩倩看又是白敬云走出，眉毛皱了一下问：“林凡呢？你该不会告诉我，他还在闭关吧？”

    “这个，容姑娘大驾光临，林凡说惶恐得很，这就出来见你。”白敬云道。

    惶恐个屁啊。

    容倩倩之前往这边跑了好几趟，结果都没见到人。

    这时，林凡穿着一身青色长衫，因为沧剑派留有古代的传统，门下弟子，都留起长发，他扎了一个发髻，背着龙鳞剑。

    半年过去，林凡身上的气质，和当初刚加入沧剑派时，也有了很大的变化。

    刚加入沧剑派时，林凡给人一种少年的冲劲，现在的林凡，则是带了一点成熟。

    “容姑娘。”林凡作揖，脸上露出笑容：“不知道容姑娘几次来找在下，是有什么事？”

    “当然有事。”容倩倩说：“不过你这几次推脱不见我，真是因为闭关？”

    “当然。”

    林凡点头。

    容倩倩嘴角一笑：“那如今肯见我，就是实力又有突破了？”

    “当然。”林凡继续点头。

    容倩倩问：“那你现在，是不是比当初更强了？”

    “额。”林凡愣了下，不明白容倩倩什么意思。

    “走走，陪我逛逛，你来沧剑派这么久，肯定还没好好逛一下吧。”容倩倩说着，挽着林凡的手，就往沧外院走去。

    白敬云有些目瞪口呆，看着容倩倩竟然挽着林凡的手，他俩的关系，什么时候变成这样的？

    不过随后想到当初容倩倩跑到林凡家里住的场景，他一副恍然大悟之色。

    “大小姐，你这天天往我这跑，就是为了带我逛沧剑派？”林凡问。

    容倩倩摇头：“这个，给你商量个事，你也知道，作为掌门之女，外加长得还挺漂亮，烦恼可是不少的。”

    林凡一愣：“你的意思是？”

    特么，这是想要让自己当挡箭牌啊，我去。

    林凡压低声音说：“喂喂，大小姐，你别闹啊。”

    “你是我父亲的徒弟，没错吧？”容倩倩问。

    “这，没错。”

    “我父亲对你这徒弟没得说吧。”

    “这个，也还行。”

    容倩倩继续说道：“那就是咯，你帮我当好挡箭牌，要是有麻烦，你报我父亲的名字！”

    挡箭牌？

    林凡更无语了。

    这丫头怕是不知道，若是五大世家的人，知道自己是容云鹤的徒弟，会更危险吧。

    不过看这大小姐的架势，自己跑恐怕是跑不掉了。

    林凡想到这，急忙扯了一块布，盖住了自己的脸。

    “你干啥。”容倩倩奇怪的看着林凡。

    林凡说：“你就说爱上了一个神秘高手，让这群人自己去猜，懂么。”

    “这样的挡箭牌可不顶……”

    “要么就大家拉倒，我也不给你当这挡箭牌了。”林凡说道。

    “成交。”容倩倩急忙答应了下来。

    她作为容云鹤的掌上明珠，不知道多少五大世家的青年才俊，如狼似虎的看着她。

    这样的生活，让她烦恼不已，最终，她去找到了自己父亲解惑。

    让自己父亲帮忙出个主意。

    容云鹤那老不正经的玩意，却出了这个馊主意。

    容倩倩一开始还是挺犹豫的。

    一方面呢，她一个黄花大闺女，做出这种事，多多少少还是有点不好意思的。

    第二呢，林凡这家伙没势力没背景，若是被五大世家的少年天才给记恨上，恐怕会有不少危险。

    容云鹤一听，便说：“闺女啊，你这就想太多了，林凡那小孩，来门派才几天？多狠啊。把人家墨家的传家宝都给弄走了，苗家也因为他，丢了沧外院管事。”

    “这就已经将两家得罪死了，他指不定以后还要将另外三家给一并得罪光。”

    “反正也就是个早晚的事。”

    听了容云鹤的话，容倩倩也感觉，所言有理，便跑来让林凡做挡箭牌了。

    林凡此时也就是不知情，若是知道自己这师父所说的话，估计得大骂老王八蛋，真特么的坑徒弟啊。