    林凡心中也颇为惊讶。

    虽然他并没有真的想要伤方经亘的意思，但自己的速度，随便乱踹，也不该是方经亘能够挡住的啊。

    “老大打你你还敢挡？”林凡骂道。

    方经亘：“林凡老大，我又不是傻子，你要打我，我当然要挡。”

    “哎哟，可以的啊！”

    林凡一连几脚，都让方经亘给挡住，他说：“看样子这半年，叶枫给你练得还可以啊。”

    白敬云在一旁说道：“现在方经亘在咋们沧外院名声可不小，有方乌龟的美誉，即便是五品居士，如果不动用法力，也难以伤他一根毫毛。”

    方乌龟？

    林凡滋滋的点头，这个名字，倒也附和方经亘此时所表现出的实力。

    方经亘尴尬的笑了起来。

    他心里当然也纳闷啊。

    他这么一个喜欢欺负人的家伙，结果一身本领竟然是防御。

    甚至得了个乌龟的名号。

    多多少少让他感觉有些不爽的。

    以前，他能接受自己最次的称号，也得是小霸王之类的称号。

    林凡说：“方乌龟，你也别净学防御的本领，记得多练剑法才是正道。”

    和人打起来，光会保命有什么用。

    方经亘点头说：“嘿，林凡老大，这你可就是小看我了，我和白敬云已经进入剑塔修炼过了。”

    “剑塔？”林凡奇怪了起来。

    白敬云说：“剑塔是沧剑派中，专门让弟子们修炼所用，也是真正历练实力的地方。”

    “剑塔，也是沧剑派的根基所在。”

    剑塔？

    林凡问：“我之前怎么不知道。”

    “你这半年都在苦修，我也就没告诉你，免得你分心。”白敬云随后说了起来。

    林凡了解一番后，这才明白，感情这剑塔是专门用来训练沧剑派弟子的实战能力。

    也是门下弟子修炼剑法，剑诀，以及增强剑意的去除。

    剑塔一共分为九层，前三层，便是锻炼门下弟子的剑法。

    中间三层，则是让弟子锻炼剑诀。

    而最高的三层，则是让弟子修炼剑意的地方。

    白敬云说道：“据传，若是谁能将九层通关，便能达到人剑合一。”

    人剑合一吗？

    林凡心中微微一动。

    一旁的方经亘补充道：“而且是真人境之下的人剑合一。”

    真人境之下的人剑合一？

    要知道，人剑合一这样的高级剑意，需要到达真人境，才能开始参悟。

    并且能够达到人剑合一的人，也是少之又少。

    能在真人境之下，便掌握人剑合一，绝对算是最顶尖的天骄。

    “林凡老大，你如今的剑意，是什么呢？”方经亘问。

    “不依靠法力，能够做到剑气外放吧。”林凡说。

    “剑气外放？”方经亘和白敬云，大吃一惊。

    剑意，最低等级的，便是形成剑气。

    在居士境中，不使用法力催动下，能够形成剑气，已经很难得了。

    而道长境中，同理，若是不实用法力催动下，能让剑气外放，也是极为难得之事。

    可没想到，林凡竟然能在居士境就办到。

    这，让二人有些目瞪口呆了起来。

    林凡翻了个白眼：“行啦，有什么好意外的。”

    自己好歹修炼的御剑决，别的不敢说，但剑意上，绝对算是最顶尖的天赋。

    这点信心，林凡还是有的。

    方经亘急忙说道：“林凡老大，你赶紧去冲击剑塔啊，据说，二十岁之下，若是闯过第六层，能够直接成为掌门的关门弟子！”

    额。

    林凡无语了起来，他心想，容云鹤那个老坑比，谁当他弟子谁倒霉。

    林凡说：“没兴趣。”

    “我有兴趣啊。”方经亘道。

    林凡说：“你有兴趣就去冲击前六层啊。”

    方经亘：“我是说，我有兴趣成为掌门关门弟子的狗腿子。”

    “有点出息行不。”林凡差点一口老血喷了出来。

    这家伙的志向，还真是。

    不过有时候吧，志向放低点没错。

    最起码自己现在就告诉方经亘，他已经是掌门的弟子。

    方经亘的志向不就达成了吗？

    不过按照这鳖孙的德行，现在自己才七品居士，就能拽成这样。

    要是知道自己成了掌门弟子，还不得拽上天，到处欺负人啊。

    成为掌门弟子这个事，林凡倒是没有什么兴趣。

    但是冲击剑塔，林凡倒是真有兴趣。

    他想试试，看自己能闯过几层。

    若是能通关九层剑塔，练成人剑合一，对于他而言有大用！

    林凡说：“明日我去剑塔看看。”

    第二日，林凡和白敬云，方经亘三人一同来到了沧剑派中的一座高塔前。

    这座高塔看起来极为古朴，高塔九层的墙壁上，插满了密密麻麻的剑。

    “这些剑都是沧剑派，历代达到真人境的前辈留下的剑。”方经亘说道：“虽然不是法器，但也是不凡。”

    林凡看着这上面一柄柄剑，双眼却是一亮。

    这特么对自己而言，是宝库啊！

    他可是有吸星决的！

    林凡心中微动，却是暂时压下了心中的冲动，往剑塔之下走来。

    剑塔下，人潮涌动，这里，应该是人数最多的。

    居士境少见一些，多数是道长境的高手进入剑塔之中修炼。

    林凡虽然在居士境中名声颇大，但道长境中的人，却是很少关注。

    所以林凡的到来，却是没有引起多大的关注。

    要知道，林凡击败许强后，在沧剑派的居士境弟子的眼中，已经成了名人。

    “每个人都需要先去那位老者那里，领取一个号牌。”白敬云在林凡身旁说道。

    林凡点头，看着坐在一个木桌前，打着瞌睡的老人。

    林凡走上前去，此时，一旁却传来一个声音：“林凡！”

    张枫熙！

    林凡皱眉看向了张枫熙。

    张枫熙和昨日的打扮相同，背着手，他脸上带着淡淡的笑容：“没有想到你竟然也会来到这里修炼，听说你平日都是在沧外院中潜修。”

    “张师兄。”林凡微微点头：“若是想要较量，随时欢迎！”

    张枫熙嘴角抽了一下，却是没有接这句话，昨天林凡接住他一掌的场景，他还记得。

    若是打赢了林凡，一切好说。

    万一没打过呢，他的名声可就全毁了。

    想到这，他看着林凡的背影，双眼中闪过阴霾，冷哼了一声：“迟早有你好看！”