    林凡慢慢的走到了木桌前。

    木桌面前坐着一个约六七十岁的老人，老人穿着一身灰色沧剑派的制式服饰。

    “见过前辈。”林凡来到老人面前，恭敬的作揖说道。

    老人微微点头，随手丢过来了一个木质号牌，他开口说道：“切勿大意！”

    林凡接过老人给的号牌，便往剑塔之中走去。

    剑塔第一层，是一座巨大的木门，有两个负责警戒的弟子审核着号牌。

    很快，终于轮到林凡。

    林凡来到第一层剑塔的大门外站立。

    “进去吧，记住，如果在剑塔之中坚持不住，便捏碎这块号牌，便能出来。”这两个弟子嘱咐道。

    林凡心中有些奇怪，从剑塔中出来，需要捏碎手中的木质号牌？

    此时，剑塔第一层的门打开，里面漆黑一片。

    林凡心中带着好奇之色，缓步的走进这第一层剑塔中。

    刚跨入第一层剑塔，林凡就浑身一震。

    他感觉到了一个熟悉的感觉。

    进入剑塔的时候，有穿过禁地结界的感觉。

    难道说。

    林凡心中大惊之色，这座剑塔，本身便是一个禁地？

    如果真是如此的话，当初沧剑派巅峰之时，实力还真是够恐怖的。

    竟然将一座禁地变成塔，还让门下的弟子进入其中历练。

    林凡压下了心中浓烈的好奇，观察起了这剑塔第一层。

    剑塔第一层其实就是一个空旷的屋子，最多也就是房间比较大。

    屋子的最中间，肃立着一柄古剑。

    林凡好奇的打量着这一层剑塔，手也不自觉的放在了这柄古剑之上。

    在他的手触碰到古剑后。

    房间中，出现了一个看起来四十余岁的中年男人。

    这人背着双手，身穿一身青色长衫，气质非凡。

    “你好。”中年男人看向林凡突然说道。

    林凡点头，作揖道：“拜见前辈。”

    这应该是当初建立剑塔时的高人，留下用来指引后辈的虚影。

    这虚影出现后，双眼如同射出一道烈焰一般。

    “我名叫伏虚，乃是五百年前，沧剑派掌门！”

    出现的中年人忽然大声的说道。

    林凡一听，心头一跳，他看着眼前自称伏虚的虚影。

    眉毛微微皱了起来。

    白敬云和方经亘也进入过见他第一层，但却没有出现过这个自称伏虚的人。

    “伏虚掌门。”林凡拱手说道：“您是？”

    伏虚的双眼，死死的盯向了林凡。

    他双眼好似爆发出了精光，照射在林凡身上，对林凡而言，好像什么秘密都瞒不过伏虚。

    “接剑！”伏虚瞬间出手，他双指为剑，朝林凡的胸口，便刺来。

    林凡根本连反应的机会都没有，便被打得晕厥。

    待林凡再一次醒过来的时候，已经到了剑塔之外。

    他躺在地上，白敬云和方经亘在一旁照顾着他。

    “啊！”

    林凡猛的坐了起来，气喘吁吁起来。

    “你们进入剑塔之中，所遇到的是什么？”林凡看着一旁的白敬云和方经亘，急忙问。

    白敬云皱眉说：“就是让我们练剑啊……”

    一旁的方经亘奇怪道：“林凡老大，不应该啊，以你的实力，怎么可能连这剑塔第一关都过不去。”

    林凡的面色也沉了下来。

    那个伏虚朝着自己指来时，那股磅礴的力量，自己根本就没有丝毫反抗的余地。

    难道就自己遇到了伏虚？方经亘，白敬云他们根本就没遇到？

    但为何自己是个例外呢？

    林凡心中隐隐有些奇怪，此时，不远处的张枫熙走了过来，他脸上，好似带着关心之色：“林师弟，你可是击败了许强的英雄豪杰，怎么连第一关都过不去，这不应该啊。”

    张枫熙的脸上，全是嘲笑之色。

    以林凡的实力，天赋，竟然闯不过剑塔第一关，简直丢人。

    要知道，张枫熙突破到道长境，回来短短几日，已经闯过四关，正在第五关冲刺。

    他才十九岁，若是在二十岁之前闯过六关，就能成为掌门容云鹤的弟子。

    他不屑的看了一眼躺在地上的林凡。

    心中也是颇为不屑，一开始，他还颇为看重林凡，即便他们二人双方是‘情敌’，但最起码，当时的林凡，好似有资格和他一拼。

    可现在，张枫熙却不这样认为了。

    一个人有没有真正的天赋，从剑塔的历练上来看，便能得知。

    张枫熙冷眼盯着林凡，不管他之前表现出的天赋多高，不管是击败了许强，又或者做了什么事。

    剑塔是不会错的，林凡第一关就闯不过去，以后必然会是最底层的家伙，给自己提鞋都不配。

    林凡慢慢站了起来。

    周围那些之前听说过林凡的人，眉毛都皱了起来。

    “不会吧？林凡连第一层剑塔都不能闯过去？”

    “他之前，可是击败了许强啊。”

    “会不会弄错了？”

    周围的人议论纷纷了起来，显然都表现得有些不可思议。

    林凡此时算是明白了，自己让这‘剑塔’给坑了？

    自己和这群人进入剑塔，难度压根是两个等级啊。

    林凡懒得和张枫熙继续废话，而是拱手说道：“在下还有事，告辞。”

    他得去找容云鹤问清楚，这剑塔究竟是怎么回事，干嘛会出现针对自己的情况。

    林凡独自一人，迅速的往容云鹤所在的别院赶去。

    容云鹤的别院，倒也算是颇为隐世安静。

    安逸得很。

    林凡直接推开门，进入大院。

    此时，大院中，容云鹤披散长发，吹着萧，而庭院中间的容倩倩，则在舞剑。

    容倩倩本就美丽，加上身材又好。

    虽然穿着简单，就是一件白色上衣和黑色长裙，但舞剑起来，却是英姿飒爽。

    而且，要知道容倩倩可不是什么弱女子，此时也已经突破到了七品居士。

    舞剑起来，该柔的时候，柔美至极，该武时，也孔武有力。

    “好好好！”林凡使劲的鼓掌起来：“师姐舞剑之姿，世间少有人能与之媲美，仙女怕也不过如此。”

    容云鹤拿着萧，给人一种洒脱之相，笑呵呵的问：“那你就没点什么要夸师父的？”