    “师父吹箫也吹得好啊！吹得那叫一个……”

    容云鹤听到这俩词，急忙抬起手：“得！还是别夸了，别扭，说吧，来找我什么事？”

    容倩倩也是好奇的看着林凡，要知道，林凡这家伙，无事不登三宝殿，若是没什么正事，恐怕不会轻易跑来的。

    “我被针对了。”林凡说。

    容云鹤呵呵笑道：“年轻人嘛，你天赋出众，昨天又当了倩倩的挡箭牌，被针对一下，是很正常滴。”

    “我不是这个意思师父，我是说，我被剑塔给针对了。”林凡说。

    额。

    容云鹤和容倩倩对视了一眼。

    容云鹤道：“你好端端的，剑塔针对你干什么。”

    “我进入剑塔后，跳出来了一个叫伏虚的人，自称是五百年前的掌门……”

    林凡简单的说了一番。

    容云鹤脸色巨变：“伏虚前辈！”

    即便是一旁的容倩倩，也是神色微微一白。

    容云鹤左右看了看，神色极为严肃的说：“倩倩，将所有道童都遣出别院，不要让任何人靠近我的书房。”

    说完，他一把抓住林凡的手，也由不得林凡反抗，一股巨力，从容云鹤的手中传来。

    带着林凡往他的书房而去。

    严肃起来的容云鹤，才让林凡回想起来，这家伙可是江南省最顶尖的高手啊。

    容云鹤带着林凡进入书房，点上檀香。

    林凡坐在下方，容云鹤说：“林凡，你应该很好奇，伏虚前辈是谁吧？”

    “我们沧剑派的掌门，他给我说过啊。”林凡说道。

    容云鹤严肃的点头起来，说：“恩，没错，当初，伏虚掌门在位时，五大世家丝毫不敢有其他念头。”

    “伏虚掌门镇压妖山岭妖族，平四方门派，生前更是造剑塔，给我沧剑派留下这千古基业！”

    说到这里的时候，容云鹤双眼中，也是流露出了向往之色，伏虚之后的几任掌门，都想要以伏虚为目标去奋斗。

    林凡看着容云鹤那一脸向往之色，开口问道：“可这和我在剑塔中遇到他有什么关系？”

    容云鹤神色稍微有些难看了下来，他道：“伏虚掌门还未离去前曾经说过，他在剑塔之中，留下了一道神魂在剑塔之内。”

    “神魂一旦出现，便有两个可能性。”容云鹤道：“第一，有会给我沧剑派带来灭顶之灾的人，进入了剑塔！”

    “二，有将要大兴我沧剑派的人，进入了剑塔之中。”

    听到这，林凡皱眉起来，问：“师父，那照你看？”

    容云鹤毫不犹豫的说道：“你的话，当然不会给我们沧剑派带来什么灭顶之灾，也就是说，林凡，你将会是大兴沧剑派的人。”

    即便是容云鹤，身为堂堂沧剑派的掌门，心中也是忍不住激动起来。

    容云鹤压低声音说道：“这件事你一定要严格保密，不要让其他人知道，否则，会有大麻烦的！”

    “我明白的。”林凡重重的点头。

    林凡心中也暗下决定，在自己本领没有再一次精进之前也不准备再随意进入剑塔之中。

    免得被五大世家的人给发现出事。

    容云鹤双眼中，再一次流露出了愧疚之色。

    他是真的对林凡颇为愧疚啊。

    说起来，自己这掌门当得还真是够憋屈的，明明林凡如此有天赋的一个弟子，还生怕被五大世家的人提前得知，怕林凡有危险。

    林凡也看出了容云鹤的愧疚之色，拍了拍他的肩膀，说道：“行了师父，我还有事，你自己先忙吧。”

    说完林凡便大步的离去，容云鹤缓缓吐了一口气。

    林凡回到沧外院，来到自己的屋门口，突然看到自己房间内，竟然有不少人在里面。

    “这。”

    林凡眉毛皱了一下。

    他走进自己的屋中。

    屋内，大约有十几个人，都是六七品居士的模样，全是沧外院的弟子。

    不少人，林凡都见过。

    “不知道各位突然跑到我的房间，所为何事？”林凡眉毛皱了起来，这些人，大多数都是五大世家的子弟。

    当然，他们也并非是各自家族的天才。

    “林凡，你得罪了张枫熙，总得有个交代。”

    “张枫熙大哥这人，大人有大量，不想找你计较，但我们五大世家的子弟，本就该团结，他不屑找你麻烦，我们可不能坐视不理！”

    看着这些人的嘴脸，林凡也明白过来了。

    恐怕是那个张枫熙看自己连剑塔第一层都闯不过，甚至连亲自对付自己的心思都没了，反而派出了这群家伙过来找自己的麻烦。

    “哦，那不知道各位想要找我什么样的麻烦呢？”林凡双眼中，绽放出了冷意。

    “哼，跟我们去向张大哥认错！”

    其中，墨家和苗家的子弟，在人群之中，煽动得最是厉害。

    墨家因为林凡，丢了传家宝，这一时半会之内，还无法轻易的将自己的传家宝拿回自己手中。

    也是丢脸丢大发了。

    而苗家，当初因为林凡，他们也丢了沧外院的管事呢。

    看着这十几个六七品居士在自己屋中闹着。

    林凡捏着拳头：“你们再不滚出去，可就别怪我不客气了。”

    这些居士一个个忍不住笑了起来，看林凡的目光，也是跟看傻子一样。

    林凡这句话的意思是，想要对付他们？

    这话说出来也不怕被人笑掉大牙？

    他一个人，未能到达道长境，凭什么如此猖狂……

    所有人都是如此想的，林凡却也没这么好的耐心，反正好话自己之前已经说了，这群人既然不听，那么他也只能动手了。

    林凡一路打过去，十几个六七品居士哪能惯着林凡？

    他们如此做，本来就有想要逼林凡对他们出手的想法，毕竟，逼林凡先动手，他们一群人将林凡打上一顿，也不会有任何的责任背着。

    可是让他们没有想到的是，林凡的拳头，或者是腿法，都不是他们所能够抵挡的。

    林凡挥舞拳头或者鞭腿扫过。

    他们几乎在林凡面前，毫无还手之力。

    林凡将他们一个个打趴下后，也是忍不住摇头起来。