    说实话，这五大世家中，有例如墨辰，或者张枫熙那样的杰出天才，高手没错。

    但也有现在这个房间中，被自己所打趴下的杂碎。

    这群人哪能料到他们如此多人联手都还不是林凡的对手，一个个咬紧牙齿，原本想要放几句狠话再转身逃走的。

    可最后想到他们如此多人，被林凡独自一人给打趴下，楞是连狠话都未能放出，一个个便悻悻的逃走，不管怎么说，这也有些太过丢人了。

    如此大的一群人，竟然连一个人都打不过去。

    林凡看着狼藉一片的屋子，也是无奈的摇头，简单的收拾起了自己的屋子。

    也不知道白敬云和方经亘那两个家伙跑哪去了。

    天色渐渐暗淡，林凡坐在房间中的书柜前，手中拿着一本沧剑派中的古籍看着。

    这本书上记录着很多妖魔的故事，林凡也就当小说故事看了，倒也是颇为有趣。

    门砰的一声被人推开，白敬云脸色有些难看的走了进来：“林凡啊，你又惹祸了。”

    “惹祸？”林凡奇怪的看着白敬云。

    “就是你今天白天，将五大世家的那些子弟全部打伤的事。”白敬云点头说道：“五大世家据说都很震怒，我听说，你将他们年轻一代的好几个人，都给打伤了？”

    “谣言。”林凡摇头起来：“我明明打伤的是十几个。”

    白敬云却颇为无语的看着林凡，这家伙还真是有胆说啊，他难道就真的不怕被沧剑派逐出师门吗？

    林凡却是松了口气，一开始看白敬云这幅样子，他还担心是伏虚掌门的事让那五大长老知晓了呢。

    见竟是这事，他摆手说道：“别大惊小怪的，咱们沧剑派不是有切磋比武的规矩么。”

    “我这就是跟他们切磋一下，胜负伤亡，很正常，至于如此大惊小怪嘛？”

    白敬云忍不住翻了个白眼：“你见过谁家切磋比武，一口子干翻对方十几个人的呢。”

    白敬云心里也忍不住嘀咕起来，林凡这特么的也真是够狠的，打十几个人也就罢了。

    打的还全部都是五大世家的人。

    这还真是让人感觉有些说不出来的感觉。

    林凡问：“怎么了？难不成五大世家还准备来找我麻烦？”

    当时可是那十几个五大世家的子弟先来找自己麻烦。

    虽然五大世家在沧剑派中势力庞大，但也不能颠倒黑白，是个明眼人都能看出是那十几个世家子弟想要欺负自己。

    只不过他们的实力太差劲，让自己反过来揍了一顿。

    此时，容云鹤所居住的别院之中。

    “啥玩意？”

    “林凡一个人将一群六品七品的弟子给揍了？”

    容云鹤在书房中，得到消息的时候，有些目瞪口呆。

    容倩倩站在他面前，点头起来，脸上也是带着无语：“父亲，没错，林凡将他们给揍了一顿。”

    容云鹤脸上表情，有些精彩万分。

    虽然他们没有使用什么法力打斗，但林凡单枪匹马，将十几个六品，七品居士给揍了，也着实让他有些目瞪口呆。

    自己好像收了个徒弟，有点了不得啊。

    而且脾气还真是不小。

    容云鹤一脸无语说：“那王八蛋，真是乱来。”

    容倩倩在一旁笑道：“父亲，看样子你说得还真没错，这一次，林凡也算是彻底将五大世家的人给得罪光了。”

    “也不看你父亲是谁。”容云鹤一听，也是笑了起来：“我说这家伙早晚要将他们五家给彻底得罪光，就肯定得得罪。”

    容云鹤虽然嘴上说说林凡，但心里自然也是高兴的。

    原因无他。

    林凡若是和五大世家的人，关系处得不错，他反而会担忧五大世家将林凡给拉拢过去。

    但现在，这种事基本上是不可能的了。

    想到这，容云鹤也是松了一口气。

    “那五个家主呢？有什么反应吗？”容云鹤急忙问。

    容倩倩道：“这就不清楚了。”

    这件事在沧剑派中，倒也没有大规模的传播开。

    毕竟五大世家如此多人，让林凡给揍趴下了。

    如此丢人的事，五大世家的这些人，也没有四处宣扬的道理。

    此刻，沧剑派山门中的一个别院中。

    五大世家的家主，齐聚一堂。

    他们坐在一起，脸色都有些阴沉。

    苗建元沉着脸：“这个林凡倒是越来越没有规矩了，竟然出手将我们五家的人都给打了！”

    苗建元深吸了一口气说：“他未免有些太看不起我们五家了。”

    虽然那十几个人，在他们五家中，都属于没有多大天赋，但好歹也是他们五家的人。

    俗话说，不看僧面看佛面。

    林凡如此做，便是在打他们五家的脸啊。

    墨贤一冷声说：“依我看，我们五家可以联合起来，将林凡赶出沧剑派！”

    墨贤一心中自然是将林凡恨得牙痒痒。

    当初林凡给沧剑派争取过荣誉，一时半会之下，他墨家也不好对林凡出手。

    不过现在，半年过去，当初林凡击败许强的影响力，也已经渐渐下滑。

    墨家这边，本就想要找个机会，将龙鳞剑从林凡手中弄回来，此时却有了机会。

    林凡的确是给沧剑派作出过贡献，墨家‘送’传家宝给林凡，也无可厚非。

    但林凡如果被赶出沧剑派，不再是沧剑派的弟子。

    墨家不就有正大光明的理由收回自己的传家宝了吗？

    烟武成呵呵笑了起来，林凡跟他们烟家，并没有什么直接的矛盾。

    这件事上，他并不想做任何表态。

    另外两位家主，张保和陈启寻，显然在思索着。

    张保是一个六十多岁的老人，是张家家主。

    掌管着沧剑派中的内门弟子，位高权重。

    他此时缓缓说道：“诸位，此事因我孙子张枫熙而起，我便不多发言了，还是看看陈老如何说吧。”

    他口中的陈老，便是陈启寻。

    陈家是五大世家之首，陈启寻也一直是几人的主心骨。

    陈启寻年有八十，白发苍苍，满脸的皱纹，但却并不似垂暮老人，反而双眼中，绽放着精光，那双眼睛，倒像是年轻人那般，朝气磅礴。