    降妖阁前，已经站着不少的弟子，这里的弟子，基本上都是居士境。

    甚至是有不少道长境的强者在此。

    广场上，约有百人。

    林凡，白敬云也站在人群之中，等待着。

    过了良久，降妖阁内，容云鹤慢慢走了出来。

    “拜见掌门！”

    所有弟子齐声喊道，并且作揖行礼。

    “都听到召集令了吧？”容云鹤脸上带着严肃之色，给人一种威严之色。

    他大声的说道：“这次召集大家过来，是因为妖山岭深处，有不少妖怪聚集了起来，随时有可能会冲出妖山岭。”

    妖怪潮！

    所有弟子，脸色都变了。

    这便是沧剑派建立，最关键的事。

    镇压当地妖群。

    每隔一段时间，妖山岭中的妖怪便会大批的想要冲出妖山岭。

    “所有人听令！”容云鹤大声说道：“在场的所有弟子听令，即刻前往妖山岭，镇压妖族！不得有误！”

    “是！”

    所有弟子齐声应声道。

    林凡和白敬云对视了一眼，没有想到，竟然会突然发生这样的事。

    所有弟子，要么回去收拾东西，要么直接赶往山门外的小镇。

    纷纷行动了起来。

    林凡和白敬云，直接往山门外的小镇走去。

    小镇外，已经停着多辆大巴车。

    路上，稍年轻的一些弟子，脸上多多少少带着紧张之色。

    反而一些年龄稍大的，却并没有那般紧张。

    林凡走到一个四十多岁的七品居士身旁：“师兄。”

    这个七品居士是沧外院的人，看了一眼林凡，作揖道：“林凡师弟。”

    “师兄，不知这妖怪潮，危险吗？”林凡问。

    这人客气的笑道：“林凡师弟，你的实力完全可以放心，虽然是妖怪潮，但这些妖怪，除了近十年才有一次的大动作外，平时不过都是小打小闹。”

    “这一次，应该也只是常规的闹一下，不用太过担心。”

    听到这，林凡也松了一口气。

    此时，容云鹤，和七位长老，一同往山门外的小镇赶去。

    “诸位长老，你们昨夜也察觉到了吧？”容云鹤面色严肃的问。

    “嗯。”

    七个长老，不管是谁，脸色都不好看。

    因为，昨夜有一颗流星划破天迹，落在了妖山岭之中。

    今日，妖山岭那边便传来妖怪潮的消息。

    若是寻常的妖怪潮，甚至是十年一次的大动作，他们也不会如此紧张。

    “看样子，这一切都和那颗流星有关。”容云鹤深吸了一口气，道：“希望不会有大事发生。”

    他和七位长老，另外坐了几辆车，前行一步，前往妖山岭。

    妖山岭深处。

    一颗红色的巨石，将地面砸出了一座巨坑。

    这颗巨石高有五米，在它周围的这些妖怪，全部双眼通红，狂躁不安。

    带着浓烈的杀气。

    当天下午。

    很多辆大巴车，缓缓开到了妖山岭入口处。

    车子停下后，林凡，白敬云，方经亘，叶枫四人一同下车。

    这也是当初他们参加考核的地方。

    “没想到我们刚加入门派不到一年，就能遇到妖怪潮。”方经亘脸上，竟然带着兴奋之色。

    没错，没有听错，这家伙的脸上，竟然带着兴奋。

    “我说你，激动个什么劲。”林凡一脸无语的看着方经亘：“感情你还挺高兴？”

    “林凡老大，这妖怪潮，可能弄到不少好东西，战斗过后，清扫战场，能得到大量的妖丹。”方经亘说。

    一旁的白敬云也点头：“好像门派中，为了鼓励弟子在妖怪潮中奋勇作战，但凡是在妖怪潮中得到的妖丹，都不需要上交给门派。”

    林凡明白了过来。

    这种事，其实就是福祸双息。

    若是能在妖怪潮中活下来，就能得到大量的妖丹修炼。

    这一个个弟子，看起来都颇为轻松。

    “叶枫老大，你参加过妖怪潮吧？”方经亘对一旁的叶枫问。

    叶枫淡淡的说：“都是一些低级的妖怪，真正高级的妖怪，根本轮不到我们出手。”

    “妖丹也是如此。”

    显然，叶枫对这一次妖怪潮，并没有什么太大的兴趣。

    “林凡！”

    突然，一个声音响起，林凡一眼看去，容倩倩竟然背着一柄长剑跑了过来。

    “哟呵，你还准备亲自参战？”林凡打量了容倩倩一番，道：“大小姐，你这身份地位，老老实实留在山门中不好么。”

    容倩倩翻了个白眼：“你当我很弱咯？”

    林凡急忙摇头起来，说实话，容倩倩这个年龄，已经是七品居士，其实力，是真不弱。

    容倩倩压低声音，笑道：“当初好歹让你给我当了一次挡箭牌，我罩着你，这次妖怪潮，不会让你出事的。”

    “倩倩。”

    此时，不远处的张枫熙走了过来，他沉着脸，道：“你偷偷溜来的吧？”

    容倩倩回头看去，她说：“镇压妖族，人人有责！”

    “掌门不可能会同意你参加这样的行动，你赶快回去！”

    张枫熙说得还真没错，这一次容倩倩的确是偷偷溜来的。

    容倩倩道：“我是不是偷偷溜来的，关你什么事？”

    张枫熙眉毛皱了一下，随后道：“若是你真的对妖怪潮感兴趣，就和我一起执行任务吧，跟我走一起，我可以保证你的安危。”

    “哟哟。”方经亘跳了出来，他道：“你这话的意思是，我们保护不了大小姐？”

    “张师兄曾经在妖山岭中，历练足足三年，年轻一辈的人里面，没有人比张师兄更了解妖山岭。”

    张枫熙身后，还跟着七个人，全部都是张家在居士境的弟子。

    这些人劝道：“大小姐，妖怪潮不比其他，稍有不慎，就有可能会出现危险，你还是和我们一起走安全。”

    “放心吧，有我在，她伤不了一根毫毛。”林凡淡淡的看着张枫熙说：“倒是你，关心别人之前，多小心自己的安危才是，妖山岭中，一品道长的实力，也很危险的。”

    张枫熙冷哼一声：“你这句话的意思是，我还不如你了？”

    林凡笑了一下，并未作答。

    张枫熙冷哼了一声：“林凡，进入妖山岭后，你就明白和我之间的差距了！”