    陈启寻淡淡的说道：“林凡这小孩，天赋不错，大家也不必太过敌视，若是能为我们所用，那便是一件大好事。”

    “为我们所用？”

    四人皱眉起来。

    陈启寻淡淡的说道：“容云鹤这些年，已经越发的不安稳，想要除掉我们五家。”

    张保冷哼道：“当初选举掌门之时，还是我们五家力保他容云鹤坐上掌门之位，如今却是利用完了咱们，就想甩掉？”

    陈启寻无喜无悲般，淡然的说：“天下熙熙，皆为利往。”

    “我们五家想要掌控沧剑派，而容云鹤却也想要将沧剑派彻底掌控在自己的手中。”

    陈启寻道：“让下面的弟子去联系联系林凡，看他有没有意向投靠我们，若是没有，派人除掉便可。”

    陈启寻说得颇为轻松，好似除掉林凡，在他心中，跟斩掉一株野草，野花一般轻松。

    其他四人见陈启寻发话了，一个个接连点头，也没有其他意见。

    陈家一直以来，便是五家之首。

    而陈启寻，掌管陈家五十多年，在沧剑派中，也是威信极深。

    论起威望，不必容云鹤这掌门差上多少。

    “林凡这小孩倒是小事。”烟武成恭敬的问：“陈老，沧剑派这事上，还得您多拿主意。”

    “我老了，拿不拿什么主意，都是其次。”陈启寻呵呵笑道：“这世界，总归还是你们这些年轻一辈的，至于掌门，不听话的话，换一个就是。”

    前面的话还好，可听到陈启寻最后的话。

    四人心中都是震惊无比。

    ……

    林凡和白敬云一直以来，还认为五大世家的人会来找林凡的麻烦。

    结果一夜过去，相安无事。

    第二天一早，林凡还在梦乡之中。

    忽然，门口传来敲门声。

    林凡醒了过来，简单的穿戴好，来到门口一看，却是一个年轻的弟子。

    “林兄弟，你好，有人要见你。”这人开口说道：“你如果没事，最好现在就和我过去一下。”

    林凡皱眉起来，这人是沧剑派弟子，而且实力不低，是道长境的强者。

    “请问是？”林凡问。

    “这你就不用多问了，跟我走就可以了。”

    林凡心中带着困惑，跟在这人身后，往沧剑派的一座山峰走去。

    走在这座吊桥上时，林凡心中奇怪得很。

    要知道，一般能有资格住在一座山峰的，在沧剑派中，都是大人物。

    不过除了容云鹤之外，谁还会这样见自己呢？

    山峰之上，没想到却并非别院，反而是一个茅草屋。

    周围种着蔬菜，水果。

    一个八十多岁的老农，正在除草。

    道长境的这人指着老农：“你过去便可！”

    说完，他转身便退开。

    林凡奇怪了起来。

    走到老农面前问：“请问您是？”

    陈启寻脸上带着朴实的笑容说：“你就是林凡吧？好孩子，快坐。”

    说完，他用一个葫芦做成的瓢，舀了一瓢水，递给林凡：“喝口水。”

    林凡接过水，双眼中带着警惕。

    “放心吧，我要害你的话，可用不着使用这些小花招。”陈启寻笑道：“我是陈家的家主，陈启寻。”

    林凡笑了一下道：“陈家主我自然信得过，只不过我不渴。”

    说完，他将水瓢放到地上。

    陈启寻却是拿起水瓢，将水给一饮而尽，然后回身继续除草：“林小兄弟，你加入我们沧剑派多久了？”

    “快一年了吧。”林凡心中带着警惕：“倒是从未见过陈家主。”

    陈启寻摆手道：“我这一把年纪了，命不久矣，种种蔬菜水果也就满足了，这样的生活很好，下了山峰之中，免不得又要卷入世俗的争斗。”

    “陈家主倒是好心性。”林凡淡淡的夸道。

    “我心性是好，但架不住其他人别有居心啊。”陈启寻叹了一口气。

    林凡皱眉，没有接话。

    “算了，不说这个了。”陈启寻笑道：“林小兄弟，你可知道沧剑派中，为什么有我们五大世家吗？”

    林凡皱眉看着陈启寻。

    不明白为何他会如此来问。

    他摇头起来。

    陈启寻呵呵说道：“当初，初代掌门建立沧剑派后，怕未来的掌门大权独揽，若是掌门犯了一个错误，说不定整个沧剑派，都会顷刻间，荡然无存。”

    “所以初代掌门给予了我们五家的祖先，世袭长老的机会，其目的，便是让我们监管每一任的掌门。”

    “若是掌门是明主，我们便不会过多干涉掌门之事，若掌门是无能之人，我们五家则不能让掌门将沧剑派带进深渊之中。”

    听着陈启寻的话，林凡心中也是一动，这和容云鹤所说的，虽然大致一直，但细节却有了变动。

    林凡呵呵笑道：“这是门派高层的事，我区区一个居士境的弟子，又怎么会清楚，也不敢评价。”

    陈启寻摇头说：“林小兄弟，你不清楚，这一届的掌门，容云鹤，看似没有多大的问题，可实际上，却暗藏私心，而且无能至极……”

    听着这些，林凡眉毛微微一皱，却没有回话。

    他搞不清楚陈启寻究竟是要干什么。

    这个八十多岁，老农打扮的人，外表上看起来，好似淳朴的农民。

    但林凡已经感觉到了，这家伙的心机，恐怕是自己认识的人里面，最深的一个。

    和这种人打交道，林凡是最不擅长的，也最不喜欢，时时刻刻都得提防着。

    他此刻拱手说道：“陈家主，关于门派高层的事，您能如此坦诚相告，我也是有些惶恐，毕竟这些事，和我区区一个居士境的弟子无关。”

    “若是没有其他事，在下就告辞了。”林凡说完，就准备转身离开这个是非之地。

    看林凡转身想要离开。

    陈启寻脸上露出了淡淡的笑容，忽然，他的声音不再似之前那般淳朴，反而变得阴冷了几分，缓缓说道：“怎么会和你无关呢？林凡，你可是容云鹤的第五个关门弟子，对吧？”

    【ps：最近我的身体很不舒服，应该是近几年来最差的状态，医生让我调养一个月，可惜一个月，大家等不了，我也等不了。】