    妖山岭中，危险丛生，林凡固然是七品居士，实力强大。

    但依然不够。

    张枫熙，以及身后的七个张家弟子，全部都是七品居士。

    不管从哪方面看，都比林凡这边更强。

    “自己小心点。”张枫熙冷哼一声，拍了拍林凡的肩膀，带着人转身便离去。

    “大小姐，你还真是。”看着一旁的容倩倩，林凡翻了个白眼。

    容倩倩踹了林凡的小腿一脚，说：“咋了。”

    “因为你，我又把这家伙给得罪一次。”林凡无奈的说道。

    容倩倩压低声音说：“你当我愿意进入妖山岭呢？如果我这次不跟着你一起，五大世家之中，不少人都有可能会对你动手的。”

    对付妖怪潮时，若是林凡被五大世家的人暗中杀死，最后说是死于妖怪手中。

    谁也没有证据。

    “额，你是因为这个才跟着的？”林凡奇怪的问。

    容倩倩点头：“废话。”

    林凡调侃道：“哟呵，大小姐，我说你该不会是真的喜欢我吧？”

    容倩倩反问道：“你认为呢？”

    林凡点头起来：“你就算是喜欢上我，倒也不足为奇，我这颜值，将你给吸引了，也是人之常情，只不过我已经心有所属，甚是遗憾啊。”

    “林凡，我发现你这家伙，还真是够不要脸的。”容倩倩骂道：“这次就算是还你给我当挡箭牌的人情了。”

    此时，一个七品道长境的强者，拿着一个喇叭，大声的说道：“所有人听令，沧外院的弟子，全部进入妖山岭之中，斩杀妖魔，沧继院的弟子，留守妖山岭边缘！”

    “所有内门弟子，进入妖山岭！”

    这个七品道长下达命令后。

    方经亘忍不住低声骂道：“还真是够不公平的，凭啥我们沧外院就要进入妖山岭斩妖。”

    “这些沧继院的人，就是留守。”

    “别抱怨了。”林凡笑道：“人家下了命令，咱们遵守就行了。”

    有这样的命令，倒也不奇怪。

    毕竟对于沧剑派来说，沧继院的弟子，才是他们真正的核心。

    每一个都是从小培养的人，死一个都心疼。

    沧外院，要么就是外面加入的散修，要么就是五大世家插入沧剑派的人。

    当然，那些内门弟子也会进入。

    其实主要便是让这些道长境的内门弟子进去除妖。

    也不可能真靠沧外院这些弟子。

    就简单点来说，沧外院这些弟子，就是进去打酱油的。

    “都带好干粮，在看到撤退信号之前，不许离开妖山岭！”这个七品道长大声下令。

    随后，手持一柄锋利的长剑：“内门弟子，随我杀妖！”

    说完，他嗖的一声，往妖山岭中冲去。

    几十个道长境的强者，齐齐跟了上去。

    张枫熙嘴角微微抽动了一下，却是没有跟上去。

    他虽然是道长境，但如今不过是一品道长。

    这些内门弟子所要面对的，可是真正最危险的那一批妖怪。

    他可不敢去跟着凑热闹。

    “张师兄也是道长境的强者，为何不跟着他们前去斩妖呢。”方经亘开口说道。

    张枫熙冷哼一声，说道：“我刚回山门，还未成为正式的内门弟子。”

    此时，也轮到林凡等人进入。

    五大世家的弟子，和自己家族中的人结伴，往妖山岭之中而去。

    至于其他散修，则是三三两两，和自己关系较好的人一同进入妖山岭。

    林凡，白敬云，方经亘，容倩倩，叶枫五人结伴，往妖山岭内走去。

    此时虽是白天，但妖山岭中，也给人一种略微有些压抑的感觉。

    “奇怪，这里的妖气，比我们上次来的时候，要淡上不少。”白敬云有些奇怪的看着四周，说：“这是怎么回事？”

    的确。

    林凡也惊讶的看着四周。

    妖山岭外围的这些妖气，比他们当时参加入门考核时，要淡上很多。

    “你知道怎么回事吗？”林凡的目光，看向一旁的容倩倩。

    容倩倩却是摇头起来：“我未曾听过妖山岭有妖气变淡的事情发生。”

    叶枫奇怪的说道：“说起来，这一次妖怪潮，和以前有些不同，你们发觉到了没有？七位长老，甚至掌门，竟然都没有出现，甚至内门弟子，也只出现了几十个人。”

    就算是小型的妖怪潮，沧剑派的掌门长老，也不至于一个都不现身露面吧？

    林凡，白敬云和方经亘曾经又没有参加过这样的行动，还以为以前也是如此呢。

    显然，叶枫询问的对象，是容倩倩。

    容倩倩站在一旁，眉毛皱着说：“是有点奇怪，这一次妖怪潮，父亲的反应，比起以前，也有些不同。”

    以前每次出现妖怪潮，容云鹤基本上都会亲自参加镇压妖群。

    可不会像现在这般。

    白敬云奇怪的问道：“话说回来，我们这样，一股股的分散进入庞大的妖山岭，有什么用呢。”

    “对付妖怪啊。”容倩倩说道。

    “可是妖群大举来犯的话……”方经亘也奇怪的问。

    容倩倩翻了个白眼：“谁告诉你们妖群就是大举来犯，除了妖王指挥下的大规模妖怪潮外，妖怪是不会轻易成群结队行动的，虽说是妖怪潮，但其实大部分的妖怪，依然是单独行动。”

    天色渐渐暗淡，一行五人，来到了一处颇为空旷的地带，便在此停驻。

    他们只要解决掉路过这一块的妖怪便可。

    空地上，搭起了五个帐篷。

    五个帐篷的中间，容倩倩此时放下了一个罗盘，将罗盘放下后，她双手掐诀，念道：“急急如律令！”

    一道法诀打入罗盘之中。

    “这是做什么的？”方经亘好奇的问。

    容倩倩：“若是有妖怪靠近，罗盘便会提醒我们，若是有化形境的妖怪到来，也能提前预警。”

    除非这些妖怪退去，否则，他们恐怕得坚守在这个地方了。

    夜幕，慢慢降临，周围的树林之中，变得漆黑一片。

    妖山岭中，时不时会传来妖怪的嘶吼声。

    夜晚，五个帐篷中间，生着篝火，五人坐在篝火前，聊着天。