    林凡心中一凝。

    他面无表情，看着陈启寻，脸上疑惑的说：“陈家主这话是什么意思？掌门的关门弟子？”

    陈启寻淡淡的说道：“你时常往容云鹤所在的别院中而去，瞒得了别人，以为瞒得了我吗？”

    听到这时，林凡心中的防线已经有些瓦解。

    可他忽然想到，如果五大世家真的知道自己的身份，恐怕不仅仅是这样好言相向了吧？

    这家伙在诈自己！

    林凡继续摇头：“掌门让我去他别院中，是因为我当初击败许强，他颇为欣赏我，也曾提过收我为徒的事。”

    “但我已经师从玄道子，来沧剑派中，不过是因为想要在沧剑派中取得一定的势力，以后好去玄冥剑派，带回苏青。”

    林凡这话，真假参半，他相信，这陈启寻一定调查过自己的身份背景。

    陈启寻听到这，目光死死的看着林凡的双眼，淡淡的说道：“这样说起来，倒是老夫误会了？”

    陈启寻的确是在诈林凡，他暗中调查过，林凡经常去容云鹤的别院。

    他都诈到这个份上，若林凡真是容云鹤的弟子，恐怕已经承认。

    陈启寻脸上，总算是露出笑容，说道：“林小友，说实话，另外四家已经对你颇为不满，甚至想对你痛下杀手，但我却不这样想，我颇为欣赏你。”

    “不知林小友，有没有兴趣加入我们陈家。”

    林凡不卑不亢的说道：“多谢陈家主的厚爱，不知我加入陈家，陈家能给我什么样的好处？”

    这陈启寻，心机很深，若是直接拒绝加入陈家，恐怕这家伙便能隐隐猜测出什么。

    陈启寻目光微微闪动，开口说道：“林小友加入沧剑派，是想要什么？”

    “势力！”林凡笑着说道：“苏千绝看不起我，那我便要让他后悔。”

    陈启寻淡淡的说道：“就算你在沧剑派，成为掌门，也无法让苏千绝后悔。”

    他道：“当然，加入我陈家，可比当容云鹤的弟子，更有前途。”

    林凡不解：“陈家主这话是什么意思？”

    “沧剑派中，我陈启寻，或许比不上容云鹤的掌门之位。”陈启寻顿了顿，道：“但我陈家，却可以！”

    “我陈家在沧剑派中，根深蒂固千年，五大世家，以我陈家为首。”陈启寻道：“若是你加入陈家，只要你天赋足够，我陈家可以提供你修炼到真人境的资源！”

    林凡心中一跳。

    没有想到陈启寻竟然会如此大手笔。

    支撑一个人修炼到真人境的妖丹资源，绝对是很大的一批资源。

    看样子陈家还真是够家大业大的。

    林凡目光微动，他开口说道：“陈家主既有如此好意，在下若是继续拒绝，岂不是太过不知好歹了，那么，在下便谢过陈家主了。”

    陈启寻哈哈大笑了起来，拍了拍林凡的肩膀，目光中，全是欣赏之色：“林小友，从今天开始，你便是我陈家的客座长老！”

    陈启寻这人，年龄虽大，但目光却是极为火辣的。

    看得出林凡未来的潜力，此时将他收为客座长老，以后对陈家，绝对有大用。

    “多谢家主。”林凡笑着说道。

    虽然这些资源自己用不上，但有一句话怎么说的来着。

    不要白不要，对吧。

    自己连墨家的传家宝都收了，更别说这么一些修炼资源，反正债多不压身。

    林凡道：“话说回来，陈家主，墨长老这传家宝的事。”

    陈启寻笑道：“墨贤一要将传家宝送给我陈家的客座长老，他难不成还想要回去？”

    陈启寻随后拿出一块令牌，递给林凡说：“这是我陈家长老的令牌，算是身份的标志。”

    “这，多谢了。”林凡接过令牌。

    陈启寻道：“既然林小友已经同意成为我陈家的客座长老，那么，我给你一个任务。”

    任务？

    陈启寻道：“我之前也提到过，我们五大世家，有着监督掌门的职责，容云鹤这人能力低下，好高骛远，既然他有意收你为徒，你便找个机会，拜入他的门下，在他身边，刚好也能监视他。”

    这。

    这尼玛。

    林凡也就是没喝水，若是喝水，恐怕得喷出来。

    妈的，这是干啥。

    哥们这算不算成了双面间谍了？

    林凡脸上，毫无波动，拱手说道：“这，陈家主的吩咐，我自然不敢不从，但也得有一个好机会才行，否则，未免惹容掌门怀疑。”

    “嗯，这个不急。”陈启寻继续低头除草。

    林凡看事也谈完，便道：“若是没有其他事，在下就先告退。”

    “去吧。”

    陈启寻点头，他招了招手，刚才不远处的一个道长境的修士走来，带着林凡便下山。

    陈启寻看着林凡的背影，颇为满意，道：“这小子，倒是知进退，明得失，哈哈，有前途！有前途啊！”

    说完，他除草的速度都快上三分，显然，心情颇为美妙。

    林凡的心情，其实吧，也挺美妙的。

    这莫名其妙的，自己就成了陈家的客座长老，然后这陈启寻又让自己去接近容云鹤。

    特么，感觉自己莫名其妙，就开始卷入沧剑派内部的斗争中了啊。

    按林凡最初所想，他加入沧剑派，不过是为了好好修炼，天天向上。

    结果却闹成现在这般。

    让林凡都有些苦笑不得。

    回来后，白敬云目光好奇的看向林凡：“林凡，什么事？”

    林凡回到屋中，笑着摇头起来：“没什么大事。”

    白敬云心中奇怪，毕竟刚才是道长境的人来找林凡，并且将林凡带走。

    只不过既然林凡不说发生了什么，他也就没有再继续追问下去。

    咚！

    突然，沧剑派降妖阁方向，传来了钟声。

    这道钟声古朴，悠长，响彻整个降妖阁。

    “这！”林凡和白敬云齐齐朝着钟声传来的方向看去。

    这是降妖阁的召集令，一般只有紧急事情发生，降妖阁才会响起这样的钟声。

    “走，去看看。”

    林凡，白敬云二人好奇的往降妖阁赶去。

    整个沧剑派也同样如此，但凡是空闲的弟子，全部往降妖阁赶去。