    “你和白云俩人自己小心点，找到机会，就往旁边逃。”林凡压低声音说道。

    这样的战斗，不是方经亘和白敬云可以参加的。

    叶枫淡淡的说：“等会不要离我太远，我能护你们二人周全。”

    “嗯。”方经亘和白敬云点头。

    随着战斗的进行，陈家众人的剑阵，也终于是慢慢的被妖怪给攻破。

    砰的一声。

    陈志胜回头看了一眼林凡：“林长老，我等已经尽力，自己小心。”

    “杀！”陈志胜说完，带着一众陈家子弟，朝着前方的妖怪便杀去。

    林凡手持龙鳞剑，这时，一只巨大无比的蜘蛛妖，一跃而起，从天而降，往林凡等人袭来。

    这只蜘蛛呈黑色，长有三米。

    触角锋利无比。

    它口吐黑丝，朝林凡，容倩倩等人便袭来。

    “七品幻灵！”

    叶枫刚准备出手，林凡已经开口念道：“敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    林凡将一道符抛起，烈焰朝半空之上的蜘蛛妖便轰的一声烧去。

    这只蜘蛛妖见此，吐出一张蜘蛛网，往这烈焰压来。

    显然，它想要用自己的蛛网将这道烈焰给压下。

    它如此想，倒也没错。

    它已是七品幻灵境的妖怪，普通的水火，根本难以伤到蛛网。

    “沧剑决！”容倩倩大声念道，她手中的长剑，闪耀起莹色光芒。

    轰的一声。

    火焰轻易将蛛网给烧毁。

    这只蜘蛛妖吓了一跳，没有想到自己的蛛网竟然会被如此轻易的被毁掉。

    火焰，顺势烧到了它的身上。

    轰的一声，它身上燃烧起熊熊烈火。

    林凡的这道符，可是全真教的法诀，他本身也是七品居士。

    这只蛛妖的蛛网，又怎么可能抵挡得住这道符的威力？

    蜘蛛妖的口中，响起凄厉的惨叫声。

    烈焰灼烧在它身上，让它每一寸皮肤，都疼痛万分。

    就在它还未落地时，容倩倩一剑劈过。

    噗嗤一声，这只蜘蛛妖瞬间被容倩倩一剑劈为两截。

    砰！

    蜘蛛妖变成两半，掉落在地上，很快便被火焰给烧得干干净净。

    林凡和容倩倩这配合起来，倒是干净利落的解决掉了这只蜘蛛妖。

    “吼！”

    一旁，又有妖怪袭来。

    林凡和容倩倩配合之下，却是接连斩杀袭来的妖怪。

    叶枫双手抱着，并没有出手。

    随着时间的推迟。

    战斗也终于是结束。

    满地妖怪的尸体。

    夜幕下，陈家，张家，和墨家，都有不少人员死伤。

    倒是林凡这边几人，毫发无损。

    “真是走狗屎运了，他们。”墨辰看了一眼林凡这边，心中暗骂了一句。

    至于张枫熙，拿着一块白布，将手中长剑上的血渍擦掉。

    他的心里，也有些岔岔不平，刚才林凡和容倩倩配合之下，看起来真是默契无比，如同道侣一般。

    让他有些咬牙切齿的羡慕。

    “发财了，发财了。”

    看着满地的尸体，方经亘笑得跟个二傻子一般。

    这次袭来的妖怪，一个个都实力不俗啊！

    “老规矩，不能碰别人斩杀的妖怪。”张枫熙大声的说道：“如果谁手捞过界，后果自己承担！”

    张枫熙这句话，带着浓烈的威胁之色。

    这也是沧剑派所立下的规矩，每个人都只能拾取自己这边斩杀妖怪的妖丹。

    林凡和容倩倩，对于这些妖丹并没有什么兴趣。

    林凡对方经亘，白敬云道：“我俩斩杀的这些妖怪，你们赶紧将妖丹给取了。”

    “林凡老大，你太仗义了。”方经亘哪能跟林凡客气？

    他和白敬云一起捡起地上散落的的妖丹。

    “奇怪。”容倩倩来到林凡身旁，她目光看向妖山岭深处的方向，说道：“怎么会有如此多妖怪出现呢？”

    “而且这些妖怪还很不正常。”一旁的林凡开口说道。

    “嗯。”容倩倩点了点头。

    所有人清扫起战场，陈家子弟，死了两个人。

    张家死了三个，墨家死得最多，足足有五个。

    光是这一场，就死了十人。

    可谓死伤惨重。

    “将所有死去的人，尸体放到一起烧毁，免得留在这里，烂掉。”陈志胜开口说道。

    众人也忙碌了起来。

    他们心情也很沉重，毕竟死去的这些人，之前还活生生的在他们面前。

    虽然林凡，白敬云，方经亘几人之中，没有出现任何的伤亡。

    但此刻，这三家人身上那股悲伤的情绪，依然是蔓延开来。

    “林凡。”张枫熙沉声抱怨道：“如果你早一点出手，明明可以避免死这么多人的！”

    林凡一脸问号的看着张枫熙。

    瓦特？

    这家伙脑袋被驴给踢了吧，这都能甩锅到自己身上来。

    叶枫站了出来，看向张枫熙，说道：“我之前也没有出手，是不是也要怪我？”

    “还有我。”容倩倩站了出来，瞪着张枫熙。

    张枫熙深吸了一口气，咬紧牙齿，冷哼了一声，不再说什么了。

    心中却是更加记恨起林凡。

    如果没有林凡，情况怎么可能变成此时这样。

    按照常理来说，现在应该是他在容倩倩身旁，两人似道侣一般，联手杀妖才对。

    简单点来说，张枫熙心里就是对林凡充满了羡慕嫉妒恨。

    陈志胜看了林凡一眼，随后带着弟子挡在了林凡身前。

    陈志胜大声的说道：“张枫熙，林凡既然是我们陈家的客座长老，那么请你嘴巴放干净点，别血口喷人，若是再这样胡言乱语，我们陈家可不是好欺负的。”

    林凡见此，心里乐了起来。

    忍不住想到，真没想到陈家客座长老的身份，竟然如此管用。

    就在双方出现矛盾时，忽然，一道幽冥的声音传来。

    一个飘逸的男子，忽然出现在不远处的一颗树梢之上。

    这男子穿着一身白色长袍，背着手，脸上油光满面，相貌也是极为好看。

    可以说，妥妥的一个小白脸。

    “这。”

    众人看向这个男子。

    “化形境的妖怪。”

    所有人的心中一沉。

    一品化形境的妖怪。

    “见过诸位，小生有礼了。”这个男子脸上露出邪魅的笑容。

    刹那间，便来到张枫熙面前，一掌朝张枫熙攻去。