    陈家的客座长老？

    这怎么可能！

    墨辰不敢相信的说道：“陈兄，你可要看仔细了，这年头骗子可层出不穷，若是你们陈家的客座长老，你们之前又怎么会不知。”

    林凡只不过是一个七品居士，这样的人，怎么可能成为陈家的客座长老。

    要知道，陈家在江南省之中，也是最为显赫的家族，在沧剑派中，底蕴最深。

    陈家那些客座长老，哪个不是七品道长中数一数二的强者。

    可现在，林凡竟然给出了一个客座长老的令牌。

    这有可信度吗？

    陈志胜眉毛皱着，他心中自然也是困惑，这枚令牌，是真的。

    客座长老的令牌上，有其特殊的法印，别人想要仿造，是办不到的。

    林凡给出的这一枚令牌，是真的。

    陈志胜冷眼看着墨辰，说道：“林凡是不是我们陈家的客座长老，在这次妖怪潮退去后，我自会回到家族中求证。”

    “但现在，那龙鳞剑既然是我们陈家客座长老的东西，那么便不是你们墨家能够沾染的。”

    陈志胜声音，带着一股毋庸置疑的肯定。

    龙鳞剑的确是墨家的传家宝，可那又如何？

    陈家用得着怕了墨家吗？

    所有陈家子弟，全部挡在了林凡的身前。

    墨辰嘴角抽动，捏紧了拳头。

    多好的机会啊！

    这一次，明明能够轻易的将他们墨家的传家宝夺回。

    可没有想到，林凡却莫名其妙的变成了陈家的客座长老。

    “张兄。”墨辰忍不住看向一旁的张枫熙。

    张枫熙是一品道长，是在场实力最高的人。

    若是他肯出手，还有一线希望夺回龙鳞剑。

    张枫熙翻了个白眼，心中忍不住想到，妈的，神经病吧，又不是他们张家的传家宝被夺了。

    若林凡真是陈家的客座长老，不看僧面看佛面，他也不敢随便再对林凡出手了。

    “闭嘴。”

    张枫熙冷眼扫了墨辰一番，道：“墨辰，如今妖怪潮当前，咱们同为沧剑派弟子，不齐心杀妖，你却满脑袋都是内斗。”

    ？？？

    墨辰一脸莫名其妙的看着张枫熙。

    之前自己就随意给张枫熙说了一下要来找林凡麻烦，这家伙可是兴冲冲的就跟着来了，那副模样，生怕自己不带着他。

    现在倒是大义凌然起来了。

    什么玩意啊。

    突然，地面传来微微的震动。

    帐篷正中的罗盘，忽然闪耀起光芒。

    容倩倩急忙喊道：“不好了！有很多妖怪正在朝我们这边冲来。”

    不远处，有足足几十只妖怪，朝他们所在的营地冲来。

    这些妖怪，双眼通红。

    “全部都是幻灵境的妖怪。”张枫熙一看，脸上却放松了下来。

    不过是一群幻灵境的妖怪，又怎能是他张枫熙的对手？

    “小心！”

    林凡急忙抓住容倩倩的手，挡在她身前：“保护好大小姐！”

    这几十只妖怪，虽都是幻灵境，但数量奇多。

    而且它们的瞳孔全部呈血红之色，全是疯狂之色。

    它们嘶吼着朝林凡等人便扑来。

    陈志胜看着林凡的背影，双眼中，犹豫片刻，可还是喊道：“保护长老！”

    陈家的众多高手，在陈志胜的带领下，挡在了林凡等人的身前。

    “结剑阵！”

    陈志胜挥舞长剑，一众陈家高手，挥舞手中长剑，瞬间结下剑阵。

    “陈家那群家伙，疯了吧。”墨辰脸色难看的说。

    如此多妖怪来袭，竟然结成剑阵保护林凡等人。

    一旁的张枫熙却是冷声说：“若林凡真是他陈家长老，如果死在此地，他们可全都要担责的。”

    此时，无数妖气来袭，众人也不敢怠慢，各凭本事，开始对付起眼前的这些妖怪。

    砰！

    众人和妖怪，战到一起。

    不得不说，在此的人，实力都是六品居士和七品居士，实力强悍，并且都是同一个家族，互相之间，都颇有默契。

    林凡，白敬云，方经亘，容倩倩，还有叶枫在陈家的剑阵之下，简直没他们的事。

    他们化身为吃瓜群众。

    “哟哟，你看墨辰，真特么狼狈。”方经亘看着不远处的战斗。

    “哟哟，墨辰，你要小心了啊，看看后面。”

    “不对，是前面，小心点。”

    方经亘这家伙还真是够贱的，闲着没事。

    墨辰听着方经亘在不远处念叨，本就和这些妖怪战斗，更是心烦意乱起来。

    妈的。

    墨辰心中忍不住咒骂起来。

    他虽然天赋出众，但也不过只是五品居士，被方经亘这样扰乱心神，好几次差点都重伤。

    “给老子闭嘴。”墨辰骂道。

    陈家弟子的实力，的确强悍，在他们的剑阵之下，没有妖怪能突破他们剑阵的保护，伤到林凡等人分毫。

    这可是几十只妖怪！

    好在此行的这些世家子弟，和妖怪的战斗经验不少。

    可是也颇为心惊。

    要知道，一次性出现这样几十只妖怪，只有在妖王指挥的妖怪潮中才会出现。

    但这一次，可不是妖王指挥的妖怪潮啊！

    双方伤亡都很惨重。

    伤亡最重的，莫过于墨家的那些子弟。

    他们虽然配合得颇好，但架不住妖怪围攻的数量实在是太多，这些妖怪接二连三的进攻，让人难以抵挡。

    而且平时，这些妖怪都有极高的智慧，寻常来说，并不会和他们真正意义上的拼命。

    可现在，这些妖怪如同疯了一般。

    甚至是用上了以命换命的打法。

    张家子弟还好，有张枫熙在。

    张枫熙毕竟是一品道长的境界，对付起这些妖怪，要轻松不少。

    反观陈家这边，在陈志胜的带领之下，却是稳如泰山一般。

    没有妖怪能够冲破陈家的剑阵。

    陈家也没有太大的伤亡。

    张枫熙更是轻松，带着张家子弟，轻易的斩杀妖怪。

    “我们是不是也该出手了？”方经亘看到如此多的妖怪，却是有些兴奋。

    林凡抓住他的手：“别瞎闹，这和门派中的打架斗殴不同，会死人的！”

    林凡脸色沉了下来，他看得出，这些妖怪此时所给人的感觉，很不对劲。

    一个个，好像丢了神志。