    “林凡，你加入我们沧剑派，就是为了那个苏青？”

    篝火旁，容倩倩目光闪烁着问道。

    林凡笑了起来，说：“嗯。”

    容倩倩说：“你和苏青怎么认识的啊，说说呗。”

    “你干啥，真喜欢上我了？问我这。”林凡道。

    容倩倩白了林凡一眼：“我好奇不行吗？”

    一旁的方经亘也是好奇的看了过来：“话说回来，老大，你和玄冥剑派的掌门究竟是什么关系啊。”

    林凡想了一下，看着篝火中的火焰，道：“也没什么关系，我喜欢苏青，苏青喜欢我。”

    “然后她老爹苏千绝看不上我，也仅此而已。”林凡耸了耸肩，想到这，心中不免有些无奈。

    林凡说到这，就连自己都忍不住吐槽：“你们说，这是不是很狗血。”

    这种几乎是该发生在电视剧中的桥段，却发生在了自己身上，林凡也是很无奈。

    叶枫淡淡的说：“很正常，苏千绝那样的人，所要招的女婿，又岂能是普通人，即便是绝代天机榜上，地榜之人，恐怕也不能入他法眼。”

    “恐怕只有天榜前三十，才行。”

    天榜和地榜之间，差别很大。

    绝代天骄榜，只收录三十岁以下的人。

    三十岁之前，成为道长境，并且在天榜排行靠前，那样的天赋，才是真正的一省天骄。

    所以，即便是林凡，在五品居士时，击败了地榜之上的许强，也难以入苏千绝的眼。

    林凡听到这，不由捏紧拳头，心中也是暗暗给自己打气。

    “其实，你也没必要一棵树上吊死，你看，咱们大小姐就不错。”方经亘道。

    “找死呢你。”容倩倩笑骂道。

    妖山岭深处。

    这颗红色的巨石，已经裂开一道道裂痕。

    无数妖怪，围绕这颗巨石身旁。

    它们一个个如同失了神志，在这颗巨石前，目光呆滞。

    此刻，容云鹤，七大长老，以及几十个道长境的强者，已经赶到这里。

    容云鹤看到这颗红色巨石，脸色一变：“妖生石！”

    七大长老也同样震惊之色。

    没想到这颗流星，竟会是妖生石。

    “这！”

    话说，这自古以来，便有灾星降世一说。

    这灾星，便是妖生石。

    没人知道妖生石的来历。

    只知道妖生石来自天空之上，落地后，很快便会孵化出妖物。

    妖生石落下，便需立马铲除否则，便又会有一只真妖现世，甚至是妖王。

    “大家小心，妖生石有迷惑人心之效！”容云鹤却是明白了。

    哪是什么妖怪潮，是这将有一只了不得的妖物即将诞生。

    附近的妖怪，便是被妖生石给迷惑住了。

    这才聚集了起来。

    此时，妖生石上面，渐渐露出了裂痕。

    砰。

    一声剧烈的爆炸声响起。。

    而妖生石所在之地，却是站着一个狰狞的妖怪。

    这妖怪浑身长着倒刺，如同一个肉球，两只血红的眼睛，给人一种震慑心灵的感觉。

    “吼。”

    妖怪身上，庞大的妖气猛然爆发开来。

    真妖级别的妖怪！

    “这！”

    容云鹤瞬间出手，一道法印挡住了这一股妖气。

    容云鹤的手中，手握长剑，他目光凝重的说：“陈老。”

    陈启寻笑容满面，微微点头：“这只真妖，看样子，需要你我二人联手诛杀才行。”

    “你们其他人，负责清理周边的那些妖怪，我和陈老联手解决掉这只妖怪。”

    容云鹤大声说道。

    随后，他和陈启寻冲了上去。

    他们二人，是沧剑派中，唯二的真人境强者。

    两人瞬间和这只真妖战至一处。

    ……

    林凡等人正聊着天。

    突然，妖山岭深处，传来了庞大的妖气，以及一声妖怪的吼声。

    “这！”

    林凡等人目光，朝着吼声传来的方向看去。

    “都小心点吧。”林凡手握龙鳞剑，压低声音说道。

    “林凡！”

    忽然，他们营地之外，走来大批人马。

    “什么人？”林凡目光看去，心中却是暗道不好。

    张家和墨家，和陈家的人。

    张枫熙带着淡淡的笑容，看着林凡等人。

    “张枫熙，你想做什么。”容倩倩皱眉了起来。

    张家，陈家和墨家加起来，约有二十五人，声势颇为浩大。

    林凡皱眉站了起来，说道：“张枫熙，有事？”

    墨辰淡淡的说：“林凡，你骗走我墨家的传家宝，如今也有半年，差不多也该还了吧。”

    “哦，你是指这事？”林凡一听，目光微动，拿起龙鳞剑：“你是说这个？”

    墨辰点头：“如今可是在妖山岭，即便是杀了人，也可以推脱给妖怪。”

    “如果你今天不识趣，就算是大小姐在这，我们墨家也必然要杀了你！”

    林凡皱眉：“杀我？就你们？”

    墨辰冷声道：“怎么，真以为赤手空拳，打赢十几个六品，七品的居士，你就可以目中无人了吗？”

    “那不过是因为他们没有使用法力。”

    “若是使用法力，你能胜过几个七品居士。”墨辰声音冰冷的威胁道。

    张枫熙在一旁，玩味的说道：“我这番前来，只是做一个见证，林凡，你老老实实将东西还给墨家，便什么事都没了。”

    “若是你不识趣……”

    林凡见此，皱眉起来，他忍不住看向陈家的那几个人。

    陈家带头的，名叫陈志胜，二十五六岁，实力也是七品居士巅峰。

    陈志胜见林凡看向自己，道：“我陈家只是顺路看看，将东西还给墨家也就算了，都是同门，没必要……”

    墨辰冷声的说：“林凡，在这妖山岭之中，你以为还有谁能护着你？老老实实的把东西……”

    林凡手中出现了一枚令牌，他丢给了陈志胜：“好好看看。”

    陈志胜皱眉接在手中，可一看令牌，目光不敢置信的射向林凡。

    他陈家客座长老的令牌。

    林凡，是他陈家的客座长老？

    “陈兄，这是什么？”墨辰问道。

    “拜见长老！”陈志胜恭敬的喊道。

    陈家人见此，也一一见礼。

    林凡脸上露出了笑容，看向墨辰：“护着我的人这不是出现了吗。”

    “这尼玛。”墨辰目瞪口呆的站在原地。