    他能看出，张枫熙是众人之中，实力最强的一个。

    他这一掌，来势汹汹。

    “什么！”

    张枫熙脸色大变，急忙挥剑去挡。

    没想到，这男子来到张枫熙面前后，手直接朝张枫熙手中的剑抓去。

    铛！

    这男子的手和张枫熙手中的剑碰撞在了一起，震得张枫熙接连后退好几步。

    “好强。”

    张枫熙脸色大变。

    这忽然出现的妖怪，没有想到实力竟会如此强悍。

    男子舔了舔嘴唇，看了一眼在场的众人：“如此多的魂魄，倒是能够让我好好饱餐一顿了。”

    所有人都有些不可思议的看着眼前的这个一品化形的妖怪。

    “一品化形境的妖怪。”

    张枫熙的面容，严峻了很多，他捏紧手中的利剑，双眼死死的盯着这只妖怪。

    “受死！”张枫熙却也不惧，他也是一品道长的强者。

    虽然才踏入一品道长不久，但他天赋超绝，普通的一品化形的妖怪也难以是他的对手。

    张枫熙手中的剑，在他手中，幻化出七八道剑影，朝这个男子便攻去。

    这男子面色严峻，手中却是出现了一柄长枪。

    张枫熙瞬间和这只妖怪战至一处。

    张枫熙的本领，却是不凡。

    有着一身浑厚的本领，不断朝这只妖怪攻去。

    这只妖怪脸上全是轻松之色。

    铛铛铛。

    兵器的碰撞声，在夜幕之下响起。

    这个俊俏的男妖怪笑道：“你可不是我的对手。”

    说完，他的身上，狂涌而出数不清的黑色妖气。

    这些黑色妖气，澎湃无比，朝张枫熙便轰来。

    “什么！”

    张枫熙感觉得到，这股磅礴的妖气之中，蕴含着巨大的力量。

    他拿着手中的长剑，大声念道：“破！”

    长剑朝这些漆黑的妖气刺去。

    张枫熙想要靠着自己手中的利剑，将这股煞气给劈碎。

    这个想法本身上来说，并没有什么问题。

    可惜，这股妖气的强大，超出了张枫熙的想象。

    他这一剑，非但没有将妖气给刺碎，妖气反而已经席卷到了他的身前，朝着他便涌来。

    “啊！”

    妖气沾染到了张枫熙的手臂上。

    张枫熙惨叫了起来，他碰到妖气的手臂，好似被烈火灼烧了一样。

    张枫熙急忙后退，他的左手，此时如同被泼了硫酸一样，被灼烧得面目全非。

    “妖孽！”张枫熙咬紧牙齿，剑指这只妖怪。

    “我杀了你！”张枫熙大声吼道。

    “张大哥。”

    “表哥，冷静点！”

    张家子弟急忙上前，拦住了张枫熙。

    谁都看得出来，张枫熙可不是眼前这只妖怪的对手。

    再胡乱冲上去，无异于送死罢了。

    “你们之中，最强之人，就是如此胆小的吗？”这只妖怪脸上全是淡淡的笑容。

    张枫熙败了！

    所有人心里都沉了下来。

    没有想到张枫熙竟然不是这个妖怪的对手。

    张枫熙深吸了一口气，看了一眼自己手上的伤势，说道：“诸位，此妖太过厉害，我这就去请我沧剑派的高手过来助阵，你们顶住！”

    说完，张枫熙竟然毫不犹豫，转身就跑。

    “表哥！”

    “张大哥！”

    张家子弟看张枫熙竟然转身逃走。

    一个个大吃一惊。

    可张枫熙是一品道长的实力，转眼间便跑没了影。

    “这家伙！”

    陈志胜眉头死死的皱了起来，大声说道：“我们也撤！”

    张枫熙是一品道长的实力，这鳖孙都跑了，他们哪还会留下来。

    在场的众人，一个个转身便逃。

    “这尼玛。”

    林凡见此，忍不住暗骂了起来。

    如此多的七品居士，加上张枫熙，若是联手起来，这个一品化形的妖怪，也未必就能胜过他们。

    “林凡老大，咱们怎么办。”方经亘问。

    林凡骂道：“怎么办？废话，跑呗，人家一品道长都跑了。”

    林凡等人转身便跑，所有人，一哄而散。

    林凡抓住容倩倩的手，带着她便跑妖山岭深处跑去。

    “林凡！”容倩倩喊道：“我们是不是跑错方向了。”

    其他人，可全部都是往妖山岭外围的方向逃的。

    叶枫，方经亘，白敬云三人，也跟着林凡和容倩倩一起，往妖山岭深处跑去。

    “那群人自己脑袋不好用。”林凡道：“跟着我跑就行了。”

    容倩倩一听，回头看去，果然，那个一品化形的妖怪，竟然没有往他们这边追来。

    反而是朝陈家，张家和墨家逃走的人追去。

    没有搭理他们几个往妖山岭深处逃去的人。

    “这是怎么回事。”方经亘有些奇怪。

    白敬云明白了林凡的想法，忍不住佩服道：“这只妖怪是冲着我们魂魄而来，肯定是要往人多的方向追。”

    这是一个很简单的道理。

    只不过那三家的人，在看到张枫熙逃走，要面对一品化形的妖怪时，都慌了神。

    根本就没考虑这么多。

    反而是林凡，即便是这种情况下，还能冷静的想到这一点。

    叶枫也忍不住多看了林凡一眼。

    五人往妖山岭深处逃去。

    一路上，却是没有遇上任何一只妖怪。

    这却是有些让人奇怪。

    “怪了，往里面跑这么久，竟然都没能遇到妖怪。”

    容倩倩疑惑了起来。

    “这一次的妖怪潮，和之前的确有些不一样。”叶枫在旁忍不住点头：“也不知道究竟发生了什么事。”

    吼！

    突然，前方传来一声巨大的咆哮声。

    一道妖怪的身影，从五人头顶飞过。

    这只妖怪身上，妖气磅礴，出现的瞬间，便让林凡等人，生不起丝毫与之抗衡的感觉。

    “这妖怪。”林凡隐约能看到。

    这只妖怪身上，浑身都是倒刺，身上的妖气磅礴无比。

    刹那间，从他们头顶飞过后，随后，两道人影，也从上面的树梢飞过。

    容云鹤和陈启寻。

    他们二人手持利剑，飞速的朝那只妖怪逃亡的方向追去。

    根本没顾得上下方的五人。

    “父亲！陈长老！”容倩倩看到他们二人飞过，双眼中，却是惊讶之色：“父亲和陈长老竟然进入了妖山岭。”

    之前根本就没有传出容云鹤和陈启寻进入妖山岭的消息。