    山谷之中，时而有虫鸣鸟叫之声，显得安静祥和。

    又有溪水哗啦啦的水流声相伴。

    加上这里风景优美，将整个山谷，衬托为一个仙境般。

    林凡看着白衣少女，忍不住开口问道：“这是什么地方？”

    妖山岭深处，竟然有如此仙境一般的地方，按照林凡对妖山岭的印象。

    这里妖怪遍布，妖气横生，应该是一副地狱景色才对。

    可这座山谷中的风景，即便是那些风景名胜，也远远无法媲美。

    当然，这也正常，这里的风景，全是自然生成，所有风景，如同一副画卷，所有景色，都融为一体。

    那些人工雕琢出的风景之地，自然无法和此地相比。

    还有一个很重要的原因，便是面前的这白衣少女。

    普通女子，会寻找一些风景优美的地方拍照，用来衬托自己的美貌。

    但是，眼前这白衣少女在山谷中，仿佛是她的容貌，将这山谷衬托得更为美丽。

    白衣少女好奇的戳了戳林凡的脸蛋：“人类看起来和我也没有什么太大的差别啊。”

    说完，她又戳了戳自己的脸蛋。

    “你是什么妖怪啊？”林凡好奇的问：“这个山谷，又是什么地方？”

    “这里是我家。”白衣少女脸上露出笑容。

    林凡忍不住摸了摸自己身上，又看了一眼悬崖上方，自己从如此高的地方摔下来，竟然没有缺个零件，倒也是幸运无比。

    林凡的身上缠着不少藤蔓。

    这些藤蔓在山谷的半空中相连。

    他心里暗道，自己应该是落下来的时候，有这些藤蔓阻挡，这才能没有丢掉性命。

    随后，林凡皱眉起来，他受伤很重，之前的那只蛇妖的妖气，在林凡身体之中肆掠，将他身上的经脉，大幅度的损伤。

    最起码也需休养一个月，才能恢复实力。

    呼。

    林凡吐了口气，能捡到一条命，已经算是颇为不错了。

    “你应该是沧剑派的人吧？”白衣少女问。

    林凡皱眉了一下，随后点了点头：“嗯。”

    “我就知道，除了沧剑派的弟子，不会有人能来这里。”白衣少女说道：“你受伤了，就在这疗伤吧，没有妖怪敢来这里的。”

    “额。”

    林凡看着白衣少女，这少女妖怪，看样子好像有些呆啊。

    白衣少女站起了身，说：“你记得别在山谷中随便乱走，老老实实的待着，如果有什么事，就大声喊我。”

    “谢谢，我叫林凡。”林凡感激的点头。

    此时他身上的伤势，白衣少女能留他在这疗伤，已经很幸运了。

    白衣少女说道：“嗯，知道啦，我叫谷雪。”

    说完，白衣少女一跃而起，抓住一根藤蔓，朝着远处便荡去。

    看着白衣少女荡走，林凡忍不住笑了起来：“没想到，竟还能遇到如此好心的一个美女妖怪。”

    他微微摇头，随后盘腿坐在地上，开始疗伤起来。

    天，渐渐的黑了下来。

    林凡此时也睁开双眼，他缓缓吐出一口浊气，双眼中，也是复杂之色。

    他的经脉的确伤得很深，好在这种损伤，能够修复。

    “真是。”林凡微微摇头，心里也颇为无奈。

    他的腹部，此时传来咕咕的叫声。

    林凡打量了这座山谷一番，然后便在山谷内寻找起果树。

    这样绿色盎然的山谷内，肯定有果子才对。

    很快，林凡在山谷中，找到了一片果树。

    这是一片梨树。

    林凡跳了起来，摘了一颗果子，在衣服上擦了擦。

    刚准备啃上一口。

    忽然，他身后传来女子的声音：“你干什么！”

    林凡被这声音吓了一跳。

    林凡回头一看，却是谷雪。

    谷雪手中拿着一根木棒，看是林凡，却是松了口气，她将木棒丢到一旁，道：“是你啊，我还以为山谷内，来了小偷呢。”

    林凡一头黑线，她之前不是说，没有妖怪敢来这座山谷么。

    那她还怕什么小偷。

    更何况几个梨而已。

    “饿了，吃两个梨。”林凡有些尴尬，问：“应该，没问题吧？”

    “当然没问题啊。”谷雪眨了眨双眼，说：“如果你想吃梨，可以告诉我，我帮你摘过来。”

    真是人美心甜。

    林凡心中忍不住夸道。

    看样子，妖怪也不全部是面部可憎，心肠歹毒的嘛。

    就在这时，谷雪，突然浑身一颤，她捂着太阳穴，痛苦的蹲在地上。

    “额，那个，你没事吧。”林凡看着蹲在地上的谷雪。

    走到她身旁，忍不住拍了拍谷雪的肩膀。

    突然，谷雪站了起来，并且一脚踢在林凡的腹部。

    砰的一声，林凡还未回过神来，就被踹飞了出去，重重的撞在了一颗梨树上。

    “我尼玛。”林凡躺在地上，痛苦不已，他咬牙，站了起来。

    他看到谷雪手持一柄白色细剑，慢慢走了过来。

    谷雪的脸上，不再是之前那副善良的模样，反而充满了冷漠的杀气。

    林凡心里咯噔一声，乖乖，不会吧。

    自己就摘个梨，都还没吃呢。

    “女侠饶命！”林凡急忙吼道。

    “说，你为什么来这山谷之中，谁派你来的，目的是什么！”谷雪的面色冷峻，身上那股透发着寒意的杀气，好似随时会一剑在林凡的身上刺上一个窟窿。

    “我，我被妖怪追杀。”林凡说：“最后无路可走从上面跳了下来。”

    谷雪冷哼一声：“这点伎俩，能骗得了我吗？”

    林凡无语说：“女侠，我干嘛骗你，我好端端的，没事跳悬崖玩干嘛。”

    谷雪盯着林凡的双眼，冷声说：“明天天一亮，立马给我滚，否则，我的剑可不会再手下留情。”

    “好~”

    这还真是说翻脸就翻脸啊。

    谷雪转身便离去。

    看着谷雪的背影，林凡暗道幸运，他还能说点什么，能从这谷雪手中活下性命，已经很幸运了。

    刚夸这女妖人美心甜，结果便如此。

    林凡想着自己没有功力，恐怕难以活着回到沧剑派。

    可若是不离开，继续留在这山谷中，也是有性命之忧。

    林凡捂着疼痛的肚子，啃着梨，颇为心酸。