    “没想到这小子，还真是宁死不从啊。”蛇妖冷笑了起来。

    他微微摇头，转身便离去，这么高的悬崖，跳下去，想都不用想，死定了。

    当然，一看这蛇妖就没看过小说，若是喜欢看武侠小说，恐怕就得跟下悬崖，活要见人，死要见尸了。

    ……

    第二日，沧剑派山门之中。

    整个沧剑派内，气氛都颇为凝重。

    容云鹤，陈启寻二人，联手之下，总算是将那只妖怪给斩杀，但他们二人，也同样受了重伤。

    沧剑派的大殿之上，容云鹤坐在上方，七位长老，则各自坐在容云鹤的两侧。

    下面站着很多的沧剑派弟子。

    “掌门，这次对战妖怪……”

    容云鹤脸色略微苍白，坐在上面，听着下方弟子的汇报，频频点头。

    这一次死了不少弟子，所需要处理的事，实在是太多了。

    此刻，张枫熙大步走了出来，他一脸悲痛的大声喊道：“掌门！”

    “张枫熙？”容云鹤眉毛微微皱起，说道：“你有何事？”

    “禀报掌门，昨日，弟子，我们张家与陈家，墨家一同进入妖山岭执行任务，斩妖除魔。”

    “当时出现了一个一品化形的妖怪，弟子之前本就已经在战斗中受了伤，和这妖怪斗起来，略有不及，处于下风时，林凡竟因害怕妖怪，投靠向了那只妖怪。”

    “并且暗中袭击我！”

    “什么？”

    大殿之中的沧剑派弟子可不在少数，听了张枫熙的话，一个个脸色大变。

    如果林凡真做出这种事，还真是有些够大逆不道的。

    张枫熙冷笑了起来，陈家，张家，还有墨家没一个人能够逃出来。

    而容倩倩，白敬云等人，此时也没有消息。

    当时发生的什么事，还不是任由他一张嘴巴随便说？

    容云鹤脸色瞬间沉了下来，他眉毛死死的皱起。

    说实话，他是不太相信林凡会如此做的。

    他很了解林凡的性格。

    “可有证据。”容云鹤皱眉说道。

    “当时情况紧急，哪能有什么证据。”张枫熙脸上苦笑。

    坐在上方的长老，张保缓缓说道：“容掌门，难道是不相信我张家子弟所说的话？”

    容云鹤皱眉说：“并非是不相信，只是感觉这件事，未免有些太过不可思议。”

    张保淡淡的看了一眼身旁的陈启寻：“陈长老，我听枫熙这孩子说，林凡在妖山岭中，自称是你陈家的客座长老，不知有没有这回事，若是真的，这样一个叛徒成了你们陈家的客座长老，可不是一件小事啊。”

    陈启寻眉毛皱了起来，这张保身为家主，却也不是简单人物。

    林凡当初能亮出陈家客座长老的令牌，身份自然是没有什么问题的。

    但不管是真是假，都不重要，毕竟陈家还未公布过这件事。

    陈启寻沉声道：“这自然是谣言，我陈家，怎么会招一个区区的七品居士做客座长老。”

    陈启寻心中也有些不爽，若是林凡还活着，陈启寻看他潜力的份上，承认了又何妨。

    但现在，林凡恐怕还活着的希望，并不算很大。

    毕竟，就连张枫熙这样的一品道长，也是勉强逃了回来。

    而他陈家的诸多弟子，更是一个未能回来。

    “咳咳！”容云鹤剧烈的咳嗽了起来，他深吸了一口气道：“林凡是不是叛徒，等他回来之后，再做定夺。”

    “他恐怕已经是个死人了，掌门又为何继续坚持。”张枫熙开口说道。

    容云鹤捏紧拳头，大声说道：“我说过，一切等林凡回到山门中，再做定夺。”

    “是。”张枫熙自然不敢真的惹怒容云鹤，点头往一旁靠去。

    处理完这些事后，容云鹤忍着重伤，回到了他所居住的别院之中。

    “父亲。”

    别院的大厅中，容倩倩，叶枫，白敬云，方经亘四人都在呢。

    “怎么样，有林凡的消息了吗？”容倩倩紧张的问。

    她扶着容云鹤的手，往大厅上方的椅子走去。

    容云鹤微微摇头，沉声道：“你真是胡闹，我不在，你就可以随便进入妖山岭吗？”

    “我错了。”容倩倩咬牙道：“可你想想办法啊，救救林凡。”

    “怎么救，今天在大殿之上，张枫熙已经诬蔑林凡是叛逆了。”容云鹤道。

    容倩倩一听，愣住了，她急忙道：“我可以给林凡作证，他在说谎。”

    叶枫拍了拍容倩倩的肩膀，道：“大小姐，你冷静一些，掌门自然有分寸的。”

    容云鹤深吸了一口气，缓缓说道：“行了，短时间内，你们就留在我这座别院中，不要外出，该疗伤的就疗伤，该修炼就修炼。”

    ……

    妖山岭深处，一座山崖之下。

    山崖下，这里绿色盎然。

    在这妖气弥漫的地方，却是长满了绿色的草地，藤蔓。

    花朵争鲜夺艳，将整个山谷之下，衬托得如同一座人间仙境。

    一条清澈的溪水旁，林凡躺在小溪身边。

    他依然在晕迷之中。

    此刻，一个白衣少女，抓着一根绿色藤蔓，荡了过来。

    少女浑身穿着雪白的长裙，头上戴着七色小花，五官更是精致至极，如同画中走出的一般。

    她松开藤蔓，脚轻踩在溪水之上，轻盈的落在林凡的身边。

    她好奇的看着林凡，脸凑了过去。

    就在这时，林凡忽然睁开了双眼。

    四目相对。

    林凡睁开眼，就愣住了。

    他面前的这张脸，太好看了。

    这样一张脸，就仿佛不应该在人间存在一般。

    “你。”林凡刚开口。

    白衣少女则是好奇的伸出手指，戳了戳林凡的脸蛋：“你就是人类吗？”

    额。

    林凡愣了一下，他瞬间感觉到了白衣少女身上的妖气，他警惕了起来：“你是什么人？”

    “我不是人，是妖。”白衣少女眨着双眼，答道。

    “我知道。”林凡点头起来。

    “咦，我有这么明显吗？”白衣少女忍不住问道。

    林凡摇头：“也只有妖，才能有如此好看的一副面容了。”

    白衣少女道：“人类果然和父亲所说的那般一样，花言巧语。”

    林凡顿时无语起来，这少女长得好看，还不能夸了么。