    “难道这次妖山岭的异状，就是因为刚才飞过去的那只妖怪？”

    林凡看了一眼头顶。

    “我们已经来到妖山岭比较深入的地方了。”叶枫皱眉说道：“不宜继续前进，差不多便可以原路返回了。”

    他们已经甩脱了那个一品化形的妖怪。

    “哈哈！”

    突然，一个爽朗的人声传出。

    一棵树的后面，慢慢走出了一个浑身长满蛇鳞的男子。

    林凡皱眉起来，这男子身上所散发而出的妖气，竟也是化形境的强者。

    又一个化形境的妖怪。

    特么的，这妖山岭深处，还真是够危险的。

    这随随便便，便又遇到了如此强的一只妖怪。

    这个男子眼是蛇瞳，吐着芯子。

    “你们先走。”叶枫手握长剑，冷漠的说道：“他交给我对付。”

    “不用了。”林凡拍了拍叶枫的肩膀，深吸了一口气说：“你带着他们安全的离开妖山岭。”

    林凡有御剑决傍身，或许还有一线希望击败眼前的这只妖怪。

    可若是叶枫留下，恐怕是十死无生。

    林凡并非是那种牺牲自己，成全别人的人。

    只不过，叶枫这人虽然冷淡，但在这种时候，竟能说出让自己留下，让他们几人先离开的话。

    光这一点，就不是张枫熙那种人能比的。

    “哟，人类都是这样的吗？”这蛇妖脸上露出怪笑之色：“还真是感人，要不要先等你们哭一场，我再吃了你们？”

    它吐着芯子，脸上，全是冷漠之意。

    “你们先走。”林凡面色坚定。

    容倩倩看着林凡的模样，急忙说道：“林凡，要走一起走！”

    “行了，大小姐，这又不是拍偶像剧，逃命这种事，难道还客气。”林凡道：“快走！”

    说完，他手持龙鳞剑，朝这只蛇妖便攻去。

    “林凡！”

    容倩倩一咬牙，她也果决，说：“我们走！”

    白敬云死死的皱眉，看了一眼容倩倩：“我留下。”

    “林凡老大。”方经亘咬紧牙齿，看着林凡的背影。

    叶枫缓缓说道：“咱们先走吧！”

    说完，他们四人急忙转身退去。

    林凡此时已经杀到，一剑朝这蛇妖攻去。

    这只蛇妖冷笑道：“区区七品居士，以为能拦得住我？你们谁都逃不了！”

    说完，蛇妖朝林凡便抓去。

    噗嗤一声。

    蛇妖的手，瞬间便被斩断。

    “什么？”

    蛇妖脸色一变。

    这七品居士怎么可能伤得了它。

    随后，它忍不住往林凡手中的龙鳞剑看去。

    是这柄剑！

    这柄剑是。

    蛇妖瞳孔一震：“龙鳞剑！”

    好在蛇妖的人身，是幻化而出的，手也是幻化的。

    并没有受到什么伤。

    它急忙后退。

    妈的，刚才大意了，若是往它腰上一剑斩来。

    若是大意，恐怕会被拦腰斩杀。

    想到这，蛇妖的背后，就是一阵冷汗。

    特么的，墨家的传家宝，怎么会在这个少年的手中。

    难道这少年是墨家下一任家主的继承人？

    但也不对啊，这小子如此年轻，即便是继承人，家主也不可能将这龙鳞剑给他。

    这可是人级极品的法器啊。

    蛇妖也不敢再大意，一跃而起，瞬间，化为了一头长近十米的漆黑蟒蛇。

    他身上全是黑色鳞片，浮现着幽黑色的光芒。

    他朝林凡便冲来，张开血盆大口，锋利的毒牙中，喷出两股黑色的毒液。

    林凡急忙往一旁躲去。

    而之前被毒液喷到的地方，更是直接腐蚀了起来。

    林凡猛的看向这只蛇妖。

    蛇妖大声嘶吼，它身后的妖气，幻化成另一头巨蟒，朝林凡便冲来。

    林凡手握龙鳞剑这样的法器，它可不敢用自己的脑袋冲过来。

    要是一个不小心让林凡给削了，那才是没地方哭去。

    林凡见那妖气所化的巨蟒袭来。

    他拿出符，朝着半空之上抛起：“敕令！天兵上行！妖邪退散！”

    龙鳞剑刺在了这道符上。

    砰！

    以符为中心，一道力量从符中散发而出。

    这道力量，朝黑色妖气所化的巨蟒便轰去。

    轰隆！

    林凡脸色巨变。

    没有效果！

    砰！

    这头黑色巨蟒瞬间冲到林凡面前。

    林凡被这股力量猛的撞在了身上，倒飞了出去。

    直至撞在了一棵树上。

    砰的一声，林凡落在地上，浑身传来疼痛。

    这只妖怪好强。

    林凡心中沉了下来。

    蛇妖淡淡的笑道：“人类，你以七品居士的实力，和我斗到现在，却也着实不容易，只不过，也到此为止了。”

    林凡咬紧牙齿，拿起符念道：“敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    一道巨大的火焰，朝蛇妖便灼烧而去。

    “哦。”

    蛇妖急忙后退，林凡所使用出的道术，都不凡。

    蛇妖摸不清明细，也是颇为小心行事。

    它可不想阴沟里翻船。

    待火焰散去后，林凡已经不见了踪影。

    “捉迷藏？”蛇妖脸上露出怪笑：“能逃掉吗？”

    说完，他嗖的一声消失，朝林凡所逃的方向追去。

    林凡继续往妖山岭的深处逃去。

    他能感觉到，蛇妖的妖气有不少钻入了他的体内，正在身体之中肆掠。

    林凡咬紧牙齿，忍着疼痛，满头大汗的继续往前跑去。

    他拼劲全力往前面冲去。

    林凡的速度，也是不慢。

    突然，前方出现了一个巨大的悬崖。

    林凡脸色一变，刚准备转身另寻逃路。

    “小子，你以为你能逃得到哪去。”

    林凡身后，传来了那只蛇妖的声音。

    林凡脸色难看了起来，他没有了退路。

    “人类，你倒是挺能跑的啊。”这只蛇妖脸上带着冷笑。

    它是真没想到这人类竟如此能跑，如果不是前方出现了悬崖，挡住了他的去路，他恐怕还要花一些力气才能追到。

    “奶奶的，不会吧。”林凡看了一眼身后的悬崖，又看了一眼面前的这只蛇妖。

    此时妖气可都还在自己身体内肆掠呢。

    就靠着这样，和这只蛇妖打，肯定是没戏的。

    “咱们青山不改绿水长流。”林凡咬紧牙齿，看了身后的悬崖一眼，深吸了一口气。

    妈的，死就死了，

    没办法，没退路了！

    他咬牙，转身就朝悬崖之下跳去。