    “哈哈，反正闲来无事，听说我张家的少年天才被请来执法阁，便跟着过来看看，执法阁中，可有不少刑具，万一闵长老要动刑，他们这些年轻小孩，可扛不住。”

    闵阳伯皱眉起来，他处理沧剑派的这些事，方法却也很简单。

    将一个弟子弄上半个小时酷刑。

    半个小时的酷刑都能顶住，那么这人说的话，十有**是真的。

    若是顶不住，那便是假话。

    这方法虽然好像随意了点，但总算是个评定标准。

    执法阁这地方，在沧剑派很多弟子的眼中，简直如同活地狱一般。

    而张保这次前来，自然是怕对张枫熙动刑。

    “哈哈，这么热闹，张长老也在呢？”

    此时，门外传来了容云鹤的声音。

    张保一见，眉毛微微一皱：“掌门怎么如此有空，来执法阁？”

    “你不也挺有空的嘛。”容云鹤满脸笑容，走进屋中，看了一眼坐在椅子上的林凡，说：“沧剑派好多年没出过叛徒了，这不刚好路过，也过来看看。”

    容云鹤是笑得真的开心。

    他一直以为，林凡已经死了，可没想到，现在却突然传来消息，林凡还活着。

    他看林凡坐在椅子上，脸都快笑烂了。

    张保笑了一下，随便在大厅找了个椅子坐下。

    “开始吧。”容云鹤对闵阳伯点了点头。

    闵阳伯大声的说：“张枫熙，林凡说是你当初遇到一品化形妖怪时，转身逃走，弃下同门而不顾，可有此事？”

    张枫熙抬头挺胸，作揖，大声说道：“闵长老，在下也是一品道长境的强者，遇到一品化形的妖怪，固有不敌，但也不至于就此退缩逃走，编出此话的人，显然是想要陷害我。”

    大厅中的那些执法弟子，一个个也忍不住点头起来。

    不少人，看向林凡的目光，都有些鄙视。

    毕竟张枫熙在沧剑派内，成名已久，林凡加入沧剑派，还不到一年。

    和张枫熙在沧剑派内，声望也是差上一截的。

    张枫熙瞥了一眼林凡：“倒是林凡，当初投靠妖怪后，不知为何，现在竟还返回了我们沧剑派中，怕是妖怪派遣而来的卧底。”

    “还希望闵长老严查，若林凡真是妖怪派来的卧底，让他盗走门内机密，可就是大事了！”

    说完，张枫熙心中有些得意，看了林凡一眼，心里冷笑起来。

    和他斗？

    他很有信心。

    他是沧剑派门内数一数二的天才，二十岁不到，便已经到达一品道长。

    林凡实力不如他。

    说到门派内的声望，自己在沧剑派成名已经很久，加上张家背景。

    就算是闵阳伯和容云鹤，应该也会站在他这边。

    林凡竟还敢逃会沧剑派，并且检举自己。

    想到这，张枫熙心中便冷笑了一声，和他斗？找死呢。

    闵阳伯淡淡的问：“林凡，你为何一个月后，才返回门内？”

    林凡看着张枫熙冷笑连连，面无表情，拱手说：“禀报闵长老，弟子在妖山岭中的战斗，受了重伤，在妖山岭内找了一个地方躲藏足足一月，养好了伤势，这才赶回。”

    “哈哈！”

    张枫熙忍不住笑了起来，说道：“林凡，你说你受了重伤在妖山岭中待了一个月？”

    “妖山岭那种地方，危险重重，你受重伤的情况下，还能活下一个月吗？”

    张枫熙微微摇头，双眼中，全是不屑之色：“林凡啊，你编的谎话，太低劣了，还是承认你勾结妖族的事实，说不定门派会从轻发落。”

    “是谁在说谎，心中有数。”林凡死死的盯着张枫熙的双眼，目光坚定。

    或许是因为心虚，张枫熙躲开了林凡的目光，看向闵阳伯：“闵长老，请宣布您的判断吧。”

    说完，张枫熙背着手。

    他很有信心，他张家的家主在这。

    闵阳伯，容云鹤再怎么也会给自己一些面子才对。

    他知道，容云鹤或许颇为欣赏林凡。

    因为林凡的确天赋很高。

    但自己的天赋也不差，此时，同等天赋下，加上自己张家的背景，闵阳伯肯定会站在自己这边的！

    闵阳伯皱眉，犹豫了起来。

    他也不知道究竟是谁在说真话，谁在说假话。

    “行了，一人上一套大刑，若是谁能抗住，谁就说的是真话。”闵阳伯大手一挥，说。

    张枫熙脸色一变，看了一眼周围的那些刑具。

    张保也急忙说：“闵阳伯，你疯了，若是这些刑具伤了枫熙，马上开始的论剑大会怎么办？”

    “放心，若他是无辜的，沧剑派内，自然有疗伤圣药帮他治好伤势。”闵阳伯面无表情的说。

    尼玛。

    林凡看了一眼周围的那些刑具，却也没有说话。

    在那山谷中，每天让谷雪给胖揍一顿，这一天天的磨炼，不说别的，自己这抗疼痛能力，绝对是妥妥的。

    林凡看了一眼身旁，脸色有些苍白的张枫熙，大声说道：“身正不怕影子斜，我愿意接受酷刑的考验。”

    “你疯了吧。”张枫熙皱眉起来，说道：“你看这旁边的刑具，你扛不住的，你直接承认就行了，免得吃这些苦头。”

    张枫熙的心里，已经有些怂了，能不怂么。

    他出生金贵，哪里吃过这些苦？

    当初他手臂被妖气灼伤，就已经让他疼得死去活来。

    现在让他受刑？

    别开玩笑了。

    张枫熙脸色有些苍白。

    张保却也皱眉起来，冷声说道：“枫熙，不要怕！是真的假不了，是假的也真不了！这家伙如此诬蔑你，你且先吃些苦，回头证明你清白后，我给你做主！”

    “爷爷。”张枫熙咬紧牙齿，重重的点头，大声说道：“好！身正不怕影子斜！”

    “上刑具！”闵阳伯冷声说道。

    此时，两个拶指被拿了上来。

    所谓十指连心，这拶指便是将十个手指夹住，疼痛无比。

    此时，刑具夹住了他们二人的手指。

    执法弟子用力的拉起拶指。

    一股剧痛，从林凡的手指中传来。

    这股疼痛，说实话。

    还真不咋滴。

    林凡这一个月，天天都被暴揍，都快对痛觉免疫了。

    这种程度的疼痛，还真无法让他感觉到多痛苦。

    反而一旁的张枫熙，一秒都没能撑住。

    “我招！”