    说实话，林凡的心情，十分的糟糕。

    他现在，也处在一个很纠结的地步。

    离开这吧，自己伤势没好，上去难以活着离开。

    可若是不离开，就谷雪这人格分裂的程度，自己能不能活到伤势恢复也是难说。

    最后，林凡还是决定了妥协。

    林凡坐在小溪旁，看着面前的溪水。

    “林凡，你是不是很怕我？”谷雪坐在林凡身旁，开口问。

    林凡摇了摇头：“姐啊，是这样的，有病，咱们就去找个专业的医生，人格分裂这种东西，也不一定就治不好，你让你父亲带你去看个好点的医生，治治病。”

    谷雪道：“人格分裂是什么病？”

    林凡：“就是你白天和我笑嘻嘻的聊天，到了晚上就要拿刀砍我的病。”

    “很严重吗？我会不会死啊。”谷雪有些担心的问。

    林凡死死的盯着谷雪的双眼：“你应该不会死，我会死。”

    谷雪一听，松了口气：“那就好。”

    “那就好？”林凡一听，无语起来。

    谷雪急忙解释：“哎，你别误会……”

    聊天结束后，谷雪离去，当天夜里。

    林凡看谷雪凶神恶煞的冲来，已经一点抵抗的想法都没有了。

    日复一日，林凡每天都被谷雪给狠狠的揍上一顿。

    好在，谷雪虽然出手较狠，但总归是皮外伤，林凡的经脉并未受损。

    一天天下来，林凡的经脉也在快速的恢复。

    一个月后。

    这一天清晨，林凡坐在小溪旁，他身上的一根根经脉，闪耀起了淡淡的白色光芒。

    终于！

    “呼！”

    林凡眉心的七品真纹再一次出现。

    总算是恢复了！

    林凡差点忍不住大声狂笑。

    这一个月非人一般的折磨，总算是要结束了！

    每一天夜晚，日常被谷雪给揍一顿。

    “终于啊！”

    林凡捏紧拳头，兴奋的来到藤蔓前，他忍不住狠狠的亲了两口藤蔓。

    妈的，一个月的折磨，结束了！

    他抓着藤蔓，就准备往上攀爬。

    “林凡！”

    “我草。”

    林凡回头一看，谷雪已经来到他的身后：“你要走了吗？”

    林凡点头，开心的说：“没错！”

    谷雪顿时皱眉起来。

    她从生下来起，便在这山谷之中，生活，没有人陪她说话，一个人，一直以来，都孤孤单单的。

    好不容易出现了一个林凡，每天白天，都能陪着她聊天。

    此刻林凡要离去，谷雪心中，满是舍不得。

    “不走行不行？”谷雪问。

    林凡摇头起来：“当然不行，我还有事要办呢。”

    “有事？”谷雪好奇的看着林凡。

    林凡说道：“当然，你要知道，我是很忙的。”

    “你带我一起走呗。”谷雪说道：“你是第一个对我如此好的朋友，即便是每天被我打，都不离不弃，你是我最好的朋友！”

    林凡咳嗽了起来，说：“姐姐啊，你这不是有病嘛，有病在身，跟着我去外面，是很危险的。”

    他哪能带着谷雪离去，这丫头，就是个定时炸弹，说不准什么时就人格分裂，一刀给自己捅来。

    更何况，谷雪的实力，可不俗。

    光是她能幻化为人形，就能看出，她是化形境的妖怪。

    “我不怕危险。”谷雪道。

    林凡道：“我可是沧剑派的人，是要斩妖除魔的。”

    谷雪：“那我陪着你一起斩妖除魔啊。”

    “额。”林凡上下打量了谷雪一番：“你是妖怪啊。”

    谷雪开心的说：“而且，你不是说了嘛，我的病，要找医生才能看好，你带我出去找医生啊。”

    说完，谷雪抓住了林凡的手。

    林凡心怦然一跳。

    不管谷雪如何精神分裂，她长得绝对是倾国倾城。

    林凡看着她的容貌，差点就一口答应了下来。

    “那个，我还有事，回见！”

    林凡急忙抓着藤蔓，往上面攀爬了起来，速度奇快。

    他回头看了一眼脚下的山谷，心中全是高兴之色。

    终于是逃出魔爪了啊。

    林凡来到了悬崖上方。

    这里，便是他一个月前，落下悬崖的地方。

    林凡伸了个懒腰，急忙往妖山岭外围的方向赶去。

    他还忍不住回头看了一眼悬崖，没有丝毫留念。

    他刚走没多久，突然，前方的树上，谷雪坐在树枝上，晃着洁白的长腿，笑着对林凡说道：“你不带我走，我就自己跟着你，反正你也甩不掉我。”

    “我的祖宗啊。”林凡有些崩溃：“我说，你长得这么美丽，我长得又丑，又没啥魅力，你跟着我干啥啊。”

    谷雪：“因为你是我的朋友啊。”

    “我之前因为是你朋友这个身份，可被你揍了不少次。”林凡。

    “以后不会了，我保证！”谷雪肯定的说。

    “你认为，你的保证在我这里，还有效果吗？”林凡黑着脸。

    “这次不一样啦！”谷雪跳到林凡身旁，傻笑了起来。

    林凡拔腿便跑，速度奇快。

    可谷雪却轻松的跟在林凡身后，不费吹灰之力一般。

    林凡这一口气，直接跑到了妖山岭外围的范围内。

    可他回头一看，谷雪依然死死的跟在身后。

    “你甩不掉我的。”谷雪笑道：“这样吧，你带我去看病，如果将我的病看好，我就不缠着你了。”

    “就这个条件？”林凡问。

    谷雪点头：“嗯，如果我病好了，以后肯定就会有很多朋友，也不会再继续烦着你了。”

    林凡叹了一口气，说道：“那就一言为定。”

    林凡提醒说道：“只不过，我们先约法三章。”

    “第一，出去后，隐藏身份，不能暴露出你是妖的身份。”

    “这个简单。”谷雪点头，一个转身，身上的妖气，瞬间消失得无影无踪，看起来，就和一个普通的人类女子，没有丝毫区别。

    林凡脸上露出一些异色，他没有想到，谷雪竟然能如此完美的隐藏自己身上的妖气。

    即便是去了沧剑派，除非谷雪主动释放出妖气，否则，恐怕没有人能够发现谷雪的身份。

    谷雪开心的问：“还有呢？”

    林凡能带着她，她自然高兴。

    毕竟，林凡是她唯一的朋友。