    “第二，如果你再打我，我发誓，绝对不可能搭理你了！”林凡目光坚定的看着谷雪，说：“明白吗？”

    谷雪仔细的思索了一下：“这个不太好说……”

    林凡道：“那就没得谈了！”

    谷雪一听，急忙道：“好好好，没问题，不打就不打呗，小气鬼。”

    “还有第三点，不过我还没想好，想好了再说吧，不过我先声明，这第三点，到时候我说了，你也得听，否则，你立马给我回妖山岭。”林凡说。

    这谷雪的实力不俗，也就是脑袋瓜看起来好像不太好使。

    自己可得先将这一个个条件先说好，免得等他们回到沧剑派，出什么岔子。

    “行。”谷雪笑着点头起来。

    “走吧。”林凡深吸了一口气，无奈的说道。

    ……

    沧剑派山门。

    随着一个月前的那场妖山岭大战，已经过去了一个月。

    容云鹤和陈启寻的伤势，都没有太过好转。

    白敬云，方经亘，以及叶枫，也回到了沧外院中生活修炼。

    只不过，林凡却是已经消失了足足一月。

    所有人都认为，他已经死了。

    沧剑派内部的一座阁楼中。

    容云鹤，以及七位长老，都坐在阁楼之中。

    “论剑大会即将开始，大家说说，那些弟子能够代表我们沧剑派。”容云鹤面无表情，心如止水一般的喝了一口茶水。

    论剑大会，是他们这一片地域，一个颇大规模的比武，用于让各个剑派门下的弟子扬名。

    加上沧剑派，一共有六个剑派参赛，在阴阳界中，也是颇有名气的一场比武。

    参赛人员，必须得是二十岁以下。

    至于实力，则没有限制。

    这是展现自己门派年轻一代的力量。

    颇为重要。

    “二十岁以下的话，叶枫倒是不错，七品居士巅峰。”其中一人提议。

    众人也都没有什么反对的意思。

    张家的长老，张保缓缓说道：“枫熙这孩子，也才十九岁，已是一品道长的境界。”

    其余几人，也都连连点头，的确，张枫熙的实力，在二十岁以下，也是颇为强劲。

    张枫熙参赛的名额，自然也是毋庸置疑。

    只是，还剩下一个名额，却是让众人有些犯了难。

    若是在一个月前，妖山岭大战前，有不少可以选择的，比如林凡。

    但是现在，却没有一个好的目标。

    “不妨这样，过几日我们设下擂台，让自认为有资格的弟子，上台比武，若是谁能最后胜出，便定为最后一个名额。”

    “嗯。”

    众人对此都没有意见。

    容云鹤心中微微叹了一口气。

    若是林凡没死，这一次，沧剑派或许能拿到一个很不错的名次，可惜了。

    沧剑派山门，林凡带着谷雪，走进了山门之中。

    他直接往沧外院走去。

    一路上，不少弟子看到了林凡，一个个忍不住奇怪的低声讨论了起来。

    “不是说林凡已经死了吗？怎么会突然回来。”

    “不知道啊。”

    “一个月前，听说他背叛了门派中的其他人，独自一人逃走。”

    “是啊，这种人，真够无耻的，还有脸回来。”

    林凡听到这些话，眉毛顿时皱了起来。

    背叛门派？这是怎么回事。

    谷雪好奇的跟在林凡身后，看着周围的这些建筑。

    她从未看过这样的建筑，跟在林凡后面：“好像你在沧剑派中，很出名啊，这些人看到你，都在讨论呢。”

    林凡笑了一下，摇了摇头，心中却是很疑惑。

    自己怎么莫名其妙就成了叛徒？

    他带着谷雪，回到了自己的住处。

    他推开门，看到白敬云正坐在屋中，看着一本经书。

    “白云！”林凡喊道。

    白敬云听到有人喊他，抬头看了一眼，随后目光又往书上看去。

    他以为自己出现幻觉了。

    “白云！”

    白敬云又听到林凡的喊声，这才忍不住抬起头，随后掐了自己的脸蛋一下，他双眼中，全是不敢置信之色。

    “林，林凡，你还活着？”白敬云愣住了。

    “瞧你说的什么话，我难不成该死了不成？”林凡翻了一个白眼。

    白敬云急忙摇头起来，他说道：“我不是这个意思，可是你已经消失了一个月，所有人都以为你死了。”

    “差点死了。”林凡摸了摸鼻子。

    白敬云的目光，这时看向一旁的谷雪：“咦，这位是。”

    即便是白敬云的性格，眼睛也难以从谷雪身上挪开。

    她长得太美丽了。

    “这是？”白敬云问。

    林凡摇头起来说：“我刚认识的朋友。”

    “小白。”

    门口此时传来了方经亘的声音。

    他刚站在门口，看到屋内站着的林凡，他擦了擦眼睛：“我该不会出现幻觉了吧。”

    “你认为呢？”林凡忍不住道。

    方经亘忍不住说道：“窝草，真是你啊，林凡老大，你不是死了吗，咋还活着呢？”

    林凡很不爽。

    妈的，看到个人都说自己已经死了。

    这种感觉，还真是异常的操蛋。

    随后，方经亘看到了林凡身旁的谷雪：“哎哟，不行不行，我肯定是出现幻觉了，这么美的姑娘，只有幻觉才有可能了。”

    “行了，问你们一个正事。”林凡道：“我一路上，那群人看着我都指指点点，说我是叛徒，这是怎么回事。”

    方经亘一听，骂道：“林凡老大，你说到这个，我就一肚子气，张枫熙那王八蛋，就是属狗的，当时自己怕死逃走，回来了之后，反咬了你一口。”

    “说是你害怕，投靠了妖怪，还偷袭了他们……”

    方经亘说着，林凡皱眉问：“那陈家呢？”

    自己可是陈家的客座长老。

    白敬云摇头：“陈家否认了和你的关系……”

    林凡一听，也只是无奈的苦笑了一下，当时陈志胜如此保护他，还让林凡心里有点小感动呢。

    不过现在，这点小感动也没了。

    陈家不过是当自己如棋子一般，没有了利用价值，自然就撇清关系。

    这倒也是人之常情。

    林凡听着这些，吐了一口气，没想到消失一个月，自己就已经变成叛徒了，他冷声说道：“张枫熙那家伙，以为我不能活着回来？竟然如此诬蔑我！”