    之前张枫熙在遇到那只一品幻灵时逃走。

    说实话，林凡除了有些看不起张枫熙之外，并没有其他的想法。

    毕竟遇到比自己强的妖怪，怕死，转身逃走，这也算是人之常情，没有什么可耻的。

    但是这家伙回来之后就诬蔑自己，将一切推在自己身上，这又是什么意思？

    自己怕死就怕死呗，非得装成不怕死的模样，还将这些推到自己身上。

    林凡心里暗骂了一声混蛋。

    “话说回来，这位美女是？”方经亘目光闪烁的看着谷雪。

    既然林凡的出现不是幻觉，那么旁边这个美女，那也就不是幻觉了。

    林凡看了一眼方经亘，原本想提醒一下这家伙，少打谷雪的主意。

    可仔细一想，却是没有提醒，就谷雪这人格分裂的程度。

    谁还能欺负了她不成？

    方经亘这家伙的性格，吃些亏不是坏处。

    就在这个时候，突然，门外，有十几个执法阁的弟子大步走来。

    “林凡！”

    这些执法阁的弟子，手中拿着武器，神色不善的看着屋内的林凡。

    毕竟在张枫熙的话中，林凡当时贪生怕死，甚至和妖怪勾结，袭击沧剑派的同门。

    这样的人，谁能看得起？

    林凡神色微动，双手作揖，对门口这些穿着黑色服饰的执法弟子道：“不知各位师兄来此，所为何事。”

    执法弟子出现的时候，林凡心中已经隐隐的猜测到了什么。

    “林凡，据说你勾结妖孽，在妖怪潮中，为了活命，袭击同门，可有此事。”

    一个年龄稍大的执法弟子，怒目瞪着林凡，大声吼道：“你可知道，若是真的，你会有什么下场？”

    林凡作揖，开口道：“欲加之罪何患无辞。”

    “你立马随我们去执法阁，将这一切说清楚。”

    林凡点头：“本该如此。”

    林凡回头，对谷雪说道：“你老老实实的待在这里，等我回来，不要乱跑。”

    “你们二人也是，看好她。”

    谷雪点头起来。

    执法阁坐落在沧剑派的南边，看起来如同一个小型的衙门一般。

    执法阁管理着沧剑派内部秩序。

    从布置上看，却颇为像一个小衙门。

    林凡跟着这些执法阁弟子，走进了执法阁大堂。

    大堂的地面，是用青石板铺成，而两边，更是直接放着大量的刑具。

    不用说，在这里放着如此多的刑具，恐怕就是想要先一步震慑被抓到这里来的人。

    不说别的，光是这一堆刑具，便足以让胆小的人，心里发怯。

    进入大厅后，闵阳伯穿着一身长老长袍，慢慢的从后面走了出来。

    他背着手，脸上带着威严之色。

    “见过闵长老。”林凡恭敬的作揖道。

    闵阳伯双眼中，流露出了微微的惊讶之色。

    他得到消息的时候，也是愣住了，还以为是有人看错了。

    只有此时，林凡站在他面前，他才能确信，看样子林凡的确还活着。

    林凡可是消失了足足一个月啊，没有想到，他竟然从妖山岭中，活着回来了。

    闵阳伯朝着一旁的心腹使了个眼色。

    这个心腹微微点头，明白了闵阳伯的意思，急忙转身，去通知掌门这个消息。

    闵阳伯随后坐在了木椅上，他淡淡的说道：“林凡，没想到你还能活着回来。”

    “运气好。”林凡点头起来。

    闵阳伯道：“说吧，怎么回事，你杀害同门，投靠向妖怪的事情。”

    林凡眉毛皱了一下，随后说：“有人陷害我。”

    闵阳伯坐在上方，淡淡的笑了一下，随后微微摇头：“光是一句有人陷害你，可不够给你脱罪。”

    “是张枫熙。”林凡道：“当时，我们在妖山岭中，遇到了一群妖怪袭来……”

    林凡将张枫熙打不过一品化形的妖怪，并且转身逃走的事，一五一十的说出。

    听着下方的林凡说着，两旁的那些执法弟子，一个个皱眉起来。

    “林凡这是逮着乱咬人了吗？”

    “有可能，张枫熙师兄是一品道长的实力，即便是遇到一品化形的妖怪，不是对手，也相差不大，怎么可能逃走。”

    “是啊，更何况一个月前，张家的那些子弟也都同张枫熙师兄一起去的，那些张家子弟也都死在了妖山岭中，难不成张师兄将自己同族的人都抛弃了？”

    这些执法弟子，并不相信林凡所说。

    “肃静。”闵阳伯淡淡的说：“既然林凡如此说，那么，唤张枫熙过来一趟，我倒是想看看，张枫熙又是如何说的。”

    “是。”

    下方的执法弟子，有几个转身离开执法阁，赶去寻找张枫熙。

    “赐座。”闵阳伯道。

    剩下的执法弟子，一个个脸色一惊。

    他们显然没有想到林凡能有这个待遇，平时进入执法阁的那些弟子，不让他们跪下就已经不错。

    赐坐这种事，最起码也是真传弟子进入执法阁，才会有的待遇。

    林凡这区区一个七品居士，又凭什么能有如此待遇。

    不过他们也不敢违背闵阳伯的命令。

    拿着一张木椅，放在了林凡身旁。

    林凡作揖：“多谢闵长老。”

    林凡坐下后却是明白，闵阳伯是容云鹤的人。

    他也是知道自己是容云鹤弟子的人之一。

    否则也不可能如此优待自己了。

    闵阳伯淡淡的说道：“林凡，你且放心，我执法阁自建立以来，就不会冤枉一个好人，但也不会放过任何一个坏人！”

    时间一点点的过去。

    张枫熙穿着一身白色运动装，背着长剑，跟在一群执法弟子身后，大步的走了进来。

    张枫熙抬头挺胸，看着上方的闵阳伯，却也恭敬的作揖：“见过闵长老！”

    “张枫熙。”闵阳伯刚准备开口问话。

    没想到这时，张家的家主，张保大步的从门外走了进来。

    “闵长老。”张保哈哈笑道：“你这执法阁，突然将我张家子弟请来，却是做什么？”

    闵阳伯眉毛微微皱了一下，脸上却是挤出笑容，说：“有点问题想问问他，却是没想到张长老如此闲，还来我执法阁。”