    第二天一大早，林凡在梨树之下睡醒了过来。

    此时，腹部的疼痛倒是渐渐的退去，他轻轻的揉着腹部，然后跑到山谷之中，打量了一下。

    这山谷之下，却没有什么路能够上去。

    只有一根根藤蔓由上至下的相连。

    想要出去，就得靠着这些藤蔓了。

    林凡来到悬崖下，抓住一根约有小孩胳膊粗的藤蔓，用力的扯了一下。

    藤蔓并没有松动的迹象。

    “没问题。”

    林凡心里一乐，抓住藤蔓，就准备往上攀爬。

    “喂喂，林凡，林凡！”

    林凡的身后，突然传来了谷雪的声音，林凡急忙回头一看。

    谷雪手中拿着好几个梨跑了过来：“你还没吃饭吧，我给你摘的梨。”

    ？？？

    林凡一脸黑人问号脸。

    这谷雪闹哪样呢？

    林凡道：“这个梨，我没什么胃口，谢谢你的好意了。”

    谷雪奇怪的说：“你一整天没吃东西，不饿么。”

    当然饿啊！

    林凡心里咆哮了起来，特么的，本来就受了伤，需要营养调养，结果昨天为了吃个梨，还挨了一脚踹。

    “而且你伤还没好呢，你怎么急着离开？”谷雪继续问道。

    林凡深吸了一口气，看着谷雪，他的眼睛仿佛在说，我为啥要走，你难道心里没数？

    谷雪却恍然大悟，左右看了看，小声的问：“昨天我是不是打你了？”

    “你说呢。”林凡无语。

    谷雪说道：“你别多想啊，我不是有意的，放心，以后不会这样了。”

    “额，真的？”林凡问。

    “当然是真的！”谷雪重重的点头，道：“赶紧吃点东西，你要离开，也得等伤好了之后再说，对吧。”

    “这倒也是。”

    林凡感觉有道理。

    而且他这没恢复法力，又看了一眼头顶，那奇高无比的悬崖，自己这要是爬上去，一个不小心，失足落下来，恐怕也不会像上次那么好运了。

    还是等恢复了法力再走，更为妥当。

    想到这，林凡开心的接过了谷雪手中的梨。

    俩人也聊天起来。

    “谷雪，你一直以来，都是一个人待在这山谷里？”林凡啃着梨，好奇的问。

    谷雪点头：“嗯，我出生开始，就被父亲安置在了这里，父亲说外面的世界很危险，让我不要离开。”

    “额，那你一直都是一个人？没有什么朋友之类的？”林凡有些惊讶。

    谷雪继续点头：“嗯，林凡，我看和你挺有缘分的，你被妖怪追杀，都能落到这里来，不然做我朋友吧。”

    林凡一听，看着谷雪说：“你要是愿意，我是没什么问题啦。”

    开玩笑呢，这么一个美女，即便是妖怪，想要和自己做朋友，林凡当然不会持反对意见的。

    谷雪一听，脸上顿时露出灿烂，开心的笑容：“我以前的朋友，都是蝴蝶啊，小花啊，小鱼啊，终于有一个会说话的朋友了。”

    “我要去告诉蝴蝶，小花，小鱼，我有新朋友了。”

    说完，谷雪转身，开心的离去。

    看着谷雪的背影，林凡也不再做其他想法。

    盘腿修炼了起来。

    只有早日将实力恢复，才是正途。

    很快，夜幕降临，林凡靠在小溪旁的一个石头上，渐渐入睡了起来。

    睡得正熟，突然，他感觉到了一股杀意。

    睁开双眼时，一柄剑已经架在了他的脖子旁。

    谷雪双眼冰冷的看着林凡：“你果然来是有目的，故意接近我，还和我成了朋友，说吧，你的目的究竟是什么。”

    ？？？

    林凡看着谷雪，张大了嘴巴。

    这丫头还真是够能颠倒黑白的，白天明明是她自己想要和自己成朋友的吧。

    “那个，你对白天，难道一点印象都没有了？”林凡问。

    谷雪冷哼一声，随后一脚朝林凡踹来。

    “我倒想知道，你究竟是想要干什么。”

    “窝草。”

    林凡被揍得鼻青脸肿，打完一顿后。

    他双手抱着脑袋，不知过去多久，谷雪才停手。

    林凡偷偷的睁开眼睛，看了过去。

    谷雪冷哼：“明天再不离去，你就知道下场了。”

    第二日，天刚亮。

    “林凡，你别走啊。”谷雪死死的拉着林凡的衣服：“你是我唯一的朋友。”

    林凡抓着一根藤蔓：“大姐啊，你就绕我一命吧。”

    林凡此时，很确定。

    这个美丽的谷雪，肯定特么有人格分裂。

    谷雪楚楚动人的看着林凡：“我怎么着你了。”

    林凡指着自己鼻青脸肿的模样：“诺，这不就是你的杰作。”

    谷雪捂着嘴巴：“我，我伤了你？”

    林凡终于明白，为什么谷雪她老爹，会将这丫的丢到山谷里一个人生活了。

    也总算明白，她为什么没一个会说话的朋友。

    就她这人格分裂的情况，聊着天，就能掏出把刀子干人，谁敢和她做朋友啊。

    “你说呢？”林凡问：“这山谷中，除了你，还有其他人吗？”

    谷雪一听，急忙说道：“今天晚上我绝对不打你！”

    “我……”

    “你现在离开的话，不也很危险吗？还是疗好伤之后再走吧。”

    “倒也言之有理……”

    林凡渐渐被谷雪说服。

    林凡：“那你先发誓，今天晚上不打我。”

    “我今天晚上肯定不打你。”谷雪肯定的说道。

    林凡：“好吧~”

    当天夜里。

    小溪旁。

    “哎哟！”

    “轻点。”

    “窝草，你这是要我的命啊。”

    第二天一早。

    林凡鼻青脸肿得更厉害，他站在藤蔓前。

    谷雪一脸无辜的看着林凡。

    林凡：“谁也不能阻挡我离开！”

    他抓着藤蔓就准备往上攀爬。

    谷雪此时死死的拉着林凡的小腿：“林凡，林凡，你伤还没养好。”

    林凡使劲摇头：“姐姐啊，我要继续留下来，恐怕伤没养好，就先让你给打死了。”

    谷雪说：“不会的。”

    “还不会，你看我这一身的伤。”林凡道。

    谷雪说：“我就你这一个朋友。”

    “姐啊，你就绕我一命吧，我给你跪下行不行，你放我走吧。”林凡很绝望。

    谷雪急忙摇头，开口说道：“你是我朋友，怎么能下跪呢。”