    “掌门说得对。”张保看着容云鹤的双眼，说道：“这件事，我也很恼怒，也想将这小子给狠狠的收拾一顿，但掌门，马上论剑大会即将开始，我们沧剑派中，二十岁以下，最强的人便是枫熙，除了他，还有谁能代表我沧剑派？”

    “诺。”容云鹤指着林凡：“林凡这不是回来了吗？”

    “论剑大会？”张枫熙好似想到了什么一样，急忙说道：“掌门，我可以参加论剑大会，为我沧剑派争光的！相信我，我一定可以的。”

    容云鹤微微叹了口气，道：“张长老，不是我不肯，只是这门规如此，纵然是另外四个长老在此，恐怕也不会支持留下张枫熙。”

    另外四个长老？

    张保心中一动。

    他听出了容云鹤的暗示。

    这件事本就和另外四个长老没有任何关系，容云鹤好端端的提他们干什么？

    这个时候，容云鹤可不会说一些无聊的废话。

    张保是沧剑派长老，更是张家家主，精明得很，听出了容云鹤话中的意思。

    这是想要借着这件事，让自己投诚到他那边啊。

    容云鹤也确实是这个打算。

    张保呵呵笑道：“我和他们四人，情同手足，他们若在此，或许会不忍心将枫熙废除经脉，逐出师门。”

    张保这话中的意思，态度显然也很坚决，死死的站在了五大世家这边。

    五大世家，是他们五家共同的利益，他怎么可能为了张枫熙便退步。

    容云鹤脸色一沉：“那就是没得谈了？”

    张保捏紧拳头，说道：“还希望容掌门不要太过分，当初你能成掌门，我们张家也是支持的。”

    大厅之中，陷入沉寂，容云鹤站在原地，皱着眉毛，显然在思索着什么。

    张保也站在原地，等待着容云鹤的答案。

    若是容云鹤真的非要将张枫熙逐出沧剑派，他必然要联合其他四家，力保张枫熙。

    张枫熙或许为人处世，确实渣了点，但却是张家这一代，最有天赋的弟子。

    容云鹤大声说道：“张枫熙虽然犯下大错，但念及马上开始论剑大会，张枫熙，你若是在论剑大会上，表现可嘉，那么可以从轻处理，否则，依然要废除经脉，逐出师门！”

    “多谢掌门，多谢掌门。”张枫熙大声的感激道。

    张保的脸上，也露出缓和之色，赞扬：“容掌门果然顾全大局，处处为沧剑派考虑。”

    顾全大局个屁啊。

    容云鹤捏紧拳头，只不过是为了一个张枫熙，将张家逼得太狠，没有必要罢了。

    “走。”张保瞪了张枫熙一眼。

    张枫熙低着头，跟在张保身后便离开了执法阁。

    “让其他弟子退下吧。”容云鹤淡淡的说。

    “恩。”闵阳伯点头，随后一挥手，大厅内的执法弟子，一一退下，只剩下林凡。

    待屋中没有其他人后，林凡这才作揖笑道：“师父。”

    容云鹤大步来到林凡面前，围着他转了一圈：“没事就好，没事就好！”

    光是从这言语之中，便能听出容云鹤对自己的担心之色。

    容云鹤说：“你当时留下，独自抵挡蛇妖的事，我已经听倩倩说过了，你是怎么从一只化形境妖怪手中逃出生天的呢？而且还在妖山岭中待了足足一个月才回来。”

    林凡见容云鹤如此担心自己，心中也是颇为感动，他开口说道：“多谢师父关心。“

    “当初我被那蛇妖追到一座悬崖旁，不小心坠落，在山谷中受了伤，休养了一个月，这才回来。”

    容云鹤重重的点头，感慨：“回来就好，回来就好啊。”

    一旁的闵阳伯皱眉问：“掌门，刚才为何不直接废了张枫熙这小子？那种无情无义的东西，留在门派中干什么。”

    “现在还没有到和五大世家彻底撕破脸的时候。”容云鹤微微摇头起来，也是叹了一口气，说道：“如果真的非要将张枫熙逐出师门，你认为张家能愿意吗？”

    “这。”

    闵阳伯楞了一下，叹了口气：“可就这样放他走了，未免也太……”

    “有机会的。”容云鹤双眼坚定的说道：“迟早有一天，我会让这五大世家从我沧剑派中消失！”

    “随我回一趟山峰别院，你足足一个月没有回来，倩倩那丫头该担心你了。”容云鹤淡淡的说道。

    “额。”林凡楞了一下。

    “跟我走。”

    容云鹤说着，走在前面，师父都如此说了，林凡哪还能不跟着。

    他跟在容云鹤身后。

    俩人走到一处没人的地方后，容云鹤手掌搭在了林凡的肩膀上：“小子，你这消失的一个月，没背着我女儿偷偷勾搭其他女子吧？”

    “师父，我这，就算勾搭其他女子，背着大小姐干啥？”林凡有些无语，看容云鹤这模样，拉皮条的德行估计又上来了。

    容云鹤白了林凡一眼：“你小子可真叫没良心，你是不知道，你消失的这一个月里，我女儿是茶不思饭不想，整个人，足足瘦了十斤！”

    “她对你的良苦用心，你可知？”

    林凡无语的说：“师父，咱们能不能聊点正事，你一跟我单独在一起，就得聊这，会越聊越尴尬的。”

    他说：“再说了，你也知道我是有喜欢的人啊。”

    容云鹤骂道：“那你说，我和苏千绝之间，无论是相貌，人品，谁强？”

    这还用问？

    林凡立马拍马屁道：“师父英俊不凡，清新俊逸，品貌非凡，才貌双绝，惊才风逸，堪称风流才子，苏千绝那老东西，样样都不如你，怎么跟你比？将他放着和师父你一起比较，就是对师父你最大的侮辱！”

    容云鹤皱眉起来：“我这一生最讨厌别人溜须拍马的小人，你这话，要是夸别人，我当真是看不起你，不过这些词放在我身上，倒也算合情合理，只不过风流才子，风流就算了，换成第一吧，更好听点。”

    第一才子？

    这特么，还真是夸他两句，就能美上天啊，林凡心里忍不住暗道，还真是够不要脸的。