    林凡有些目瞪口呆的看着一旁的张枫熙。

    说实话，他想过张枫熙这家伙应该撑不住多久。

    但从未想过，这家伙竟然如此撑不住，这才一秒不到，竟然就要招了。

    说实话，一开始，林凡看闵阳伯的方法，是用酷刑招供。

    还认为这个方法颇为不靠谱。

    毕竟用一个人能不能撑住酷刑就评定他有没有说假话，是真的有些草率。

    但事实却证明，闵阳伯不愧是沧剑派的执法长老。

    他对于沧剑派下面的这些弟子，了解很透彻啊。

    若是用其他方法，反而有着许多麻烦，反而这个方法，方便快捷，还有效。

    张保脸色沉了下来，冷声道：“你招什么招？”

    此时，刑具已经从林凡和张枫熙的手中拿下。

    张枫熙看着有些红肿的手，这才刚开始，手就被夹成这样，若是继续咬牙撑下去，还不得成猪蹄？

    张枫熙对站在上面的闵阳伯说：“闵长老，事实是这样的，当时我们一行人，遇到了一只一品化形的妖怪。”

    “这只妖怪凶残无比，即便是我，也难是他对手，你看我这手，就是他给伤的，现在都还有伤疤呢。”

    张枫熙说着，露出自己的手臂，他原本光滑的皮肤，现在却有着极多的疤痕。

    “我当时看情况不对，便让，便让他们先顶住，我回来呼叫救兵，再去增援！”

    听者张枫熙的话，容云鹤倒是没有什么触动，毕竟他已经提前得知了事情真相。

    张保却是脸色大变，捏紧拳头：“畜生！你知道你是做的什么事吗？我们张家斩妖除魔多年，即便是必死局面，也绝不退缩！”

    “更何况，那只妖怪不过是一品化形，你也是一品道长！”

    张保捏紧拳头，恨不得冲上去，狠狠的揍张枫熙一顿，这王八犊子，干的什么破事啊。

    张保的愤怒，也并非是装出来的，而是真的生气。

    要知道，被那只一品化形妖怪所杀的，还有他们张家的子弟。

    这家伙，竟然背叛同族逃走。

    而且还是面对一个同境界的妖怪。

    张枫熙低着头，说：“我，我也不想的，但……”

    “闭嘴！”张保气喘吁吁的看着他，随后却皱眉起来。

    张枫熙当初也知道自己所做的事很操蛋，回来后，真实情况，即便是族人那边也没敢告诉。

    他原以为，除了自己外，留下的人，全部都会死在那只妖怪的手中。

    至于当时的情况，还不是任由他想怎么编，就怎么编？

    可没想到容倩倩等人却活着回来了。

    他当时其实也担心，只不过容倩倩，白敬云等人回来后，就一直留在沧剑派山门内。

    他也没有办法。

    可是一个月都风平浪静的过来。

    张枫熙本以为这件事，这样就过去了。

    可是林凡却回来了。

    想到这，张枫熙双眼带着仇恨之色，看向林凡，都怪这家伙，如果不是他回来，这件事的真相又怎么可能被曝光出来！

    林凡察觉到张枫熙看向自己时，眼睛之中全是恨意。

    他心里不由有些无语，这家伙还真是够不要脸的。

    是他自己当时怕死，转身逃走了，现在还怪上自己？

    周围的那些执法弟子，看向张枫熙的神色也变了。

    没有想到，竟是张枫熙怕死逃走，并且还将一切责任编在了林凡身上。

    这些弟子一个个皱眉看着张枫熙。

    即便是张保这个张家族长，都愤怒得不行。

    这些普通弟子心中更是别提多鄙视张枫熙了。

    “没想到张枫熙竟是这种人。”

    “贪生怕死的鼠辈！”

    “竟然抛弃同族同门，独自逃走。”

    张枫熙听到这些执法弟子的评价后，忍不住站了起来吼道：“怎么了？谁不怕死，我怕死有错吗？要是当时留下来，死的可就是我，凭什么啊！”

    闵阳伯听到张枫熙如此吼道，微微摇头，随后说：“张枫熙，我作为执法长老，告诉你为何。”

    “不管你是世家子弟，又或者我们沧剑派门派之人。”

    “你抛弃同族，乃是无情。”

    “你抛弃同门，乃是无义。”

    “你回来撒谎，嫁祸给林凡，乃是无耻。”

    “你这种无情无义无耻之人，留在我沧剑派之中作甚！”

    闵阳伯大声呵斥着，张枫熙脸色有些惨白。

    他咬紧牙齿，忍不住看向了张保。

    张保也是眉毛死死的皱着，冷哼一声，猛的一甩手。

    固然张枫熙是他张家的子弟，更是他的亲孙子，可作出这种事，让他怎么帮张枫熙辩解？

    闵阳伯大声的说道：“张枫熙作出这等事，我提议将他废除一身道法，逐出师门！”

    听到这个处罚后，张枫熙脸色刷的一下，更加苍白起来。

    这样的惩罚，对于他而言，无异于比死还要令人难以接受。

    他可是张家的天才，原本应该如同彗星一般崛起，甚至以后有可能成为张家的家主，沧剑派的长老。

    “爷爷，爷爷！我是你亲孙子啊。”张枫熙啪的一声跪下，看向张保，双眼之中，全是恳求。

    没错，自己爷爷是沧剑派的长老！只要他愿意开口保自己，一定就没问题1

    林凡对于闵阳伯所给出的处罚，倒也不例外，毕竟张枫熙天赋奇高没错，但不管天赋再高，总归是张家的人。

    五大世家和容云鹤之间，明争暗斗多年，双方积累的矛盾，可不在少数。

    张保深吸了一口气，看着跪在地上的张枫熙，眉毛死死的皱着，他忍不住看向一旁的容云鹤：“容掌门，枫熙这孩子，做得的确是过了一些，但好歹是我张家的血肉，更是我的亲孙子。”

    容云鹤目光闪烁，明白了张保是想要保住张枫熙。

    沧剑派内，规矩森严，如果所犯的事，是寻常小事也就罢了，但这种大事，除非得到掌门赦免，否则，结果是不会改变的。

    “张长老，家有家规，我沧剑派，也有门规，你身为长老，应该明白的。”容云鹤淡淡的说道。

    张枫熙脸色苍白，呆坐在原地，没有想到容云鹤竟然不给他爷爷面子。