    随后，容云鹤说：“那你看，苏千绝样样都不如我，这可是你亲口说的，我可没逼你吧。”

    林凡点头说道：“自然没有逼我，这全是真真的实话。”

    容云鹤脸上一副阴谋得逞的样子，说：“既然苏千绝样样都不如我，他女儿能比我女儿好到哪去？”

    “这个……”

    林凡黑着脸，他万万没想到，容云鹤的套路在这呢。

    林凡咳嗽了一声：“师父，感情这种事，就讲究个你情我愿，再说了，大小姐也不一定看得上我啊。”

    容云鹤：“我都告诉你了，倩倩因为你失踪，茶不思饭不想，这还没看上你，她每天伤心得，夜夜哭嚎，伤心欲绝，让我这当爹的，也是很心痛啊。”

    “如若不然，你以为我堂堂掌门，还能亲自给你说这些？”容云鹤说道。

    “额。”

    此时，林凡和容云鹤也已经走回到容云鹤居住的院子外。

    容云鹤推门进去，直接带着林凡，往容倩倩所居住小院走去。

    “我告诉你，等会看到我女儿了，可得好好安慰一番，她最近，因为你，心情那是相当的不好……”

    容云鹤还给林凡吩咐着呢。

    两人来到门外，听到屋内传来大笑声。

    “这？”林凡看向一旁的容云鹤。

    “痛极生喜。”容云鹤面不改色的说：“因为太过悲痛，都已经以笑代哭。”

    “师父，我很好骗吗？”林凡弱弱的问。

    “废话什么。”

    容云鹤推开门。

    房屋中，容倩倩坐在沙发上，手里拿着薯片，看着电视。

    突然开门的声音，倒是吓了她一跳，忍不住看了过来：“爹，林凡，你们怎么来了。”

    “倩倩，看看这是谁来了。”容云鹤指着林凡。

    容倩倩笑道：“我知道，林凡嘛。”

    “给点反应啊，之前你那么悲伤的。”容云鹤感觉气氛有些尴尬。

    容倩倩说道：“之前白敬云给我打过电话，说他还活着，我这不挺高兴的么，还要什么反应？”

    “师父。”林凡看着容云鹤。

    容云鹤咳嗽了一声，好似这样就能保证自己掌门的威严一般：“是这样的，倩倩，你继续看电视，林凡，咱们出来说。”

    容云鹤关上门，背着手，四十五度角仰望天空，看着蓝天白云，说道：“没想到我女儿爱你爱得如此之深，怕你知道她之前伤心欲绝之事，此时竟然伪装成开心之状，如此良苦用心。”

    “喂喂，我没看出是伪装的啊，大小姐的确心情挺不错的嘛。”林凡在一旁道。

    “师父说话，你插什么嘴。”容云鹤抓了抓头发，然后压低声音对林凡道：“乖徒弟，你看我女儿，貌美如花，你也算英俊，不妨就这样定了，我把她嫁给你，以后你一定要好生待她。”

    林凡无语起来，容云鹤这连哄带骗的模样，生怕容倩倩嫁不出去么。

    容倩倩长得极为漂亮，还能愁嫁？

    对自己这师父，林凡也是服气了。

    各种连哄带骗，也就不知道他掌门的位置，是不是也是如此来的。

    不过随后林凡又摇头起来，这个应该不可能，容云鹤这骗人的本事，如此拙劣，不可能靠着这个骗到掌门之位。

    “师父，如果没什么事，弟子就先告辞了，一个月没回来，我还有不少事呢。”

    “喂，你等等，我还有正事给你说，马上要开始的论剑大会……”

    “下次再说！”

    林凡说完，拔腿就溜了。

    容云鹤看林凡又跑了，无奈的摇了摇头：“这傻徒弟，我女儿哪点不好了。”

    “父亲。”

    突然，门开了，容倩倩一脸无语的看着门外的容云鹤。

    容云鹤回头一看，咳嗽了一声：“咳，那个，刚才的话，你都听到了？”

    “你说呢？”容倩倩问。

    容云鹤说道：“是这样的，我不是看你喜欢他嘛，就帮忙……”

    “谁说我喜欢他了！”容倩倩脸一红，砰的一声关上门。

    哎呦。

    容云鹤之前忽悠林凡给自己做女婿，原本还是有些心虚的，毕竟自己女儿这边愿不愿意都还难说呢。

    可容倩倩此时这个反应，显然是对林凡有意思啊。

    容云鹤激动的拍了一下手掌。

    更加有了干劲。

    ……

    林凡回到沧外院时，谷雪坐在房屋外面的一个凉亭中，弹着古筝，沧外院中，一大堆人聚集在凉亭外，吞着唾沫，看着凉亭内的谷雪。

    谷雪长得实在是太过美丽了，让人看上一眼，就再不想走开。

    方经亘此时也是一副猪哥模样，吞着口水，看着凉亭中的谷雪。

    “这姑娘是谁啊。”

    “新加入我们沧外院的吗？”

    “不知道啊，没听说过最近有新来的加入啊。”

    一群沧外院的弟子，低声议论着。

    “都让让，让让。”林凡从人群中挤了进去。

    “林凡。”谷雪看到林凡走了回来，站了起来。

    谷雪微微欠身，对凉亭外的众人说：“小女子刚才献丑了，还希望大家不要介意。”

    “没献丑。”

    “好听着呢！”

    这些弟子一个个夸赞道。

    “真是大家闺秀啊，瞧瞧人家这姿态，这礼数。”

    “一般女子，真是无法与之相比，不对，连和她比的资格都没有。”

    林凡听着这些弟子的讨论，心里忍不住无语起来，他们是没有看到谷雪人格分裂的另一边吧。

    若是看到，恐怕也就不会如此想了。

    “走，找管事给你安排个新房间。”林凡说道。

    “好。”谷雪言听计从的跟在林凡身后。

    沧外院新来的管事姓烟，名宇。

    他居住在沧外院一个颇为豪华的房间中。

    林凡带着谷雪来到门口，敲了敲门。

    没过多久，一个猴尖嘴赛的中年人打开门。

    这中年人穿得富贵，可那一脸奸诈之相，却是展露无疑。

    “你是？”烟宇上下打量了林凡一遍，随后目光就死死的盯着谷雪，久久不能从谷雪的身上将目光收回。

    “在下林凡，请问是烟管事吗？”林凡作揖说道。

    烟宇一听到林凡二字，浑身一颤，收回目光，重新打量了林凡一番：“没有想到是林师弟，久仰久仰。”