    富华市距离沧剑派山门倒也并不算太远，中午时，林凡便驱车赶到。

    林凡开着车，带着谷雪来到了富华第一精神病院前。

    停好车后，林凡带着谷雪便往里面走去，并且拿出手机，给电话那边的王医生打去电话。

    电话很快响了起来：“喂，王医生吗？我是早上预约的，姓林。”

    “哦，林先生，你好，你到了吗？我这就出来……”

    这精神方面的医生姓王，据说在精神病方面，是数一数二的专家。

    很快，一个人大步走到精神病院门口，他穿着白大褂，地中海发型，戴着厚厚的镜片。

    “你好，林先生。”这人笑道：“是你预约的我吧。”

    林凡点了点头，看着这颇为邋遢的王医生，说：“我朋友有人格分裂。”

    “哦。”王医生看了一眼旁边的谷雪，说：“到我办公室再说吧。”

    王医生健步如飞的带着林凡和谷雪，来到精神病院中的一个办公室中。

    王医生坐到了办公桌前，笑道：“请问都有什么症状？”

    林凡和谷雪坐到王医生对面。

    “王医生，我这朋友一到晚上，就有严重的暴力倾向，跟变了一个人一样，这种情况……”

    林凡还没说完，王医生打了一个响指：“人格分裂，它的主要特征是患者将引起他内在心里痛苦的意识活动或记忆，从整个精神层面解离开来以保护自己……”

    听着王医生夸夸而谈，林凡忍不住看了一眼身旁的谷雪，小声的说：“这王医生够专业的，靠谱。”

    王医生说：“当然，在科学方面来说，是比较难以治疗的，但是在神学方面，却是有方法。”

    神学？

    林凡疑惑的看着王医生。

    王医生点头，他压低声音道：“林先生恐怕不知道吧，这个世界上，可有不为人知的很多秘密，比如妖魔。”

    林凡心中一凝，难不成这王医生也是同道中人？

    “这姑娘，虽说看似有问题，其实却是因为不自觉中，练到了分神期，但她根基不稳，只要我用神魔天尊**，帮其稳定分神期，便能……”

    林凡感觉这王医生怎么越说越不靠谱。

    “302号，你怎么又在我办公室里？”

    突然，打开门，又一个穿着白大褂的医生站在门口，眉毛紧皱起来。

    被称呼为302号的‘王医生’压低声音说：“不好了，我是神魔天尊传人的身份暴露了，这就踏空而去，咱们回头再商议。”

    说完，王医生转身，推开窗户，跳了出去。

    这是一楼。

    他拔腿便没了影。

    林凡黑着脸。

    感情刚才的王医生，是个精神病人？

    “两位是？”

    走进来的王医生疑惑问。

    “您是？”林凡问。

    “我是王成顺。”这医生道。

    林凡吐了口气：“你好王医生，我是今天早上预约过的，叫林凡，不知道您还有印象没？”

    “哦，林先生，你好你好，刚才真是不好意思，302号经常幻想自己是医生，只要我不在，就会跑进来装成我。”王成顺一脸尴尬的坐到了二人的对面：“刚才我去扫厕所去了，忘记将门反锁，真是不好意思。”

    “扫厕所？”林凡疑惑起来。

    要知道，白敬云可是说，他打听到的王成顺，是首屈一指的精神病专家。

    怎么会沦落到扫厕所的地步。

    顿时，林凡心里又生起警惕之心，别又来一个精神病玩自己啊。

    王成顺一脸无奈的说：“咳咳，是这样，前不久，有一位领导来我们院视察。”

    原来是这样。

    不久前，一位领导来他们精神病院视察。

    为了展现他们医院精神病人康复良好，便安排精神病们夹道欢迎。

    作为对精神病人有多年了解的王成顺，就担当重任，培训精神病人们到时候鼓掌。

    王成顺便说了，到时候领导一来，他一咳嗽，所有人都得鼓掌，并且还说，谁要是不鼓掌，大家晚上都没包子吃。

    当天，领导到时，果然，所有精神病人分为两边，站得整整齐齐，精神气十足。

    领导来后，也很满意，走了进来，王成顺咳嗽了一下。

    所有精神病人掌声震天。

    领导看得很是满意，点头往里走去。

    突然这个时候，一个壮如牛的精神病人冲了上来，一个耳刮子抽到领导脸上，并且骂道：“你丫不想吃包子啦？”

    林凡听着王成顺说着。

    有些目瞪口呆，忍不住道：“然后呢？”

    “然后就是你看到的咯，我扫医院一年厕所。”王成顺一脸感慨道：“如果不是我精神病方面的医术的确过硬，恐怕已经被开除。”

    林凡忍不住也点头，就这模样还没能被开除，足以说明王成顺在医术上，的确是有一定造诣的。

    “这姑娘是什么原因？”王成顺觉得话题偏了，说到正事上。

    林凡将谷雪的情况给王成顺简单的说了一遍。

    “人格分裂这个可问题很大了。”王成顺皱眉起来：“如果不注意，以后会伤人的。”

    谷雪有些紧张，问：“医生，我会死吗？”

    王成顺说道：“如果严格的人格分裂，有可能导致心里阴暗，随后自杀。”

    谷雪被吓了一跳。

    “行了，你的病只有可能害死别人，你不会有事的。”林凡拍了谷雪的肩膀安慰道。

    谷雪听到这，才松了口气。

    就在这个时候，楼上突然传来大闹声：“老子不是精神病！老子不是精神病！放老子走！我不要吃药，我不吃！”

    听着楼上这嘶吼的声音，林凡忽然感觉有些熟悉，一下子又想不起来，他忍不住问：“楼上那是？”

    王成顺笑了一下：“哦，那是前不久送进来的一个病人，天天幻想自己是特级厨师，甚至还溜进了五星级酒店内掌厨，结果做的东西毒翻了不少人，后来被酒店那边的人绑了，送我们这来，现在这个点，应该是在接受电击治疗呢。”

    “幻想自己是大厨？”

    林凡嘴角抽了一下。

    又想着刚才楼上传来的那熟悉的声音。

    李长安啊李长安！！！！！！！！