    久仰这两个字，在大多数时候，都是客套所用的罢了。

    但烟宇对林凡说出这两个字，可绝对不是客套。

    毕竟林凡如今在沧剑派，也算是小有名气，且烟宇对林凡的印象，绝对是最深的几个人。

    原因无他，没有林凡，烟家可得不到沧外院管事这个位置。

    烟宇也做不了如今的烟管事。

    烟宇笑容满面的对林凡说：“林师弟，不知道所来何事？”

    “是这样的，我这位远房亲戚家里亲人去世了，过来投奔我一段日子，想要让烟管事行个方便，安排个房间。”林凡客气的说道。

    言语一听，刚想拒绝，毕竟，若是弟子亲戚来投奔都住一段时间，那沧外院成什么了？

    只不过他想到自己得来这位置，说起来当初还全是靠林凡，他便作揖：“称呼管事就见外了，林师弟叫我师兄便可，这是小事，如今沧外院还有不少空出的房间。”

    说完烟宇很快帮林凡找到一间房，递了一把钥匙给林凡。

    “多谢烟师兄。”

    这有名声，有实力就是好，否则这些事情，哪有如此方便。

    想着这些，林凡带着谷雪来到了一个单独的房间中。

    这房间内环境比起林凡和白敬云所居住的地方可舒服多了。

    里面基本上应有竟有。

    这也正常，当初林凡和白敬云来到沧外院，给他们二人安排房间时，他们还是刚刚加入沧外院，不出名的弟子。

    如今林凡的身份上门讨要房间，自然也不可能给太差劲的。

    “我以后就住这里了？”谷雪看着里面的房间，微微点头：“谢谢林凡，你真是我的好朋友。”

    林凡道：“我对你也没太大要求了，天黑后，不管你什么人格，都不允许离开这个房间，明白吗？更不能展现出妖气，更不能杀人！”

    “恩。”谷雪重重的点头：“若是有人晚上过来欺负我呢？”

    “如果是敢主动进你房间的，别打死就行。”林凡说道。

    大晚上，如果敢偷偷溜进谷雪房间，准备欺负她，被谷雪打成残废，也没处说理去。

    “如果生活上，有什么需要的，需求的，也可以告诉我，回头我就给你打听心理医生，带你去看病。”

    林凡交代完后，继续留在人家女孩子的房间也不太好，便转身走了出来。

    谷雪却急忙跟了上来。

    “你干啥。”林凡回头，指着房间内：“你就在这房间内休息就可以了。”

    谷雪摇头起来：“我也不认识其他人，就只认识你，如果你离开了，我一个人待着害怕。”

    林凡忍不住抓了抓头发，特么的：“你一个人害怕在山谷里，是怎么生活这么多年的。”

    “山谷里面还有蝴蝶，有小鱼……”

    “行行行，你就跟着我吧，但是晚上得自己过来睡觉，明白吗？”林凡说。

    “好！”

    谷雪开心的笑了起来。

    离开了山谷，她看着这外面的一切都感觉新鲜。

    虽然她曾经听父亲说过外面的事，也听说过沧剑派，人类城市。

    但所谓百闻不如一见，听说再多，也不如看上一眼实在。

    林凡带着谷雪回到了自己的房间中。

    白敬云和方经亘加上叶枫三人，躺在床上一起打扑克呢。

    “林凡。”白敬云看了过来，又看了一眼谷雪，笑道：“哟，把我们沧外院第一美女带来了？”

    “第一美女？”林凡好奇的问。

    方经亘说：“谷雪的大名已经传播开了，估计要不了多久，沧剑派弟子都要跑来看看这传说中的谷雪究竟长多漂亮。”

    “百年之后，不过还是一具红粉骷髅。”叶枫淡淡的说：“唯有实力，才是正途。”

    方经亘一听，忍不住翻了个白眼：“叶枫老大，可没几个人有你这么高的觉悟。”

    谷雪只是没有怎么接触过外面的世界，但人不傻。

    “第一美女？是在夸我吗？”谷雪急忙问。

    “可不咯。”林凡拍了谷雪的额头一下：“你要是闲着没事，就自己看会书。”

    林凡指着书架上的一排书，随后躺到了床上躺下休息。

    足足一个月啊，每天晚上被暴揍，然后睡溪边的石头疙瘩上，真可谓是惨不忍睹，此时总算是可以好好的休息一场了。

    夜幕慢慢降临，林凡将谷雪送回了她所居住的小屋，这才回到自己住的地方。

    “林凡，那谷雪究竟是什么来历啊？”白敬云在林凡回来后，好奇的说：“你这在妖山岭消失一个月，突然带回来一个如此美丽的女子，她该不会是个妖怪吧。”

    “哪能啊。”林凡干笑了一下说：“是被妖怪抓走的女子，我回来的时候顺路救下了她。”

    “她无依无靠，便带着她回来住一段日子。”

    听林凡如此说，白敬云心里虽然感觉有些奇怪，但也没有细问。

    林凡睡在床上，翻着书，准备看一会书籍便入睡。

    突然，方经亘打开门跑了进来：“林凡老大，不好了，不少人大晚上的，偷偷往谷雪的房间溜过去了，你要不要过去看看，万一……”

    “外面天黑了没。”林凡躺在床上问。

    “黑了。”方经亘点头。

    “黑了就没事，他们不怕死，就随便吧。”林凡躺在床上，继续看着书。

    就谷雪那本事，还能让沧外院的这一群弟子给欺负了？

    谷雪也答应了不在这里杀人和释放妖气，只要这两点办到，其他的就无所谓了。

    没过多久，谷雪住的地方，传来接二连三的惨叫声。

    方经亘心中好奇，跑过去一看，白天还温温柔柔的谷雪，此时宛如女王一般，十几个沧剑派的弟子，被她打倒在地。

    她眼神冰冷的看着地上这一个个沧剑派弟子，冰冷的说道：“谁要是敢再靠近我的房间，我就杀了谁，给我滚！”

    这些沧剑派弟子，其实都是心中好奇，跑过来看这传说中的谷雪有多漂亮。

    就暴脾气人格的谷雪，林凡摘个梨都得被她痛揍一顿。

    更别说这些弟子大晚上跑她房间中偷窥了。