    十几个沧剑派弟子躺在地上，哀嚎着。

    他们刚才，就是刚靠近过来，想要一睹芳容，白天的时候，他们十几人在外忙事情，并没有看到谷雪。

    回到沧外院后，听着众人讨论，说这谷雪宛如天仙一般，知书达理。

    于是便相约一起过来，想要看看得如此评价的美女，究竟是何模样。

    看到谷雪后，众人虽觉得的确是惊世美貌，可紧接着，这个别人口中，知书达理的谷雪，竟然冲上来，便将他们给活生生的给揍了一顿。

    众人可谓是哀嚎遍野。

    痛苦不堪。

    第二天大清早，林凡从睡梦中醒来，外面天色也刚刚破晓。

    林凡起床后，听到外面的院子中，传来喧哗之色。

    他推开门一看，此时，往谷雪住的方向竟然密密麻麻的排起了长队。

    “听说了吗？这谷雪姑娘，可以说是我们沧剑派第一美女。”

    “呸，沧剑派第一美女？要我说，那绝对是整个江南省的第一美女。”

    “能一睹芳容，据说死也无憾。”

    听着这些人的评价，林凡有些目瞪口呆，难道昨天晚上谷雪没揍人？

    恰逢白敬云从食堂方向拿着一份早餐回来。

    “给你带的早餐，进屋吃吧。”白敬云来到林凡面前说道。

    林凡接过早餐，道了声谢，然后转身走回了自己房中，问：“白云，这外面的人都咋回事啊，昨天那些人，没被揍吗？”

    “你说昨天晚上去偷窥谷雪的那些弟子？”白敬云楞了一下问。

    林凡点头：“要不然呢。”

    按理说，谷雪昨天狠狠的揍了一顿人，这些人应该就不敢再去招惹谷雪了才对。

    这也是林凡昨天晚上，在那十几人去偷窥谷雪时，没去阻拦的原因。

    他知道，以谷雪的美貌，传扬出去，必然会引来无数人好奇，过来观看。

    但若是昨天晚上，谷雪将偷窥的人都一一揍上一顿，恐怕想要来一睹芳容的人，就会多思量思量了。

    白敬云一听，顿时脸上无语的笑了起来：“昨天谷雪的确是将那些来偷窥的人狠狠的收拾了一顿。”

    “但今天一大早，来的人却更多了。”

    “那些被打的人，一个个回去，大呼看上谷雪一眼，被揍一顿也是甘心。”

    “又说什么能够一睹芳容，死而无憾之类的话。”

    “让谷雪在沧剑派名声更甚，外面的这些人，还不只是外面沧外院的，沧继院的人也不少。

    听到这，林凡嘴角抽了抽，心里忍不住暗想，昨天晚上那十几人，是有被虐的倾向吧。

    这还真尼玛。

    林凡也没心思吃早餐了，说：“我过去看看。”

    他急忙往谷雪居住的地方跑去，这不去看看，也不放心。

    等到了谷雪居住的地方一看。

    好家伙。

    谷雪此时就跟开明星见面会一样。

    她站在门口，傻乎乎的憨笑，这些沧剑派弟子排队，一一和她见面。

    来一个沧剑派弟子到她面前，她就说：“你好，我是谷雪。”

    谷雪有些乐此不疲。

    她以前在山谷中，什么时候看过这么多人。

    “差不多得了。”林凡急忙拦住排队和谷雪打招呼的人。

    白天的谷雪，是个傻姑娘，也没啥事心机，她或许觉得没啥。

    但一个大姑娘家，站在这里像被人看猴一样围观，这算什么事。

    “喂，你谁啊。”

    “你要和谷雪美女见面，得排队啊。”

    这些沧剑派弟子一个个忍不住喊道。

    林凡眉毛一皱，骂道：“一个个没看过美女吗？”

    “美女是看过，没看过这么美的。”

    这些沧外院弟子一个个说道。

    “喂，兄弟，人家姑娘都没说啥呢，你蹦出来干什么？”一个沧剑派弟子忍不住说道。

    “她傻，不懂事。”林凡道。

    谷雪一听，来到林凡的背后，偷偷的扯了他衣服一下，小声在他耳边说：“林凡，我不傻。”

    “得了吧，他们一个个像看猴一样，你还傻乎乎的笑着给他们打招呼，这还不傻。”林凡翻了个白眼。

    “我也从来没看过这么多人呢。”谷雪小声的说道。

    “行了，都上哪来的打哪回去。”林凡皱眉对那些排队的弟子喊道。

    排队的人，没有八十，也有五十。

    看林凡出来阻拦，刚准备出手教训这家伙呢。

    突然有人认出了林凡。

    “这是林凡。”

    “是半年前剑道大会上，击败许强那人？”

    “恩。”

    “不是说他背叛师门了吗？”

    “根据最新的小道消息，背叛师门的不是他，是张枫熙那家伙污蔑的林凡……”

    这些沧剑派弟子一个个低声讨论了起来，却是不敢出手了。

    林凡毕竟是沧剑派颇有名气的人，为了看个美女，得罪他，却是有些没必要。

    众人一哄而散。

    林凡抓住谷雪的手，就将她带回了谷雪的屋中，砰的一声关上门。

    “我做错什么了吗？”谷雪小声的问。

    林凡不由好气的看着眼前的谷雪：“你……”

    他原本想好好说谷雪一顿，但看着她眨着眼睛，一脸无辜的模样，却是翻了个白眼：“行了，没事了。”

    谷雪笑嘻嘻的问：“你是不是喜欢我啊？”

    “喜欢？”林凡楞了一下，说：“你这丫头想什么呢。”

    “你们人类喜欢一个人，才会关心一个人啊。”谷雪认真的说道：“书上说：你好像是花却不是花，我好像是雾却不是雾。你好像存在又不存在，我好像有你又没有你。”

    林凡感觉有些不对劲，目光往眼房间中书架看了过去，顿时看到琼瑶全集：“你是不是看这些书了？”

    “没。”谷雪一脸心虚的答道。

    “我……”林凡抓了抓头发，有些无语，你说这谷雪好端端的，看这言情小说干啥。

    林凡沉思了片刻，说：“这样，这些书我暂时先没收了，你就老老实实在屋里待着，明天我就带你去找个心理医生，看能不能将你人格分裂治好，也好让你早点回去。”

    “别啊。”谷雪急忙挡在书架前，说道：“治病可以，收书免谈！”