    看着谷雪这丫头如此倔强的模样，林凡也是有些服气。

    你说她好好的一个妖怪，看什么言情小说啊。

    “好了，你乐意看就看吧，明天我带你看心理医生，治好病就赶紧回去。”林凡说完，转身走了出去。

    林凡抓着头发，想着刚才排成长龙一般的队伍，颇为无语，果然带着谷雪出来会有不少麻烦事。

    林凡来到屋门口，推门一走进去，白敬云正恭恭敬敬的站在书桌旁。

    容云鹤坐在椅子上，笑呵呵的和白敬云聊着天。

    “白云。”林凡打着招呼，又看了一眼容云鹤。

    容云鹤对白敬云说：“白家小子，你先出去，我有一点事单独和林凡谈谈。”

    “是，掌门。”白敬云恭敬的点头。

    白敬云忍不住看了林凡一眼，心里也是好奇，堂堂沧剑派掌门，亲自跑过来找林凡，也不知道是因为什么事。

    “师父。”林凡喊道。

    容云鹤一脸严肃：“你眼里还有我这个师父？昨天拔腿就跑，跟个兔一样，拦都差点拦不住。”

    林凡咳嗽了一声：“你老人家正经一点，我也不至于这样啊。”

    每次一单独在一起，这家伙就得发挥一下拉皮条的本性。

    林凡就纳闷了，特么的，自己这师父是多怕自己女儿嫁不出去啊？

    “我女儿她人……”容云鹤说到一般，停了下来，一拍额头：“差点忘了是来找你说正事的，咳咳，今天不说这个。”

    “马上就要举行一场论剑大会。”容云鹤脸色严肃的说：“由这一片的六家剑派共同派出三名二十岁以下的弟子参赛。”

    听到这，林凡问：“意思是，要让我去？”

    容云鹤惊讶道：“我都还没说，你怎么知道？”

    林凡翻了个白眼，吐槽道：“你这跑来亲自给我说，不就是想让我去参加这论剑大会嘛。”

    容云鹤摸了摸鼻子，说：“恩，这论剑大会很重要，是关乎我沧剑派声誉的事。”

    “光是一个声誉？”林凡奇怪的问：“如果仅仅是如此的话，我……”

    “当然不只是声誉。”

    容云鹤难得的真正严肃了起来，说道：“天下间，有不少剑派，比如我沧剑派，玄冥剑派等。”

    “这论剑大会，是由我们六家一同举行的，所为的，便是为了得到掌管剑域禁地的入口，每三年举行一次。”

    剑域禁地？

    林凡脸上露出好奇之色，看着容云鹤。

    容云鹤解释说道：“禁地，你应该听说过不少吧。”

    “恩。”林凡点头。

    容云鹤道：“禁地这种东西，无比神秘，有古怪危险的禁地，但也同样有能对我们修道者有用的禁地。”

    “比如我们沧剑派的剑塔？”林凡问。

    “没错。”容云鹤点头：“当初剑塔，便是由伏虚掌门将一禁地炼化，最后成为一处能够让门派内弟子历练的地方，且没有太多的危险。”

    “而剑域禁地，也是如此。”容云鹤说：“只不过，剑域禁地，可比我们沧剑派的剑塔厉害多了。”

    “剑域禁地之中的执念，是古时剑道的至强者所炼化而成，传说，若是谁能破解剑域禁地的执念，就能得到一些当初蜀山剑派的秘密。”

    容云鹤说：“当然，千年来都没有人能够破解剑域禁地的执念，但剑域禁地对于我们这些剑派而言，用来历练的作用，也是极大。”

    “三年前，苏千绝便是通过比试，得到了剑域禁地的入口，这三年来，依靠着让弟子进入剑域禁地修炼，天才辈出。”

    听着这些，林凡忍不住说道：“既然是如此重要的比试，为什么要二十岁以下的弟子呢？”

    容云鹤道：“这是为了公平起见，若是没这个规则，若是一个门派出现一个最强者，岂不是能霸占剑域禁地几十年之久？”

    这么一解释，林凡也明白了。

    这样一个规矩其实对所有人都公平，谁也都有机会。

    三年内，哪个门派下，若是出了一个数一数二的天骄，便能得到这座禁地。

    “什么时候开始这个论剑大会？”林凡问。

    容云鹤开口问道：“一个月！你如今已经是七品居士，有希望冲击一品道长吗？”

    林凡翻了个白眼：“喂，师父，我这才到七品居士不久，你就这么看好我？”

    “你真正开始修炼道术也就两年吧，已经到达七品居士，在你身上，有什么不可能的事情吗？”容云鹤却是说道。

    别人或许认为林凡是从小修炼长大，但容云鹤暗中调查过林凡。

    知道这小子令人感觉到恐怖的天赋，到达七品居士，不过两年时间。

    光是想想，就令人觉得头皮发麻。

    否则容云鹤也不至于如此着急想要将自己女儿推销给林凡了。

    林凡说：“师父如果给我准备一些好剑，说不定我能试试冲刺一品道长。”

    “准备好剑？”容云鹤奇怪的问。

    林凡点头：“最好是强者生前所用之剑，当然，提前声明一下，给我之后，概不退货啊！”

    这个可得先说好，否则容云鹤将自己的宝贝剑给自己，他用吸星决吸成废铜烂铁后，可不能怪自己。

    至于龙鳞剑。

    那可是林凡的宝贝，怎么能拿来吸掉？

    容云鹤却是点头：“行，我回头找人准备一下，这一个半月，你争取达到一品道长！”

    容云鹤说完事，便大步离去。

    他这刚一出去，白敬云就屁颠屁颠的跑了进来。

    “林凡，容掌门亲自来找你，是干啥啊？”白敬云一脸好奇的问。

    林凡说：“找我谈谈人生理想。”

    白敬云翻了个白眼：“不乐意说算了。”

    “对了，帮我打听一下，江南省哪个精神病医生最好。”林凡问道。

    白敬云一脸奇怪：“你好端端的，打听精神病医生做什么。”

    林凡说：“有点事得咨询咨询医生。”

    “那行，回头我给你问问。”白敬云点头起来。

    第二天一大早，白敬云便打听到了，并且告诉了林凡附近富华市有一个精神病医生，据说极为厉害。

    林凡一听当即便去叫上谷雪，开车往富华市的方向赶去。