    林凡颇为无语，尼玛，他真是万万没有想到啊，李长安那王八蛋，竟然能被抓到这精神病院来。

    他突然想起了当初李长安离开前，给自己说的话，说要找一家酒店，实践之中出真理。

    没想到这家伙实践着实践着，把自己实践进了这精神病院里。

    “我能上去看看吗？”林凡忍不住问向王成顺。

    王成顺看到林凡的表情有些奇怪，忍不住问：“怎么？难道你认识上面这精神病？”

    “恩。”林凡有些尴尬的说。

    王成顺瞬间脸色变得一场高兴的模样，握住林凡的手：“这真是太好了，我们找这病人的家属好久了，一直找不到，跟我来。”

    “走，先上去看看。”林凡对一旁的谷雪说。

    谷雪心中也有些好奇。

    他们二人跟在王成顺的身后，来到二楼的一个病房中。

    这病房内，李长安被绑在一个椅子上，此时软绵绵的躺在一个椅子上，手脚都被绑着。

    一个医生拿着一大把白色药片正在往他嘴里灌呢。

    李长安拼死反抗：“我不吃药，我不吃！”

    “小刘，等等。”王成顺开口说道。

    喂药的医生回头一看，说道：“王医生，有事吗？”

    王成顺呵斥：“我平时怎么教导你的，病人不愿意吃药的时候，要用心开导，怎么能强行喂药给病人呢？真是胡闹！”

    叫做小刘的医生小声的嘀咕：“你不也这样喂药的嘛。”

    王成顺一听，忍不住咳嗽两声，指着身后的林凡和谷雪：“这两位是病人的朋友。”

    “哦哦，原来是病人的朋友。”小刘医生一听，赶忙解释说道：“平时我们不这样喂药，真的……”

    一旁的李长安看到是林凡出现，急忙喊道：“林凡！救救我，快救我！我要是继续被关在这个地方，会死在这里的！”

    “我能将他带走吗？”林凡问向一旁的王成顺。

    王成顺点头：“当然可以，病人现在的病情经过我们的治疗，已经好上不少，另外这个病人的费用你看结算一下……”

    林凡一脸无语的看着被绑着的李长安。

    这赔钱玩意。

    林凡将李长安的治疗费用给了后，又好好的咨询了一下王成顺该如何治疗谷雪的人格分裂。

    王成顺开了一些药，说人格分裂只能是靠着自己慢慢治愈。

    没有其他更好的方法，最后林凡又给谷雪买了一堆药。

    然后带着一个不是精神病，胜似精神病的李长安，一个明明是妖怪，却又患有人格分裂的谷雪走出精神病医院。

    “林凡，谢了。”李长安搂着林凡的肩膀：“真不愧是我的好哥们，妈的，要不是你，我恐怕都出不来了。”

    林凡忍不住说道：“你好歹是修道者，还能让这些人给抓住，困住？”

    李长安白了一眼：“修道者这种身份，我早就不是了，我说了，我是特级厨师！”

    “我尼玛。”林凡忍不住踹了李长安一脚。

    李长安揉着屁股，随后看了一眼一旁的谷雪：“这美女是……”

    说到这，李长安停下了要说的话，目光闪过一丝精芒，不过瞬间消失，林凡和谷雪都未能察觉到。

    “这美女长得可真是漂亮，林凡你小子上哪去拐来的。”李长安满脸笑容的说：“就不怕你那个苏青校花吃醋？”

    林凡摇头：“普通朋友啦。”

    “你现在准备去哪？”李长安开口问道。

    林凡说：“废话，当然是回沧剑派。”

    李长安问：“这位美女也一起吗？”

    “恩。”林凡点头。

    李长安想了想：“久闻沧剑派大名，我可得上门拜访拜访。”

    “你不想周游世界，完成你的厨师梦了？”林凡奇怪，这家伙怎么突然想跟着自己跑去沧剑派了。

    李长安：“妈的，我可不想又被人送进精神病院，你是不知道，精神病院里有多吓人，天天给我绑着灌药吃，还有电击疗程。”

    李长安想要去沧剑派，说实话，林凡的内心肯定是拒绝的。

    万一这家伙技痒，跑进沧剑派的厨房一展身手。

    李长安笑嘻嘻的说：“好啦，就这样定下了！”

    这家伙非要去，林凡还能说啥，不让他去么？

    他开着车，直接往沧剑派而回。

    “林凡，你最近进过妖山岭？”李长安突然问到。

    林凡点了点头：“嗯，一个月前，妖山岭的妖怪暴动，你说这些妖怪，好好的，暴动干啥，真是……”

    “这一次不是妖怪暴动，而是有一个东西落在了妖山岭里。”谷雪突然说道。

    “一个东西？”林凡好气的看向谷雪。

    谷雪点头：“嗯，是妖生石。”

    妖生石？

    林凡脸色稍微一楞，随后也恍然大悟。

    他自然从玄道子口中，听到过妖生石的大名。

    这玩意神秘至极，从天而降，生出妖怪。

    而且这些妖孽的实力，都不算低。

    林凡看着谷雪，突然好奇的问：“话说回来，妖山岭中，为何时常就会有妖怪潮的出现？”

    这些妖怪，每逢一段时间，就会冲向人类城市，这一点，让林凡心里颇为好奇。

    谷雪想了想说：“因为它们是败者。”

    “败者？”林凡楞了一下：“妖怪还有败者？不是说妖山岭中，有一位妖王统治吗？”

    “妖山岭可是数一数二的禁地。”

    突然，坐在车上的李长安说道：“里面有八位统领，全部都是七品化形的实力，而那位妖王，更是一只三品真妖。”

    三品真妖？

    林凡心头猛的一跳，我去。

    这么恐怖。

    李长安淡淡的说：“妖山岭中，八个七品化形的妖怪统领，会一一内斗，要知道，妖怪修炼，不只是吸食人类的魂魄，还可以吞吃其他妖怪。”

    “一旦某一个统领战死，他手下的那些游兵散将也就会彻底失去在妖山岭中立足的资本，只能是聚集到一起，冲出妖山岭，进入人类的城市苟延残喘。”

    林凡皱眉奇怪的说：“可是有沧剑派镇压。”

    李长安道：“虽然大部分的妖怪都会被杀死，但总有运气好的成功逃进人类世界。”