    没办法，谁叫自己命苦呢。

    林凡长叹了一口气，摇了摇头。

    回到了自己的屋外，他推开门走进去，白敬云坐在蒲团之上修炼呢。

    白敬云的身体内，排出淡淡的妖气。

    这便是在炼化妖丹了。

    一枚妖丹，可不能直接一口气就吸收，要将妖丹中，妖气的力量给慢慢从身体中排出，然后才能吸收妖丹中的妖气炼化。

    这个过程很缓慢。

    并没有想象中的快。

    这时候就要看天赋了。

    天赋高的人，能快速的排出妖丹中的妖气。

    而天赋不足的人，速度则会很缓慢。

    林凡也不打扰修炼中的白敬云，一眼看去，他床的旁边，竟然放着一个铁箱，林凡打开一看，里面竟然放着一柄柄好剑。

    当然，这些剑自然是不可能有法器那样的好东西。

    但这一柄柄的剑，也是不俗了。

    一共七柄剑，林凡拿出一柄，放到手中，随后，他盘腿坐在床上，运行起吸星决。

    随后，他便感应到这柄剑中，有着之前剑主人所留下的力量。

    这股力量并不算太强，不过却比林凡使用御剑决修炼要迅速得多。

    林凡快速的使用吸星决修炼起来。

    夜，慢慢降临。

    凌晨，沧剑派内的弟子，基本上都已经早早的休息。

    张枫熙穿着一身夜行衣，手中拿着一柄长剑，双眼冰冷的偷偷往谷雪所居住的屋子方向而去。

    他已经打听清楚了，这谷雪是和林凡一同回的沧剑派，说不定便是林凡所喜欢之人。

    林凡害得他声名狼藉，他也势必要杀了这个谷雪，让这林凡陷入悲痛之中。

    自己只要做得神不知鬼不觉，沧外院如此多人，谁也不会知道是他干的。

    想到这，张枫熙的双眼中，更是带着兴奋之色。

    他已经忍不住想要看到林凡脸上痛苦至极的模样。

    张枫熙悄无声息的进入了谷雪的房间中。

    “什么人。”

    一道冰冷的声音响起。

    屋中，灯光亮起。

    谷雪双眼冰冷的从床上坐了起来。

    “你就是谷雪。”张枫熙手中握着长剑，看到眼前的谷雪时，他也是稍微一楞，没有想到世上竟然还有如此美丽的女子。

    他短暂失神后，却很快回过神来：“倒是可惜了如此美丽的姑娘，不过你要怪，就怪是林凡喜欢的人吧。”

    “你说林凡喜欢我？”谷雪眉毛微微一皱。

    “废话什么。”

    张枫熙说完，一剑朝她刺去。

    “你是要杀我吗？”谷雪问。

    “你说呢？”

    张枫熙这一剑来势汹汹，他一品道长的境界实力也彻底的涌现了出来。

    他可不想拖延时间，准备一招解决掉谷雪。

    谷雪的瞳孔，瞬间变了颜色。

    指甲变成血红之色。

    屋内的灯瞬间灭了。

    ……

    第二天一大早，林凡还在修炼呢，突然，屋外传来吼声。

    “出事了！”

    “张枫熙死了！”

    “什么？张枫熙怎么会死。”

    林凡的房屋，门砰的一声被撞开。

    “林凡，不好了。”方经亘此时气喘吁吁的跑了进来。

    “怎么了？”

    林凡从床上站了起来。

    方经亘上气不接下气的说：“张枫熙，张枫熙他死了！”

    “死了就死了呗，好事啊，晚上吃顿好的庆祝一下？”林凡笑道。

    “死在了谷雪的屋里。”方经亘说。

    “什么！”

    林凡嗖的一声，冲出了屋中。

    他来到了谷雪的门外，此时，张枫熙的尸体躺在门外，盖着一块白布。

    上百沧外院弟子已经围在这里，低声讨论着。

    “究竟是怎么回事，这女子究竟是谁，既不是我沧剑派的人，为何会居住在这，张枫熙还死在了他的屋中。”

    张保脸色阴沉的大声吼道。

    烟宇在旁瑟瑟发抖说：“我，我不也不知道，我什么都不知道，不知道。”

    烟宇可不敢承认是自己安排谷雪住进来的。

    张枫熙可是沧剑派的天骄人物，而他，不过是一个混日子的。

    这个责任，他可承担不住。

    谷雪低着头，害怕的看着发怒的张保。

    “你这女子。”张保冷声的说道：“究竟是怎么回事，是不是你杀的我孙子！”

    不管张枫熙犯了什么大错，但好歹是他张保的亲孙子，可是却死在了这女子的房间中，这如何能让他接受。

    “张长老。”林凡走上前，淡淡的说道：“谷雪是我朋友，是我带进沧剑派的。”

    “不管怎么样，等执法阁的人来了再说吧。”

    “你的朋友？哈哈，好你个林凡，我知道我孙子当初做的事，错了，但你却勾结这个女子一起杀了他。”张保气得浑身发抖，捏紧拳头：“林凡，你简直是找死！”

    “等执法阁的人到了再说吧。”

    很快，便有大批执法阁的弟子赶来。

    容云鹤，闵阳伯二人赶来后。

    闵阳伯大声的说道：“无关人等，全部退去！”

    这上百的沧外院弟子，心中虽然想要看这热闹，但闵阳伯都已经开口说出这样的话，他们哪还敢继续留在这。

    很快，这里除了执法弟子外，就剩下容云鹤，闵阳伯，林凡，谷雪，张保，烟宇以及张枫熙的尸体。

    原本烟宇还想偷偷摸摸的溜走。

    闵阳伯却说：“烟管事，这是你们沧外院出的事，你作为主管，可不算什么无关人等。”

    “是，是。”烟宇低着头，背后冒着冷汗。

    谷雪有些害怕的来到林凡身后，害怕的说：“我是不是犯错了？”

    “没事。”林凡冷眼看了一下地上张枫熙的尸体。

    这家伙死在谷雪的房间中，必然是不怀好意的，死了也是活该。

    “这女子是什么身份？”闵阳伯冷声说：“为何会住在这里。”

    说着，他的目光看向烟宇。

    烟宇低着头，咬了咬牙，原本想要撒谎，可想到了闵阳伯可是执法长老，辨认真假的能力，绝非一般。

    若是自己撒谎，恐怕能够被轻易识破。

    还不如自己老老实实的说出来。

    烟宇深吸了一口气，说道：“闵长老，是这样的，前不久，林凡林师弟从妖山岭回来后，也带回了这一女子，说让我给她安排一间房屋暂住，我想沧外院中还有不少房间空着，便给她安排了一间……”