    虽然有沧剑派众多弟子镇压，但这些妖怪若是留在妖山岭，便是必死无疑。

    形成妖怪潮，还有一线生机。

    谷雪说道：“其实妖怪的世界，比人类的世界要残酷得多。”

    林凡微微点头。

    难怪了，虽然不知道沧剑派的那几个长老和容云鹤究竟是什么境界，但光看妖山岭这个阵容实力，想要以沧剑派的能力剿灭，几乎也是不可能的事。

    林凡驾驶着车，一口气直接往沧剑派山门赶去。

    五大世家中，张家的府邸，坐落在繁华的江南市市中心。

    这座府邸，是在市中心三进三出的大院子，光是这块地，就不知要花上多少钱。

    张府的一间房间中。

    张枫熙脸色阴沉的坐在里面。

    “林凡！”

    张枫熙猛的一拳打在墙上，他当初在妖山岭所做的事情已经在沧剑派内传播开来，他的名声一落千丈。

    走在外面，更是被人指指点点。

    这对于张枫熙而言，痛苦到了极点。

    他之前可是沧剑派的天骄，沧剑派的弟子，谁看到他不是恭恭敬敬。

    而且就连他们张家内部，如今的名声也已经不好，毕竟背叛同门还好说。

    将他们本族弟子抛之不顾。

    原本以他的天赋，未来很有可能成为张家的家主，如今以他的名声，几乎是不可能的事了。

    “堂哥。”

    突然，门口传来敲门声。

    门外，走进来了一个青年，名叫张枫金。

    这张枫金是他的一个堂弟，天赋不咋滴，虽是五大世家的子弟，但如今依然没有达到五品居士，甚至都未能加入沧剑派。

    “有事？”张枫熙冷眼看向他。

    “堂哥哥最近心情不好，我便过来坐坐。”张枫金笑容满面的说道。

    “呵呵。”张枫熙冷笑了一下，要换做以前，他根本就不会搭理这张枫金。

    这种人，根本没有什么前途。

    可此时，张枫熙在张家中的名声已经差到极致，哪还有什么资格挑三拣四？

    张枫金说道：“我刚才在房屋外听到堂哥说到林凡？”

    “怎么？”张枫熙冷淡的问。

    “堂哥有气，做堂弟的当然要给你想想办法。”张枫金往门外看了一眼，说：“林凡那王八蛋如此败坏堂哥的名声，堂哥难道就不想报仇？”

    “报仇？”张枫熙说：“如今林凡是七品居士，又是沧剑派内的红人，马上开始的论剑大会，也……”

    张枫金摇头：“堂哥，我当然知道轻重，我的意思，并不是对这林凡出手，堂哥这几天，都在家中闭门不出，恐怕不知道林凡回来时，还带了一个很漂亮的美女吧？”

    “这美女叫谷雪，长得极其漂亮，恐怕和林凡关系不错，而且还不是咱们沧剑派的弟子，若是她出了事，山门内也不会怪罪下来，也能报仇……”

    张枫金小声的在张枫熙耳边说着。

    张枫熙听得双眼放光，他不由颇为欣赏的看着张枫金：“你专程来这里，将这事告诉我，倒也算是有心了。”

    “不敢。”张枫金道：“林凡那种宵小，哪是堂哥能比的，堂哥如今只是暂时落寞，人这一生，谁都有大起大落之时，还希望堂哥以后多提拔提拔我。”

    张枫金却也是个聪明人。

    虽然张枫熙现在做了这种错事，但他不管如何，都是张家年轻一代最杰出的弟子。

    等上几年，这件事被人们淡忘后，张枫熙一样能够出人头地。

    “谷雪。”张枫熙双眼冰冷的念叨。

    ……

    沧外院中。

    烟宇管事看着林凡又领回来的李长安。

    “烟师兄，我这朋友过来做客几天。”林凡颇为尴尬的看着面前的烟宇。

    烟宇本想拒绝。

    毕竟这可是沧外院，是沧剑派山门腹地，岂是什么人都可以随便乱进的？

    可话到嘴边，他却是说不出了。

    若是态度强硬的拒绝，他又担心得罪林凡。

    “这……”烟宇嘴角抽了一下说：“林师弟，这是最后一次了，毕竟我们沧剑派还是有门规在的。”

    “这是当然，多谢烟师兄。”

    林凡又得到一把房间钥匙，带着李长安转身便走了回去。

    至于谷雪，已经开心的拿着治疗人格分裂的药跑回自己房间吃药了。

    给李长安安排的房间，和谷雪所居住的房间倒是相差不大。

    “这房间倒是颇为不错，比你家强多了。”李长安看着房间内，皱眉起来说：“就是缺个厨房。”

    林凡踹了他屁股一脚：“我先声明，来了沧剑派，就老老实实的给我守规矩，不准去厨房做饭，若是让我知道你又偷偷做饭……”

    “你这是剥夺我的人权，连我做饭的爱好，也要剥夺。”李长安急忙摇头。

    林凡说：“你要人权是不？我这就送你回精神病医院，再来两次电击……”

    “别！”李长安小声嘀咕：“我自己偷偷做饭还能让你发现不成？”

    林凡问：“额，你说啥？”

    李长安脸上堆满笑容：“我说不做饭就不做饭，又没啥大不了的。”

    “你先休息吧，我有事。”林凡说。

    “放心！”李长安点头。

    林凡转身又来到了谷雪的房间，他推开房间的门，看着房间内的谷雪，说：“谷雪……”

    谷雪回来，吃了药，坐在书桌前看书呢。

    见林凡推门进来，她高兴的站了起来，对林凡说：“我有一帘幽梦，不知与谁能共，多少秘密在其中，欲诉无人能懂。”

    “额。”

    “打扰了。”

    林凡啪的一声关上门。

    他忍不住吐槽道：“妈的，老子认识的，没一个正常人。”

    成天想着欺负人的方经亘，成天做饭的李长安。

    有个逗比加成天想要让女儿嫁给自己的掌门师父。

    谷雪晚上的时候，人格分裂暴力狂也就得了。

    你说以前白天还算乖巧吧，现在白天也变成一帘幽梦，无人能懂。

    去特么的，自己这特么什么命啊，认识这么一帮人。

    一个赛一个的奇葩。

    林凡相比之下，忍不住暗道，还是白云兄弟最好了，别的咱不夸，好歹像个正常人吧。