    烟宇也不敢有丝毫的隐瞒。

    全部一五一十的说了出来。

    说完后，他低着头，看了一眼张保，又看了一样闵阳伯，最后目光放在了容云鹤的身上。

    容云鹤背着手，面无表情，却是没有要开口说话的意思。

    “是吗？”闵阳伯脸色冷淡的说道：“你难道不知道我沧剑派的门规，除了入门弟子外，其他人，一律不许在山门内居住。”

    张保捏紧拳头，吼道：“烟管事，你这是渎职！你也是杀人帮凶！”

    烟宇一听，心里忍不住骂道，妈的，老子就是安排个房间，怎么就成杀人帮凶了，冤枉人也不带这样冤枉的吧。

    当然，这话也就心里想想，他也不敢说出。

    张保是长老，和张保怼起来，怎么都会是自己吃亏。

    烟宇重重的点头：“我明白了，张长老，这件事我的确犯了错，回头我就向山门内请辞管事一职。”

    “辞去区区一个管事就向逃脱关系？废除经脉，逐出师门！”张保吼道。

    烟宇嘴角抽了一下，这张长老现在还真是跟个疯狗一样，逮着人就咬啊。

    他也没有说话，张保正在气头上，等会没这么愤怒了，必然也不会如此做。

    毕竟他也是五大世家的子弟。

    而且这件事自己也没有太过严重的责任，不至于有什么太大的后果。

    闵阳伯淡淡的说：“张长老，注意仪态，你好歹是我们沧剑派的长老。”

    张保深吸了一口气，目光看向了林凡和谷雪二人：“那这女子呢，莫名其妙出现在我沧剑派山门内，身份诡异。”

    “我。”谷雪张了张口，却是不知道说什么。

    “你是什么人？”闵阳伯眉毛紧皱说道。

    虽然林凡是容云鹤弟子，而这谷雪虽是林凡朋友。

    但张枫熙也是沧剑派内的天骄型弟子，他的死，事关重大。

    必须得严查。

    “他是什么人，林凡？”容云鹤此时也脸色一沉，心里暗道，这小妮子长得竟然如此好看，可是自己女儿的最大情敌啊！

    林凡说：“她，是，是我普通朋友。”

    闵阳伯一听，松了口气，既然没有太大的关系，他说道：“既然只是普通朋友，这件事和你无关，林凡你先退下，而你，跟我回一趟执法阁。”

    林凡一听，心里却是紧张起来，特么，谷雪要是被带回执法阁调查，说不定就会暴露出妖怪的身份。

    林凡急忙改口：“不对不对，是我女朋友，对吧。”

    林凡急忙冲谷雪使了下眼色。

    “真的吗？我是你女朋友吗？”谷雪看了这么久的言情小说，自然知道女朋友是什么意思。

    尼玛。

    林凡无语：“你说呢？”

    “你是在对我表白吗？”谷雪心里想着小说中男女之情的浪漫，她忍不住对林凡说：“我有一帘幽梦，不知与谁能共……”

    “打住！”林凡抬起手，随后看向了闵阳伯。

    闵阳伯眉毛却皱了起来，林凡是容云鹤的徒弟。

    若这是林凡女朋友，那就是容云鹤的徒弟媳妇。

    自己也不太好动了啊。

    这也是林凡说谷雪是自己女朋友的原因了。

    “掌门。”闵阳伯压低声音问。

    “给我抓。”容云鹤面无表情的说。

    他心里无比抓狂，心里呐喊，妈的，和我女儿抢男人，你这丫头还嫩了点！

    为了防止世界被破坏！

    为了守护世界的和平!

    他必须得让闵阳伯将这丫头给抓咯。

    一听这话，林凡心头一跳，这才想起容云鹤在呢。

    妈的，怎么忘记这老犊子也在呢。

    “慢着！”林凡抬起手，他说：“说到这，我先讲讲理吧，张枫熙是晚上死的吧？”

    “大晚上，他跑到我女朋友的房间中是想要做什么呢？”

    谷雪此时开口说：“他想杀我。”

    张保摇头：“怎么可能！枫熙不可能做出这种事！”

    “他对我怀恨在心已久，更何况，连同族同门都能抛弃的人，出手杀人，又有什么不可能。”林凡目光冰冷的看着地上的张枫熙。

    张保目光沉了下来：“这样说，的确是你们杀的枫熙？”

    “是……”

    林凡看身后的谷雪要开口，他急忙说：“是我杀的！”

    “昨天夜里，我发现他鬼鬼祟祟闯入我女朋友的房间之中，想要杀她，难道还能留他性命？”

    张保捏紧拳头：“林凡，你好狠的心啊！我的孙儿，他有可能只是想要吓唬吓唬你们呢？万一这只是一个恶作剧呢？他还只是个不懂事的孩子啊，结果你却狠心的杀了他！”

    张保想着张枫熙刚出生时，被他抱在怀中呵护的场景，更是无比痛心。

    “这都一品道长了，还是不懂事的孩子？”林凡无语的看着面前的张保。

    张保深吸了一口气：“你们二人，狼狈为奸，有可能是你让这女子，用美色骗我孙子过来，然后设局杀了他！”

    “现在还将一切怪罪到我孙儿身上，让我孙儿死了都还不得个好名声！”

    张保目光之中，全是冰冷之色：“你们二人，简直是毒蝎心肠！”

    林凡冷哼了一声，这张保还真是够无耻的，这种话也能说得出口。

    白发人送黑发人之痛，容云鹤和闵阳伯却也微微摇头。

    他们知道，张保这不过是不能接受这个现实罢了。

    但张枫熙的德行，做出这种杀人之事，却是极有可能的。

    突然，这时，张保突然暴起，七品道长的实力，从他身上狂暴的涌出。

    “我杀了你们这两个狼狈为奸的贼人！为我孙儿报仇！”

    张保的突然暴起，在场的众人都没有想到。

    容云鹤和闵阳伯根本就来不及出手阻止。

    至于林凡，不过是七品居士，感受到那一股泰山压顶之势袭来，根本没有丝毫抵挡的办法。

    谷雪此时抱住林凡，挡在林凡身前，想要帮林凡挡住这一掌。

    若是晚上的谷雪，或许还能抵挡一番，但白天的谷雪，唯一的作用，也就是帮林凡挡上一掌。

    刹那间，李长安瞬间出现。

    落在林凡，谷雪和张保中间。

    容云鹤和闵阳伯一看，却是一惊，这哪来的年轻人，找死吧。

    要知道，张保可是七品道长。此时更是含恨出掌。

    “李长安，小心！”林凡急忙喊道。

    只见李长安一掌拍出，一声龙啸般的声音，从他掌心传出。

    两掌相对。

    “噗！”

    张保一口鲜血吐了出来，如同断了线的风筝倒飞了出去，重重的摔在地上。

    而李长安则站在原地，丝毫未退。

    李长安霸道的说道：“人是我杀的，要如何？”