    张保咬牙从地上站了起来，擦掉了嘴角的血渍，双眼中，全是不敢置信之色，他看着面前这个年轻人。

    怎么可能！这人如此年轻，怎么可能一掌就击败自己。

    容云鹤和一旁的闵阳伯也是如此，他们二人可是清楚张保的实力。

    张保可是七品道长的实力！

    更是他们沧剑派长老，可是眼前这少年，看起来不过二十岁，竟然能轻松击败张保！

    别说他们了，林凡更是下巴都差点掉下来，之前那疯疯癫癫的李长安。

    这蠢货的实力，竟然如此恐怖？

    要知道，刚才张保朝他一掌拍来时，七品道长那股强大无比的实力，几乎让林凡生不起丝毫反抗的念头。

    可就是如此强大实力的张保，李长安竟然一掌便将他击败。

    这，这真尼玛。

    李长安的这一下出手，瞬间震惊了在场的所有人。

    张保咬紧牙关，忍着伤，看向一旁的闵阳伯和容云鹤：“掌门，闵长老，这外人都在我沧剑派内，将我击伤了，你们二人难道还要继续旁观下去？”

    说完，张保便准备继续出手。

    李长安却随手丢出一块令牌，这块令牌看似是木质，却又非木。

    令牌哐当一声，落在张保的脚下。

    张保皱眉看去。

    容云鹤和闵阳伯的目光也随之看去。

    他们三人，脸色大变。

    林凡也好奇看去，这令牌上，有着奇怪的符文，上面雕着一个字，李。

    “这是！”

    张保，容云鹤以及闵阳伯显然是认识这块令牌的。

    “我说了，人是我杀的，要如何？”李长安看着张保说道。

    “你，你是？”容云鹤说。

    “我是李长安。”李长安说道。

    张保捡起地上的这块令牌，之前的怒意全消，反而恭恭敬敬的将令牌拿到李长安面前。

    李长安接过这块令牌，说道：“还要对我出手吗？”

    “不敢不敢。”张保脑袋摇得跟个拨浪鼓一般。

    李长安道：“你这孙子可不厚道，要杀谷雪，被我发现后斩杀，事情就这么简单，还需要继续查吗？”

    闵阳伯立马大声说道：“张枫溪胆大包天，竟然敢在山门内行凶杀人，罪该万死！”

    此时闵阳伯如此宣判，张保却是不再闹了，反而后背全是冷汗。

    其实他也并不认为林凡能够杀死张枫熙。

    张枫熙好歹是一品道长的实力，林凡一个七品居士，哪来的本事能够杀死一品道长？

    反而眼前的李长安，既然他说人是他杀死的，那么十有**便是他干的了。

    林凡心里才是最震惊的人。

    李长安有轻易击败张保的实力也就算了，此时随手丢出一块令牌，竟然让张保跟个孙子一样客气。

    亲孙子的死，也丝毫不敢再追究。

    他又想起当初黑门那人也是如此，认出李长安身份后，拔腿便跑。

    这王八蛋，究竟是干啥的啊。

    “将尸体带回去吧。”容云鹤沉着脸说：“张枫熙的死，这件事就到这了。”

    “是。”张保点头起来。

    张保心里无奈，李长安说人是他杀的，那么张枫熙死，也就算是白死了。

    他无奈的叹了口气。

    林凡忍不住问李长安：“喂，你小子究竟是干什么的啊。”

    “咋了，好奇？”李长安白了林凡一眼：“我就不告诉你，让你心里难受死，哈哈！”

    说到这，李长安回头对容云鹤说道：“对了，容掌门，不要告诉这小子我是谁，难受死他。”

    “还有，我出现在你们沧剑派的事，不要泄露出去，免得给我惹来麻烦。”

    容云鹤嘴角抽了一下，看样子林凡和李长安的关系不俗啊，毕竟，他可从来没有听说过李长安身边有过什么朋友。

    容云鹤拱手说道：“李公子既然如此说，我自然遵从。”

    “尼玛。”林凡一脸无语的看着李长安，这王八蛋，玩自己呢，他一脚给李长安屁股踹了上去：“小心老子再给你送精神病医院去，不说就不说，老子一点也不好奇！”

    林凡踹了李长安屁股一脚，看到这的人，容云鹤，闵阳伯，还有张保，心都提到嗓子眼了。

    还真是无知者无畏啊！

    换成他们三人，断然不敢做出这种事。

    毕竟李长安可是……

    李长安揉了揉自己的屁股，回头白了林凡一眼：“还说不好奇呢，哈哈，难受死你小子。”

    容云鹤突然想到了什么一般，说：“对了，李公子，在下倒是有个不情之请。”

    “不情之请？”李长安皱眉起来。

    容云鹤点头道：“这张枫熙本是要作为我沧剑派的代表，出战论剑大会的，如今他死了，我们沧剑派却是少了个名额。”

    “论剑大会。”李长安说：“咋了？想要我帮你们沧剑派？”

    “嗯。”容云鹤点头。

    李长安说：“既然你们知道我，应该也知道我发过誓，这一生再不提剑，只愿做厨师。”

    容云鹤一听，眉毛一皱，目光看向林凡，双眼之中，好似想要让林凡帮忙开口劝说一般。

    林凡明白这论剑大会对沧剑派而言，极为重要。

    他对一旁的李长安说：“你反正闲着也是闲着，帮忙参加一下论剑大会如何？”

    李长安一脸无语说：“林凡，你……”

    “就这样定了。”林凡心想，你小子不是不愿意告诉我你的身份么，既然你不说，我就继续把你当那个神经病对待。

    李长安吐了一口气，随后目光看向容云鹤：“容掌门，既然是林凡让我帮忙，那么我提出两个条件，你看能否答应。”

    “但说无妨。”容云鹤点头。

    李长安说：“第一！论剑大会之中，我不会出手，顶多只是帮你们沧剑派凑个数。”

    林凡一听，不帮忙出手？这算什么操蛋条件。

    可没想到容云鹤毫不犹豫的点头：“没问题！这个我答应了！”

    “别高兴太早，第二个条件才是关键。”李长安顿了顿说：“在论剑大会之前，你们沧剑派的食堂，我要做主厨！”

    “没问题……”容云鹤点头。

    林凡却是脸色大变，急忙喊道：“师父冷静！”