    妈的，让李长安给沧剑派的食堂做饭。

    他们还活不活了。

    容云鹤奇怪的看了林凡一眼，却是说道：“早年间便听闻李公子专研厨艺，若是能指导指导我们沧剑派的这些厨子，也是好事一桩。”

    “有眼光！”李长安忍不住竖起大拇指，随后瑟的看了林凡一眼，好似在说，看到没，你们掌门在夸我呢。

    林凡咳嗽了一声，说：“师父，要不，先让李长安给你做顿饭，你先品尝品尝，然后再决定要不要让他指导咱们沧剑派的大厨。”

    没想到一旁的李长安却蜜汁自信：“若是容掌门有兴趣，当然没问题。”

    容云鹤点头说道：“若是如此，那么也是我的荣幸。”

    闵阳伯在一旁说：“咳咳，我也很好奇李公子的厨艺，不知能否有幸吃上一顿？”

    吃了李长安亲手做的饭，回头能吹好久了，这样的好机会，闵阳伯可不想放过。

    “沧剑派真是一个好地方。”李长安看向一旁的林凡，忍不住感慨：“早知道是这样，我早就应该来沧剑派应聘厨子的。”

    看着容云鹤和闵阳伯二人如此模样，林凡嘴角一抽，这俩人自己找死，自己也拦不住，罢了，罢了。

    李长安是真的有些喜欢上了沧剑派了。

    在外面，跑到酒店里面做个饭菜，得被扭送去精神病医院。

    来这沧剑派，闵阳伯竟然还能主动求蹭饭。

    瞧瞧，这才是做饭的最高境界。

    “我能吃吗。”谷雪好奇的问。

    谷雪看到闵阳伯和容云鹤的模样，还以为李长安做的饭菜多好吃呢。

    林凡却急忙拍了谷雪的肩膀一下：“别闹，你忘了他怎么进的精神病医院？”

    “哦。”谷雪撇嘴，但依然好奇。

    李长安可是绝对的实践派，好不容易遇到两个主动想要吃饭的人，他一分一秒也等不下去。

    带着二人就往沧外院的食堂而去。

    至于张枫熙的尸体，自然是交给张保自己去处理。

    沧外院的食堂内，林凡，谷雪，容云鹤以及闵阳伯四人带着李长安来到了厨房。

    沧外院的厨房中，花样繁多，有着各式各样的菜。

    容云鹤走在前面笑着介绍道：“我沧剑派内的菜，取材都是上佳的……”

    李长安熟练的在里面选了不少菜：“不错，倒是有一些不错的食材，接下来，便是展现真正的技术了！”

    说完，李长安不知道从哪拿出一个臂章，贴在了左臂的肩膀上。

    这臂章上，俨然一个特字。

    “这是？”容云鹤问。

    林凡嘴角一抽：“特级厨师？你当你是刘昴星吗！”

    突然，李长安熟练的从桌上拿起一把菜刀：“看好了！”

    他将一个土豆抛起，随后一跃而起，挥舞菜刀。

    土豆在半空之中，被他砍成土豆丝，并且一根根晶莹剔透，光泽亮丽。

    “不愧是传说中的李长安！”容云鹤忍不住赞叹。

    闵阳伯更是吃惊的说：“果然，传说中，李长安专研厨艺多年，光是这刀工，便不是一般人能比拟的。”

    “你，你们高兴就好。”林凡无语起来。

    李长安热火朝天的做起了菜。

    说起来，视觉效果上，还真是够唬人的，做的那叫一个虎虎生威。

    很快，一桌卖相也不咋滴的饭菜，出现在了桌上。

    李长安一脸自豪，抱拳：“请诸位品尝。”

    一桌饭菜，他指着这些饭菜：“这是我的绝技好菜，穿过你的长发我的手，还有这个，火山飘雪，这是火辣辣的吻。”

    “是不是光听名字，就很有食欲。”

    完全没有啊！

    容云鹤拿起筷子，虽然这些菜，卖相并不算好，但想着刚才李长安的表现，以及他的大名。

    他夹起几根土豆丝放如口中。

    “这！”

    “这是！我吃的难道是……”

    容云鹤突然站了起来。

    闵阳伯看容云鹤这反应，一脸好奇，到底是什么好吃的东西，竟然能让掌门震惊成这样。

    容云鹤哇的一声吐了出来，老泪纵横：“我吃的是狗屎吗？我堂堂沧剑派掌门，竟然会吃到这种东西。”

    容云鹤忍不住看向李长安：“李公子，你究竟是怎么办到的，如此新鲜的土豆丝，竟然做出如同狗屎般的味道，这嚼劲，这口感，就跟狗屎一模一样！”

    说到这，容云鹤急忙拿起桌上的一杯水，喝进嘴里，想要漱口。

    李长安却是一脸认真的问：“容掌门评价得如此客观，如此肯定一般，难道吃过狗屎？”

    “噗！”

    容云鹤一口水喷了出来。

    王八蛋啊！

    要不是这家伙的身份，在沧剑派内说自己吃过狗屎，自己能劈死他十次八次了。

    闵阳伯看到容云鹤这夸张的表情，手中的筷子，愣是不敢往这些菜夹上去。

    “闵长老，你不吃了？”李长安的目光又看向闵阳伯。

    闵阳伯心里暗骂，妈的，就刚才容云鹤那反应，谁特么敢吃啊！

    这也太夸张了吧。

    “我，我不太饿。”闵阳伯尴尬的笑了一下，急忙放下筷子。

    李长安随后说：“容掌门，你这才只吃了一道菜，不然尝尝另外几道。”

    “另外我指导你们沧剑派厨师的事……”

    容云鹤擦着嘴角的水渍：“这，李公子，我记得你发过誓，永不再拿剑，我也不好勉强你，这次论剑大会，我另外想想办法，应该还是能找到其他高手的。”

    “别啊，商量一下啊。”李长安道。

    容云鹤抱拳：“我想起还有事，告辞了！”

    说完，容云鹤转身便跑。

    闵阳伯急忙追了上去：“掌门，等等我！”

    看这两个家伙逃走，李长安不由有些泄气，一屁股坐到椅子上，撕下自己特级厨师的臂章，看着自己的双手：“为什么，为什么我做饭如此难吃。”

    林凡还是第一次看到李长安露出如此沮丧之色。

    也是，他如此喜欢做饭，但做出的饭，永远没有人愿意吃，这对他而言，当然是莫大的打击。

    “其实……”林凡刚准备安慰安慰他。

    李长安一拍大腿站了起来，双眼坚定的说：“我就不信我做的菜真如此难吃！”