    容倩倩笑了一下，没有跟着进入石亭。

    林凡三人进入石亭后，容云鹤仙风道骨般，手握一枚棋子：“知道我找你们三人来，是作何吗？”

    “弟子不知。”吴启军低着头说道。

    吴启军从小便在沧剑派中长大，所受的教育也是忠于沧剑派，忠于掌门。

    在他眼中，掌门就是他眼中最值得尊敬的人，所以他会紧张，倒也实属正常。

    而叶枫和林凡还好，说起来，叶枫如此，倒也还好，毕竟他是后面自己加入的沧剑派。

    至于林凡。

    原本按理来说，自己是容云鹤弟子，应该恭恭敬敬的对待容云鹤。

    只不过容云鹤自己的人设崩掉，这个逗比，即便是林凡想恭敬一些，他也实在是恭敬不起来啊。

    看着平时和自己单独在一起逗比的容云鹤，此时装作一副高深莫测的模样，林凡就忍不住翻了个白眼。

    容云鹤欣赏的看了一眼吴启军，随后又看了一眼林凡，心里忍不住说道。

    特么，吴启军这孩子还是不错的。

    倒是自己这徒弟，对自己毫不恭敬。

    林凡看到容云鹤的眼神，隐隐猜到了他所想。

    他心里忍不住暗道，特么，自己为啥不恭敬，还不是你自己老不正经，成天想着拉皮条。

    “这次论剑大会，颇为重要，吴启军，听说你已经达到了一品道长的境界？”容云鹤开口问道。

    吴启军重重的点头：“多谢山门的栽培，在这最后一个月，我终于是达到一品道长的境界。”

    吴启军达到七品居士已经很长一段时间，不过却迟迟难以突破，这一次，却是沧剑派用极品幻灵丹，帮助他强行突破到的一品道长境界。

    没办法。

    六大剑派一同的论剑大会，人家都是道长境的弟子，沧剑派若是三个七品居士，先不说毫无胜算，光是脸面上也挂不住啊。

    不过用极品幻灵丹强行突破到一品道长，对于天赋卓越，特别是吴启军这样的弟子而言，其实并不是什么好事。

    这属于拔苗助长，对于他今后的修炼，颇为不利。

    容云鹤目光又放在了叶枫身上：“叶枫，你进入我沧剑派多年，突破到七品居士也已经很多很多年了，以你的天赋，应该早就可以跨越道长境了吧，为何迟迟不突破。”

    叶枫淡淡的说：“弟子根基未稳，时机未到。”

    林凡看了一眼叶枫。

    这一点，其实林凡也猜到了。

    据说叶枫已经达到居士境多年。

    迟迟没有突破到道长境，只有两个原因。

    第一个就是天赋不足，难以突破。

    但说实话，叶枫的天赋极为恐怖，江南省居士境第一人可不是吹的。

    而且还是绝代天骄地榜之上的人。

    他怎么可能天赋不足。

    但却多年未能突破，就只有一个原因了。

    他在稳固根基。

    修炼一途，如同盖高楼大厦，根基打得越久，其实便越稳固。

    “嗯。”容云鹤微微点头，叶枫不想突破，他总不能逼着让人家突破境界吧。

    他目光最后放在林凡身上：“林凡。”

    “我如今是七品居士中后期的实力。”林凡说道。

    “嗯？”

    容云鹤非但没有露出丝毫不满，反而双眼中全是震惊之色。

    在叶枫和吴启军眼中，林凡或许是从小便修炼，有如此实力，不足为奇。

    但容云鹤却是知道，这王八蛋才修炼两年啊！

    林凡虽然修炼的速度极快，但却并非属于什么拔苗助长。

    因为从他的实力中便能看出。

    若是借用外物，前期根基不稳，林凡是不可能在同等境界展现出如此强大实力的。

    容云鹤心中忍不住嘀咕，林凡这小子，还真是个变态。

    不过随后他脸上也露出略微释然之色，毕竟李长安也愿意和林凡做朋友，林凡的身上，必然是有一些过人之处的。

    容云鹤说道：“你们三位，明天便随我一同前往江北省，去玄冥剑派。”

    玄冥剑派吗。

    林凡目光一沉，他双眼中，忍不住流露出异样之色。

    叶枫也多看了林凡一眼。

    林凡和苏千绝女儿有染的事，当初在沧剑派内，剑道大会时，也曝光出来过。

    只不过苏千绝显然对林凡这个未来女婿并不是很满意。

    而容倩倩，也忍不住看着林凡的背影，心中略有担忧之色。

    “你没问题吧。”容云鹤对林凡说道。

    林凡点头笑道：“放心吧。”

    容云鹤看出了林凡眼中的异色，也是忍不住叹了一口气。

    自己女儿的情敌还真是够不少的啊。

    山门内的那个谷雪，玄冥剑派的苏青。

    自己这女儿算起来，这也是既有内忧，又有外患。

    这一个月以来，容云鹤自然也曾想过找林凡好好谈一下关于谷雪的事。

    但林凡却以闭关修炼的借口，压根没见他。

    随后，容云鹤又随意的嘱咐了几句话，便让叶枫和吴启军先行离开，说：“林凡你留下，我有些事要单独吩咐你。”

    “这，容掌门，我还赶着回去修炼呢。”林凡道。

    容云鹤说：“修炼也不急这一时半会。”

    随后他压低声音在林凡耳边说：“难道你不想知道李长安的身份了？”

    林凡一听，心中一凝。

    “老王八蛋。”林凡忍不住暗骂道。

    容云鹤这老家伙的做派，真是。

    叶枫和吴启军很快便离开。

    所谓知父莫若女，容倩倩也知道自己父亲这德行。

    恐怕也隐隐猜到自己父亲想要说什么，也红着脸急忙离去。

    “呵呵。”容云鹤笑容满面的说：“徒弟啊，你这一个月不愿见我，让师父颇为痛心啊。”

    “师父。”林凡尴尬的说：“你这是准备吩咐我什么呢。”

    容云鹤道：“说起来倒也没有什么大事，你说我女儿吧，长得……”

    “师父啊~”

    林凡说：“咱们还是说说李长安吧。”

    “嗯？”容云鹤一听，看着林凡说道：“话说回来，你是怎么认识他的？”

    林凡道：“当初，我还在庆城市时，他来找我帮忙对付雷虎……”

    将自己如何跟李长安相识说出后，林凡忍不住说道：“话说回来，师父，李长安这人，明明实力高强，为何还装作一副很弱的模样，难道是扮猪吃老虎？”

    容云鹤面色严肃了起来，摇了摇头：“错了，他曾经发过毒誓，一生再不碰剑，再不杀人。”