    李长安深吸了一口气，说道：“我李长安，专研厨艺多年，不管是刀工，火候，还是选材，都没问题！”

    “我的厨艺，更是没有丝毫的问题！”

    李长安坚定的说：“我就不信！”

    说完，他来到桌边，夹起土豆丝丢进自己的嘴里嚼了起来。

    “哇！”

    李长安弯腰就吐了出来：“草，真她妈难吃啊！”

    这家伙终于有点自知之明了。

    林凡拍了拍他的后背：“其实你倒也不用沮丧，你的爱好不是还有一项游山玩水吗？不然你自己好好的游山玩水，至于厨艺，暂时就别碰了。”

    “你不懂！”李长安叹了口气：“我游山玩水，不过是效仿刘昂星！他的厨艺便是在游历山川时历练而出的，对了，我明白了！”

    突然，李长安激动的抓住林凡的手：“我明白为什么我做的饭为什么一直以来都不好吃了！”

    林凡楞了一下，看着李长安：“因为什么？”

    他当然也好奇，为什么明明好好的食材，过一遍李长安的手，就能跟狗屎一样难吃。

    “因为我没有找到传说中的厨具！”

    “滚！”

    林凡一脚踹在李长安屁股上。

    林凡忍不住想着，就这家伙的德行，自己是不是应该将他送回精神病医院，再来几个疗程的电击。

    “林凡，哈哈，我终于想明白了！原本想要在沧剑派陪你一段时间的，但我寻找传说中的厨具对我而言太重要了！”李长安激动的说：“我这就踏上行程！”

    “加，加油吧！”

    林凡无语的看着李长安，李长安却是拔腿便跑：“以后有机会再见。”

    看着李长安的背影，林凡颇为无语，他也不知道该说这家伙什么好了。

    神神叨叨的，只不过李长安这人还是不错的，没什么心机，虽然傻了点。

    “林凡，你之前说我是你女朋友，你是不是喜欢我。”谷雪突然问道：“我有一帘幽梦……”

    得！

    走了一个神经病，谷雪又开始犯神经病了。

    “那话不过是说给张保，闵阳伯他们听的。”林凡说道：“大姐，这还没到晚上呢，犯什么病，赶紧回屋休息去，我很忙的。”

    说完，林凡拔腿便跑出食堂。

    谷雪跟在后面，撇嘴起来，小声的说：“可我当真了啊。”

    沧剑派山门内，开始了选拔新一轮二十岁以下的高手的行动之中。

    二十岁以下的高手，首先，张家，墨家，陈家先被排除在外了。

    毕竟就他们三家年轻一辈的高手，当初都死在了妖山岭之中。

    这一个名额，便是在苗家和烟家之间竞争。

    只不过这两家如今年轻一辈，却是没有太过杰出的新人。

    最终入选的，是沧继院中，一个名叫吴启军的七品居士获胜。

    这吴启军是沧继院中二十岁以下，最为杰出的弟子，其天赋，其实一直以来便不差。

    只是在沧剑派内，被张枫熙和叶枫压了一头。

    吴启军如今也即将跨越到道长境。

    当然，这些事情，和林凡都没有什么关系，在举行论剑大会之前，他所要做的事，便是不断的修炼。

    争取早日跨越到道长境内。

    很快，距离论剑大会开始，只剩下五天。

    而地点也定下了，这一次的比武，却是在玄冥剑派的山门之中。

    这一日早晨，林凡推开门，走到了外面的院子。

    这一个多月来，谷雪成天沉迷于言情小说，时不时的会跑来找林凡一帘幽梦一下。

    林凡很后悔，他感觉对不起谷雪。

    自己早知道当初就应该咬紧牙齿不带她出来的。

    以前最多也就是晚上的时候人格分裂，白天的谷雪还是正常的。

    现在可好，白天也变成这样神神叨叨的。

    而白敬云，每天都是勤勤恳恳的修炼，每天几乎闭门不出，所有时间都用在修炼上。

    进度也是极快。

    至于方经亘这家伙，每天在沧剑派惹事打架，林凡却也习惯了。

    方经亘那家伙，按照他自己的说法，就是天生恶人命。

    当然，他这天生恶人命也就抢点牙膏，抢个房间啥的，倒真是够恶的。

    林凡靠着容云鹤每日送来的好剑，如今却也修炼到了七品居士的中后期。

    这进度，已经是快到足以令人目瞪口呆了。

    只不过想要突破到道长境，还是差上一截。

    林凡出门后，径直往容云鹤居住的小院而去。

    这一次，是容云鹤专门通知林凡过去，他这才出门，否则，除非赶往玄冥剑派的日子前，他并不准备出门。

    来到容云鹤的小院时，他看到叶枫和吴启军二人恭恭敬敬的站在容云鹤的别院外，恭敬的站着。

    “林凡。”叶枫见林凡走来，冲他点了点头。

    吴启军看起来颇为壮实，浑身肌肉。

    他长着一张国字脸，虽然二十岁不到，但给人一种沉稳的感觉。

    吴启军抱拳说道：“在下吴启军，林兄弟有礼了！”

    林凡抱拳回礼：“在下林凡。”

    “你们也是容云，额，容掌门叫过来的？”林凡问。

    吴启军点头：“之前有门内弟子通知我们二人到此，此时掌门还没有召见我们，我们便在此等候。”

    林凡原本还准备自己到了，直接推门进去呢。

    可看他们二人都留在门外，却也不好搞什么特殊化，便陪着他们二人一起守在门外。

    没过多久，容倩倩便打开门，她看到站在门口的林凡，双眼一亮，随后笑道：“你们三都到齐了吧，跟我进来吧。”

    说完，容倩倩转身在前面带路。

    他们三人跟在容倩倩身后走了进去。

    吴启军和叶枫第一次来这座别院，老老实实跟在容倩倩的身后。

    林凡却是颇为熟悉。

    别院中，有一处小溪，溪水旁边则有一座石亭。

    容云鹤穿着一身白色长袍，坐在石亭之中，颇有气势。

    吴启军颇为紧张，刚到，便拱手，大声的喊道：“吴启军拜见掌门！”

    “叶枫拜见掌门。”叶枫不卑不亢的拱手。

    林凡也是如此。

    容云鹤点了点头，看了他们三人一眼，说：“都到了，进来吧。”