    直接能让人修炼到七品道长的资源。

    林凡瞳孔微微一缩，这么大的一笔资源，可不是几颗妖丹这么简单的。

    在居士境，二品居士到三品居士，也需要二品幻灵丹好几颗，才能修炼到三品居士。

    到如今的道长境，一品道长修炼到二品道长，最起码也要十几颗一品化形的妖丹，突破后，二品道长到三品道长，也是如此。

    也就是说，这一批资源，最起码也是要杀上百化形境的妖怪，才能凑齐的资源。

    这个叫周青的，倒是很阔气啊。

    周青脸上带着淡淡的笑容，看着林凡的眼神中，也带着不屑。

    他既然找上门，自然也打听过林凡和苏青的事。

    这一笔资源，对于他而言，也绝对是极其恐怖的一个天文数字，他此时如此做，也不过是为了像林凡展现自己的势力。

    让他知道，自己随意能拿得出这么一笔资源，让他自己心生退意。

    至于真给林凡？周青却并不认为林凡敢拿这么大一笔资源。

    但凡是个正常人，谁敢碰啊。

    周青说到这，喝了一口桌上的茶水。

    林凡却是走上前，打开这盒子，里面有上百的化形妖丹，这还真是大手笔啊。

    周青看到林凡双眼之中的震惊之色，心里更是越发得意，果然是个土包子。

    “这笔资源，真是给我的吗？”林凡脸上露出淡淡的笑容。

    周青眉毛一皱，难不成这家伙还真敢拿这笔资源？

    周青心里一沉，随后想到，这家伙必然不敢碰的！

    他淡淡的笑道：“我周青，一言既出驷马难追。”

    “那谢了。”林凡随手接过盒子，转身便要走。

    周青皱眉起来，急忙说道：“喂，你和苏青的感情，难道几枚妖丹就能将你收买？果然是见利眼开之人。”

    他有些紧张起来，妈的，他只是拿这笔资源出来给林凡装装逼。

    这笔资源此次带来玄冥剑派，是有大用的啊！

    若是让林凡给带走的话！

    林凡回头说道：“咋了？你送我妖丹，跟我和苏青的感情有什么关系。”

    周青道：“你没听清楚我之前说的吗？拿了这笔资源，从此以后，不许和苏青有任何来往！更不要有非分之想，这你能办到吗，若是能办到，你就将东西拿走。”

    周青心里紧张起来，好像自己装逼装得有点过头了。

    只不过此时他也只能硬着头皮继续装下去。

    若是没了这么大的一笔资源，他回头可交差不了，他此时只能寄托在林凡对苏青感情深厚，放弃这笔资源。

    “周兄弟虽然我俩之前不认识，但刚见面就送我这么大的一笔礼物。”林凡笑道：“至于小弟的私事，就不劳烦周兄弟费心了，跟你无关。”

    “你什么意思。”周青脸色沉了下来：“你要抢我周家的这些资源吗？”

    “抢？”林凡翻了个白眼：“周兄弟这话说的，明明是你要赠送与我，咋就成抢了呢。”

    周青听着林凡的话，差点没一口老血喷出来。

    这王八蛋。

    周青终于是有些绷不住：“将东西还我，就当今天什么都没发生过。”

    林凡笑了一下，这家伙自己傻不拉唧的将东西送到他的手上，林凡有还给他的道理么。

    虽然妖丹对自己没用。

    但这可是一笔巨资。

    自己哪有不要的道理。

    林凡笑眯眯的说道：“周兄弟如此慷慨，送出去的东西，哪还有要回去的道理，这可不符合周兄弟的大名。”

    林凡当然没听说过这家伙的大名，只不过能给出这样一笔资源的，自然也不会是什么普通人，总之先吹他一波。

    好歹收了人家这么大一笔资源，得夸人家几句把。

    周青皱眉看着林凡：“这，这……”

    说起来，若是送出的东西，又去讨要，的确是有些对不起他们周家的名声，可这一笔巨资，是有大用的啊。

    “这样吧。”林凡说道：“我给周兄弟先保证一下，若是苏青不主动找我，我绝不去主动找苏青，这总可以了把。”

    “这。”周青。

    “就这样定了，多谢周兄，我还有事，回头请你吃顿饭，以表感谢。”说完，林凡抱着这装着上百妖丹的盒子，美滋滋的便跑了。

    周青有些迷迷糊糊：“那，那不送了哈。”

    等林凡走后，周青却是慢慢回过味来。

    “妈的！”

    周青站了起来，他感觉自己好像被林凡耍了一样。

    林凡说不主动找苏青，在这玄冥剑派中，他就算是想去找苏青，也压根找不到啊。

    自己原本想要羞辱这家伙一顿，结果好像根本就没什么效果，反而跟个傻子一样，被他给带走了这笔巨资。

    周青脸色有些发白。

    自己将这笔巨资送出去，被家里那边知道，恐怕……

    沧剑派众人所居住的小院。

    “咱老百姓真呀真高兴……”

    林凡哼着小曲，心情颇为舒畅的回到了小院中。

    容云鹤，闵阳伯等人，都在小院中呢，看到林凡回来，容云鹤奇怪的问：“林凡，你这是咋了，心情这么好呢？”

    容云鹤幽怨的说：“见到苏青了吗？”

    “没呢。”林凡摇头起来：“我过去后，是一个叫周青的家伙。”

    “周青。”

    容云鹤眉毛微微一周：“剑游宫的少宫主？”

    剑游宫？

    林凡好气的看向容云鹤，容云鹤说道：“剑游宫也是六大剑派之一，也参加了这一次的论剑大会。”

    “这周青是剑游宫宫主的儿子，据传剑法高超，早年间便已经达到了一品道长的修为。”

    林凡微微点头，果然，能拿出这直接让人修炼到七品道长资源的，也不是什么普通人。

    “周青找你做什么？”容云鹤问。

    林凡笑着说：“送了点东西给我。”

    说完，他将手中的箱子打开。

    “这！”

    容云鹤，闵阳伯，叶枫以及一旁的吴启军一起看了过来。

    四人顿时有些石化，上百化形境妖怪的妖丹。

    这，这尼玛。

    容云鹤黑着脸：“周青这好端端的，送你如此厚礼做什么？”

    林凡说道：“和我交朋友。”