    发下毒誓？从此再不碰剑？再不杀人？

    容云鹤笑着说道：“其实我也很奇怪，说来，张枫熙当初，根本就不是李长安所杀的吧。”

    林凡皱眉了一下，其实当初他也专门问过谷雪，张枫熙的死究竟是怎么回事。

    谷雪也承认，是她所杀。

    李长安当初出来承认人是他杀的，不过是为了帮谷雪背锅罢了。

    林凡皱眉，说道：“师父，李长安究竟是什么身份？”

    “他嘱咐过我，不让我提及。”容云鹤淡淡的说。

    林凡翻了个白眼：“你悄悄给我说了，他那家伙能知道么。”

    容云鹤眉毛微微皱了一下，说：“李长安不想告诉你他的身份，必然有他的一份考虑在里面，或许是怕你知道他的身份后，你们二人之间的关系，就变了味。”

    林凡一听，微微点头，容云鹤说：“当然，他只是叮嘱我不告诉你他的身份，其他的，倒是可以给你说说。”

    “李长安这人吧。”容云鹤说到这时，说：“其实我也是第一次看到他，但他却绝对是阴阳界的一个传奇。”

    “他天赋异禀，出生后，从小习剑，在四岁时，成为居士。”

    “八岁时，达到七品居士。”

    “九岁成为道长境。”

    “十三岁时，便已经是七品道长。”

    “十四岁时，成为真人境！”

    “在十五岁时，将他家传的龙虎掌，练到大成之境，可是却不满足于此，便自创夺命七剑。”

    听着这些，林凡有些目瞪口呆。

    妈的，那家伙还是人吗？

    这样恐怖的天赋，简直是令人头皮发麻。

    容云鹤道：“到如今，谁也不知道李长安究竟修炼到了什么境界。”

    “而他的成长中，伴随着无数人的鲜血，他不断挑战比自己更强的剑士，可是无人能是他对手。”

    林凡问：“这么厉害？”

    容云鹤微微点头：“他真是千年难出的奇才，只要是在他面前，使用过一次的剑法，功法，他能过目不忘，并且瞬间学会，以敌制敌。”

    “所有阴阳界的大人物，都认为李长安将会是百年之内，阴阳界的一方霸主，可是，突然有一天，李长安说他感觉到厌倦了。”

    林凡皱眉：“厌倦？”

    容云鹤点头：“恩，据传闻，他厌倦了这样无休无止的杀人，争斗，修炼，反而说要专研厨艺，他所在的门派，严厉训斥了他，可李长安却依然固执。”

    随后，他所在的门派之中，提出了一个要求，在他们门派长老和掌教都不出手的前提下，他一路打出山门便不再管他。

    林凡一听，看着容云鹤问：“他所在的门派是？”

    “正一教。”容云鹤黑着脸说。

    “妈的！”

    林凡忍不住骂道。

    草，李长安这王八蛋，变态得过分了啊。

    正一教那种地方，虽然不敢说什么真人遍地走，但也绝不在少数。

    林凡问：“最后呢？”

    “最后他真的就一路打了出来，真人境的众弟子，无一能拦得住他。”

    “当然，这些也是传闻，至于事实究竟是如何，恐怕也只有正一教和李长安清楚。”

    容云鹤坐在一旁，也是嘴角抽搐，李长安的实力，简直是变态到了令人睁目咂舌的程度。

    林凡的心中，也忍不住感慨，李长安这种人，才算是真正的绝代天骄啊。

    和他一相比，什么天才弟子，全都是狗屁。

    全都是狗屎。

    “难怪那家伙做饭如此难吃。”林凡忍不住说道。

    老天爷是公平的，给人开了一扇门，就会给他关上一扇窗。

    当然，寻常人老天爷也就是帮忙开扇木门。

    李长安这家伙，老天爷简直是给他开了一扇城门啊！

    “真是人比人得死。”林凡无奈的苦笑了起来。

    “李长安这人，你和他关系想办法处好，对你绝对是有帮助的。”容云鹤说道：“日后说不定还能对我们沧剑派都有极大的作用。”

    林凡也明白了李长安为何不肯告诉自己这些事。

    若是一开始就告诉自己这些，他的心态肯定不会如此轻松的对待他。

    现在的话倒还好，毕竟林凡和李长安之间也算是稍微熟悉了不少，不至于拘谨。

    “真是一个怪胎。”林凡微微摇头。

    李长安那家伙，明明有如此恐怖变态的实力，为何当初还能让人抓去精神病医院？

    “师父，明天才启程吧，我先回去收拾，再修炼一下。”

    林凡原以为自己已经在阴阳界算是天赋超然了。

    毕竟这才两年就修炼到这种程度。

    可是现在一听李长安的事迹，林凡却是有些被打击到了。

    什么叫天才？李长安这样的家伙才配叫做天才啊。

    第二日清晨，青烟袅绕，雾气缥缈。

    沧剑派山门的大门处，容云鹤穿着一身颇为正式的服饰，站在山门之前，随同的自然还有林凡，叶枫和吴启军以及闵阳伯。

    一辆商务车缓缓驶到了众人面前，五人上车，随后，驱车前往江南省。

    林凡坐在车上，回头看了一眼山门的方向。

    离去前，他也吩咐过谷雪，让这丫头自己老老实实的留在屋中，不要和沧剑派内的这些人发生什么矛盾。

    有白敬云和方经亘照顾谷雪，林凡倒也不算太过担心。

    并且他也告诉了方经亘和白敬云，若是谷雪出了什么事，第一时间给自己打电话。

    车开了小半天，在傍晚时分，缓缓往一处偏僻的深山中开去。

    上山的路颇宽，和沧剑派倒是差不多。

    虽然这里偏僻，但修出的路，却是极宽，这上面，便是玄冥剑派了。

    林凡一路上，心情都颇为沉重。

    他也说不出自己此时这种心情是怎么回事。

    以他的心性，竟然也有些不知道到了玄冥剑派后，该怎么办。

    也不知道这一次到了玄冥剑派后，能不能见到苏青。

    想着这些问题，林凡便忍不住微微叹了一口气。

    玄冥剑派坐落在一片荒山的盆地之中。

    玄冥剑派的七个方向，全是延绵的高山，将玄冥剑派的整个山门都包围了起来，只有进山的这一条路能够到达玄冥剑派之中。