    “林凡，你们三人随意找个房间休息吧，另外，不要随意走动，这玄冥剑派之中，说不定还真有你不少情敌。”容云鹤板着脸，说：“三天时间很快就会过去，等论剑大会结束，我们就回沧剑派。”

    “我！”

    好不容易来了一趟沧剑派，林凡自然想要去见苏青一面。

    容云鹤一脸严肃加正气的说：“我们对这玄冥剑派并不熟悉，现在也不是顾及儿女私情的时候……”

    虽然他一脸严肃，但心里却是暗道，我可得帮女儿看好林凡这小子。

    林凡心里忍不住暗骂，妈的，这老王八蛋，假公济私还能说得这么冠冕堂皇。

    当然，林凡也只是想想，这里毕竟不是沧剑派。

    他对玄冥剑派丝毫不熟悉，说那啥点。

    他都不知道苏青住的方向在哪里呢，上哪找她去啊。

    ……

    玄冥剑派虽然是如同小城一般的构造，但也分为外区域和内区域。

    外区域是专门给普通弟子，以及弟子家属居住的地方。

    而内区域则是给精英弟子，精英弟子的家属，长老，高层居住的地方。

    此时，内区域的一座豪宅中，苏千绝身穿一身青色长衫，坐在一张椅子上，手中拿着一本古籍，看着书，沏茶。

    根本就没有陪同另外四位掌门。

    苏志河大步从门外走了进来，虽然是苏千绝亲叔叔，可苏志河却神态恭敬：“苏掌门。”

    “苏长老。”苏千绝看了他一眼，随后说：“容云鹤来了？”

    “是。”苏志河点头。

    苏千绝淡淡的说道：“我没有亲自去迎接他，他竟没有甩袖离去，心性倒也不错。”

    苏志河说道：“此次前来的，还有那个叫做林凡的小子。”

    “林凡？”苏千绝一听到这两个字：“看样子沧剑派还真是没有什么拿得出手的弟子了，这样一个修炼了区区两年的小子，竟然也能代表沧剑派来参加论剑大会。”

    容云鹤能调查出的事，苏千绝自然也能查到。

    毕竟林凡和苏青的事，苏千绝自然不可能不重视。

    “掌门，需不需要我安排门内弟子，将这个小子给。”苏志河做了一个砍头的手势。

    这里是玄冥剑派的山门，即便是杀了林凡，又能如何。

    到时候就随便安排个罪名，比如，林凡想要偷走玄冥剑派的功法之类。

    苏千绝却摆了摆手：“论剑大会期间，不要多生事端，林凡那种小子，我想杀他，分分钟就能跟踩死蚂蚁一般杀死他，不能因为他，坏了我们的大事。”

    苏志河一听到大事两个字，双眼一闪，恭敬的点头：“是，掌门。”

    ……

    第二天一早，林凡睡醒后，来到外面的院子上简单的锻炼了一番。

    “早啊。”

    容云鹤慢慢的从屋内走了出来，他笑着说：“即将开始的论剑大会，有信心吗？”

    “另外四个剑派，实力怎么样？”林凡却是开口问道：“我们沧剑派，能排第几？”

    容云鹤仔细思索了一番，说道：“反正不是倒数第一。”

    林凡问：“那就是倒数第二咯？”

    容云鹤道：“若是我沧剑派内部，没有那五大长老从中作梗，我早就将沧剑派带领到一个新的高度，超越玄冥剑派，也并非是不可能之事！”

    容云鹤说得语气激昂，只不过，他自己的内心深处都有些心虚。

    林凡白了容云鹤一眼，说道：“行了师父，咱们谁跟谁，别吹了。”

    “咳咳。”容云鹤剧烈的咳嗽了起来。

    就在这时，别院的门外，忽然传来敲门声。

    砰砰砰。

    林凡奇怪了起来，他们沧剑派来的人，都在这院子中居住啊，什么人这突然到来。

    林凡打开门，门口站着的，却是一个十二三岁的小孩，这小孩问：“请问谁是林凡？”

    “我是，有事吗？”林凡问。

    小孩递过来一封信：“这是一个大姐姐让我给你的信。”

    说完，小孩转身便跑了。

    林凡有些奇怪，看着手中的信件。

    “什么啊？”容云鹤的脑袋伸了过来。

    林凡拆开信，上面写着。

    “醉仙楼，腾云间，苏青。”

    苏青。

    林凡心中一动，一旁的容云鹤却急忙说道：“喂喂，林凡，你……”

    “师父，我出去一趟。”林凡说完，急忙离开小院，到了街上，打听了一下醉仙楼。

    说来，这玄冥剑派内的布局，倒真是和古时候的城市差别不大。

    内部还有专门的酒楼。

    而这醉仙楼，便是玄冥剑派内，颇为出名的一座饭店。

    林凡一路打听，来到了醉仙楼下。

    醉仙楼一共三层，古香古色，如同古时的酒楼格局。

    林凡大步的走了进去，大厅内摆放着很多木桌。

    此时早上这个点，来这里吃饭喝酒的人，却是不多。

    前台，一个穿着青衫的玄冥剑派弟子走了过来，拱手说：“这位师兄，吃饭吗？”

    “劳烦带我去一下腾云间。”林凡说。

    很快，这个弟子带着林凡直接来到了醉仙楼的三楼。

    这三楼上，便是腾云间，是整个醉仙楼最好的包间。

    在这里，可以俯瞰到大半个玄冥剑派的景色。

    林凡推门走了进去。

    他原以为坐在里面的会是苏青，可令他没有想到的是，坐在里面的。

    却是一个看起来十九二十岁模样的青年。

    这个青年穿着一身白衫，手拿折扇，桌上还防着一柄青钢剑。

    “你是？”林凡皱眉。

    “我是周青。”周青淡淡的说：“坐，给你说事。”

    说事？

    林凡心中困惑，问道：“这封信，是你让人送给我的？”

    说着，他拿起这一封本以为是苏青让人送来的信件。

    周青点了点头：“是我做的。”

    “你是什么人。”

    林凡心中颇为不满的问道，用苏青引自己前来，不说别的，光是这样的做法，就令他感觉很不爽。

    周青笑了一下：“你惹不起的人。”

    说着，周青拿出一个盒子，他充满不屑的对林凡说道：“这里面的妖丹，足以让你修炼到七品道长，拿了它，从此以后，不要和苏青有任何来往，更不要对苏青有非分之想。”