    玄冥剑派所在之地，倒像是建造在一座峡谷之中一般。

    四面八方都是陡峭的高山，进山的这一条路，有着不少玄冥剑派的弟子巡逻，并且拦下过往的车辆盘查。

    这模样，倒是比沧剑派要森严多了。

    旁边的容云鹤看着玄冥剑派，山门所在，双眼之中，也带着淡淡的羡慕之色。

    开玩笑呢，能不羡慕么。

    玄冥剑派如今在苏千绝的带领下，势力可谓是红红火火，门下弟子，天才不穷。

    更是有剑域禁地给整个玄冥剑派的弟子用于历练。

    而苏千绝，也将玄冥剑派内部其他异样的声音，全部镇压，整个玄冥剑派，就是苏千绝的一言堂。

    他所说的话，无人敢不听。

    虽然路上有不少玄冥剑派弟子盘查，但林凡等人却是畅通无阻。

    车子一直开到了玄冥剑派的山门前。

    玄冥剑派的大门，颇为大气，整个建筑，好似一座小城一般。

    “恭候多时了。”

    此时，一个唐装老者站在山门前，大声的笑道：“容掌门，别来无恙啊！”

    容云鹤下车后，和唐装老者握了握手。

    闵阳伯下车后，说道：“苏前辈。”

    “恩。”被称作苏前辈的唐装老者微微点了点头。

    他名叫苏志河，是如今玄冥剑派的传功长老。

    主要负责的便是教导门下的弟子。

    当然，他的身份可不只是如此。

    苏志河更是苏千绝的亲叔叔。

    可谓是叔凭侄贵。

    “苏长老亲自迎接，倒是让我有些受宠若惊。”容云鹤淡淡的说，语气却并不是很高兴。

    他好歹也是沧剑派掌门，亲自前来玄冥剑派，不管怎么说，苏千绝也该亲自来到山门前迎接一番。

    “这倒是我们玄冥剑派失礼了，另外四家剑派的掌门此前已经到了，苏掌门陪同着他们，却是抽不开身，还希望容掌门谅解。”苏志河淡淡的说道。

    谅解？

    谅解个屁啊！

    容云鹤心里顿时生起一团无名的火起。

    这显然是在给下马威啊。

    什么叫陪着另外四家掌门，就没空来迎接自己？

    “哼。”容云鹤冷哼了一声，说道：“看样子苏千绝还真是够忙的，也罢，带我们进去。”

    苏志河脸上始终是一张不冷不淡的笑容。

    无奈，不管怎么说，玄冥剑派现在如此傲，也是有傲的资本的。

    六家剑派中，玄冥剑派的实力最为强盛。

    苏千绝的实力，也更是力压他们五家掌门。

    “这三位，便是沧剑派的少年英杰吧。”苏志河笑呵呵的看了一眼林凡等人。

    容云鹤点头：“恩，他们便是我们沧剑派这一点较为杰出的弟子，这一次论剑大会，还希望玄冥剑派的高徒，多指点指点。”

    “当然。”苏志河淡淡的说。

    随后，苏志河带着他们一众人，进入了玄冥剑派的山门之中。

    容云鹤和闵阳伯倒还好，他们显然并不是第一次来玄冥剑派。

    但林凡，叶枫，甚至是吴启军，进入玄冥剑派的山门中后，全部都被震惊到了。

    这玄冥剑派山门内，竟然如同一座小城一般。

    街道，作坊等。

    整个玄冥剑派的山门内，怕得近万人。

    这也是玄冥剑派会选择这么一个地形建造山门的原因。

    若是有外敌来犯，只有那一条路能进来，派出少量的人手，便能挡住千军万马。

    而这座小城内，显然，各方面都规划得极为协调，甚至可以做到自给自足。

    即便是切断了和外界的联系，也不会有什么太大的问题。

    苏志河带着路，一路并未再跟容云鹤说话。

    最后，苏志河带着几人来到了一座颇为别致的院子外，说：“容掌门，这座别院便是给诸位暂时居住的所在，距离论剑大会还有三天，几位可以好好休息一番，不过最好不要到处乱走。”

    容云鹤脸色不满，闵阳伯看着容云鹤的神色，不满的说：“这就是玄冥剑派的待客之道？是将我们当成犯人还是怎么了？”

    “闵长老严重了，我们玄冥剑派之中，少年英杰无数，喜欢我那侄孙女的人，更是不知几何，我怕这小孩出去走动，被别人暗下杀手给害了，那可就不美了。”

    苏志河这句话，俨然是说给林凡听的。

    林凡面色瞬间沉了下来。

    “不劳你多心了。”容云鹤推开院子的大门，大步的走了进去。

    林凡等人，也跟着入内。

    苏志河却是站在门口，看别院的大门关上，脸上露出冷色：“哼，区区一个沧剑派，也想来论剑大会取得名次？”

    要知道，在论剑大会上取得名次，那便是要抢走他们玄冥剑派的剑域禁地。

    苏志河自然是态度不佳。

    “那叫做林凡的小子更是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”苏志河摇了摇头，转身便离去。

    这座别院之中的景色，倒是颇为精致美观。

    不管玄冥剑派心里如何不喜沧剑派一众人。

    但起码的礼数还是有的，安排的这院子，在山门内，也是一等一的好房间。

    别院中，有石亭，溪流，以及若干房间。

    而且占地也是颇大。

    “没有想到玄冥剑派的山门，竟是如此模样。”林凡说道：“这个规模，就如同一座小城。”

    吴启军也是皱眉说：“这座城里，恐怕得上万人吧，玄冥剑派的实力，难道已经强到这种程度？”

    一旁的闵阳伯解惑般给他们说：“这些城里的人，绝大多数，是玄冥剑派门下弟子的亲人，玄冥剑派本门的弟子，应该也就两千人左右。”

    两千人？

    这不也比沧剑派多了足足一倍吗。

    容云鹤颇为羡慕的说：“玄冥剑派的这些老祖宗，可是有眼光啊，选了这么一个地方建立山门，反观我沧剑派，在山峰之顶，虽然看起来我们那地方更加威风，但能实际使用的地方，房屋，却是太少了。”

    这倒是，玄冥剑派招收弟子，若是人太多了，可以随时扩建房屋。

    至于沧剑派，在山峰之顶，甚至都用吊桥连接其他山峰用来做住处了。

    但还是不够用。