    那笔巨资这次带来，可是有大用的，结果周青却这样玩。

    周青浑身发颤的跪在地上，谭月从来对他都备受宠爱。

    甚至很少责罚与他，没有想到此时，却让他跪了足足一个小时，都还没有让他起身的意思。

    “那笔物资究竟干什么去了？”谭月淡淡的问道。

    周青浑身发颤，小声说道：“母亲，我，我与林凡一见如故，最后送了他这笔物资……”

    周青哪敢说什么是自己用来羞辱林凡，结果被林凡拿走。

    “说实话。”谭月冷声说：“若是不说实话，我便让你一直跪下去！”

    “我。”周青咬紧牙齿，随后说：“是这样的……”

    周青将自己想要羞辱林凡的心路历程，一一说出。

    说到最后，周青道：“母亲，我本意只是想要用这批妖丹来羞辱林凡，没有想到他竟然胆大包天，真敢拿走。”

    “你知道那笔物资是用来干什么的吗？”谭月冷眼道：“那是用来帮你给苏青提亲用的！没想到你竟如此混账！”

    周青低头，不敢说话。

    周青其实还未见过苏青，但也听说是极为美丽的大小姐。

    他来之前，便听说了母亲有意让自己迎娶苏青，所以打听之下，得知了林凡这样一个‘情敌’。

    周青道：“母亲，我错了，我这就去找林凡，将东西要回来。”

    “跪着。”谭月说道：“送出去的东西，沧剑派有这么容易吐出来吗？”

    说到这，谭月有些恨铁不成钢的看着周青：“行了，起来吧。”

    如果换成剑游宫中其他人干了这种事，谭月恐怕得气得痛下杀手。

    可做这件事的，是她的儿子。

    她能怎么办？

    她也很绝望啊。

    她只能自我安慰：自己生的，自己生的。

    谭月双眼中，绽放出了冷意：“林凡，呵，还真是不错啊！”

    说着，她也捏紧拳头，恨不得将林凡挫骨扬灰。

    论剑大会即将开始，六大剑派之中，准备参加大会的弟子，这几日要么就是在疯狂的修炼，想要在大会前突破。

    要么就是在修生养息，将状态调整到最佳。

    唯有林凡。

    “妈的，累死老子了，终于弄好了。”

    林凡看着一箱子的妖丹，已经全部成为混元丹雷，心里颇为舒畅。

    若是让容云鹤知道，恐怕得疯掉，并且大骂林凡败家子。

    当然，如果自己能依靠妖丹修炼的话，林凡也不会如此做了。

    林凡将这些混元丹雷放好，随后走到门外，此时天色也渐渐暗了下来。

    “来吃饭了。”此时，院子中的石桌上，摆满了饭菜。

    林凡，叶枫，以及吴启军三人坐在一起。

    容云鹤也刚从外面回来，坐下后，开口说道：“这一次论剑大会的规则，定下了。”

    “定下了？”林凡等人看向容云鹤。

    容云鹤微微点头：“这一次论剑大会，一共分为三轮。”

    “第一轮，在不使用修为的前提下，纯粹比拼剑法。”

    说到这，容云鹤多看了林凡一眼。

    林凡的剑法，却是很强悍的。

    这第一轮比试，他们沧剑派倒是很有利。

    “第二轮，各门派的三名弟子为一个小队，进入一片指定的区域，一天时间为限。”

    “每个门派都会给一块令牌，让这六支小队互相抢夺对方的令牌。”

    “这第二轮，不允许杀人，但伤残却是不论。”

    容云鹤沉声说：“我们这边，吴启军也只是刚刚突破到了道长境，你们三人得小心点，尽量不要撞上他们。”

    “而第三轮，便是不限制法力的比武。”容云鹤沉声说道。

    林凡问道：“那么这三轮，怎么才算最终的胜利呢？”

    容云鹤说道：“最终评定你们的表现来定，比如第一轮我们沧剑派的表现，能得到第一名，第二轮也得到第一名，第三轮就算是垫底，我们得到剑域禁地的希望也很大！”

    “这样嘛。”林凡点了点头，脸色也是沉着。

    赛制倒是无所谓，主要是他们对另外五个门派之中的对手，了解并不算很多。

    容云鹤缓缓吐了一口气，说道：“希望这一次，能得到剑域禁地。”

    说着，容云鹤抱拳：“辛苦三位了！”

    “掌门客气了。”吴启军脸上带着狂热之色：“为了沧剑派！死不足惜！”

    吴启军还真是对沧剑派有一种谜一般的狂热。

    叶枫点头：“我尽全力！”

    论剑大会开始！

    第二日一大早，林凡等人便起床，跟随在容云鹤和闵阳伯的身后，往一个巨大的广场走去。

    这座广场的最中心，也是搭建起了一个巨大的擂台。

    广场之上，人潮涌动，玄冥剑派的弟子，甚至不少家属，一个个都赶来观战。

    而擂台前方，则是划分了六片区域出来，这是给另外五个剑派所准备休息的地方。

    这里观战的人，也是不少，比起当初沧剑派自己举办的剑道大会可隆重多了。

    甚至还有舞狮，舞龙的队伍。

    给人一度感觉，此时好像不是在比武，反而是为节日举行大型的庆典。

    虽是白天，但天上也是烟花绚烂。

    划分给沧剑派的地方，放着木椅，容云鹤坐在最中心，坐下后，闵阳伯，林凡等人才一一落座。

    随后，另外四个剑派的人也都到了。

    林凡从人群中，看到了周青。

    周青的目光，和林凡对视了片刻，随后，他脸上露出怨恨之色。

    他从来没有被母亲如此责罚过，可却因为林凡，遭受了如此重的惩罚。

    林凡自然是看到了周青脸上的恨意，他淡淡的一笑。

    林凡也很无奈啊，这家伙自己非要将那些妖丹送给他，他也不能不收是不。

    谭月路过沧剑派的时候，看了一眼容云鹤，随后目光落在林凡身上：“沧剑派的弟子，胆子挺大啊。”

    容云鹤自然知道谭月是在指什么，却是笑呵呵的回应：“胆子若是不大，怎么出来闯荡阴阳界，见笑了。”

    随后容云鹤说：“倒是剑游宫的少宫主，出手大方的程度，即便是我，也有些自愧不如啊。”