    容云鹤翻了个白眼：“和你交朋友需要送给你如此厚礼？”

    “他周青是剑游宫的少宫主，身份地位，能和你交朋友，也是你的荣幸吧。”闵阳伯在一旁也是如此说道。

    林凡耸了耸肩：“那我怎么知道。”

    容云鹤跟闵阳伯对视了一眼。

    都从对方的眼睛中，看到了略微的震惊之色。

    随后，容云鹤说道：“究竟是怎么回事，林凡。“

    这件事容云鹤却是要搞清楚，否则，这突如其来的如此大一笔资源，谁能得安心。

    林凡此时，简单的将事情经过说了出来。

    “大概就是这样咯。”林凡说。

    容云鹤没有做声，闵阳伯沉着脸，说道：“林凡，将这笔资源还回去吧，这笔巨资，会给你带来大麻烦的！”

    闵阳伯倒不是吓唬林凡。

    这可不是一两颗妖丹啊。

    事实也证明，其实周青当时的设想没有错，但凡是个正常人，其实都不会敢来碰这一笔资源。

    即便是沧剑派的长老都如此，更别说林凡这样一个七品居士的弟子了。

    可惜他遇到的是林凡这样一个怪胎。

    林凡摇头起来：“这哪行，人家好心好意送来的东西，不要白不要。”

    闵阳伯皱眉看向容云鹤。

    他知道林凡是容云鹤的弟子，这件事，恐怕也只有容云鹤给林凡说管用了。

    容云鹤沉着脸，随后缓缓的对林凡说道：“林凡，你拿这笔资源后，就不怕得罪剑游宫的人？”

    林凡道：“这是他们少宫主亲口送给我的，再说了，咱们沧剑派，难道还能怕了剑游宫的人？”

    容云鹤忍不住笑了起来，他也算知道自己这徒弟的德行，随后笑道：“也对，我沧剑派虽然势力略不如剑游宫，但也不至于怕了他们！”

    “掌门。”一旁的闵阳伯忍不住提醒：“现如今，没必要给我们自己树立敌人。”

    容云鹤微微摆手：“这东西，一不是偷来的，二不是抢来的，既是人家送的，咱们拿着又有什么好心虚的？”

    容云鹤重重的拍了拍林凡的肩膀：“林凡，你要知道，你是我沧剑派的人，只要你站得住理，我们沧剑派就是你的后盾。”

    林凡此时才终于感觉，自己这师父，没白认。

    “多谢掌门。”林凡拱手道：“我先回屋一趟。”

    随后，林凡抱着这一箱子的妖丹，急忙回屋，打开这箱子看了起来。

    林凡虽然不需要用这些妖丹修炼，但这妖丹对于他而言，也是有大用的啊！

    这些妖丹，一品化形到七品化形，各十五颗。

    刚好一百零五颗。

    全真教中，有一种秘法，可以将妖丹炼制为混元丹雷。

    这妖丹之中，蕴含的是妖怪生前的力量，每一颗妖丹之中，所蕴含的力量，都相当于妖怪的全力一击。

    比如七品化形境的妖丹，其中所蕴含的威力，爆发出来，便等于七品化形境妖怪的全力一击。

    只不过这样做的人，其实很少。

    一方面，将妖丹炼化为混元丹雷的秘法，只有全真教有，其他门派无从得知。

    而另一方面。

    太鸡肋了，即便是全真教中，也没几个人会如此做。

    毕竟妖丹珍贵无比，特别是高阶妖丹，得到后用于修炼多好，谁会练成混元丹雷那种一次性的玩意。

    更何况，能得到七品化形境妖丹的人，本身实力，恐怕也是七品道长境界。

    炼制出这混元丹雷，对付比他强的人，作用是有，但也有限，而且太过奢侈。

    对付比他弱的人，更是没必要使用这玩意了。

    只不过，这下可是便宜了林凡，这一箱，上百颗化形境的妖丹，练成混元丹雷的话。

    林凡想到这，脸上就忍不住傻笑了起来。

    他刚准备动手尝试练一下丹雷呢。

    突然，容云鹤突然敲门，随后走了进来：“小子，你胆还真肥啊。”

    “师父。”林凡笑道。

    容云鹤回头看了一眼，确定没人后，他压低声音说：“小子，老子这次帮你背锅，这一箱的妖丹，好歹分我一半。”

    林凡翻了个白眼，还以为自己这师父找自己干啥呢，结果是想见者有份啊。

    林凡说：“师父，你这可就不厚道了，我这可是辛辛苦苦走到醉仙楼得到的妖丹，凭啥得给你。”

    容云鹤说道：“你这小王八蛋，一半不成，三七分可以了吧？”

    林凡继续摇头。

    容云鹤黑着脸：“二八分呢？”

    林凡继续摇头。

    容云鹤骂道：“妈的，你咋这么扣呢。”

    “我说师父，你好歹也是咱们沧剑派赫赫有名的掌门人，还能跟徒弟抢东西。”

    “你是不当家，不知道柴米油盐贵啊。”容云鹤无奈的叹了口气。

    当然，即便如此，林凡也并没有要将这东西分给容云鹤的意思。

    容云鹤见要不到妖丹，只能是无奈叹气，随后转身走了出去。

    看容云鹤离开，林凡终于开始炼制起混元丹雷。

    这玩意制作起来，可是有一定危险性的。

    毕竟是将妖丹转化为能够爆炸开的玩意，全程都需高度集中精力。

    否则若是一个不小心，恐怕便会爆炸。

    和沧剑派相差无几的一座奢侈宅院中。

    周青跪在地上，他的上方，坐着一个美艳妇人。

    这美艳妇人，却是剑游宫宫主，谭月。

    谭月保养得极好，明明已经四十余岁，看起来却如同二十五六的女子。

    她穿着一身紫衫，给人一中威严之色。

    说起来，谭月也是一奇女子。

    周青的父亲，也就是上一任剑游宫的宫主。

    谭月嫁给周青的父亲后不久，周青的父亲便病故。

    随后，剑游宫内多方势力，长老，都想要争夺宫主之位。

    没有想到谭月却是坐上了宫主之位。

    她刚坐上宫主之位后，原本诸多长老不服气，结果她楞是不怕剑游宫势力受损的危险。

    一鼓作气，直接血洗了所有反对她的人，用强硬的手段，让剑游宫也成为了她的一言堂。

    而这周青，是她的独子，备受宠爱。

    可现在，她是真的发怒了，她万万没有想到，周青竟然将那一笔巨资给搞丢了。