    容云鹤这句话，却是让谭月的脸色更加难看了几分。

    沧剑派未免也太过分了点，拿他们剑游宫的东西也就罢了。

    此时竟然还出口嘲讽。

    谭月冷哼一声：“论剑大会才刚刚开始，好戏在后面呢，咱们走着瞧。”

    说完，谭月便带着周青以及另外两个弟子往给她们剑游宫安排的地方走去。

    “刚才那个女人，就是剑游宫的宫主？”林凡有些好奇的问向容云鹤，他却是有些没有想到剑游宫的宫主会是一个女人。

    一旁的容云鹤点了点头：“没错，这女子名叫谭月，可不是什么好对付的简单角色。”

    另外三个剑派的人也出现，容云鹤开口给他们介绍了起来。

    “那是星月剑派，掌门名叫程新月。”

    “那是烈阳剑派，掌门高一凌。”

    林凡隐隐有些印象，问：“这两个门派就是日月神教分裂而成的？”

    “恩。”容云鹤点头起来。

    这星月剑派和烈阳剑派的前身，是日月神教。

    这日月神教当初在这一片，可谓是能够呼风唤雨的存在，即便是玄冥剑派，比起日月神教，也是相差极大。

    可一百年前，当时的教主以及镇教之宝，日月神剑一同消失无踪。

    最后，下面的人谁也不服谁，结果双方分裂开，形成了如今的两大剑派。

    高一凌是一个四十多岁，相貌堂堂的中年人，而程新月，则是一个四十五六的中年妇女，体型微胖。

    这两人之间，显然互相之间，也是极不待见。

    容云鹤站在一旁，说道：“日月神教势力太过庞大，即便是一分为二，也能在六大剑派中，稳坐两个席位。”

    闵阳伯说道：“而且，还有一个传说。”

    “传说？”

    林凡，叶枫以及吴启军三人好奇的看向闵阳伯。

    闵阳伯点头说道：“据说这两个门派的教主对赌，若是谁先找到当初遗失的镇派之宝，日月神剑，对方就就得无条件的臣服。”

    叶枫忍不住说：“若是让外人得到这日月神剑了呢？”

    “那他们双方便会推举这个得到日月神剑的人，成为新的日月神教教主。”闵阳伯说道。

    林凡一听，心中也是奇怪，这两个掌门，竟然会作出这样的赌约。

    “来了，那是藏剑谷的谷主，欧阳成。”容云鹤说着，目光也落在了一个看似七八十岁的老人身上。

    这老人拖着背，带着几个年轻人，欧阳成察觉到了容云鹤的目光，他的双眼看了过来，对着容云鹤淡淡的笑了一下。

    接着便带着他们藏剑谷的三个弟子走过去落座。

    待所有人都落座后，苏千绝这才出现。

    苏千绝穿着一身黑色华服，气势十足的大步走上擂台。

    他上台后，抱拳，对这五个掌门大声说道：“首先，欢迎诸位来我玄冥剑派一起比试论剑大会。”

    “第一场的比试，规则很简单，采取擂台制，谁能站到最后，没有人挑战，便算胜了！”

    说到这后，苏千绝大声的说道：“许强！”

    此时，许强翻身上台，动作干净利落，手握利剑，身穿黑衣。

    他上台后，目光凌厉的看了一眼林凡。

    他可还清楚的记得半年之前，林凡将自己击败的事。

    当时的他可是七品居士，竟然能让身为五品居士的林凡给打败。

    对于许强而言，这绝对是莫大的耻辱。

    他也先想要一雪前耻。

    “若是三十秒内，没有人挑战，这一轮就算我玄冥剑派赢了。”苏千绝说完，跳下擂台，往自己的位置走去坐下，手中也拿起一盏茶喝了起来。

    许强背着手，看着下方的众人。

    沧剑派，藏剑谷，剑游宫，星月剑派，烈阳剑派五大剑派，此时却都没有做声。

    当然，三十秒之内，肯定是有人会上台的，但这五大掌门，都在比拼耐心。

    谁也不想提前将他们的弟子派上去消耗体力。

    时间一点一点的过去，距离三十秒，也越来越近。

    二十五秒。

    二十六秒。

    二十七秒。

    若是没有人继续上，这第一轮可就算玄冥剑派赢了。

    五大剑派的掌门，此时都凭着呼吸，他们都在赌，看谁先沉不住气。

    “上！”终于，谭月忍不住了，说道：“青儿，好好给这许强一点教训，让他知道你的厉害。”

    “是！”

    周青一跃而起，手握一柄利剑，穿着青衫，看起来倒是帅气逼人。

    “周青。”许强眉毛微微一皱。

    周青的天赋，并不在许强之下，甚至有可能犹有过之。

    “许强，来吧。”周青手握一柄铁剑，一剑刺去。

    虽不能使用法力，但六大剑派，都是以剑为主的门派，门下弟子基本上都是从小修炼剑法。

    如今的许强，也已经达到了道长境。

    两个一品道长，虽没有使用法力，但战斗也是异常的精彩，你来我往之间，火星四溅。

    双方手中的长剑碰撞，砰砰砰。

    “厉害。”林凡也是双眼一亮。

    这二人显然都压着手段在打呢。

    擂台战，若是太早暴露了自己的底牌，对于后续的战斗，绝对是极为不利的。

    “果然是高手。”吴启军面色沉重了起来。

    两人这一场战斗，更多的只是试探，并没有非要拼个你死我活。

    铛！

    一声脆响。

    许强被周青一剑震退了好几步。

    许强长长的吐了一口气，随后抱拳说道：“我输了！”

    “承让。”周青点头。

    两人此时的模样，却是让擂台下观战的人，齐齐点头。

    虽然作为玄冥剑派的代表，许强落败，玄冥剑派观战的人，也并未抱怨。

    毕竟周青也是扬名已久的人。

    周青在跨入道长境前，可是绝代天骄榜上，排名五十一的人。

    击败许强，却也是无可厚非。

    “周青胜。”

    裁判大声说道。

    “三十秒内，请下一个挑战的剑派，派弟子登台，若没人登台，便是剑游宫胜下论剑大会第一轮。”

    下面继续沉浸了下来。

    周青的目光，却看向林凡，手中的剑，也指着林凡的方向：“沧剑派的林凡！上来，我想向你讨教讨教！”