    苏千绝可是知道，烈阳剑派的剑法，极为悍猛，特别是现在这种不使用法力的情况下，更是强悍至极。

    林凡不过七品居士，又怎么可能是姚烈的对手？

    “林凡。”周青脸上露出冰冷之色，一旁的谭月眉毛微微一皱：“这个林凡，此时竟敢上台，既然如此，刚才又为何不敢接受你的挑战。”

    周青在一旁低头说道：“我也不知。”

    谭月眉毛皱着，虽然有些想不明白，但也并未再去继续深思下去，她微微摇头：“不管怎么说，这人敢上台挑战姚烈，即便是败了，倒也算是有种。”

    所有人基本上都不看好林凡。

    毕竟姚烈先是击败了周青，随后更是击败了沧剑派的吴启军。

    林凡又怎么能是姚烈的对手。

    姚烈手握巨剑，说道：“既然如此，那你可就小心了！”

    说完，姚烈瞬间出手，他手握巨剑，朝着林凡便劈来。

    虽然姚烈手握巨剑，但速度却丝毫不慢，一剑劈来，声势极大。

    林凡站在原地，却没有要躲闪的意思。

    “遭了，林凡竟会如此大意！”叶枫眉毛微微一皱，心中不免为林凡担忧起来。

    容云鹤也是心里咯噔一声，不是吧，自己这徒弟这么拽的，躲都不躲一下？

    砰！

    林凡手持龙鳞剑，朝姚烈手中的巨剑便一剑劈去。

    “这是！”

    苏千绝眉毛一皱：“林凡竟想和姚烈硬碰硬！”

    即便是苏千绝心中也是有些震惊，完全没有想到林凡会如此做。

    此前不管是谁，在面对姚烈时，都会避其锋芒，基本上都是用精妙的剑法，想要将姚烈手中巨剑的威力给泄去。

    总之，没有人会用林凡这样，硬碰硬的打法。

    苏志河在一旁，微微摇头：“这小子，还真是太狂了啊。”

    谭月目光一闪：“这林凡是在找死么，竟想和姚烈硬碰硬。”

    所有人都意识到了林凡此时想要做什么。

    砰！

    一声巨响。

    龙鳞剑终于是和姚烈的巨剑碰撞在了一起。

    让人没有想到的是，这两柄剑碰撞在一起后，姚烈手中的巨剑，竟然瞬间裂开。

    砰的一声，断成了两截。

    而林凡手中的龙鳞剑，剑指姚烈的喉咙处。

    “这！”

    所有人目瞪口呆的看着台上的林凡。

    这一幕是所有人都没有想到的。

    谁也没想到，事情竟然会发展成这般。

    “林凡胜。”

    裁判皱眉喊道。

    “我不服！”姚烈突然大吼了起来：“他手中的剑有问题！”

    瞬间，所有人的目光，看向林凡手中的剑。

    “这是龙鳞剑？”

    “龙鳞剑？不是沧剑派墨贤一的武器吗？”

    “墨贤一长老？”

    “那是墨家的传家宝，怎么在这小子手上。”

    姚烈说道：“我会败，全是因为他手中的剑太好。”

    “否则，我可是一品道长的实力，怎么可能败在这七品居士的手中！”姚烈肯定的说道。

    额。

    林凡有些尴尬，他轻易劈断姚烈手中的剑，当然，他手中的龙鳞剑，自然也是较为重要的原因，但也绝非就是如此。

    比如让白敬云拿龙鳞剑，能劈断姚烈手中的剑吗？当然不可能。

    姚烈深吸了一口气，看向林凡：“我要求重赛。”

    裁判皱眉起来，这种情况，还真是没有想到过，裁判忍不住往苏千绝的方向看去。

    毕竟这是玄冥剑派，比赛中遇到这样重大的事，自然得让苏千绝拿主意。

    苏千绝呵呵笑道：“若是林凡真有实力击败姚烈，重赛倒也无妨，就重新比一次吧。”

    苏千绝这话一说出，所有人都认为林凡压根就没有击败姚烈的实力。

    不过是仗着手中有一柄好剑罢了。

    论剑大会，重赛倒是第一次。

    曾经也没有遇到过。

    林凡将龙鳞剑收起后，接过了裁判递过来的木剑。

    而姚烈的手中，也接过了一柄裁判递送过来的木剑。

    两人相对而视了一眼，裁判便往后退去，给二人留出对战的空间。

    “你知道吗。”林凡突然开口说道：“姚烈，你的剑法适合用刚才的巨剑，我若不用龙鳞剑，影响并不算大，可若是你用这木剑，实力却会大打折扣。”

    姚烈一听，心中顿时又感觉有些不公平。

    当然，感觉不公平是一回事，他已经喊过一次不公平，并且让他和林凡二人都重新换上了木剑。

    他也不可能再说什么，让林凡拿木剑，自己拿刚才那种巨剑对战吧？

    林凡手持木剑：“两者对战，不论是功法，又或者修为，心态，环境，都是不同的，所以，根本就不存在什么真正的公平。”

    “唯一的公平，便是你击败对手！”

    说完，林凡猛然出手，一剑刺出，这柄木剑之上，闪耀起淡淡的光芒。

    剑气！

    姚烈急忙挥剑去挡，虽然他剑法远不如林凡精妙，但他天赋卓越，也是修炼出剑气的。

    这一下，林凡却是瞬间将姚烈给压制了。

    用木剑，让姚烈颇为不习惯。

    他被打得节节败退。

    “啊！”姚烈大声吼道，手中的木剑，却是没了之前的威力。

    几轮劈砍下来，都被林凡轻松的挡住。

    终于，林凡找到一个机会，木剑狠狠的拍在了姚烈的胸口。

    把姚烈打得后退好几步。

    姚烈捂着疼痛的胸口，咬牙切齿的看着林凡。

    裁判迟疑了片刻，这才大声宣布道：“林凡胜！”

    “我不服！”

    姚烈喊道：“不公平！我本身修炼的功法，便是需要配合巨剑才能发挥出极致的效果，这木剑在我手中，犹如赤手空拳一般，我建议重赛。”

    “这！”

    场下的众人，一个个顿时皱眉了起来。

    这种要求，还真是没见过啊。

    不过下面依然有不少人小声的说道：“说得其实倒也对，姚烈使用木剑，也就是等于将从小到大所修炼的功法，给抛弃了，用自己最不擅长的东西和这个林凡打。”

    “没错，以我之见，恐怕又会重赛一次。”

    听着下面众多人的讨论，姚烈也是松了一口气，只要重赛，让他使用巨剑，他就不可能输给林凡！

    他怎么可能输给区区一个七品居士！