    周青这一开口，所有人都皱眉起来，并且奇怪的看着周青。

    大多数人并不知道林凡是谁，当然，周青作为剑游宫的少宫主，即便是玄冥剑派之中，知道他的人也不在少数。

    所有人此时心里都好奇了起来，这一次的规则，是守擂，寻常来说，是不会主动向别人挑战的。

    但周青却在这种时刻，向林凡发起了挑战。

    “谁是林凡啊？”

    “不知道啊，不认识。”

    “好像是沧剑派的吧，隐约听说过一些。”

    玄冥剑派观战的大多数弟子都低声讨论了起来。

    当然，林凡也并非真就没有人认识，说来也奇怪，林凡在玄冥剑派的普通弟子之中，名声倒不是很大。

    反倒是在玄冥剑派内，稍有天赋，或者说，地位稍高的人之中，有一些名声。

    那些弟子皱眉起来：“林凡？就是沧剑派那个？”

    “嗯，就是和苏掌门女儿，有瓜葛的那人。”

    “那人据说曾在半年前，在沧剑派内还顶撞过苏掌门。”

    “还真是胆大包天。”

    所有人的目光，都往沧剑派所在的方向看去。

    不管这擂台赛，让不让这样发起挑战，但既然周青已经众目睽睽之下，向林凡发起了挑战，那么按理来说，林凡不管如何，都得上台，接受挑战才对。

    容云鹤眉毛也是微微皱了一下，扭头看向一旁的林凡，开口，徐徐说道：“林凡，小心一些，这周青不是很好对付……”

    林凡白了容云鹤一眼：“谁说我要上台的。”

    “嗯？”容云鹤一脸懵逼的看着林凡。

    林凡笑容满面的站起来，抱拳说道：“周兄弟，你之前送了我如此厚的一份重礼，我怕刀剑无眼，伤了你却是不好，你还是找其他人吧。”

    说完，林凡一屁股就坐了下来。

    周青脸色一阵青一阵白的，心里忍不住骂道，王八蛋。

    收了他如此庞大的一笔资源，竟然还如此看不起自己。

    周青捏紧拳头，深吸了好几口气。

    擂台之下，观战的那些弟子，一个个也低声讨论了起来。

    “我还以为敢追求苏青大小姐的人是什么样的英雄豪杰呢，没有想到竟然是个缩头乌龟，连露头都不敢。”

    “周青可是剑游宫少宫主，其实力已经达到一品道长，就林凡那种人，在沧剑派都混不出什么名头，哪有资格和周青一战。”

    苏千绝坐在一张木椅上，他的神色，也略微有些奇怪。

    苏志河坐在苏千绝身旁，小声的说道：“掌门，我还以为这小子来了我们玄冥剑派，是想好生的表现一番，让咱们稍微看得上眼几分呢。”

    “没有想到他当着你的面，接受别人的挑战都不敢。”苏志河呵呵笑着，却是忍不住摇头起来。

    言语中，充满了不屑。

    苏千绝淡淡的说：“这林凡倒也没有你想象中的不堪，倒也算颇有天赋，短短两年时间便修炼至如此，即便是到了我玄冥剑派，也能受到重视好好栽培一番。”

    “可惜，想要做我女婿，却还差远了。”

    苏志河毕竟是苏千绝的亲叔叔，对自己这个侄子了解得很。

    苏千绝绝对是一代雄主，心高气傲不说，并且眼光奇高，寻常人等，哪能让他看得上眼。

    林凡说完这句话后，却是面无表情的回到自己的位置上坐下。

    一旁的容云鹤都忍不住开口说：“人家都挑战了，你好歹上台比试一番啊，即便不敌，也……”

    众目睽睽之下，人家挑战，你不上台，给别人的印象便只有一个，害怕了，不敢上台。

    容云鹤心里也是无语，人家挑战，他沧剑派的人不敢登台，别人该怎么想他们沧剑派。

    林凡见容云鹤如此说，开口说道：“师父，咱们做人得厚道点，人家送我这么一份厚礼，我咋能还上台击败他，这样的话，做人是有问题的。”

    见林凡说着一本正经的模样，容云鹤忍不住道：“不要脸。”

    林凡翻了个白眼：“使用法力的话，却是不说了，但若是不使用法力的前提下，他不是我的对手。”

    “这周青可不是什么一般人，你就如此有自信。”容云鹤忍不住说道。

    林凡缓缓开口说道：“你难道就对我如此没有自信？”

    周青看自己发出挑战，林凡竟不敢登台，脸上更是愤怒。

    这卑鄙小人，此前骗走了自己的那一份物资，现在不敢登台也就罢了，说得还如此冠冕堂皇。

    此时，一个星月剑派的少年登台，和周青战到一处。

    “周青送给林凡厚礼，这是怎么回事？”苏千绝此时眉毛紧紧的皱了起来，他撇了一眼身旁的苏志河一眼。

    苏志河压低声音说道：“禀报掌门，这件事却算是个意外，此前剑游宫那边准备了一份厚礼，原本是准备拿来向你提亲，结果没想到，东西却被林凡骗走……”

    听着这些，苏千绝呵呵一笑：“就周青这种货色，也想娶我女儿？”

    话虽如此，他却是松了口气说道：“让下面的人密切关注这五个剑派的人，若是有什么小动作，一定要第一时间禀报上来，不能坏了我们的大事。”

    “是。”苏志河重重的点头起来。

    苏千绝双眼之中，流露出了深邃之色。

    比武继续进行着。

    不得不说，周青的实力，确实不俗。

    星月剑派和藏剑谷轮番有两人上台，都难以是周青的对手。

    此时，烈阳剑派，一个身穿红色服饰的少年，翻身上台。

    “在下姚烈！”

    少年抱拳说道。

    姚烈！

    场下不少人瞬间有些沸腾。

    姚烈可不是什么普通人，当初在绝代天骄榜上，排名第四十三，如今达到一品道长，实力更是极强。

    周青脸色也终于是流露出了郑重之色，他看着眼前的少年，也是抱拳说道：“周青。”

    此时，姚烈手中，却是出现了一柄巨剑。

    这柄巨剑造型颇为夸张，巨剑长有两米，很宽，看起来极为庞大。

    姚烈用双手才勉强拿住了这柄巨剑，朝着周青便猛的劈去。