    姚烈这一剑，气势如虹，好似能够劈开一座大山一般。

    周青脸色微微一变，急忙抬剑去挡。

    铛！

    一声巨响，周青被这一剑震得连连后退，手臂发麻。

    他眉头一皱，姚烈这一剑，力道太大了。

    “果然是烈阳剑派的高徒啊。”苏千绝微微点头起来。

    所有人也被姚烈此时所表现出的实力，感到震惊，没有想到这家伙一剑，能有如此大的威力。

    吴启军忍不住说道：“这人的一剑，威力太强了。”

    林凡说道：“这姚烈倒是有些另类，所有剑派都在修炼剑法，想要将剑法练得更加精妙。”

    “没想到他却是大道至简一般，简单至极，但却威力无穷。”

    容云鹤赞扬的看了一眼林凡，说：“烈阳剑派的特点便是如此，舍弃了剑法的精妙，反而追求极致的威力，在不使用法力的情况下，烈阳剑派的胜算呼声其实是最大的。”

    “烈日三连劈！”姚烈大声吼道，随后，他手握巨剑，呼啸着三剑便朝着前方的周青接连劈砍而去。

    这三剑呼啸而去，甚至带着风声，足以可见其威力之大。

    铛铛铛！

    周青被打得节节败退，手臂也是阵痛。

    他心里忍不住暗骂，特么的，没有想到姚烈竟然如此悍勇。

    不过周青也是剑法超然，虽然他心中已经明知不敌姚烈，但依然苦战，没有轻易认输。

    最终，姚烈找到机会，一剑劈去，巨力之下，竟直接将周青劈飞了出去，落下擂台。

    “姚烈胜！”

    玄冥剑派的弟子，一个个都给姚烈欢呼了起来。

    虽然姚烈只是烈阳剑派的人，但玄冥剑派的这些弟子，却也给足了掌声。

    颇为彰显大派气度。

    “在下输得心服口服！”周青抱拳说着。

    随后，双眼怨毒的看了林凡一眼。

    虽然输了，但这第一轮的比试，是看表现而定的。

    周青即便是输了，但最终排名也不会低。

    唯一让他感到不爽的便是之前向林凡挑战，这家伙竟然连上台的勇气都没有，这让他颇为不爽。

    林凡自然也察觉到了周青的神色，他冲周青笑了一下。

    当然，周青显然并不是太领情。

    林凡轻轻的耸了耸肩，话他也已经说了。

    自己是感觉收了人家的礼，再击败这周青，总感觉过意不去罢了。

    “还有人上台挑战姚烈吗？若是没有的话……”

    “掌门，我去试试！”

    吴启军说完大声说道：“沧剑派，吴启军挑战姚烈！”

    说完，吴启军翻身上台，动作也是行云流水。

    “沧剑派终于是有人上来了。”

    “刚才那个叫林凡的缩头乌龟好像也是这沧剑派的人吧。”

    吴启军看着对面的姚烈，抱拳说：“沧剑派吴启军，一品道长修为。”

    说完，他拔出手中的青钢剑。

    此时，苏千绝眉毛微微一皱，他看了一眼沧剑派这边，随后对一旁的苏志河问：“沧剑派的张枫熙呢？我记得张枫熙才是沧剑派最有天赋的人吧，这吴启军，倒是没怎么听说过。”

    苏志河压低声音说道：“禀报掌门，在几天之前，张枫熙突然暴毙在了沧剑派山门之内，至于死因，却是没能查到。”

    “突然暴毙？”苏千绝眉毛皱了一下，点了点头。

    其他几个剑派反应也和苏千绝差不多，毕竟张枫熙在年轻一代，可谓是沧剑派的招牌式人物。

    结果却没有出现在这一次的论剑大会上。

    “小心了。”姚烈说完，手持巨剑，朝着吴启军便一剑扫来。

    这一剑，犹如破山之势。

    吴启军感觉到了姚烈手中巨剑所散发出的那股强大的压迫感，也是脸色微变。

    急忙使用剑法，想要用剑法泄力，将姚烈这一剑之威给泄下来。

    可是没想到，手中的剑刚和姚烈的巨剑碰撞在一起，那股强大的距离，传到手臂上后。

    他被打得一连后退了好几步，脸上也全是吃惊之色，不敢置信的看着面前的姚烈。

    这人的一剑，威力还真是有够大的。

    姚烈随后，使用出了烈日三连劈。

    三剑，呼啸着便朝吴启军劈来。

    容云鹤脸上带着紧张之色，说：“这烈日三连劈，威力如同波浪一般，一层叠一层，第三剑时，威力极为恐怖，吴启军怕是难以抵挡。”

    果不其然，在第三剑劈下时，吴启军如同周青一般，被劈下了擂台。

    “姚烈胜！”

    裁判继续喊道。

    吴启军深吸了一口气，抱拳说道：“在下输了！”

    说完，转身便回了沧剑派这边。

    吴启军落败，并没有让其他人感觉到奇怪。

    不过一个个也在讨论吴启军剑法精妙。

    只是，那么下一个挑战的，会是谁呢？

    所有人都好奇了起来。

    “我去吧。”

    林凡站了起来，脸上带着淡淡的笑容。

    容云鹤皱眉：“你能行吗？吴启军都败了，若是我们沧剑派连败两场，面子上可不太好看。”

    “放心啦。”林凡脸上的笑容更加浓郁。

    若是白敬云在这里，看到林凡这个表情，肯定会想，这家伙又要装逼了。

    林凡不像其他人那般华丽，一跃而上，或者翻身而上。

    反而老态龙钟的拿着龙鳞剑，慢慢的走上了擂台。

    林凡抱拳对面前的姚烈说：“沧剑派，林凡，七品居士。”

    姚烈眉毛微微一皱：“你不是我对手，免得伤了你，下去吧。”

    沧剑派的一品道长刚才可都败在了他手中。

    以姚烈的名声，实力，欺负一个七品居士，没有什么意义。

    “你也小心点，免得被我伤到了。”林凡说。

    全场顿时寂静了下来。

    “这个七品居士就是刚才那个缩头乌龟？”

    “刚才缩头乌龟，周青挑战都不敢上台，现在却是胆挺肥的啊，听说姚烈的脾气可没想象中的那么好。”

    “这家伙是在找死吗。”

    苏志河看到林凡上台，忍不住笑了，对一旁的苏千绝说：“掌门，这个叫林凡的小子上台了，没想到竟然还敢说出如此狂傲的话来。”

    苏千绝脸上露出冷笑，说大话这种事，谁不会？