    高一凌脸色大变，想要上台阻拦，可却已经来不及了！

    姚烈浑身上下，如同将要爆炸开的炸弹一般。

    这是烈阳剑派的绝学，降魔烈火剑。

    这一剑，只有在生死关头才能使用，这一剑和传说中的七伤拳相仿。

    欲伤敌，先伤己。

    伤敌十分，自损七分。

    这一剑的杀伤性极大！

    此时，姚烈已经算是违反规则，使用法力了！

    但是裁判却并没有阻拦两人的决斗。

    苏千绝眉毛一挑，脸上浮现出了笑容：“这姚烈的脾气还真是不小啊，竟然用降魔烈火剑。”

    一旁的苏志河点头起来：“林凡恐怕难逃一死，他若一死，苏青也不会再对这林凡天天痴恋。”

    苏青自被带回玄冥剑派后，每日将自己关在房间中，闭门不出。

    苏千绝多次去找她，想要和她谈心，可是苏青根本不搭理。

    这让苏千绝也颇为烦心，但他却也不能直接杀死林凡。

    否则恐怕会和苏青的关系更加恶化。

    但现在，若是林凡死在了姚烈的手中，届时，自己还能惩处姚烈一顿，让苏青对自己改观。

    这简直是一举两得的好事。

    所以即便是姚烈此时违反规则，苏千绝也没有丝毫要阻止的意思。

    想到这，苏千绝脸上也浮现出了笑容。

    容云鹤极为紧张的看着擂台上的林凡，他急忙喊道：“林凡，下来，这一场我们不赢也罢！”

    林凡的潜力，若是死在这里，太亏了！

    藏剑谷的谷主欧阳成。

    剑游宫的谭月，以及星月剑派的程新月几人，都是看热闹一般的看着台上。

    台上，不管是林凡还是姚烈死伤，对于他们而言，都是好事。

    “啊！”

    姚烈此时，一剑朝林凡猛然攻来。

    他双手持剑，拿着巨剑，朝林凡便刺去。

    巨剑之中，爆发出了强大的力量。

    他带着巨剑，所过之处，强大的力量，甚至将地面，直接给震裂。

    整个擂台，出现无数裂痕，如同蛛网一般。

    强大的力量，呼啸般往林凡压来。

    林凡手中的木剑，不堪重负一般，直接碎裂成无数木屑。

    “林凡，赶紧躲开，下台！”容云鹤大喊。

    林凡运行体内的所有法力，凝聚在了指尖之中。

    “降魔烈火剑！”姚烈此时大吼，一剑刺来。

    林凡也丝毫不躲：“剑！破！”

    只见林凡双指为剑，直接朝姚烈的巨剑便刺去。

    “这家伙，竟然用手去挡巨剑。”

    “他真是找死。”

    所有人都认为林凡即将死去时。

    轰。

    一股巨大的冲击波以他们二人为中心爆发而出。

    林凡倒飞了出去，吐出一口鲜血，重重的摔在地上。

    他右手皮肤也被这一剑之威给震裂，鲜血淋漓。

    他躺在地上，大口大口的喘着粗气。

    而姚烈，也好不到哪去，他手中的巨剑，此刻已经碎裂成无数碎片。

    姚烈半跪在地上，他双眼有些茫然。

    “怎，怎么会。”姚烈声音有些颤抖：“我怎么会败。”

    两人这一战，姚烈用了巨剑，而林凡则是赤手空拳的接招。

    此时，姚烈手中的剑已经碎了，高下立判。

    胜负也很明显了。

    “林凡胜！”

    裁判大声的说道。

    “竟然胜了。”苏千绝瞳孔微微一缩。

    苏志河在一旁，也是眉毛紧紧的皱着：“没想到林凡竟然能挡住这一剑，而且没死。”

    “这林凡，经此一战，恐怕也能扬名了。”藏剑谷的谷主饶有兴趣的看着台上的林凡。

    谭月目光微微一缩，说道：“青儿，看样子他此前没有上台，还真是让着你。”

    周青微微点头，忍不住想到，看样子林凡这家伙还挺仗义，虽然收了自己一大笔资源，但刚才好歹还给自己留了面子。

    叶枫急忙上台，搀扶林凡：“没事吧？”

    “嗯。”林凡微微点头，目光深沉的看了一眼姚烈，他小声的说：“扶我下去吧。”

    其实林凡的伤势可比姚烈重多了。

    他浑身已经不能动弹，右手一点知觉都没有。

    裁判判定自己胜，恐怕也只是因为姚烈手中的剑碎了。

    作为剑派，修炼剑法之人。

    剑就等于修士的性命。

    在战斗中，剑都碎了，当然被判定为输。

    林凡在叶枫的搀扶之下，回到了沧剑派所在之地。

    “林凡，你没事吧。”

    容云鹤手拍在林凡的肩膀上。

    林凡缓缓点头：“没事，休养一天便行。”

    “嗯。”容云鹤微微松了一口气，闵阳伯也是颇为惊讶的看了一眼林凡。

    林凡此时所表现出的实力，超出了闵阳伯的意外。

    第一轮的规则，是擂主。

    可现在，林凡和姚烈，都不能继续战斗下去。

    苏千绝站了出来，说道：“此时既没有了擂主，那么就再由我玄冥剑派的人上台，做擂主，大家应该没意见吧，夏侯见！”

    此时，一个颇有风度的人，慢慢走上台。

    夏侯见！

    众人齐齐变色。

    夏侯见是二品道长的修为。

    在居士境时，是绝代天骄榜第九。

    更是苏千绝的亲传弟子。

    此时，夏侯见手持一柄长剑，陆续有人登上擂台，和夏侯见比试。

    夏侯见一一击败上来挑战之人。

    期间夏侯见颇为不满的看了一眼林凡。

    在林凡和姚烈战斗过后，他此时，不管连胜几场，恐怕也达不到刚才林凡带给其他人的震惊。

    这让他心里微微有些不满。

    看着夏侯见连胜。

    苏千绝满意的连连点头。

    一旁的苏志河说道：“夏侯见这孩子，实力却是愈发稳固，这才是苏青的良配啊。”

    “嗯。”即便是眼光极高的苏千绝，也忍不住点头。

    夏侯见是他从小培养起来的，其实力高强，绝对算是苏青的不二之选。

    如今没有让夏侯见和苏青订婚，不过是因为苏千绝还想看看，能不能给苏青找到一个更优秀的人。

    反正夏侯见是自己亲传弟子，即便不和苏青订婚，也一生是他玄冥剑派的人。

    当然，若是没有合适的人选，恐怕苏千绝便会将苏青许配给夏侯见。

    夏侯见实力高强。

    几场连胜下来，再也没有人上台挑战夏侯见。