    听着诸多的讨论，苏千绝这个主人家，却也是有些为难了。

    这第一次重赛，也就罢了，第二次输了依然要求重赛。

    这种事，别说苏千绝没遇到过，恐怕是在场所有人，也都闻所未闻吧。

    “诸位怎么看？”苏千绝却是不好直接做主了，免得被人说他偏袒烈阳剑派。

    谭月冷声说道：“的确是不公平，毕竟不让姚烈使用巨剑，他的功法发挥不出，同意重赛。”

    烈阳剑派的掌门高一凌，因为姚烈是他们的人，却是没好意思发表任何意见。

    星月剑派的掌门程新月，却是冷笑了起来：“没想到烈阳剑派的弟子，竟然如此输不起，输了就是输了，坦坦荡荡的下台便是，却是一而再再而三的纠缠。”

    星月剑派和烈阳剑派多年的来对头，自然要挖苦一番。

    而藏剑谷谷主，欧阳成，却也没有发表建议。

    “的确是对姚烈不公平。”

    “重赛倒也无可厚非。”

    林凡听着下方如此评论，此时，却是对台下的众多掌门所在方向抱拳，道：“诸位掌门，以及在场的玄冥剑派的各位，在下有一言，却是不知道该不该说？”

    “各位都在讨论这场比试，对姚烈公不公平，却有没有想过，对我够不够公平？”

    “姚烈不使用巨剑，发挥不出实力，但我不使用龙鳞剑，也发挥不出我原本的实力，我也没有抱怨吧？”

    姚烈冷着脸道：“那是因为，你修炼的是颇为精妙的剑法，我修炼的是凶悍的攻击剑法，同样使用木剑，我自然不是你的对手。”

    “你对敌的时候，敌人会因为你是修炼的什么剑法，就对你手下留情吗？”林凡说道：“况且，精妙的剑法又如何，难道我的剑，就不能攻击人，就不能杀人了吗？”

    “那有本事，我们重新赛一次！”姚烈说道。

    “行，你用巨剑，我就用木剑。”林凡淡淡的说：“免得你输了，再喊不公平。”

    姚烈冷着脸，只觉得这林凡是在侮辱自己。

    心中对林凡也升起几分恨意。

    容云鹤原本想要开口阻拦，没有想到林凡却是如此说了。

    “这家伙。”

    容云鹤嘴角抽了抽。

    七品居士的林凡使用木剑对付使用巨剑的姚烈？

    胜负还有悬念吗？

    这话毕竟是林凡自己说出来的，即便林凡输了，他喊不公平可也没用了。

    “这林凡，呵……”苏千绝微微摇头，只觉得这年轻人未免有些太过狂傲。

    甚至狂傲得有些没边了。

    烈阳剑派，有人送上了一柄巨剑。

    重新手握巨剑的姚烈，重新找回了自信心一般，他双眼中，全是自信之色：“林凡，若是你输了，可别喊不公平。”

    “放心，我林凡，男子汉大丈夫，输也输得起。”林凡淡淡的说。

    姚烈黑着脸：“你是在说我输不起吗？”

    “谁输不起谁现在就在对号入座呗，我又没点名是谁。”林凡脸上带着淡淡的笑容。

    姚烈一听，冷笑了起来，随后大吼：“我要你命！”

    瞬间，他提剑向林凡攻来，那股气势如山的感觉，重新回来了。

    他这一剑，比起之前的任何攻击都要凶猛，显然，对付林凡的这一剑，也是带着他极大的愤怒。

    林凡手中的木剑，闪耀起莹白色的光芒。

    剑气出现。

    林凡嗖的一声冲了出去，朝姚烈手中的巨剑，便猛的劈去：“真以为只有你烈阳剑派的剑法，才有山崩之势吗？”

    林凡这一剑劈去，虽是木剑，但气势却丝毫不比姚烈的要小，甚至犹有过之。

    砰！

    木剑和这柄巨剑对撞在了一起。

    巨大的响声传来，轰！

    随后，以二人为中心，一股力量对撞的余波朝着四面八方震荡开来。

    林凡和姚烈都退后好几步。

    怎么可能！

    怎么可能！

    姚烈的心中，无比震惊。

    他原以为自己能够轻易的击败林凡。

    可没有想到，手持木剑的林凡，却能爆发出和他相同的力量。

    这，不可能的啊！

    林凡再一次冲来，林凡完全是学姚烈的打发。

    放弃了巧妙的剑法，反而全部都是猛攻。

    他和姚烈，你一剑，我一剑。

    看似简单得很，但双方却是力量之间的对决。

    整个擂台，是由实木搭建而成的，在两人对撞的余波之下，甚至都有些摇摇欲坠。

    “林凡这小子……”容云鹤看着台上的林凡，瞬间笑了起来：“倒是让我白担心了，没想到竟然能以木剑和姚烈战成平手。”

    在场无人不震惊。

    苏千绝沉着脸：“没想到这小子，竟然能有如此本事，倒是让我有些意外。”

    一旁的苏志河也同样如此，沉着脸。

    而剑游宫一方，谭月目光略微吃惊，周青看着台上，和姚烈战得风生水起的林凡，心中忍不住想到，难道林凡之前所说是真的？

    自己找他挑战时，林凡没有上台，真是因为收了自己的厚礼，不好意思击败自己？

    之前周青或许还会认为林凡是不敢上台，找的一个说辞。

    但现在一看。

    人家林凡足以和一品道长的姚烈战成如此，周青也难以是他对手。

    最让众人震惊的是林凡的境界才不过七品居士啊。

    不使用法力的情况下，能和姚烈打成这样也是足以令人吃惊了。

    姚烈可不是什么普通的一品道长。

    而是一品道长中，数一数二的天才。

    姚烈此时才是有苦自知，他没有想到林凡的实力竟然会如此强，此时两人对战起来，即便林凡用和他相似的打法，却也丝毫不落下风。

    甚至姚烈能感觉到，若是持续打下去，恐怕落败的会是自己。

    姚烈此时在和林凡之间一次对拼后，急忙后退，拉开距离。

    林凡也手握木剑，想要看姚烈接下来要使用什么手段。

    姚烈喘着粗气，双手死死的拿着巨剑。

    林凡说：“还有什么招数？使出来吧。”

    姚烈脸上露出冷笑，大声的说道：“林凡，如果你能接下我这招，我便认输。”

    说完，姚烈脸上露出痛苦之色，身上的皮肤微微泛红。

    台下的烈阳剑派掌门高一凌见此，脸色大变，急忙吼道：“停手！”