    可后来，苏红在服侍苏青的时候，听苏青说起过她和林凡的故事。

    苏青和林凡之间的故事，虽不敢说什么感人肺腑，但也足以令人动容。

    苏红便偶尔会将要一些有关林凡的事，悄悄的告诉苏青。

    但现在，却被发现了。

    苏千绝冷声说道：“小红，你可知罪？”

    “小红有什么罪。”苏青死死的看着苏千绝，说道：“小红是苏家养起来，我难道就不是苏家的人吗？难道就不该效忠我？”

    “还是说，你从一开始，就没有将我当成你的女儿，只是你的工具，用来笼络一个天才的工具。”

    苏千绝嘴角微微一抽：“行了，这件事就算了，小红，你出去，我有事单独和青儿说。”

    “是。”苏红看苏千绝没有要杀自己，松了一口气。

    苏千绝这样的雄主人物，可绝对是杀掠果断的，当初他刚执掌玄冥剑派时，杀了不知道多少反对他的人。

    满手血腥，能饶她性命，让她心中都有些意外。

    待苏红离去后，苏千绝说：“青儿，当初我将你送去庆城市，也是有苦衷的，当初，我正在和别人争夺掌门之位，我怕你有危险，这才将你送走。”

    “一直没有联系你，也是怕我的仇家将你抓住，报复。”

    苏千绝顿了顿说：“如今我已经平定内外，自然要将你接回来。”

    苏青冷笑：“接我回来，然后用我帮你笼络那个夏侯见？”

    “你怎能如此说，夏侯见你从小也认识，小时候不也经常一起玩嘛。”苏千绝说道：“更何况，夏侯见是我看着长大的，他的人品，我清楚，结婚后，他也不会欺负你，会对你好……”

    苏青说道：“若是你想让我嫁给他，到时候你只会看到一具尸体！”

    “你！”苏千绝眉毛死死的皱着。

    他也没有想到自己这个女儿，竟会如此倔。

    “父母之命媒妁之言，岂能由你，若是你执意如此，林凡不可能活着离开玄冥剑派山门。”苏千绝冷声说道。

    “你。”苏青愣住了。

    苏千绝一摆手：“还有好几天时间，你可以慢慢考虑清楚。”

    说完，他大步便走了出去。

    就苏千绝这杀掠果断的性格，这句话绝对不是虚言。

    若苏青到时候不愿意嫁给夏侯见，苏千绝必然不会让林凡活着离去。

    ……

    足足三天时间，林凡都闭门不出。

    出来吃完饭后，便匆匆回到屋中，继续修炼。

    容云鹤期间也忍不住想到，难道林凡这小子，真想冲刺道长境？

    妈的。

    冒出这个想法后，容云鹤颇为无语起来，恐怕林凡是受了刺激才会如此。

    回头再好好的安慰他一番吧。

    三天时间，很快便过去。

    终于，来到第二轮考核即将开始的早上。

    林凡房屋之中。

    林凡盘腿坐在屋中，他面前的龙鳞剑，已经变成废铁。

    林凡猛然睁开双眼，他的额头眉心，出现了一道金黄色剑纹。

    一品道长的境界。

    “终于成就道长境了。”林凡缓缓吐了一口气。

    他看了一眼窗外的天色。

    天已经亮了。

    “可惜现在，没有什么趁手的武器。”林凡说到这，也是无奈的摇了摇头。

    当然，到了道长境后，可以修炼本命飞剑。

    可是林凡却没有任何的准备，修炼本命飞剑的材料也没有。

    不过也够了。

    他此时的实力，那些对手中，最强的也不过是二品道长夏侯见。

    除了夏侯见，其他人恐怕都难以是他的对手。

    至于夏侯见。

    林凡心里说实话，却是没有把握能够胜过他。

    那家伙既然能在绝代天骄地榜上，排名第九，恐怕是这一片地域中，数一数二的天骄。

    提到天骄，林凡忍不住想到了李长安那个家伙。

    还真是平生不识李长安，自称天才也枉然啊。

    林凡收了收情绪，随后推门走了出去。

    容云鹤众人，已经收拾好，站在院子中。

    看林凡走了出来，容云鹤笑着说：“怎么样了？到道长境了吗？”

    林凡笑了一下，没有说话，他也不可能亮出剑纹给他们看。

    闵阳伯说道：“时间也差不多了，出发吧！”

    第二轮考核，是每一个门派的三个弟子，放入一个规定的区域，每一队身上，携带一个令牌。

    互相抢夺，当然，这一轮的话，是不限制法力的。

    出来后，哪个队伍中的令牌最多，便是最终的胜利者。

    而地点，则是玄冥剑派不远处的一座山。

    这座山上，森林密布。

    六大派的掌门，带着各自的弟子，来到了进山的入口。

    苏千绝背着手，大声的说道：“这一次入山，时间为三天，若是被抢走令牌，也可以抢夺其他队的令牌，如果身受重伤，也可以退出比武出来疗伤。”

    “而且这一次，伤亡不论！”

    这一次毕竟是抢夺令牌，如果限制伤亡，这一次的比武也就没有了意义。

    所有参赛的人心中都是一沉。

    夏侯见却是颇为轻松。

    这一次参赛之人中，他的实力是最强的。

    没有人能与他相比。

    苏千绝说道：“虽然伤亡不论，但若是一方愿意给出令牌，便不许再继续动手，这就是规矩。”

    “进山吧！”

    林凡，吴启军，和叶枫三人接过一块带有沧字的令牌后，三人飞速进山。

    另外五个小队的人，也飞速进山。

    苏千绝淡淡的说道：“诸位，你们说，这一轮，我们门下的弟子，谁会获胜呢？”

    谭月笑容满面的说：“成绩最好的，自然是苏掌门门下的弟子，光是一个夏侯见，就不是其他弟子所能够对付的。”

    苏千绝脸上露出笑容：“这一次的比武，倒也并不一定就是我弟子夏侯见胜，若是你们五派的弟子都躲起来，他没有遇上，成绩也好不到哪去。”

    另外五派的掌门，脸色都有些不好看。

    即便是谭月也是如此。

    只不过众人也无法反驳，谁让夏侯见的实力，最强呢。

    容云鹤对一旁的闵阳伯说：“走吧，等三天之后的结果便是。”

    “嗯。”闵阳伯微微点头，转身和容云鹤往玄冥剑派山门所在而去。