    裁判看再没有人上台，便大声的说道：“既没有人上台，那么，夏侯见便是第一了，应该没有人有意见吧？”

    另外五派的掌门，却是无奈摇头，这夏侯见此前可是绝代天骄榜第九的高手，他们门下的弟子，没人能是夏侯见的对手。

    即便是硬着头皮上台，也不过是衬托夏侯见罢了。

    “夏侯见胜！”裁判大声的说道。

    “承让了。”夏侯见抱拳说道。

    “等等。”

    此时，苏千绝大步走上擂台，大笑道：“徒儿。”

    “师父。”夏侯见恭敬的说。

    苏千绝看了一眼场下之人，随后大声的说道：“诸位应该都知道，我有一小女，名叫苏青。”

    林凡原本坐在台下，闭目休养。

    他瞬间睁开了双眼，看向了台上的苏千绝。

    苏千绝说道：“我这女儿，长得貌美，也到了适婚的年龄，趁着这次论剑大会，我也在此宣布，若是谁在论剑大会之中，表现得最为亮眼，我便将女儿许配给他！”

    “师父。”夏侯见神色激动的看着苏千绝。

    他天赋异禀，更是二品道长，实力也是碾压全场。

    苏千绝此时如此说，岂不是要将苏青许配给自己？

    “多谢师父！”夏侯见忍不住说道。

    苏千绝笑容满面的看着夏侯见，拍了拍他的肩膀：“好好努力，以后你，就是玄冥剑派的未来。”

    说到这里时，苏千绝忍不住看了一眼台下的林凡。

    林凡脸色阴沉，林凡万万没有想到苏千绝竟会如此。

    他捏紧拳头，想要站起来，一旁的容云鹤却按住林凡的肩膀：“冷静点。”

    容云鹤神色淡然的看着台上的苏千绝，对林凡说道：“儿女情长之事，可不要影响大局。”

    虽是如此，容云鹤心里却是极为高兴。

    苏千绝如此说，恐怕便是有意要将苏青许配给夏侯见。

    爽啊！

    这样下来，自己女儿不就有机会了吗。

    想到这，容云鹤一个没忍住，笑了出来。

    不少人，目光也看向林凡。

    因为林凡在沧剑派时对苏千绝所说的话，不少人曾暗中打听过，也知道林凡和苏青此前，有过一段感情。

    “苏掌门。”林凡咬牙站了起来，大声的说道：“你想要将苏青许配给别人，问过苏青的意见了吗？若是让苏青嫁给一个她根本就不喜欢的人，她能幸福吗？”

    林凡会站出来如此说，苏千绝并不意外。

    苏千绝淡淡的说：“林凡，谁娶我女儿，我这个做父亲的自然能够做主，前期没有感情，婚后能慢慢培养。”

    “我知道你和我女儿认识很多很多年，但我也并非不给你机会，这一次论剑大会，若是你表现得最为优异，我自然也会考虑将她许配给你。”

    不少人，颇为怜悯的看着林凡。

    “林凡这小子，未免有些太过异想天开了，他不管刚才展现出多少潜力，但和夏侯见这种顶尖天才一比，还是完全不够看的啊。”

    林凡捏紧拳头，深吸了一口气：“我明白了。”

    苏千绝冷漠的笑了一下，说：“你明白就行了，三天后，开始论剑大会的第二轮。”

    说完，众人齐齐散去。

    容云鹤这家伙，开心得不行，回去的路上，搂着林凡的肩膀，‘安慰’道：“徒弟啊，你想想，苏青是掌门女儿，我家倩倩不也是掌门女儿么。”

    “你别伤心，要不回头回去，我也帮你跟倩倩订个婚，让你高兴高兴。”

    听者容云鹤的‘安慰’，怎么感觉这王八蛋是在幸灾乐祸呢。

    林凡白了他一眼：“师父，你还想要剑域禁地不。”

    容云鹤摇头起来：“这么多人竞争，剑域禁地我其实还真没怎么指望能够抢到，徒弟，你尽力就行了，实在不行，弃赛，咱们自己回沧剑派也成。”

    虽然剑域禁地很重要，但和玄冥剑派这样实力的门派一比较，容云鹤还真没什么把握能够抢到。

    当然，没有了剑域禁地，林凡这个天赋恐怖的小家伙，也能当个安慰奖。

    最起码这一趟，能让林凡对苏青失了念想，回头老老实实的跟自己女儿结婚，壮大沧剑派，也是美滋滋的一桩好事。

    想到这，容云鹤笑得跟个四十多岁的孩子一样。

    “师父，这三天不要来打扰我，我要冲击道长境。”林凡沉着脸说。

    “额，徒弟啊，别勉强啊，实在冲击不了道长境也就算了。”容云鹤急忙劝说。

    林凡却没有回话，回家后，直接将自己关在了屋子中。

    林凡盘腿坐下后，取出龙鳞剑。

    他看了一眼龙鳞剑，深吸了一口气：“剑倒是好剑，可惜我必须得冲击道长境了。”

    说完，他将龙鳞剑放在了自己的身前，随后，运行起吸星决。

    瞬间，龙鳞剑中，磅礴的剑气，朝着林凡的身体之中涌来。

    林凡浑身汗渍。

    这龙鳞剑是极品人级法器，里面所蕴含的剑气，太过庞大了。

    林凡深吸了一口气，不断的运行吸星决，吸收这些剑气，冲击道长境。

    ……

    玄冥剑派，一座优雅的阁楼之中。

    苏青坐在房屋之中，一个十五六岁的丫鬟走了进来，随后小声的在苏青耳边说着话。

    苏青听了后，脸色大变：“小红，你说的，是真的？”

    被叫做小红的丫鬟名叫苏红。

    虽然姓苏，却并不是苏家人，只是从小被苏家收养，当做丫鬟，跟着主家姓。

    苏红连连点头：“小姐，是真的。”

    “父亲怎么能这样！”

    苏青站了起来，咬紧牙齿：“我要去找他理论一番！”

    说完，她便准备往外走。

    这时，苏千绝却从门外走了进来：“找我理论？”

    苏千绝大步走了进来，苏红却是脸色大变，浑身一颤。

    “小红，我们苏家养你这么多年，你却是给我家青儿传消息。”苏千绝皮笑肉不笑的说道。

    “掌门饶命，掌门饶命！”苏红浑身一颤，跪在地上，她惊慌失措了起来。

    暗中，苏千绝本是让苏红帮忙监视苏青。

    将苏青的一举一动汇报上去。