    林凡是真的有些无语。

    你说这家伙身上，又没个令牌啥的，这一场打下来，对林凡三人而言，却是毫无意义。

    周青皱眉看着林凡，刚才林凡那一掌的威力，显然不是七品居士该有的威力。

    林凡应该已经突破到了道长境了！

    想到这，周青深吸了一口气，看着林凡，缓缓说道：“林凡，我，我错了。”

    林凡拿着蛇盘宝剑，拍了拍周青的脸蛋，笑道：“现在知道错了。”

    “我错了。”周青一脸绝望：“我从认识你的时候就已经错了，刚认识你，就被骗走了上百颗化形境妖丹……”

    “喂喂，怎么说话的，多难听啊，我是骗来的吗？”林凡纠正道：“是你非要送给我！”

    周青连连点头：“是是，是我非要送给你，行了吧……”

    没办法，形势比人强，自己还能说啥。

    “这口说无凭。”林凡回头问：“谁带着纸笔了吗？”

    吴启军身上却是带着，林凡拿着纸笔，写上：本人周青，上百颗化形境妖丹，是我自愿送给林凡的，如若反悔，天打雷劈。

    林凡递过去：“签个名吧。”

    周青嘴角抽了抽：“签名就不必了吧。”

    林凡：“也就条件有限，不然还能画个押啥的。”

    林凡拿了周青的那笔资源，此时剑游宫没有来找麻烦，不过是因为他们如今在玄冥剑派中罢了。

    若是论剑大会结束，鬼知道剑游宫会不会因为这事找上门来。

    签字画押后，谁也不能说啥了，对不？

    周青长长的叹了口气，只能是硬着头皮签了字。

    签完后，周青很绝望的坐在地上，这下上百颗化形境妖丹，怕是真就有去无回了。

    林凡满意的看着这张纸，小心翼翼的收好，回头对吴启军，叶枫喊道：“搜搜那两个人身上有没有什么好东西，搜了。”

    吴启军皱眉起来：“林凡，咱们又不是强盗，这样抢人家的东西，未免……”

    林凡说：“你傻啊，咱们辛辛苦苦打上一场，他们三没有令牌，难道想做无本买卖？抢到我们的令牌，那就赚了，没抢到，也没损失，那咋成，咱们收拾他们三一顿，不也辛苦了一场，拿点辛苦费总是应该的。”

    “你俩不要的话，看好那俩人，我等会自己来搜。”

    这三人，都是剑游宫这一代最杰出的三个弟子，身上指不定有什么好东西呢。

    吴启军一开始只是抹不开面子，可后来一琢磨，这好东西，不要白不要，直接朝他击败的那人就搜了起来。

    叶枫此时也毫不客气。

    林凡冲周青笑了一下：“周兄弟，咱俩这一来二去，也算是熟人了，就不用我说什么了吧？把好东西交出来吧。”

    周青尴尬的笑了一下：“当初上百化形境妖丹都被你给拿了，我这一穷二白的。”

    “别妄自菲薄啊，你堂堂剑游宫少宫主，身上的好东西只有那点妖丹？”林凡一脸不信。

    周青差点一口老血吐了出来。

    那特么可是上百化形境妖丹啊！！！

    怎么到林凡嘴里，就是那点妖丹了。

    “你要不主动交出来，我可就搜了。”林凡道。

    周青本着坦白从宽的想法，拿出了两枚一品化形境的妖丹：“这是我用来修炼的~”

    “就这么点？”林凡问：“还有没有。”

    “没了。”周青摇头。

    林凡说：“老实点，等会我在你身上搜出来更多的妖丹，可就没那么好说话了。”

    周青黑着脸，又拿出了一枚一品化形的妖丹。

    “还有没有。”林凡看着三枚化形境妖丹，颇为‘嫌弃’的问。

    “真没了。”周青脑袋摇得跟个拨浪鼓一般。

    “我搜了。”林凡说着准备动手。

    周青脸色涨红，终于是忍不住了，他一拍地面：“林凡，你不要欺人太甚。”

    他这话刚说完，蛇盘宝剑就抵在他脖子处：“就欺负你了，咋了。”

    “没没没，你小心点，这蛇盘宝剑锋利着呢，别手抖。”周青吞了口唾沫：“我是真没妖丹了。”

    “我弄丢了上百枚化形境妖丹，母亲只给了我三枚一品化形境的妖丹修炼，这被你一抢，说不定以后都只给一颗了，我活着真不容易啊，你行行好吧。”周青绝望的说。

    要知道，在出自己被骗走妖丹的事前，他身上都是十几颗化形境妖丹放着。

    那真是阔气十足。

    可是现在，当真是苦逼得要死。

    周青颇有些欲哭无泪。

    林凡颇为‘嫌弃’的看着手中的三颗化形境妖丹：“这三颗妖丹，真是不符合你剑游宫少宫主的名头，这样吧，刚好我这两天没啥趁手的武器，我看这蛇盘宝剑还凑合，就先用着，你没意见吧？”

    周青一听，急忙说道：“林凡，这蛇盘宝剑是法器啊！你……”

    “嗯？”林凡手中的蛇盘宝剑，距离周青的脖子又近了几分。

    周青急忙转口说道：“你用完可要记得还给我~”

    “废话，我林凡是借东西不还的人吗。”林凡一脸严肃的看着他问。

    “应该，也许，大概，不是。”周青道。

    “行了，周兄弟你真是，地上多脏，赶紧起来。”林凡将周青扶了起来，笑着说：“这山上危险，你还是带着你的手下先下山吧，不用我护送了吧？”

    “不用不用不用。”周青急忙摇头。

    “那不送了。”

    看着周青三人，狼狈的离去。

    叶枫都有些于心不忍：“这周青遇到你，还真是……”

    “遇到我算运气不错了，我好歹没害他性命，仁至义尽了，他刚才可是冲着我命来的。”林凡淡淡的说着，随后看着手中的蛇盘宝剑。

    这蛇盘宝剑当然不可能和墨家传家宝，龙鳞剑相媲美，但也堪一用了。

    林凡将蛇盘宝剑收好，目光看向了周青等人走来的那条路。

    吴启军察觉到了林凡的目光，随后问：“林凡，你难不成还想去找夏侯见他们三人？”

    “你说呢。”林凡脸上露出了笑容。

    吴启军心里咯噔一下，说：“我认为没有必要……”