    周青此时心情很不错。

    刚不久前，遇到夏侯见，他们的令牌被抢走，刚准备找个弱一点的队伍呢。

    对周青而言，遇到林凡等人，真可谓是瞌睡遇到枕头。

    不管林凡之前在第一轮时，表现得多么亮眼。

    但那只是他个人的表现罢了。

    在周青眼中，林凡和叶枫不过都是七品居士，只有吴启军一个一品道长。

    而他们这边，三人联手之下，绝对能够轻易的收拾林凡三人。

    想到这，周青的脸上便忍不住浮现出了灿烂的笑容。

    倒霉孩子，林凡看着想要跟自己这边动手的周青，忍不住说道：“周青，你想抢令牌，找别家去。”

    林凡也不想和他们三人动手。

    他们三人令牌都没了，打赢了也没意义，说不定自己等人还得负点伤。

    听林凡如此说，周青还以为林凡害怕了，心中更是肯定，一定不能让他们三个肥羊给飞咯。

    周青使了个眼色，他的另外两个同门，以包围之势，将林凡三人围在了中间，随时想要动手一般。

    周青缓缓拔出了手中的利剑，冷笑着说：“林凡，将令牌老老实实给我们吧，免得被我们打成重伤，只能退出这一轮的比武。”

    吴启军颇为紧张，他手中拿着长剑，深吸了一口气。

    吴启军心中也暗暗后悔，早知道如他所选择的方法，三人老老实实的留在山洞之中躲起来，两天后下山，好歹也不可能是最后一名。

    总比现在遇到周青这三人来得要好。

    林凡脸上全是无语之色，周青这家伙，还真是愣头青，铁了心要跟自己斗呢。

    他无奈的叹了一口气，林凡瞬间出手，大手直接朝周青抓去。

    周青没有料想到林凡竟然一言不合，瞬间就朝他攻来。

    只不过周青却也不弱，他挥舞手中的长剑，朝林凡的手臂便刺去。

    “剑破！”林凡此时没有了武器，却是以手指朝周青的剑刺去。

    林凡的手指，环绕着强大的剑气。

    砰的一声巨响，周青手中的长剑和林凡的手指对撞在一起。

    周青被打退好几步，他手中的剑，却是安然无恙。

    周青可是剑游宫的少宫主，手中的这柄剑，更是人级下品的法器。

    说来也是不凡。

    “林凡，以为这一招对我也有用？”周青哈哈大笑了起来，随后对另外二人道：“还不动手。”

    另外二人，和吴启军跟叶枫也战成一团。

    吴启军和那个一品道长，打得倒是不分上下，而剑游宫的这个七品居士，却是被叶枫给死死压制住了。

    剑游宫的这七品居士，此时心惊肉跳。

    叶枫的剑攻势极为凶猛，根本就不像是七品居士的实力。

    而他，更是被打得节节败退。

    周青眉毛微微一皱，随后对林凡说道：“林凡，你难不成以为，你以七品居士的实力就能胜过我？”

    “没错，你的确是在擂台上击败了姚烈，而姚烈也在擂台上击败了我。”

    “但那不过是不使用法力的前提下！若是使用法力，有我这盘蛇宝剑在手，他恐怕也难以是我敌手！”

    周青这话并非虚言，他是剑游宫少宫主，这才能有人级下品的法器。

    有这法器在手，即便是遇上姚烈，他也不会有丝毫的害怕。

    更何况当初在擂台上，在很多人眼中，好似姚烈败了。

    但林凡的伤势其实比姚烈更重。

    想到这些，周青更是自信了几分。

    林凡不可能是自己对手的！

    没错！

    想到这，周青的心中，更是自信起来。

    挥舞手中的蛇盘宝剑，便往林凡攻来。

    林凡眉毛微皱，和周青缠斗了起来。

    手中没有武器，有点束手束脚，若是龙鳞剑在手，恐怕周青已经是他的手下败将。

    可惜了，此前龙鳞剑在手上的时候，林凡倒还没有这样的感觉。

    只有失去龙鳞剑时，才后悔莫及。

    如果上天再给他一个机会。

    林凡会对墨贤一说一句话：还有没有传家宝，我还要！

    如果要在法器上，加一个数量。

    林凡会说：不嫌多。

    周青挥舞锋利的蛇盘宝剑，林凡也不敢触及锋芒。

    他可是知道这法器的威力。

    即便是人级下品法器，恐怕也能像切豆腐一般，将自己给杀死。

    想到这，林凡皱眉起来，回头看了一眼身后还在缠斗的四人。

    这样打下去，会对自己愈发不利。

    想到这，林凡故意露出一个破绽，身前没有任何的防御。

    周青一看，好机会啊！

    他一剑朝林凡的胸口刺来。

    这第二轮，可是伤亡不论，此时林凡没有认输，就算他一剑杀死林凡，也没人能说什么。

    林凡看他上钩，脸上露出了淡淡的笑容。

    随后，他暗中使用出了御剑之术。

    这蛇盘宝剑虽是周青的武器，并非是林凡自己的法器。

    林凡固然不可能操控蛇盘宝剑攻击周青，但让它稍微偏离一点方向，却是能办到的。

    周青这一剑刺来，眼看就要刺中林凡的胸口。

    忽然间，这蛇盘宝剑竟然自己转了一个方向，朝林凡身旁刺去。

    周青还未反应过来，林凡一掌拍在了周青的手腕上。

    他手腕吃疼，蛇盘宝剑铛的一声掉落在地上。

    随后，林凡运行法力在掌心，轰的一掌，打在了周青的胸口。

    嘭！

    周青被林凡这一掌打飞了出去，撞在了一颗树上，随后落在地上。

    他捂着胸口，疼痛得咬牙切齿起来。

    林凡捡起蛇盘宝剑，指着周青的脖子：“谁胜谁负？”

    周青脸色惨败，急忙喊道：“我认输，认输了，你们两个赶紧停手，王八蛋，想要看我被林凡杀死是不是！”

    如果不认输，林凡一剑杀了他，他可没处说理去。

    另外二人是剑游宫的弟子，此时少宫主周青被擒，他们哪敢反抗，急忙认输。

    叶枫和吴启军急忙将那二人制住。

    周青此时都有些想不明白，那一剑明明能刺中林凡，为何却突然偏离，朝着林凡身旁刺去了呢？

    “周青啊周青，你瞧瞧，我让你带着自己的人离开，你偏不听。”林凡无语的说：“非要打上一场。”