    这座大山，并不算小。

    这也是给实力偏弱的队伍机会，若是自认为自己实力不足，可以躲起来，只要不遇上强队，便不会有事。

    林凡，吴启军，叶枫三人，行走在山路之中。

    初进山时，他们三人的速度极快，但现在倒是放慢了速度。

    这是节省体力。

    若是遇到其他队伍的人，便会开始战斗。

    “没有想到这一次，竟然会出现这样的规则，不论伤亡。”吴启军忍不住说道。

    林凡走在前面，说：“这也不奇怪，这一次参赛的人中，玄冥剑派的夏侯见实力是最强的，这样的规则，对玄冥剑派是最为有利的。”

    不用说，六大派的掌门制定规则时，苏千绝当然会给他玄冥剑派的弟子制造优势出来。

    夏侯见的实力，不管怎么看，都不会死在这一次的行动之中。

    如果夏侯见能杀死五大派其他的弟子，也算是帮玄冥剑派，清除了未来的大敌。

    毕竟这一次另外五派送来的弟子，都是玄冥剑派未来所要对付的大敌。

    甚至有可能是未来五大剑派的掌门人。

    “这样的规则，容掌门他们竟然也会同意。”吴启军皱眉起来。

    叶枫说：“没办法，玄冥剑派的实力最盛，我们五派又不是一条心。”

    这个世界上，从来都是谁拳头硬，谁就是老大。

    只不过林凡脸上却是露出了笑容，这个规则，对他而言，却也没什么太大的影响。

    森林中，虫鸣鸟叫声不断响起。

    三人行走在这森林之中，他们带着干粮。

    在这森林之中，也不可能生火做饭，一旦出现火光，就有可能引来另外五队的人。

    下午时，三人发现了一处隐蔽的山洞。

    这座山洞外，全是藤蔓，寻常人，若是不仔细看，难以发现。

    山洞中颇为潮湿，三人在里面休息了片刻。

    吴启军问：“林凡，叶枫，咱们接下来，该怎么办？”

    林凡思索着说：“接下来，我们有两种选择，一种是出去寻找其他队伍，抢夺他们身上的令牌。”

    “当然，这个方法肯定有一定的风险，五队人中，玄冥剑派那边有夏侯见，不好惹。”

    “而且另外四队，我们也不了解他们的实力底细。”

    说到这，林凡看了一眼他们二人：“还有一种，便是我们留在这山洞中，躲藏三天，然后带着令牌回去。”

    “带着令牌回去？”叶枫问。

    林凡点头：“嗯，我们只要留下这一块令牌，其实便有希望得到好名次。”

    “比如，若是其他四队人，都被玄冥剑派给抢走了令牌，我们即便是什么都不干，也能成为第二名。”

    叶枫笑着说：“林凡，你恐怕不会甘心如此吧？”

    苏千绝之前可都放出话了，谁表现得最好，就将苏青许配给他。

    林凡怎么可能会甘心窝藏在这山洞之中？

    林凡点头：“嗯，我其实更倾向于第一种方法，但咱们既然是一个团队，后面该怎么做，自然要商量着来。”

    林凡想要看看他们二人的意见。

    吴启军开口说：“我倒是感觉第二种方法不错。”

    “我们队伍中，就我一个一品道长，你们二人都是七品居士，若是遇到其他队伍，很容易被抢走令牌，得不偿失。”

    “还不如留在这里，听天由命呢。”

    叶枫摸了摸鼻子，顿时有些无语，原本他这件事，是想让这二人拿主意的。

    没有想到林凡和吴启军的想法，竟然发生了冲突。

    林凡和吴启军都看着叶枫。

    此时，叶枫支持哪一种方法，便很重要了。

    “这。”叶枫思索了片刻，道：“第一种吧，我可没习惯将这么重要的事，放在听天由命上。”

    林凡的脸上，露出笑容：“好！”

    吴启军嘴唇微微动了一下，不过却没有开口说话。

    他自然是偏向第二种方法，但现在，林凡和叶枫都如此说了，他也不可能再继续反驳下去。

    “先休息一天，看看情况吧。”林凡说。

    他们五队若是交战，肯定互有损伤。

    若是受了重伤，短短三天之内，可不一定能恢复伤势。

    总之，这一次的比武，有着极多的意外。

    三人商量了一番，今天便好好的在这座山洞之中休息一番。

    第二天再行动。

    第一天的晚上，没有任何事情发生。

    一夜过后，一早，林凡便睡醒过来，他叫醒叶枫和吴启军。

    三人简单的吃过干粮，便走出山洞，随便寻了个方向，走了起来。

    会遇到什么队伍，完全就是看运气。

    比如老天爷给面子，遇上最弱的队伍就爽了。

    若是不给面子，遇到夏侯见他们一队人，那就麻烦了。

    三人走了一上午，都没能遇上任何一个队伍。

    “休息一会吧。”林凡说着，坐到了一棵树下，拿出干粮，便吃了起来。

    三人聊着天呢。

    突然，不远处传来脚步声。

    “妈的，没想到能遇到夏侯见那个变态。”

    “干了。”

    几人骂骂咧咧的声音传来。

    林凡三人对视了一眼。

    生意上门了？这是。

    “站住！”

    林凡三人顾不得吃干粮，跳了出去，一看。

    哟呵，竟是周青和另外两个青年。

    周青脸色难看，正在骂骂咧咧呢。

    他们运气很背，遇上了夏侯见等人。

    但他们三人没有任何伤势。

    原因很简单，周青有‘自知之明’，知道不是夏侯见的对手，便直接将令牌给了夏侯见。

    “林凡。”周青脸色瞬间变得灿烂了起来。

    周青他们三人，是两个一品道长，加一个七品居士。

    反观林凡他们这边，只有吴启军一个一品道长，林凡和叶枫二人，都是七品居士。

    周青了可不知道林凡已经突破到了一品道长的境界，否则恐怕也笑不出来了。

    “你们的令牌被抢了？”林凡黑着脸问。

    周青点头，不过眼神怪异的打量着林凡三人。

    林凡摆了摆手道：“那就赶紧走吧。”

    林凡察觉到了周青的神色，无语了起来，这倒霉孩子，令牌被抢也就算了，难不成还想跟他们三人动手？

    林凡是真不想欺负周青，毕竟人家给了自己这么大一批妖丹呢，自己不能不仗义对不。

    但是周青显然并不这么想。

    周青的眼中，林凡一队人，就好似嗷嗷待哺的肥羊。

    周青挫着手，怪笑说道：“林凡，把你们的令牌交出来吧，不然我可不客气了。”