    欧阳笑这边三人，全都是一品道长的实力。

    此时倒是出来捡便宜了。

    夏侯见，姚烈六人的伤势，虽然不至于致死，但也轻不到哪去。

    特别是烈阳剑派的姚烈三人，躺在地上，几乎已经不能动弹。

    而玄冥剑派这边，夏侯见三人，虽然比姚烈他们要好上不少，但这一番战斗下来，也是重伤。

    再跟欧阳笑三人打。

    扯淡呢吧。

    夏侯见阴沉着脸，缓缓说道：“欧阳笑，我的便宜你也敢捡？”

    欧阳笑拱手说：“夏侯兄的确是功法超群，让我不得不服，但现在，你们三人伤成如此，要知道，这第二轮，即便是杀了你们，也是无妨的。”

    说到这，欧阳笑顿了顿：“六位都受了重伤，我想应该没有必要和我搏命吧？还是将身上的令牌交给我比较好，免得伤了大家的和气。”

    这六人，是玄冥剑派和烈阳剑派数一数二的杰出弟子。

    虽然六大剑派之中，互有争斗，甚至双方还会时常发生碰撞，火拼。

    但欧阳笑可不想杀了这六人。

    若是被查出来，别的不说，就夏侯见这样的天赋之人若是被他给杀了。

    苏千绝那种一代雄主，能轻易绕过自己吗？

    夏侯见冷笑：“区区小人一个，也敢如此？许强，张博青，你们二人都还有一战之力吧。”

    “当然。”

    许强和张博青二人连连点头。

    眼神不善的看着欧阳笑那边。

    欧阳笑却是脸色难看，说实话，他是真不想和夏侯见发生正面的冲突。

    当然，倒不是怕打不过。

    现在的夏侯见，许强和张博青三人，身上的伤势可都不轻。

    他们三人可是藏剑谷二十岁以下，最杰出的弟子，这样的情况下都还打不过夏侯见三人，他们三人也不用混了。

    他所担心的是从夏侯见手中，硬夺走令牌，以后遇到夏侯见，这家伙恐怕不会轻易放过自己。

    都是六大剑派的弟子，以后抬头不见低头见，总有一天会遇上。

    如果能从夏侯见手中，和和气气的得到令牌，自然是最好不过。

    但现在，如果夏侯见死撑着不给的话，他也只能动手了！

    欧阳笑慢慢的拔出手中的宝剑，双眼之中，也尽是凌厉之色：“夏侯兄，既然你不肯将令牌交出来，那么就休怪我无情了。”

    夏侯见冷淡的说道：“我与你，本就没有情谊，谈何无情。”

    还真是傲啊。

    欧阳笑恨得一个牙痒痒，喊道：“乾蓝剑法！”

    念完，欧阳笑的剑上，出现了蓝色剑芒，朝着夏侯见便攻去。

    他身旁的二人，也随同他一起杀去。

    刚经过一番苦战的夏侯见三人，再一次和欧阳笑三人拼杀了起来。

    双方打得异常激烈。

    躲在不远处草丛中看热闹的林凡，心里却是说不出的舒坦。

    他心里忍不住暗道：打吧，打吧，最好将夏侯见这王八蛋给一剑砍死。

    看着前方的激战，一旁的叶枫忍不住小声的说：“这夏侯见的实力，当真是不俗，刚击败了姚烈三人，此时和欧阳笑斗起来，却也没有落多少下风。”

    林凡也是忍不住点头。

    不管怎么说，玄冥剑派的硬实力还真是够足的。

    夏侯见，许强，张博青三人，此时打起来，虽然没能占据上风，但短时间内也没有落败的迹象。

    林凡笑道：“这样当然最好，如果欧阳笑三人轻易的击败了夏侯见他们三人，我们俩不还得收拾欧阳笑他们么。”

    叶枫点头起来。

    他们六人战得个风生水起，打得那叫一个虎虎生威。

    双方你来我往，不亦乐乎。

    很快，双方都相互出现了伤势。

    夏侯见先是被欧阳笑劈到了大腿，他也是双眼发红，打出了血性。

    不像之前对付姚烈时那样畏手畏脚的。

    反而是大开大合之势。

    一番苦战，双方六人身上的伤势，都可谓不少。

    最终夏侯见三人还是终于撑不住了。

    毕竟之前还击败了姚烈三人。

    此时，夏侯见三人被打成重伤，倒在了地上，难以起身。

    而欧阳笑这边也好不到哪去。

    跟着他的两个师兄弟，身上伤痕累累。

    只有欧阳笑一人，身上稍微好一点，但也有限。

    总归是比夏侯见他们要好一些的。

    此刻，欧阳笑忍不住哈哈大笑了起来：“夏侯见啊夏侯见！你还是棋差一子。”

    夏侯见咬牙想要站起来，却浑身无力的倒在地上，他不甘心的看着欧阳笑：“卑鄙小人，竟然出来捡便宜！可耻！”

    欧阳笑微微摇头：“夏侯见这叫螳螂捕蝉，黄雀在后，我为黄雀，你为螳螂，这叫计谋，你懂吗？”

    “哈哈！”欧阳笑嚣张的大声笑了起来。

    这里的令牌，足以让他们藏剑谷在这一轮，成为第一！

    且不说最终能不能抢到剑域禁地。

    但光是这份功劳，他爷爷欧阳成就得好好奖励自己一番。

    “欧阳兄，你会不会高兴得太早了。”

    突然，林凡和叶枫，从一旁的草丛中走了出来。

    ？？？

    在场的夏侯见，欧阳笑，姚烈，一共九人，一脸黑人问号的看着走出来的林凡。

    纳尼？

    这是什么情况。

    又跑出来两个人。

    “你们二人。”欧阳笑脸色瞬间沉了下来：“林凡！叶枫！你们二人是什么意思。”

    “我看大家打得都差不多了，也该我来收大家的令牌了吧。”林凡满脸憨厚的笑容。

    欧阳笑一听，忍不住破口大骂：“卑鄙小人，竟然出来捡便宜！可耻！”

    林凡笑道：“欧阳笑叫螳螂捕蝉，黄雀在后，我才是黄雀，你只是螳螂，这叫计谋，你懂吗？”

    欧阳笑嘴角抽了起来，这话怎么听起来如此熟悉。

    妈的！

    欧阳笑不甘心啊。

    林凡淡淡的说道：“行了，我也不浪费大家时间，令牌老老实实交出来，不然，今天没谁能够活着离开。”

    夏侯见听此，看了过去：“林凡，就你，给你几个胆，你敢杀我吗？我今天就不把令牌给你，你能耐我何？”

    林凡双眼中，露出了杀意，看向了夏侯见。