    夏侯见被林凡这双眼睛一看，心里顿时咯噔一声。

    乖乖，这家伙该不会真敢杀自己吧？

    “夏侯见，你当真不给我令牌？”林凡笑容满面的问。

    如此多人在场，夏侯见怎么能轻易认怂，他可是六大剑派中，年轻一代弟子里，最强的人！

    向林凡这样的人认怂。

    夏侯见想到了自己可是苏千绝的亲传弟子，林凡绝对不敢动自己！

    没错！

    绝对不敢的！

    想到这，他鼓起勇气，双眼冷漠的看向林凡：“林凡，你敢对我动手，就别废话。”

    他指着自己的胸口：“这里，有本事就用剑捅进来，白刀子进，红刀子出，试试看。”

    林凡一听，手握蛇盘宝剑，就往夏侯见大步走了过去。

    夏侯见一开始，脸色淡然，看着林凡越来越靠近，并且林凡身上的那股杀意，是真真切切的存在着。

    他的心里，不由有些打起退堂鼓。

    一旁的许强忍不住说：“夏侯师兄，林凡和苏青大小姐有过一段感情，前几日，掌门想要将苏青大小姐许配给你，恐怕，这林凡真对你动了杀机。”

    夏侯见心里忍不住骂道，老子难道没长眼睛，看不出林凡对自己动了杀心？

    但现在话都放出来了，他能怎么办？

    他只能是死撑着啊。

    他不知道是自我安慰还是如何，对一旁的许强说：“你，你放心，我是掌门的亲传弟子，这，这家伙不敢杀我的，他担不起这么大的责任。”

    “对，他肯定不敢杀我。”

    夏侯见深吸了一口气。

    随着林凡越来越近，夏侯见心跳得更快了。

    林凡终于是来到夏侯见的面前，笑容满面的说：“令牌，给不给？”

    “我玄冥剑派之人，从未有过向人低头之举。”夏侯见说：“林凡，杀了我，你承担得起我师父的怒火吗？”

    说到这，夏侯见指着自己的胸口：“来，捅一下试试。”

    “恩，好的。”林凡抬手就一剑朝夏侯见刺去。

    草，这王八蛋真捅啊！夏侯见背后的冷汗嗖的一声就冒了出来：“我认输了！认输了！有规矩在！认输了就不许杀人了。”

    夏侯见急忙退后一步，本就受了重伤，他一下子跌倒在地上。

    摔得极疼。

    林凡眉毛微微皱了一下，随后收起蛇盘宝剑，说：“令牌呢？”

    林凡心里也有些暗道可惜。

    他还想这家伙继续再硬气一点，自己趁机一剑杀了他呢。

    可现在认输，他却不能动手了。

    除非他将在场的除叶枫在外的所有人，尽数杀光。

    否则有一个逃走，自己杀死夏侯见的消息传回去。

    恐怕苏千绝会想尽一切办法将他给杀掉复仇。

    这样做不划算。

    夏侯见喘着粗气，不敢置信一般的看着林凡，心中忍不住暗想，这小子真特么是疯子。

    真的准备杀了他。

    简直是疯了！

    没办法，林凡都已经真的准备动手杀他了，难道他还敢留着令牌？

    他将玄冥剑派的令牌和周青手中抢到的剑游宫令牌，一同交了出来。

    林凡接过令牌后，转身走向姚烈和欧阳笑。

    这俩哥们刚才可是亲眼看到，林凡是真的准备动手杀了夏侯见啊！

    他们俩又没有嫌自己的命太长。

    他俩乖乖的认输，将手中的令牌交了出来。

    这样一来，除了星月剑派的令牌外。

    玄冥剑派，剑游宫，藏剑谷，烈阳剑派，加上他们沧剑派自己的令牌。

    一共足足五枚令牌到手！

    “多谢各位了，还有一天时间下山，大家要是谁能疗好伤，也欢迎来找我报仇。”

    林凡笑容满面的说着，随后和叶枫齐齐离开。

    留下九人在原地，别提多郁闷了。

    林凡和叶枫离去，急忙往山洞所在的方向赶去。

    林凡心里乐着呢，他和叶枫这运气，说实话，应该去买个**彩。

    原本是想要抢回他们沧剑派的令牌，没有想到，这一下子五枚令牌到手，只要他们剩下的时间躲好便行了。

    两人回到潮湿的山洞中时，吴启军正在盘腿疗伤。

    看二人进来，他急忙问：“林师弟，叶师弟，抢回令牌了吗？”

    虽然如此问，但吴启军心里，其实也是没有抱多大的希望。

    毕竟抢走他令牌的姚烈三人，全部都是一品道长的修为。

    就林凡和叶枫二人联手，完全就不是姚烈众人的对手。

    没想到，林凡手中却出现了五枚令牌：“吴师兄，你看看。”

    吴启军看到五枚令牌，一时间也顾不得身上的伤势，挣扎着站了起来。

    脸上全是震惊之色：“这，这……”

    吴启军有些说不出话来，他突然抽了自己一个耳光。

    啪的一声脆响。

    “不是做梦。”吴启军回过神来。

    这一下抽得是真的狠啊。

    林凡和叶枫光是看着都感觉疼。

    “哈哈哈！”吴启军忍不住大笑起来：“我们没有愧对掌门的希望，竟然能得到五枚令牌，这一下，两位师弟可是立功了！”

    ……

    论剑大会，三天时间，过去得很快。

    一眨眼，便到了第三天的傍晚。

    六大剑派的掌门，以及不少玄冥剑派的长老，弟子，都来到下山的路口，想要看最终结果。

    这些弟子不断的讨论着。

    “你们说，这次我们玄冥剑派能排第几？”

    问出这句话的弟子，瞬间被周围其他的弟子报以鄙夷的眼神：“你这话问得颇为幼稚，夏侯师兄的实力，碾压全场。”

    “没错，第一肯定是我们玄冥剑派的！”

    “你说，哪些队伍躲开了咱们夏侯师兄。”

    众人讨论着。

    六位掌门，除了苏千绝之外，五人脸上，都带着沉思之色。

    “掌门，这一次夏侯见再夺得第一，青儿嫁给他，也是铁板钉钉的事了吧。”一旁的苏志河笑呵呵的说道。

    苏千绝缓缓点头：“恩，赢下论剑大会，将青儿嫁给他，却也不亏，多栽培栽培，未来说不定能接我的班。”

    其他几个掌门都担心着呢。

    这时，突然有人喊道：“有人下来了，快看，有人下山了！”

    下山的路上，出现了三道人影。