    对于吴启军来说，的确是没有必要啊！

    他们只要保留着这一枚令牌，名次也不会太差。

    夏侯见他们三人，是最强的小队，若是败在了他们的手中，不划算啊！

    这无异于找死。

    要知道，夏侯见是二品道长，另外两人，也全部是一品道长。

    他们三人的实力差距，太过悬殊了。

    而叶枫，则是看向林凡，目光凝重的问：“你想要第一？”

    “嗯。”林凡重重的点头。

    叶枫脸上露出笑容：“好！那我就陪你拿这个第一！”

    一旁的吴启军则摇头起来：“我不同意！这种方法，无异于送令牌给他们。”

    在吴启军心中，林凡争不争这个第一，对他而言，没有任何意义。

    他要保证沧剑派有一个好的名次。

    林凡想到了苏千绝的话，说：“这个第一对我很重要！若是能拿到第一，对沧剑派也很重要。”

    “不行。”吴启军继续摇头，说：“如果你们二人执意要去，那就将令牌给我，我回山洞等你们。”

    吴启军不可能让他们二人带着令牌去。

    林凡明白吴启军的担忧，吴启军不愿意去，他也并没有任何埋怨。

    每个人的想法都不同，对于林凡而言，这个第一名很重要，但对吴启军却不是。

    林凡将令牌递给吴启军，说：“吴师兄，既然如此，那么你就先回山洞中等我们。”

    吴启军松了口气，随后点头起来：“那么，祝两位师弟一切顺利了。”

    说完，他拿着令牌，急忙离去，往他们昨夜住的山洞赶去。

    “谢了。”林凡笑着对叶枫说道。

    叶枫摆了摆手：“想要变成真正的强者，那便不能畏缩不前，真正的强者，敢于面对强于自己的人。”

    林凡点头，随后，同叶枫一起，往周青三人来的方向而去。

    林凡其实心中也没有底，他也不知道面对夏侯见，自己能不能胜。

    如果没有苏千绝此前的那些话，林凡是肯定不会想要和夏侯见硬碰硬的。

    但苏千绝已经说出了，要将苏青许配给这一次，表现最好的那个人。

    那么林凡便必须得拿到第一！

    二人速度很快，在山林间，寻找起夏侯见三人的小队。

    若是让其他人知道，恐怕也会大吃一惊，此时所有人想的都是怎么避开夏侯见等人，可他们二人却是要寻找夏侯见。

    ……

    玄冥剑派，山门之中。

    周青三人下山的消息传来后，引来不少方面的围观。

    随后询问山上此时的情况。

    周青诉说自己遭遇夏侯见，和夏侯见苦战一番，最后落败，失去了令牌。

    至于遇到林凡被打劫一番的事，他却是没好意思说出口。

    特么的，这种事，他怎么可能当众宣扬出来。

    沧剑派所在的别院中，容云鹤盘腿坐在床上修炼。

    闵阳伯推开门，走了进来：“掌门。”

    “嗯？”容云鹤看了过来：“有山上的消息了？”

    容云鹤在修炼之中，如果不是重要的事，闵阳伯不会轻易来打扰。

    “嗯。”闵阳伯重重的点头：“两个消息，一个是刚才周青下山了……”

    容云鹤微微点头，这倒算是个好消息，周青这一下山，最起码沧剑派不可能会是垫底了。

    不过周青下山的消息，可没重要到需要闵阳伯跑过来亲自通知。

    “吴启军传来消息，说他们遇到了周青，并且击败周青三人，随后林凡和叶枫竟糊涂到想要主动寻找夏侯见。”闵阳伯眉毛死死的皱着：“掌门，你这个徒弟虽然天赋不错，但未免也太过狂傲，仅凭他和叶枫二人，便想击败夏侯见，当真是无稽之谈。”

    容云鹤眉毛也是一皱，可随后却是说道：“林凡这孩子，做事沉稳，并不是冲动之人。”

    闵阳伯道：“你又不是不知道苏青对他的影响，苏千绝此前如此说了，他还能不冲动？”

    “倒也是。”容云鹤缓缓吐了口气。

    闵阳伯道：“倒是吴启军这孩子，识大体，知进退，将令牌带回山洞，如若不然，恐怕我们沧剑派这一次的名次，会是垫底之数。”

    容云鹤目光深邃的看向了大山方向：“林凡没你想的那么简单，继续等消息吧。”

    ……

    天色稍微黯然，林凡和叶枫二人寻了一天，却是没能找到夏侯见三人的踪迹。

    二人此时，往山洞所在的方向赶了回去。

    林凡心中也有些失落，没能寻到夏侯见。

    如果明天再找不到，夏侯见所在的队伍，恐怕又会是第一。

    之前第一轮的比武时，夏侯见已经是第一。

    这若是再拿到第一，即便是第三轮，林凡拿到第一，苏千绝恐怕也会将苏青许配给夏侯见。

    想到这，林凡心中便沉了下来。

    他捏紧拳头，明天必须得找到夏侯见！

    二人回到山洞时，走进了颇为阴暗潮湿的山洞中。、

    让二人没有想到的是，吴启军此时竟然依靠在山洞潮湿的墙上，显然受了重伤一般。

    “吴师兄？”林凡眉毛一皱，急忙来到吴启军的身旁，查看他身上的伤势。

    吴启军的伤势可不轻，他看林凡和叶枫回来，脸上露出痛苦之色：“我对不起师门，我在回来的途中，遇上了烈阳剑派的姚烈三人，他们将我手中的令牌，抢走了！”

    吴启军咬紧牙齿，说道：“我对不起师门，也对不起你们。”

    林凡目光一沉，叶枫在一旁，脸色也难看了起来。

    “他们大概在什么位置，你还记得吗？”林凡问。

    吴启军说：“我是在这里以北三公里处遇到的他们，现在他们在何处，我却是不知晓了。”

    林凡和叶枫对视了一眼。

    叶枫小声问：“你是想，我们现在就过去。”

    “嗯。”林凡点头起来：“若是去的迟了，谁也不知道会有什么变故，也有可能不能再找到烈阳剑派的几人。”

    “吴师兄，你的伤势应该能撑住吧？”林凡问。

    吴启军点头起来：“你们不用管我，这点伤，不至于让我丢了性命，若是令牌不能夺回，我才该以死谢罪。”