    “走！”

    林凡眉毛紧皱，同叶枫一同走出山洞，飞速朝吴启军所说的方向赶去。

    待他们赶到后，看到了地上，有打斗的痕迹。

    这弄丢令牌，虽然的确是怪吴启军，但吴启军却和烈阳剑派的三人一番苦斗。

    话说回来，不管吴启军怎么弄丢了令牌，但最起码，他身受重伤，战斗了一番，最终不敌，倒也情有可原。

    总比周青他们那样，还未打起来，直接就将令牌拱手让人来得要好。

    “找一找，看有没有他们离去的线索。”林凡说。

    两人在战斗的现场搜寻一番后，找到了三人残留下的脚印。

    “走。”

    林凡和叶枫，跟着脚印，追了上去。

    两人速度很快，朝着脚印所在的方向追去。

    突然，林凡抬起手，叶枫急忙停下，他压低声音问：“林凡，怎么了？”

    “前面有情况。”林凡微微挥手，林凡带着叶枫慢慢往前面摸去。

    两人来到一棵树下，往前面一看。

    前面颇为空旷的一处地方，夏侯见的小队竟然在前面。

    夏侯见，许强，还有玄冥剑派另外一个天才，一共三人，和烈阳剑派的姚烈三人对峙着。

    叶枫眉毛微微一皱：“他们两队人，竟然会遇到。”

    林凡压低声音，说道：“小声一点。”

    叶枫微微点头，他问：“现在怎么办？”

    林凡沉声说道：“看看情况再说。”

    说实话，林凡看着这两队人对峙着，心中却是一动。

    若是自己和叶枫，面对这两队人任何一队，其实都不会太轻松。

    但他们两队人如果打起来，他们再浑水摸鱼的话。

    想到这，林凡的双眼亮了起来。

    夏侯见脸上带着轻松之色，对姚烈说：“姚烈，你们遇上我们，算是你们倒霉，将你们烈阳剑派的令牌交出来吧。”

    姚烈手中拿着一柄巨剑，神色颇为严峻，他们烈焰剑派的实力却也不弱。

    除了姚烈外，另外两人都是一品道长的境界。

    若是遇到其他队的人，胜算极大。

    可是他们却遇到了夏侯见等人的小队。

    姚烈死死的捏着剑柄，说道：“夏侯见，真要打起来，我们双方恐怕互有伤亡，不如就此打住？免得咱们伤了和气。”

    “和气。”夏侯见忍不住笑了一下，他微微摇头：“姚烈，你难道认为能在我手中保住令牌吗？既不想伤了和气，就老老实实的把令牌交出来，什么都好说。”

    夏侯见这话看似自大，但他却也有自大的本钱。

    姚烈沉声道：“你的意思，就是说没得谈了？”

    “你以为呢？”夏侯见瞬间出手，这六人，战成一团。

    叶枫压低声音说：“他们打起来了？”

    “恩。”林凡小声的说：“别急，找机会。”

    这六人打得却是极为激烈，甚至招招想致对方于死地。

    林凡在一旁算了起来。

    夏侯见他们身上，有他们自身的令牌加剑游宫的令牌。

    而姚烈则有烈阳剑派的令牌和沧剑派的令牌。

    一共四块令牌！

    如果自己能够从他们手中夺得令牌，这第二轮的比武，便能是第一了！

    可是，难啊。

    这两队人的实力，都不差。

    当然，虽然难，但也并非就是说没有希望。

    这两队人，此时打的激烈程度，若是两败俱伤，他和叶枫倒是能捡了便宜。

    叶枫当然也明白林凡的想法。

    两人隐藏着。

    夏侯见虽然实力高强，但姚烈他们三人的脾气也是极大，宁死不屈一般。

    每一次都是搏命一般的打法。

    而夏侯见，可不会跟他们三人用这种以命换命的打法玩。

    他的天赋奇高，若是死在这里，那多亏。

    正是抱着这样的想法，即便夏侯见这边，实力略高于对面，但也迟迟难以将对方拿下。

    战斗持续了足足十几分钟。

    虽然姚烈三人，以命换命一般，但夏侯见实力毕竟摆在那。

    渐渐的，夏侯见一方逐渐取得了优势。

    夏侯见三人慢慢打得姚烈没有了还手之力。

    “姚烈，我劝你们三人还是投降吧，为了一块令牌，至于这样拼命吗？”夏侯见开口劝说起来。

    他心里也是纳闷，妈的，这种事，至于如此拼命吗。

    “啊！”姚烈此时大声嘶吼了一声，挥舞巨剑，吼道：“降魔烈火剑！”

    “草，这就拼命了。”夏侯见心里咒骂了一声，暗骂这姚烈真是个疯子。

    这种事也拼命。

    砰！

    夏侯见急忙出招，和姚烈硬拼了这一招。

    六人这一轮战斗下来，夏侯见三人，也是受了不轻的伤。

    而姚烈三人，更是已经彻底失去了力气，倒在地上，连动一下的力气都没有了。

    姚烈三人喘着粗气，看着不远处的夏侯见。

    夏侯见喘着粗气，看着躺在地上的姚烈三人，心里忍不住想到，终于是将这三人给干趴下了。

    要是每个人都像周青那样识相多好。

    就一块令牌，有必要拼命么。

    “林凡。”叶枫小声的在一旁对林凡说。

    林凡微微点头，此时却是极好的机会。

    玄冥剑派三人，也受了不轻的伤。

    他和叶枫刚准备冲出去。

    没想到就在这个时候。

    “哈哈，玄冥剑派，烈阳剑派果然名不虚传！”

    突然，三个身穿青色服饰的青年走了出来。

    带头的一人，长得倒是颇为俊俏。

    林凡微微一皱眉。

    “藏剑谷的欧阳笑。”叶枫小声的说。

    林凡点了点头。

    这欧阳笑，是藏剑谷谷主欧阳成的孙子。

    林凡和叶枫还以为他们是螳螂捕蝉呢，没想到欧阳笑却跳出来当了这个螳螂。

    林凡脸上露出浓郁的笑容，他倒不介意这个当螳螂的机会被抢走。

    他们不也还可以当黄雀吗？

    “欧阳笑？”夏侯见脸色凝重的看了过去。

    “诸位的实力，真是让在下佩服。”欧阳笑脸上带着虚伪的笑容：“可你们却殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后，几位还是将手中的令牌交给在下吧。”

    欧阳笑美滋滋的看着这六人。

    他们刚才无意路过这里，听闻传来打斗声，结果一看，却是玄冥剑派和烈阳剑派遭遇上了。

    随后便躲在一旁捡便宜。

    “美滋滋啊。”欧阳笑心里乐得都快没边了。