    周青有些欲哭无泪的看着面前的林凡，他的内心在滴血。

    早知道自己干嘛去招惹林凡。

    林凡笑容满面的看着周青，周青此时看似客客气气，可之前在山上，他可是一剑冲着自己的命来的。

    林凡能愿意归还蛇盘宝剑，也已经是仁至义尽。

    “行了，周青，我也懒得继续逗你，我知道，你现在拿不出五十颗化形境妖丹，不过我这里是可以打欠条的。”林凡说着，从屋中拿出了一张纸：“打个欠条，蛇盘宝剑就还给你了。”

    周青一听，有些没想到林凡竟如此好说话：“当真？”

    周青楞了下，林凡这家伙，虽然好似坑了他不少次，但说到底，还是因为自己主动去找他麻烦。

    人家此时能将法器还给自己，也算讲究了。

    周青深吸了一口气，随后说道：“行！”

    “掌门，你既然在，就做个见证吧。”林凡回头看向容云鹤。

    光是打欠条，说不定周青回头赖账呢。

    容云鹤怎么着也是沧剑派掌门，有他做见证，也不怕周青回头不还。

    周青打下欠条后，拿着蛇盘宝剑急忙离去。

    看周青离去，一旁的叶枫却是笑着说：“你倒还真将蛇盘宝剑还给他了？这家伙当时遇到我们的时候，可是想要咱们性命呢。”

    “说是借的，就是借的。”林凡看着手中五十枚化形境妖丹的借条，心里乐滋滋的。

    法器这东西，若是真的硬抢不还，剑游宫的宫主谭月恐怕也会拉下脸来找他麻烦。

    为了个下品的人阶法器，没必要。

    容云鹤却是颇为欣赏的看了林凡一眼，暗道自己这弟子倒是知进退，明得失。

    寻常人，若是得到法器，恐怕会视若珍宝，哪里肯归还。

    林凡看似‘无赖’，但并没有死缠烂打。

    这一次，论剑大会第三轮比武，却会在五天之后。

    主要是夏侯见等人，伤势比较重，必须得让他们恢复伤势才算公平。

    林凡几乎接下来的所有时间，都放在了修炼上。

    踏入阴阳界后，林凡从未如此刻苦过。

    这日傍晚，突然，一个身穿黑袍，看不清模样的人，来到了沧剑派的宅院外，她轻轻的敲了敲门。

    正在院子中休息的来到门口，打开门一看。

    一看，皱眉起来，叶枫问：“姑娘，有事吗？”

    虽然这人身穿黑袍，低着头，看不清容貌，但也隐约看得出是一个少女。

    “请问，林凡在吗？”

    叶枫奇怪了起来，点头说：“嗯，请进。”

    虽不知这人是谁，但叶枫还是将她带到林凡门口，他敲了敲门：“林凡，有人来找你了。”

    林凡正在屋中修炼呢，听到叶枫的喊声，心里也有些奇怪，谁会突然来找自己呢？

    林凡来到门口，打开门一看穿着黑袍的人。

    虽然依然看不清容貌，但他又如何认不得她？

    这熟悉的感觉。

    “多谢叶师兄了。”林凡深吸了一口气，随后对这人道：“进来吧。”

    穿着黑袍的人走进了屋中，关上了门。

    随后，退下黑袍，却是苏青。

    “鼻涕虫。”林凡和苏青在屋中对视着。

    苏青面色复杂的看着自己面前的林凡，她没有想到，她和林凡会再一次见面。

    也没有想到，林凡竟然真的会来到玄冥剑派，而且是以沧剑派弟子的身份，来参加论剑大会。

    “你真的来了。”苏青微微咬紧嘴唇：“你难道就真的不害怕吗？万一……”

    “我说了，一定会来找你。”林凡死死的抱住了苏青，随后说道：“只要这次论剑大会，我夺得第一名，苏千绝就会让你嫁给我了！”

    苏青没有想到，林凡会真的找来。

    在她的眼中，曾经的林凡，不过是庆城市一中，一个普通学生，虽然她深爱着林凡，但却明白自己和林凡的身份相差太大了。

    就算是后来知道林凡是居士，但二人身份始终是相差太大。

    居士，和她玄冥剑派掌门之女的身份，简直是天差地别。

    苏青甚至想过，如果自己的父亲，只是一个普通人，该有多好。

    如今的林凡，比起曾经在庆城市时，脸上更是多了几分坚毅，成熟。

    那时，他不过只是四品居士，短短时间，成为了一品道长。

    “你……”苏青有些哽咽：“这一路走来，一定很苦吧。”

    “还好。”林凡笑着说道：“此时能见到你，一切都值了。”

    “嗯。”苏青重重的点头起来。

    林凡说道：“你怎么偷偷跑来了？如果被发现，苏千绝……”

    “我知道你来了，一直在找机会想要见你。”苏青深吸了一口气。

    林凡摸了摸她的脑袋：“看到了吧。”

    “嗯。”苏青点头。

    “那就快回去吧，只要等我拿到第一，即便是苏千绝，也没有任何理由阻拦我们二人在一起了。”林凡说。

    说完，林凡打开门，准备送苏青离去。

    两人刚打开门，没想到，苏志河却站在院子中。

    “青儿，你擅自跑来沧剑派的别院，想要做什么？”苏志河一脸严肃的说道。

    容云鹤，闵阳伯，叶枫，吴启军也听到了动静，齐齐来到了院子中。

    “苏长老，有事吗？”容云鹤满脸笑容的问。

    “跟我回去。”苏志河黑着脸说道。

    林凡皱眉说道：“苏长老……”

    “这是我们玄冥剑派的家事，你们还是不要掺和的好。”苏志河淡淡的说道。

    容云鹤一听，也是皱眉起来，这种事，他也不好插手。

    苏青也没有想到自己会被发现，她说：“我跑来见见我高中同学，难道不行吗？”

    “只是同学？怎么回事，你自己心里清楚。”苏志河冷声说道。

    苏青叹了口气，苏志河的辈分，是她爷爷辈，她还能怎么反驳，她点头说：“好。”

    “苏长老，还希望你不要责罚于她。”林凡急忙说道。

    “这和你无关。”苏志河冷漠的说，随后便带着苏青便离去。

    容云鹤原本想要说一些什么，但却没有开口，他看着站在原地，捏紧拳头的林凡。

    “明天，我一定要夺得第一！”林凡深吸了一口气说道。