    所有人的注意力，齐齐朝下山的方向看去。

    此时，星月剑派的三个女弟子，从山上走了下来。

    星月剑派的掌门程新月脸上眉毛微微一皱，急忙走上前问：“怎么样了？”

    “禀报师尊，我们这一次，在山上寻找了几遍，并未遇上其他门派的弟子，最终带回了我们门派的令牌！”一个弟子恭恭敬敬的说道。

    事实上，是她们三人找到一处隐蔽的地方，小心翼翼的躲了三天，看现在时间到了，这才偷偷下了山。

    当然，这大庭广众之下，如此多人，她们三人当然不可能说是躲藏了三天。

    程新月听了三人的话，说道：“如此说来，倒是有些可惜，没能夺得令牌。”

    “弟子有罪！”

    三个女弟子齐齐跪下，一脸羞愧。

    程新月虽然脸上面露冷色，但心里别提多高兴了，没有被抢走令牌，已经算是不错。

    另外五家，必然有人被夺走令牌，只要不垫背，就不算丢人。

    程新月：“起来吧，哼，没能夺得令牌，回去再教训你们！”

    “是。”

    三个女弟子点头，回到了程新月身后。

    在她们三人路过程新月身边时，程新月忍不住小心的赞誉道：“干得好！”

    三个女弟子脸上都露出了笑容。

    这时，又有三人下山了。

    却是剑游宫的周青三人。

    话说那日，周青被夏侯见抢走令牌，又被林凡洗劫一顿后，却没有下山。

    这样的惨状，还提前下山，多丢人啊。

    所以他和另外两人稍一商议，决定等第三天再下山。

    “怎么样？”谭月颇为关心的看向自己的儿子。

    “母亲。”周青叹了口气说道：“我遇上了夏侯见！和他苦战一番，虽然战败，但我也尽力了。

    “夏侯见。”谭月叹了口气，微微摇头，遇上夏侯见这也就没办法了。

    她也无法责怪自己的儿子。

    “另外。”周青顿了顿，他看了一眼四周的人：“我下山时偶然看到林凡兄弟手上没个趁手的兵器，便将蛇盘宝剑借给他暂时使用，说了下山后便给我。”

    周青说：“容掌门，到时您可记得给林凡说一声。”

    周围的人颇为惊讶。

    蛇盘宝剑可是法器啊。

    周青就这样给了林凡？

    谭月脸色一沉，她这样的人物，怎么猜不出周青这话的背后，必然有其他原因在，那可是法器，怎么可能轻易借给别人。

    这也算是周青此时才下山的真正目的，如此多人，即便谭月生气，也不至于当着如此多人的面太过责罚。

    谭月咬牙切齿的看向容云鹤：“容掌门，你们门下的弟子不错啊，法器都能‘借’走，林凡下山后，立马归还！”

    容云鹤却是打着哈哈：“这，小辈之间的事，我们这些做长辈的就别插手了。”

    王八蛋！

    谭月心里忍不住咒骂。

    此时，下山的路上。

    林凡，吴启军，还有叶枫三人飞速下山，玄冥剑派，藏剑谷，烈阳剑派，一共九人，正在追杀他们三人。

    这九人虽然伤势没有完全恢复，但联手起来，可不是林凡几人能够对付的。

    “快！快下山了！”

    下面的人群中，等待了一阵，天色也快黑了，还没有人下来，正在不耐烦之际。

    突然，下山的方向，冲出三道人影。

    却是林凡，吴启军和叶枫！

    容云鹤脸上露出笑容，刚准备招呼，后面却跟出了九人。

    “林凡，站住！”夏侯见红着双眼，大声吼道。

    “放肆！”

    容云鹤见这九人还准备出手，大手一挥！一股掌风直接将九人击退。

    他可是真人境的强者，一道掌风，将九人吹了回去。

    苏千绝，高一凌，和欧阳成眉毛一皱，却也没说什么。

    容云鹤毕竟只是用掌风阻拦他们九人，没有伤人。

    “比赛已经结束，还追杀作甚，成何体统？”苏千绝呵斥了起来，随后，他问：“徒儿，这一次，抢了几枚令牌？”

    “师父！我们的令牌，全被林凡夺走了！”夏侯见喊道。

    “师父！我们的令牌，也被林凡夺走了！”姚烈喊道。

    “爷爷！我们的令牌，也……”欧阳笑刚要说话。

    欧阳成黑着脸骂道：“给老子闭嘴！玩复读机呢？”

    欧阳笑的话愣生生的给憋了回去。

    容云鹤却是忍不住吞了口唾沫，惊讶的看着林凡，又看了一眼恨不得撕了林凡的三队人。

    乖乖，自己这徒弟干啥了？

    抢了三队人的令牌？

    玄冥剑派的众多弟子，更是难以置信。

    夏侯见的实力，他们可是知道的，年青一代中，鲜少有人能敌过他。

    这林凡更不可能是夏侯见的对手。

    可现在……

    难道这林凡是深藏不露的高手，一个人连续击败三支队伍。

    “你们三，干啥了。”容云鹤忍不住问。

    林凡摸了摸鼻子，随后拿出五枚令牌：“掌门，一共五枚令牌。”

    容云鹤一看，脸色瞬间严肃得很，看了一眼另外五个掌门，呵斥道：“你们三人当真是没用，就五枚？怎么还差一枚呢？今天晚上回去，全部都不许吃饭，给我好好反省一下！”

    这逼装的！

    另外五个剑派的掌门，恨不得杀了容云鹤一般。

    容云鹤此时心里，恨不得大吼一声：爽！

    以前沧剑派在六大剑派中，也是排四五名的样子，哪想过能够拿到五枚令牌。

    就这个倍儿爽！

    容云鹤感觉自己整个人，说话的声音，都要大上几个分贝。

    他呵呵拱手说：“诸位，这次门下弟子不小心拿了五枚令牌，当真是不好意思，下次还有这样的活动，我让他们少抢点。”

    随后，容云鹤回头，佯装生气：“我说你们也是，人家这么多人，兴师动众的来参加，就抢个四枚不行？人家不要面子的啊？”

    林凡黑着脸，小声的说：“师父，是你在嘲讽他们吧。”

    “你给我闭嘴，是不是你抢的最多，回头看我怎么收拾你！”容云鹤说着，回过头，看着五个掌门黑着脸，带着自家弟子转身便走。

    “哎，喂喂，五位留步啊，听我多教训教训这几个小子啊！”容云鹤急忙喊道。

    林凡看着容云鹤的德性，就是贱的，这家伙，怎么当上掌门的。

    怎么能活这么多年的，这还真是一个难题。