    玄冥剑派一座豪华的宅子中。

    苏千绝脸色阴沉的站在屋内。

    夏侯见，许强，张博青三人跪在地上，苏千绝背着手，站在他们三人身前：“说吧！究竟是怎么回事！”

    “师父！”

    夏侯见眉毛紧紧的皱着，他说：“林凡他……”

    夏侯见将事情一五一十的说出。

    听着事情的经过，苏千绝冷声说：“我就说，那种家伙，怎么可能得到五枚令牌，可！这论剑大会第二轮，始终是让沧剑派拿下了第一。”

    “若是第三轮，继续让沧剑派拿到第一，剑域禁地可就保不住了。”苏千绝冷声道。

    “弟子不会让那种事发生的。”夏侯见急忙说道：“即便是死！我也会在第三轮，拿到第一！”

    苏千绝斟酌了片刻，说：“你确定？”

    “恩！”夏侯见重重的点头。

    苏千绝微微摆手：“都退下吧！”

    三人急忙退去。

    此时，苏志河站在一旁说：“掌门也不必愤怒，我们此次论剑大会，剑域禁地，是不可能丢的，有夏侯见在。”

    “更何况！”苏志河顿了顿：“只要我们的计划成功……”

    “一切准备得怎么样了？“苏千绝缓缓问：“这一次的计划，只许成功，不许失败！否则，我玄冥剑派，恐有灭门之灾！”

    “准备得差不多了。”苏志河点了点头。

    苏千绝微微摇头：“说起来，林凡那小子，天赋倒也着实不错，修炼不到两年，竟然已经达到了一品道长的境界……”

    说到这，苏千绝心里也是一沉，当初他让人带回苏青时。

    林凡不过是区区的四品居士，没想到这么快的时间，已经成为一品道长。

    苏志河在一旁，忍不住问：“掌门这是，有些，有些后悔了吗？”

    如果当初苏千绝同意林凡和苏青在一起，林凡加入的，便会是玄冥剑派。

    苏千绝双眼中，露出决然之色：“世上有会让我苏千绝后悔之事吗？林凡天赋再强，总归不是我的人，我只是后悔当初没有斩草除根，否则也不会有今日第二轮惨败之事！”

    苏志河心中微微一愣，没有想到苏千绝会如此说。

    “好好准备那件事，只要办成……”苏千绝背着手，随后，微微摆手。

    “是。”

    苏志河点头起来。

    ……

    沧剑派所居住的别院中。

    “咱老百姓真啊真高兴……”

    容云鹤哼着小曲，走在前面，美得脚步都有些虚浮。

    这没出息的模样。

    闵阳伯看得直摇头，即便是林凡三人，也是一副，掌门这德行，怎么带着沧剑派走向繁荣富强的想法。

    “今天真是畅快啊。”容云鹤一脸满足的说道：“没想到我沧剑派弟子，也有力压另外五家的时候。”

    林凡开口说道：“掌门，第三轮的话……”

    “恩，第三轮是擂台比武……”容云鹤说着：“大家努力就行了。”

    容云鹤看着林凡：“其实第二轮拿到第一，已经算是光宗耀祖，第三轮意思意思就得了，没必要太拼命……”

    林凡哪能不知道这家伙的想法，不就是怕自己拿到第一后，苏千绝将苏青许配给自己么。

    可惜，这是林凡奋斗的方向和目标啊！

    “为了沧剑派，我必尽全力！”林凡抱拳说道。

    “额，你有如此心思，倒也难得，加油，努力。”容云鹤很高兴。

    第三轮，赢了，有剑域禁地，输了，得个有恐怖天赋的女婿。

    怎么想，他也不亏。

    容云鹤脸都快笑成向日葵了，朝谁都是一副笑脸。

    就在这时，小院的门口，传来敲门声。

    叶枫走到门口，打开门。

    周青一脸堆笑，手里还拿着一堆礼品。

    “林凡在吗？”周青笑着问。

    “哟，是剑游宫的周贤侄，请进请进，来听我批评这几个家伙，竟然抢你令牌……”容云鹤好似见谁都要‘批评’林凡他们三人一番。

    林凡忍不住白了这王八蛋一眼，炫耀就炫耀，以批评的名义干啥。

    “哪能啊！”周青急忙摇头：“我的令牌是被夏侯见给抢走的，林哥收拾了夏侯见，那真是英明神武，我这不带厚礼来感谢一番了嘛。”

    说着，周青走进门，说：“林哥，来，这是送给你的。”

    “你来不会只是为了感谢我收拾夏侯见吧？”林凡怪笑的看着周青。

    “当然，主要是感谢你收拾夏侯见，帮我报仇，次要呢，是顺便……”

    林凡自然知道这家伙是想干啥，不就是冲着蛇盘宝剑来的么。

    “周兄弟，你这带着厚礼上门，当真是诚意十足，既然主要是来感谢我的，次要的东西，咱们就不提了。”林凡笑着说。

    周青嘴角抽了一下，心里忍不住暗骂，王八蛋，谁特么吃饱了撑的真的来感谢你啊。

    不过他还是堆满笑容：“这个，其实我是为了蛇盘宝剑来的。”

    “什么？蛇盘什么？”

    “蛇盘宝剑？”

    “蛇盘什么来着？”

    “就借给你的蛇盘宝剑啊，林哥，你不会忘了吧？”周青堆满笑容问。

    林凡一拍额头：“哦，你说蛇盘宝剑啊，大点声说啊。我说你这刚下山就跑过来，又是送礼，又是疯狂暗示，难道以为我林凡是那种借东西不还的人吗？”

    周青一听，心里松了口气：“那当然，林哥这样的人物，借东西，那肯定是有借有还的。”

    林凡一听，接过了他手里带来的礼品，放到自己身后，笑着说：“这蛇盘宝剑，差劲得很，我用着还不得劲呢。”

    周青满脸笑容，点头：“那是，林哥有龙鳞剑在手，那可是人阶极品的法器，哪看得上我这蛇盘宝剑。”

    林凡点头：“这倒是，只不过这蛇盘宝剑我用了这么久，上面沾了我的仙气，你得到此剑，怎么着也得实力猛增，这样吧，我也不坑你，五十枚化形境妖丹，否则我沾在这剑上的仙气不就白送给你了吗？”

    “仙气……”周青：“林哥，你明抢就直说，也不是一次两次了……”

    林凡：“恩，好吧，那我就是明抢了。”