    玄冥剑派的一座偏厅中，苏千绝坐在上方，手中端着一盏茶，缓慢的喝着。

    苏志河带着苏青从门外走了进来。

    “掌门，苏青刚才偷偷跑去见林凡了。”苏志河一脸严肃的说道。

    苏千绝微微点头，他看着站在大厅中间的苏青：“青儿，你这又是何苦。”

    苏青没有说话，站在原地，面色坚毅。

    “你现在年龄还太小，不懂感情之事。”苏千绝说道。

    苏青却说：“你和我母亲认识的时候，也不过是少年，那时，你又懂吗？当初，我母亲下嫁给你时，你遭受的那些屈辱，你难道都忘了吗？”

    “闭嘴！”苏千绝脸色难看的吼道。

    苏青的母亲，来自一个比玄冥剑派更加庞大的势力。

    那时，苏千绝不过是玄冥剑派一个小有天赋的弟子，和苏青的母亲相爱后，受到了百般阻碍。

    最后两人偷偷生下苏青后，苏青的母亲和娘家那边，断绝了父女关系。

    可后来，在一次对付妖魔时，苏青的母亲却死在了妖魔手中。

    这件事，一直以来，都是苏千绝的逆鳞。

    苏青看苏千绝发怒，她也不再说话。

    “你和你母亲，真的很像。”苏千绝看着自己女儿的模样，很是无奈。

    此时，苏青的样子，和她母亲跟自己在一起时那副坚决之色，一模一样。

    想到这，苏千绝闭上双眼，说：“既然你如此坚决，苏长老，带林凡过来！”

    “掌门，林凡那种人，怎么配得上……”苏志河想要劝说一般。

    “照办！”苏千绝道。

    “是。”苏志河深吸了一口气。

    随后转身离去。

    苏青双眼中，却是露出了惊讶之色，不敢相信一般的看着苏千绝：“父亲，你……”

    苏千绝却是喝着茶，陷入了沉思。

    天已经黑了下来。

    林凡刚吃过晚饭，准备休息，突然，苏志河再一次到来了他们所居住的宅院。

    院子中，苏志河说：“林凡，跟我走吧，掌门要见你。”

    “苏千绝想要干什么。”容云鹤警惕的问道。

    林凡也奇怪起来，苏千绝突然要见他，这是什么情况？

    苏志河说道：“不是坏事，是有关你和青儿的事，若是你不愿意去，那么我就如此回去复命了。”

    苏志河转身便要走。

    “等等！我去。”林凡皱眉起来。

    容云鹤压低声音：“明天就是论剑大会，不能出意外。”

    “放心。”林凡对容云鹤说道：“苏千绝既是因为苏青的事要见我，那么我便不可能不去。”

    对苏志河说：“我回去收拾点东西。”

    林凡不知苏千绝究竟要做什么，但本着小心为上的想法，他将所有的混元丹雷都给带上了。

    “走吧。”

    林凡从屋中走了出来，跟着苏志河离去。

    “掌门，林凡这一去，万一有什么意外……”闵阳伯开口对一旁的容云鹤说。

    容云鹤微微摇头：“放心吧，如果苏千绝要对林凡下手，恐怕不会等到今天。”

    “那你还一副愁容？”闵阳伯问。

    容云鹤当真是有苦说不出，忍不住暗道，难不成苏千绝终于是醒悟，发现了林凡的天赋，并且要将女儿嫁给林凡？

    想到这，容云鹤又怎么可能开心得起来。

    苏千绝和苏青所在的偏厅。

    林凡跟在苏志河从门外走了进来。

    这座偏厅颇为华丽。

    林凡进来后，不卑不亢的朝苏千绝抱拳：“见过苏掌门。”

    苏千绝沉着脸，随后看了一眼苏青，才道：“林凡，你喜欢我女儿，对吧？”

    “当然！”林凡毫不犹豫的说道。

    苏千绝说：“既然如此，那就退出这一次论剑大会。”

    林凡一听，眉毛顿时皱了起来，他不理解的看着苏千绝：“苏掌门这是什么意思？”

    “退出论剑大会，并且加入我玄冥剑派，届时，我会考虑将青儿嫁给你。”

    听到这，林凡心里一笑，说道：“苏掌门，若是我在论剑大会中，夺得第一，不也一样吗？”

    苏千绝冷声说：“也就是说，你想要帮沧剑派，从我这里夺走剑域禁地？”

    苏青急忙说道：“父亲，你让林凡来，难道就是为了让他退出论剑大会？”

    “若是他帮沧剑派夺走剑域禁地，还有机会娶你吗？”苏千绝说：“我这也是为了你们二人好。”

    “对不起，苏掌门，恕难从命。”林凡抱拳道：“若是苏掌门真愿意让鼻涕虫嫁给我，直接许配便可，何必让我退出论剑大会？”

    林凡并不傻，苏千绝这话的意思是，退出论剑大会，退出沧剑派，加入玄冥剑派，他才会考虑让苏青嫁给自己。

    这话中的陷阱可多着呢。

    真想许配苏青给自己，何必玩这么多弯弯拐拐。

    更何况，容云鹤虽然看似吊儿郎当的，但也对自己极好，林凡可做不出背叛容云鹤的事来。

    苏千绝冷声说：“就这点条件也不愿意答应，还有脸来我面前，想要娶我女儿？”

    林凡说：“若苏掌门诚心让苏青嫁给我，也就不会提出这些条件了。”

    苏青也点头起来：“父亲，你别太过分了。”

    “这就叫过分吗？”苏千绝大手一拍：“来人！”

    突然，偏厅外，冲出来不少玄冥剑派的弟子，十几人，全部都是道长境的实力。

    “你这是想做什么。”林凡脸色一变。

    “给我拿下！”苏千绝大声说道。

    十几个道长境的高手冲来，林凡没有出手阻挡。

    这么多人，自己要是反抗，不过也是自讨苦吃。

    更何况还有苏千绝这样的超级高手在。

    林凡被五花大绑起来。

    “父亲，你干什么，你刚才可不是这样说的。”苏青脸色变了。

    “我干什么。”苏千绝捏紧拳头说道：“我当初配不上你母亲，你母亲如果不是嫁给我，她也不会死在妖怪手中，我已经犯过一次错，不会再让我的女儿如她那样犯错！”

    苏千绝从一开始就没有要将苏青嫁给林凡的想法。

    苏青脸色苍白：“你想干什么！如果你杀了林凡，我一辈子都会恨你的！”

    “放心，我不会杀了他，但他这一生，都会老老实实的给我待在我玄冥剑派的地牢之中！”苏千绝冷声说道：“而你，若是不同意嫁给夏侯见，我便杀了林凡！”