    论剑大会，第三轮的比武和第一轮在同一个广场之上。

    这一次，广场上的人来观战的更多了。

    并且这一次，是允许使用法力的。

    六大剑派的弟子中，唯独少了林凡。

    “林凡怎么不见了？”

    “沧剑派那边，就只有两个弟子参赛？”

    不少人注意到了沧剑派这边。

    沧剑派在第二轮中，抢到了五枚令牌的事已经传开，不少人也颇为看好沧剑派。

    “掌门，林凡消失，恐怕和苏千绝脱不了干系。”叶枫站在容云鹤身旁，小声的说：“要不去问问他？”

    容云鹤淡淡的说：“不要着急，若是真和苏千绝有关，我们现在上前，也难以问出结果，先参赛，能这第三轮比武结束后，我们再从长计议！”

    “恩。”叶枫缓缓点头。

    林凡消失，容云鹤自然也是着急的。

    但他也明白，现在着急没用，必须得等机会才行。

    至于这第三轮比武，不胜也罢。

    终于，第三轮比武，热火朝天的开始了起来。

    玄冥剑派山门下方，潮湿的地牢中。

    林凡已经慢慢睡醒了过来。

    他睁开双眼。

    地牢中环境昏暗，能见度极底。

    “醒了吗？”

    林凡刚睡醒过来，隔壁牢房便传来了那个老者的声音。

    “小子，你身上还有没有吃的，给我吃一点。”老者说道。

    林凡看了过去，却是说：“前辈，我这身上的干粮也不多。”

    “我难道还能少了你一口吃的？”老者瞪了林凡一眼：“若是有朝一日，我能出去，必记下你这个恩情。”

    林凡笑了一下，随后拿出一块饼干，递了过去。

    老者接过饼干，狼吞虎咽的吃了起来。

    其他牢房中的人，一个个喊道：“小子，给我一块！”

    “给我一块干粮，如果能够出去，我帮你杀一人。”

    “小子，我在外有无数财富，给我一块饼干，出去后……”

    监牢中，数不清的人大声喊道。

    这地牢中，每日所给的食物，也就刚好够吊命，肚子一直都处于饥饿的状态。

    这些人，在进入地牢前，基本上都是外界强者，沦落到如今的地步，看着也着实可怜。

    但林凡现在可没有发善心的心情。

    他所带的干粮也不多，得先保证自己能够吃饱。

    更何况，这群人此时说得好听，不管说什么条件，前提都是出去后怎么怎么样。

    这种空头支票，鬼知道他们能不能兑现，自己现在能不能逃出去，都还是个问题呢。

    他拿着一口干粮，没有回话，自顾自的吃着。

    “小子，你装聋子是不是！”

    “你如果不把干粮给我，你一定会后悔的！”

    黑暗的牢房中，不断的传来咒骂声。

    林凡隔壁，得到干粮的老者却是大吼道：“都给老子闭嘴，一个个鬼哭狼嚎个什么鬼。”

    老者显然身份也是不低，他这一吼，黑暗中的牢房中，那些人的声音，顿时消失了起来。

    林凡计算着时间，恐怕现在，论剑大会已经开始了。

    “前辈，你为什么会被关在这个地方呢？”林凡靠在墙边，开口问道。

    老者缓缓说道：“呵，当初我中了苏千绝那小儿的陷阱，最终被他擒下，若不是他一直想要得到我的功法，恐怕早以对我痛下杀手！当初我强盛之时，他苏千绝算个屁。”

    听着这，林凡问：“你是？”

    “卫兴朝。”

    听到这个名字，林凡脸色也是一变，卫兴朝这个名字，林凡可绝不算陌生。

    这家伙是红叶谷的谷主！

    红叶谷的势力，遍布六大剑派的所有地域，是数一数二的杀手组织。

    据说红叶谷中，在六大剑派中，有着不知道多少眼线，情报，若是有足够的妖丹，便能让他们杀死六大剑派所处的阴阳界中的修士，妖人，甚至是妖怪。

    只不过红叶谷内的人，大多数实力高强的猎妖师，都为利益奔波办事。

    和门派的修士，却是颇为不同。

    林凡在沧剑派中，自然也听说过很多阴阳界的事。

    其中，便有两年前，红叶谷谷主突然消失一事。

    没想到自己这邻居，竟然有如此大的来头。

    林凡颇为惊愕的看着这消瘦得跟骨头一样的卫兴朝。

    卫兴朝笑呵呵的说：“怎么？小子，你听说过我？”

    “前辈是红叶谷谷主，大名鼎鼎，自然听说过。”林凡点了点头。

    “哎。”卫兴朝长长的叹了一口气，当初他乃红叶谷谷主，风光无限，手握生杀大权。

    没想到却沦落到如今的模样。

    “据说红叶谷消息灵通，不知有没有办法让人在这个情况下，催动法力？”林凡问。

    “催动法力？”卫兴朝微微摇头：“小子，你别想了，你被锁着琵琶骨，即便是硬生生的催发出一丝法力又如何，难道还能靠着一丝法力，从这里出去？”

    林凡突然从兜里摸出一个类似妖丹的东西。

    卫兴朝可是红叶谷谷主，识货得很。

    他瞳孔微微一缩：“这，这是！”

    卫兴朝有些激动：“竟是混元丹雷！小子，这是全真教功法才能炼制的东西吧？你怎么得来的！”

    林凡点了点头，随后说道：“不知道这些东西，能否让晚辈出去？”

    “这是当然！你过来。”卫兴朝压低声音，招了招手，林凡靠了过去。

    卫兴朝压低声音说：“小子，你听好了，等会我会教你怎么催动法力的方法，你用混元丹雷后，轰开这里，逃出去，然后去红叶谷，拿着这柄匕首去见一个叫万杂的人，让他来营救我。”

    林凡从卫兴朝的手中，接过一柄精致的匕首，这柄匕首看起来，有些像是装饰品，林凡皱眉：“前辈，为何不和我一起出去，这里如此多人，我可以将你们全部放出去……”

    “别想了，这里的一群家伙，虽和苏千绝不共戴天，但一个个都是恶贯满盈之人，你放他们出来，能立马将你拨得皮都不剩。”卫兴朝顿了顿：“更何况，我们一个个已经在这里被关押极久，即便是解开琵琶骨，也不是一时半会能够恢复法力的。”