    玄冥剑派，擂台之上，论剑大会正在有条不紊的进行着。

    容云鹤脸色沉着，论剑大会第三轮，也是以门下弟子的表现来看。

    擂主守擂。

    规则来说，倒是和第一轮相差不多。

    只不过唯一的区别便是允许使用法力。

    此时比赛进行到一半，吴启军已经上场，可很快便被人挑战打了下来。

    容云鹤脸色很是难看，论实力，吴启军只能在六大剑派的这些弟子中，排中等之列。

    根本不可能为沧剑派争夺到好的名次。

    而叶枫，毕竟只有七品居士的实力。

    “哎。”闵阳伯叹了一口气，原本还认为这一次论剑大会，他们沧剑派有可能得到剑域禁地。

    可林凡的突然消失，恐怕难了。

    容云鹤捏紧了拳头，看着不远处坐在椅子上的苏千绝。

    “实在不行，我去找那老匹夫要人，林凡突然消失，肯定和他有关。”容云鹤沉声说道。

    他很不甘心！

    一旁的闵阳伯急忙劝道：“掌门，冷静点，即便林凡的消失真的和苏千绝有关，你这样找上去，他会承认吗？”

    容云鹤：“那难道就这样不管不顾吗？”

    苏千绝感觉到了容云鹤传来的目光，他轻蔑的看了一眼容云鹤。

    苏志河小声的笑道：“掌门，这一次论剑大会，咱们基本上也是十拿九稳了。”

    “嗯。”苏千绝淡淡的点头。

    将林凡关进地牢，一方面，是因为苏青的缘故，他不想看到自己的女儿，如她母亲那样重蹈覆辙。

    还有一方面便是怕林凡击败夏侯见。

    夏侯见是二品道长，实力高强没错。

    可苏千绝却感觉林凡这小子身上，充满了变数，剑域禁地对于他玄冥剑派而言，极为重要，

    他不能容忍有这样的变数存在。

    他要将这些变数，全部扼杀在摇篮之中。

    就在这时候，突然，地面传来轻微的抖动。

    苏千绝皱眉起来：“怎么回事？”

    他感觉到地面下方，有能量波动，而且这股波动还不低。

    身旁的苏志河脸色一变：“好像是地牢那边传来的动静。”

    “快给我去看看！”苏千绝皱眉起来。

    其他几个门派的掌门，以及一些高手，也都察觉到了地面有一些异样的动静。

    此时，潮湿的地牢，原本关押着林凡的铁栏，被混元丹雷的威力，直接给炸毁。

    铛铛。

    林凡忍着疼痛，将刺进他背后的铁钩给拔了出来。

    鲜血从他后背琵琶骨中流了出来。

    可随后，他感觉到了法力在快速恢复。

    “小子，放我出去！”

    “快放我出去！”

    “带我一起离开！”

    阴暗的地牢中，那些被关押着的人，一个个大声嘶吼起来。

    林凡的目光却是看向卫兴朝。

    “快离去吧，照我说的办。”卫兴朝说道：“若是救出我后，我必有重谢！”

    “你此时不跟我一起离开，就不怕我离开后，不去红叶谷通知那个叫万杂的人救你吗？”林凡说道。

    卫兴朝说道：“你既能被关进这里，必然是和苏千绝有不共戴天大仇之人，只不过你小子实力低微，想要报仇，就得借助外力，而我，便是你最好的外力！”

    听完卫兴朝的话后，林凡也不再嗦，快速往地牢外逃去。

    第三轮论剑大会，依然进行着。

    苏千绝心中有些不安，怕有什么变数，直接给夏侯见使了个眼色。

    随后夏侯见上台，将原本守擂之人击败。

    “夏侯见。”

    五大剑派中的人，脸色都难看起来。

    夏侯见的实力，就五大剑派门下的这些弟子，想要胜过他，太难了。

    夏侯见手持一柄锋利长剑，目光看向下方五大剑派的弟子：“不知有没有兄台上来指教指教？”

    说到这时，夏侯见挺直了腰杆，双眼中，尽是傲然。

    当然，夏侯见自然是有傲的资本的。

    此时，却是无人上台挑战。

    挑战夏侯见的下场，无异于失败。

    五大剑派的弟子，没人想要上台丢脸。

    等了良久，依然无人登台，裁判开口说道：“五大剑派诸位弟子，若是再没有弟子登台挑战，那么我便宣布夏侯见胜了。”

    夏侯见脸上露出得意之色。

    虽然第二轮出现了意外，让沧剑派得了第一名。

    但此时，他才是第一！

    他目光看向沧剑派所在之处，却是不见林凡的踪影。

    他冷笑的说道：“林凡呢，难不成是怕了我，不敢来？”

    “这王八蛋。”叶枫忍不住咒骂一声，捏紧拳头，想要上台。

    “我在呢。”

    突然，人群中，林凡走了出来，他的背后，还沾满了血渍。

    “什么。”

    苏千绝脸色一变，不敢相信一般，看向走出来的林凡。

    他低声嘀咕：“怎么可能，他怎么可能从我玄冥剑派的地牢中逃出来？”

    要知道，玄冥剑派的地牢那些人，一个个实力高强，一个个来历不凡。

    那些人多年来，都未能从地牢中逃出。

    林凡凭什么从那里面逃出来。

    苏千绝的脸色阴沉。

    夏侯见看林凡出现，丝毫未惧，反而说道：“我还以为你做了缩头乌龟，不敢出现呢，没想到你倒是比我想象中的要稍微勇敢一点。”

    他脸上，尽是嘲讽之色。

    容云鹤惊喜的看着突然出现的林凡。

    林凡冷哼了一声，慢慢的走上擂台。

    苏千绝目光沉着，他深吸了一口气，心里暗道，自己不能着急，林凡这家伙，也不可能是夏侯见的对手。

    自己没有必要担心。

    他自我安慰道。

    当然，虽然如此自我安慰，但他是不可能真正放心下来的。

    林凡走上擂台后，和夏侯见相对而站。

    “你的武器呢。”夏侯见开口问道。

    林凡耸了耸肩：“无剑胜有剑。”

    “猖狂。”夏侯见冷眼看着林凡。

    他回想起第二轮，在山上被林凡威迫时的场景，心中的怒意更盛。

    他夏侯见什么时候被人如此威胁过？

    想到这，他就恨不得将林凡给碎尸万段。

    夏侯见手中的剑，露出锋利的冷芒，他说道：“林凡，这第三轮的规则，你恐怕不清楚，我来告诉你好了！生死不论若你不投降，我可会杀死你的！”