    林凡被绑在地上，无法动弹，开口骂道：“王八蛋！”

    他心里忍不住暗道大意了，他是完全没有想到苏千绝这样的人物，竟然会用如此卑鄙的手段以此来对付自己。

    苏千绝双眼之中，全是冷漠：“林凡，我说过，你就是地上的臭虫，我想踩死你，随时都能做到，你能够活命，完全是因为你在我女儿心中，有那么一点位置，仅此而已。”

    林凡大声说道：“苏千绝，你知道我修炼了不到两年，便成一品道长，如此天赋！难道还比不过夏侯见！”

    修炼两年？

    绑住林凡的那些道长境的弟子，一个个脸上如同看怪物一般看着地上的林凡。

    如此修炼速度，简直是闻所未闻啊。

    苏千绝脸色一沉。

    林凡说：“以天赋论，我哪点不如夏侯见，你此时，不让我和苏青在一起，不过是不愿意承认自己当初看走了眼，不愿意承认看轻我是错的。”

    “我说的没错吧！”

    苏千绝脸色更是难看起来。

    他深吸了一口气，吼道：“给我闭嘴！不过是一品道长！你这样的境界，我玄冥剑派，一抓一大把！”

    “我收服玄冥剑派内外，带领玄冥剑派成为六大剑派中，最强的门派！”苏千绝大声说道：“我苏千绝怎么可能看错人，我不会错！”

    虽如此说，但林凡却是说到了苏千绝的心坎上了。

    当初看轻林凡，的确是他的错，但，他这样的人能承认错误吗？

    会因为区区蝼蚁一般的林凡就去承认自己看走了眼？

    “原来玄冥剑派的掌门，是如此输不起的一个人，承认一个错误，都如此难。”林凡脸上冷笑。

    “给我将他所有法力锁了，押去地牢！”苏千绝吼道。

    大手一挥，众弟子，带着林凡便走了出去。

    苏志河走到苏千绝身旁，问：“掌门，不要生气，为了林凡这种人生气，不值得。”

    苏千绝气喘吁吁，随后看了一眼苏青：“让人将她给我看好！没有我的命令，不许放她出去！”

    “是。”苏志河点了点头。

    玄冥剑派下方，是一座阴暗潮湿的地牢。

    这座地牢中，关押的大多数是玄冥剑派的仇敌。

    林凡此时被两根倒刺锁进了琵琶骨中。

    使用不了任何的法力不说，浑身上下，更是无法动用丝毫的力气。

    他被人丢进了一个牢房中，随后，上了锁。

    牢房的地上，全是干枯的杂草，不过环境潮湿，里面有一股很浓郁的霉味。

    地牢中环境很阴暗，林凡躺在地上，咬牙坐了起来。

    他背后的琵琶骨，被铁钩扎了进去，浑身上下，很难用上力气。

    “小兄弟，小兄弟。”

    突然，隔壁牢房中，传来一个老者的声音。

    一个瘦得如骷髅一般的老者：“有吃的吗？”

    “我好饿，我想吃饭。”

    此时，牢房黑暗的方向，传来遍地的哀嚎。

    这牢房中，不知道关押了多少人。

    林凡眉毛皱着，看着如骷髅一样消瘦的老者琵琶骨也像自己一般，琵琶骨也被锁着。

    两根锋利的铁钩，丝丝的刺在里面。

    林凡摸了摸身上，却是找到了一点干粮。

    这是他的习惯，随身带着一些干粮，遇到任何情况，都不至于挨饿。

    他递了一块干粮给消瘦老者。

    消瘦老者接过干粮，狼吞虎咽的吃了起来。

    “老人家，你怎么被关在这的。”林凡问。

    林凡自然想要从这里出去，不过对这里的情况丝毫不了解，总得先将这里的大致情况问清楚。

    老者吃了干粮，肚子稍微没那么饿了，换做平时，肚子饿得要死，他可不会有闲心和人聊天。

    只不过吃了林凡的干粮，他开口说道：“当然是苏千绝那家伙将我关进来的，这里面的人，十有**都是和苏千绝有不共戴天大仇之人，倒是小兄弟如此年轻，竟会被关在这里。”

    老者脸上的确有些奇怪。

    被关在这里的人，要么曾经就是强大的妖人，要不然就是一方强者。

    这里被关押的几十人，最起码也是七品道长境的，更是有七人，是真人境的强者。

    林凡一听，忍不住好奇：“既然和他有不共戴天大仇，苏千绝的性格，竟没有将你们斩草除根？反而留着你们性命？”

    “这里面的人，一个个都有苏千绝想要知道的秘密，每日，我们都会被折磨。”老者捏紧拳头：“谁如果撑不住，吐出了秘密，也就会彻底从这里消失。”

    “就没有方法出去吗？”林凡小声问。

    老者摇头：“我们一个个都被锁了法力，浑身无力，每天遭受非人的折磨，每天给两口饭将命吊着。”

    “这种情况下，我们又如何能够逃出去。”

    听着老者的话，林凡的心中一沉，他看着外面，坚固的牢房，眉毛死死的皱了起来。

    继续这样被关下去，不是个办法啊。

    他想到了身上带着的混元丹雷！

    如果能使用混元丹雷，肯定能将这监牢破开，可是现在他琵琶骨被锁住，想要使用混元丹雷，也办不到啊！

    ……

    第二日清晨。

    沧外院众人所居住的小院中。

    “林凡还没有回来吗？”

    容云鹤站在小院中，论剑大会第三轮即将举行，如果林凡回不来的话，就吴启军和叶枫二人，恐怕难以是另外五个门派的对手。

    闵阳伯在一旁小声的问：“掌门，会不会是苏千绝以苏青为条件，让林凡背叛了咱们沧剑派？”

    “不可能！”容云鹤毫不犹豫的说道。

    闵阳伯说：“掌门，这也并非是不可能的事。”

    “林凡这小子，我了解他，他不是那种轻易能够背叛我们的人。”容云鹤深吸了一口气，目光沉了下来：“或许是一些其他原因！”

    “若是他不能即时返回，恐怕。”

    说到这，闵阳伯心里也是叹了口气。

    这一次，沧剑派是有很大希望争夺到剑域禁地的！

    可惜林凡不知所踪。

    “时间差不多了，林凡恐怕暂时也回不来了，先去参赛吧。”容云鹤对院子中的叶枫和吴启军说道。