    生死不论？

    林凡有些奇怪，没有想到竟然会是这样的一个规则。

    当然，这是针对擂台之上，战斗中二人的规则。

    之所以会如此，是因为这一次，会动用法力战斗。

    和第一轮不同。

    第一轮不使用法力，双方能收发自如。

    可这第三轮，使用法力的情况下，若是一个不小心，便会造成伤亡。

    所以便有了这样的规矩。

    若是一方在没有说出投降之前，被对手杀死在擂台上，也只能算自己倒霉。

    林凡微微点头：“生死不论的话，你倒是要小心一些了。”

    夏侯见哈哈笑了起来：“林凡，你还真是天真，当初在山上，我接连战斗两场，你才出来捡了便宜，此时我是全盛之时，你以为还能胜我吗？”

    “开始！”

    此时裁判开口说道。

    场下所有人，都好奇的看着台上的二人。

    “掌门，你说林凡能胜吗？”一旁的闵阳伯心中担忧的对容云鹤问。

    容云鹤脸上，露出了少有的担忧之色。

    他神色颇为复杂的说道：“我也拿不准，真要看双方的实力，当然是夏侯见的胜算更大，但林凡这小子，却屡屡能给人创造奇迹。”

    没错，林凡就是一个善于创造奇迹的人。

    藏剑谷，星月剑派，烈阳剑派以及剑游宫的众人，也的低声讨论了起来。

    当然，基本上他们都是比较看好夏侯见的。

    毕竟夏侯见的硬实力摆在这呢。

    至于林凡，虽然他们当然也知道林凡天赋卓越。

    但此前林凡不过是七品居士，突破到一品道长，也不过是近期的事情。

    底蕴上来看，林凡和夏侯见的差距，不是一般的大。

    夏侯见的看着站在对面的林凡，他慢慢抬起手中的剑，说：“林凡，你真的就不使用武器吗？”

    夏侯见心中冷笑，这家伙，若是不准备使用武器的话，怎么可能是他的对手？

    林凡没有说话。

    突然间，夏侯见出手了。

    夏侯见的速度极快，手中锋利的长剑，朝林凡的胸口便迅速刺来。

    好快！

    林凡心中一凌。

    他没有想到夏侯见的速度竟然能快到这样的程度。

    显然，此前夏侯见不管是跟谁比武，都没有真正意义上的认真。

    夏侯见虽然傲，但并不笨，他出手便用上了自己最强的实力，就是为了不给林凡丝毫机会。

    他可不想大意失荆州。

    “敕令！天兵上行！符剑！”

    林凡捏着一张符，瞬间变成黄色的符剑。

    符剑固然不能和法器相比，但也绝对比寻常的长剑更加锋利，好用。

    夏侯见已经来到林凡面前，他一剑猛然朝林凡的胸口刺来。

    来势汹汹。

    “二品道长的夏侯见所爆发的实力，真不是一品道长境界能够抵挡的。”

    台下，谭月微微皱眉，评价了起来。

    身旁的周青听着自己母亲如此说，双眼中露出惊讶之色，问：“母亲，您的意思是，林凡会败在夏侯见的手中？”

    谭月点头：“嗯，这不是很明显的事吗？夏侯见此时所爆发出的实力，换做是你，能抵挡吗？”

    周青看着夏侯见所展现出的实力，忍不住微微摇头。

    他也是一品道长，而且在一品道长之中，也不算什么弱者。

    但凭心自问，夏侯见的这一剑，他真的挡不住。

    夏侯见能是玄冥剑派，最强的弟子，可不是浪得虚名的。

    当初是绝代天骄地榜第九，也不是吹出来的。

    铛！

    林凡手中的符剑，和夏侯见的长剑对撞在了一起。

    金属的碰撞声响起。

    强大的力道，让林凡忍不住后退好几步，拿着符剑的手腕，也是被震得生疼。

    夏侯见心中却是颇为震惊的看着林凡。

    他这一剑，可是全力出手了，没有想到林凡竟然能够挡住。

    “不错，倒是个合格的对手。”夏侯见沉声夸了一句。

    随后，夏侯见道：“但也到此为止了！”

    “林凡，若是你还不投降，接下来，你便会死在这擂台之上！”

    夏侯见说完，将手中的长剑高高的举过头顶，大声念叨：“飓风夺命剑！”

    一道飓风在夏侯见的四周呼啸般卷起。

    这倒飓风却是无数剑气形成。

    “死！”

    容云鹤脸色一变：“这是飓风夺命剑，没有想到夏侯见竟然习得了这门剑法！”

    一旁的叶枫问：“掌门，这飓风夺命剑，很厉害吗？”

    “当然。”容云鹤重重的点头：“飓风夺命剑，能够形成一股庞大的飓风，并且这些飓风，都是剑气凝聚而成，无数剑气的袭击之下，就林凡一品道长的境界，恐怕难以活命！”

    说到这，容云鹤心中更是无比的担心。

    夏侯见这一招，从出招开始，便是冲着林凡的性命来的啊！

    容云鹤心中无比紧张。

    其他人，稍微识货的，也都认出这一招。

    这些剑气形成的飓风，瞬间将整个擂台都卷入其中。

    外面的人，根本就看不到擂台中的情况。

    苏千绝的脸上，露出了淡淡的笑容：“飓风夺命剑之下，林凡必死无疑。”

    无数飓风，让外界的人看不清里面的情况。

    即便是林凡开口认输投降，夏侯见依然可以取他性命。

    飓风之中。

    林凡手握符剑，将周围飓风之中，一道道袭来的剑气击碎。

    虽然这剑气的数量多，但林凡手中的剑也不慢。

    夏侯见突然出现在了林凡身前，脸上露出冰冷的笑意：“林凡，你的抵抗只不过是徒劳。”

    夏侯见的身上，尽是杀意：“我使用飓风夺命剑，外界是看不到这里面情形的，你现在就算是投降，给我下跪，我也依然能杀了你。”

    林凡抵挡着周围一道道进攻而来的剑气，心中却是一动：“你什么意思？你是说，外界看不到我们这里面的情况？”

    “没错。”夏侯见眼神冰冷的说道：“林凡，你应该后悔的，后悔和我夏侯见作对！”

    看着夏侯见如此自信的样子，林凡脸上，却是露出了灿烂的笑容：“是么！”

    若是大庭广众之下，林凡恐怕还真不一定是他的对手，可现在，既然外界看不到里面的情况，情况却是不一样了。