    说实话，夏侯见的实力，当真是不弱，如果不使用御剑决，林凡很难是他的对手。

    如果在夏侯见使用这些飓风前，林凡或许会败在他手中。

    但现在，林凡却是有了七八分的把握。

    夏侯见拿着手中的利剑，冲林凡吼道：“林凡，你此时不过是在执迷不悟，不过接下来你就会明白，你面对的是什么样的存在！我夏侯见，可不是你这种人能够得罪得起的！”

    说着，几十道剑气在夏侯见的身边出现，他将所有力量，都汇聚了起来。

    夏侯见身边，几十道剑气狂涌。

    这些剑气狂暴至极，杀伤性极大。

    夏侯见大声说道：“林凡，你这种人，竟然妄想和我一较高下，真是天真至极！”

    “你竟然天真的想要娶我玄冥剑派的大小姐！苏青只可能嫁给我夏侯见！”

    “你凭什么踏上我玄冥剑派，妄想娶走苏青大小姐！”

    “你之前，第二轮得罪我时，已经是一个死人了！”

    “死！”

    夏侯见瞬间，无数剑气朝林凡狂涌而去。

    林凡站在原地，看着这无数剑气袭来。

    他深吸了一口气，随后运行御剑决：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息！”

    林凡手指之间，运行起了一道凌厉无比的剑气。

    瞬间，这道剑气，朝夏侯见便呼啸着射去。

    与林凡所使用而出的这道剑气相比夏侯见所使用而出的那些剑气，无异于是小巫见大巫。

    这几十道剑气，被林凡的这道剑气，瞬间击溃。

    噗哧一声。

    这道剑气，直接贯穿过了夏侯见的胸口。

    鲜红的血液，从夏侯见的胸口中涌出。

    夏侯见双眼睁得极大，不敢置信一般看着自己的胸口。

    “这，这怎么可能，不可能的，你的功法怎么可能这么强。”夏侯见瞳孔微微有些溃散：“假的，这一切肯定是假的！”

    虽然如此说，可胸口传来的巨痛却是在告诉夏侯见，这是真的。

    他败在了林凡的手中。

    “夏侯见，我和你之前其实并无恩怨。”林凡淡淡的说道：“可是你却想取我性命。”

    林凡微微摇头：“我现在就告诉你，我凭的是什么！”

    说完，林凡的眉心，出现了剑纹。

    夏侯见看到林凡眉心的剑纹，浑身一震，惊恐的说道：“你！你是传说中的阴阳师。”

    他话音刚落，林凡已经来到他面前，一剑从他脖子挥过。

    夏侯见的头颅飞起，扑通一声，重重的落在地上。

    在夏侯见死时，围绕在擂台边缘的飓风，也随之消失。

    “飓风消失了！”

    擂台下观战的人，往擂台上看去。

    可一看擂台上的情形，一个个却是呆住了。

    “这！”

    容云鹤惊喜的看着擂台上，夏侯见的尸体。

    胜的竟然是林凡！

    他是万万没有想到，会是林凡胜利，并且还斩杀了夏侯见。

    “徒儿！”苏千绝悲痛的喊道。

    他看到了擂台上夏侯见的尸体，心中悲痛万分。

    夏侯见是他从小培养的弟子，天赋极佳。

    毕竟当初能在绝代天骄地榜上，排名第九。

    这样天赋的弟子，玄冥剑派多年来，也难出一个。

    甚至夏侯见未来有可能接任他的掌门之位。

    可现在，却是死在了林凡的手中。

    苏千绝脸色阴沉，猛的站了起来，大声呵斥：“林凡！你竟然杀了夏侯见！你该当何罪！”

    “夏侯师兄竟然死了！”

    “为夏侯师兄报仇！”

    这里可是玄冥剑派的山门之中。

    而夏侯见在玄冥剑派内，也是呼声极高的一人。

    林凡听着这些话，甩了甩手中符剑上的鲜血，不卑不亢的说：“苏掌门，这夏侯见欲要杀我，随后被我给斩杀，更何况，此次对战，他并未投降认输，我杀他，合情合理。”

    苏千绝捏紧拳头：“好一个合情合理，林凡！你这小子，当真是找死！”

    说完，苏千绝恨不得冲上擂台，一掌击毙林凡。

    可他狠狠的吸了一口气，却是忍住了这个想法。

    容云鹤可还在呢，即便出手，恐怕也难以杀死林凡。

    更何况，此时冲动，之后的计划可就全部落汤了。

    他捏紧拳头，心中暗暗的劝自己一定要忍下这口气。

    “好！好得很！”苏千绝咬紧牙关说道：“林凡胜！”

    “掌门！”

    玄冥剑派的这些弟子，一个个喊道。

    “都给我闭嘴。”苏千绝闭上双眼：“稍后开始论剑大会晚宴，并且交接剑域禁地！”

    说完，苏千绝大手一挥，转身便走。

    容云鹤此时都宛如做梦一样，没有想到竟然就这样赢了。

    “林凡。”容云鹤，闵阳伯，叶枫，以及吴启军急忙上台。

    闵阳伯欣赏的看着林凡：“林凡，你这下可成了我沧剑派的大功臣！”

    “闵长老，不敢当。”林凡抱拳，感觉到了背后琵琶骨传来的疼痛，微微皱眉。

    容云鹤看了一眼林凡的后背，问：“你此前消失如此之久，是怎么回事？”

    “是苏千绝。”林凡说道：“他将我关在了一个地牢之中……”

    林凡小声将事情的经过说出。

    容云鹤却是脸色一沉：“什么？红叶谷谷主被关押在玄冥剑派之中。”

    “苏千绝找死吗？红叶谷的谷主都敢抓，还真是吃了熊心豹子胆啊。”闵阳伯忍不住感慨。

    一旁的叶枫问：“红叶谷谷主？就是那个卫兴朝？”

    “嗯。”容云鹤点头。

    叶枫说道：“既然如此，那么我们只要将消息散播出去，玄冥剑派不就能有大麻烦吗？”

    “口说无凭。”容云鹤摇头起来：“红叶谷虽然势力庞大，即便是玄冥剑派也无法与之相比。”

    容云鹤道：“但红叶谷所擅长的是暗杀，如果不是有确凿的证据，恐怕不会轻易的对玄冥剑派出手。”

    一旁的闵阳伯说：“等会开始晚宴，不管怎么说，等我们沧剑派得到剑域禁地再说吧，至于红叶谷的事，咱们还是别管了，免得节外生枝。”