    “多谢！”

    容云鹤和其他四个掌门，以及门下的弟子，齐齐在林凡身后盘腿运用功法排毒。

    只需要十分钟，他们便能排除掉身上的毒性。

    苏千绝摸着扳指，双眼中寒光不断绽放，他沉声说：“林凡，你和青儿相识多年，如今我也看到了你的潜力，只要你现在投诚，加入我玄冥剑派，我便将青儿许配给你，以你的潜力，以后未必就不能成为我的接班人。”

    容云鹤眉毛微微一皱，另外四个掌门听了这话，心中也紧张起来，若是林凡点头答应下来，他们可就真的毫无希望了。

    谭月急忙说道：“林少侠，不要受苏千绝的妖言迷惑，他此时不过是哄骗与你，等我们五人被他抓住，你难逃一死。”

    此时性命在林凡一念之中，谭月的称呼，也直接称呼起了少侠。

    欧阳成也急忙道：“苏千绝的承诺，决不可信，林少侠冷静点，只要咱们五人恢复实力，咱们几人联手，就是这老匹夫死亡之日。”

    林凡看着苏千绝，淡淡的说道：“苏掌门，大丈夫，有所为，有所不为，我喜欢苏青，但若是和苏青在一起的代价，是让我出卖容掌门他们，我做不到。”

    苏千绝说：“难道你说喜欢我女儿的话，都是假的？现在你只要点头，就能和她在一起……”

    “但以这样的代价和苏青在一起，我良心会永远不安！”林凡的双眼中，尽是坚决：“即便是和苏青在一起，我也会堂堂正正的跟她在一起，而不是以这种手段。”

    “说得好！”高一凌说：“林少侠果然有侠义精神！”

    “荡气回肠，一代大侠！”程新月夸道：“我门下的女弟子不少，林少侠若是有中意的，我可以给你介绍。”

    容云鹤黑着脸，对程新月说：“这个时候你还不忘拉皮条？”

    林凡挡在五大剑派众人身前。

    苏千绝哪里肯靠近。

    他的势力如此庞大，他功法超绝。

    可不想把命玩在这。

    苏千绝过了良久，在一旁对苏志河说了几句话。

    苏志河眉毛微微一皱。

    苏千绝道：“照我说的办。”

    “是。”

    苏志河急忙转身离去。

    林凡这时，背后全是汗渍，精神高度集中，他怕苏千绝趁自己一个不注意，便出手将自己拿下。

    苏千绝可是真人境的超级高手。

    自己如果一个不留神，或许就会栽在他的手中。

    五派之人，不断的恢复着。

    就在这时，阁楼的楼梯，苏青跟在苏志河身后，走了上来。

    “父亲，你让我来这，是要做什么？”苏青奇怪的看着五大剑派的掌门齐齐盘腿疗伤的场景。

    以及林凡手中拿着上百颗混元丹雷，挡在五大剑派掌门身前的情形。

    林凡心中咯噔一声。

    “苏千绝，你这老王八蛋，想要做什么。”林凡急忙吼道。

    苏千绝脸上浮现出笑容：“好了，我女儿也来了这，你有本事就催发这上百颗混元丹雷试试，这阁楼就这么大一点，上百颗化形境的混元丹雷，我女儿也会殒命。”

    “林凡，你还敢用混元丹雷吗”

    苏千绝站了起来，脸上，充斥着笑容。

    苏青看向苏千绝的脸色一变，她意识到了什么：“父亲，你！”

    “你别说话。”苏千绝沉着脸。

    “糟了。”

    五大剑派的掌门，心中一凉。

    “林凡，别管我们了。”容云鹤压低声音说：“回沧剑派，求援，让沧剑派派人来玄冥剑派救我。”

    “师父。”林凡咬牙看着容云鹤：“我带你冲出去？”

    “不可能的。”容云鹤说：“你一个人都够呛，带上我，不过是累赘罢了，听我的话，走！”

    “师父。”林凡咬紧牙齿。

    “林凡，受死！”

    苏千绝此刻，料定林凡不敢催发上百枚化形境妖丹。

    一次性催发上百枚化形境妖丹，这阁楼中，没人能活下来，包括苏青。

    若是只用几枚妖丹的力量。

    能挡住真人境的苏千绝吗？

    林凡看了一眼苏青，咬牙：“苏千绝，你真是禽兽，如此利用自己的女儿。”

    苏千绝冷笑：“成大事者，不拘小节！”

    此刻，苏千绝已经来到林凡面前。

    若是让他这一掌打中，就林凡的修为，恐怕会瞬间毙命。

    砰！

    容云鹤挡在了林凡身前。

    苏千绝一掌打在容云鹤胸口上。

    这一掌威力极大，容云鹤头发披散。

    他死死抓住了苏千绝的手。

    容云鹤嘴角流出血渍，他大声的吼道：“林凡！走啊！”

    “师父！”林凡心中一凝，他头一次看到容云鹤这幅模样。

    “容云鹤，你找死！”苏千绝又一掌打在容云鹤的胸口上。

    可容云鹤依然死死的抓着苏千绝的手。

    林凡深吸了一口气，双眼有些红润。

    他朝着阁楼之下，一跃而下。

    “玄冥剑派弟子听令！斩杀林凡！”苏千绝大声的下令道。

    “死！”

    林凡洒出几十颗混元丹雷。

    前方，原本准备抓住林凡的道长境弟子，瞬间，惨叫连篇，死伤惨重。

    林凡不断的催动混元丹雷，硬生生的炸出了一条血路。

    而在林凡离开后，这五大剑派的掌门，还有弟子，齐齐被抓了起来。

    苏青脸色平静的看着这一切。

    当将这五大剑派的掌门抓住后，苏千绝松了一口气，他回头看向苏青：“青儿，事情并不全部是你看到的那样，其实……”

    啪……

    苏青一个耳光打在了苏千绝的脸上。

    若是其他人，敢这样抽苏千绝的耳光，苏千绝恐怕会瞬间勃然大怒。

    可现在，他却是忍住了，苏千绝深吸了一口气，说道：“青儿，回头你会明白我的苦心的。”

    “苦心？你的苦心，就是用我的性命，来害林凡吗？”苏青看着苏千绝。

    她的眼神中，真正对苏千绝流露出了失望之色：“我原以为，你阻止我和林凡在一起，一切的一切，都是为了我好，只是想让我嫁给一个强者，倒也情有可原。”

    “可今日，你用我性命做威胁，我真的只是你的一个工具吗？”苏青失望的问。