    对沧剑派而言，能够得到论剑大会第一名绝对是意外之喜。

    剑域禁地对于一个剑派而言，是极其重要的，若是得到剑域禁地，沧剑派虽然不至于直接能够达到玄冥剑派这样的实力，但在这三年，也能有一个质的飞跃。

    超越另外四个剑派，问题不大。

    心情最为激动的，自然是容云鹤，得到剑域禁地，他就能大力发展沧剑派内，他手下势力的弟子，说不定在有生之年，能够将那五个长老给赶出沧剑派。

    这是他即便是穷极一生也想要办到的事情！

    ……

    “地牢那边什么情况。”苏千绝问道，在一座偏厅中，苏志河站在他的身旁。

    苏志河小声的说：“掌门，地牢中其他人没能逃跑，只有林凡所在的牢房被不知道什么东西给炸开，让他逃了出来。”

    “林凡！”苏千绝一听，问道：“你说，他能认出卫兴朝的身份吗？”

    “掌门，您是说？”苏志河深吸了一口气。

    那座地牢是玄冥剑派的绝对机密，绝大多数的人，都不知晓那一座地牢的存在。

    看守地牢的人，更是苏千绝的绝对心腹。

    若是卫兴朝被他玄冥剑派关押起来的消息传扬了出去，会给玄冥剑派带来大麻烦的！

    苏志河说：“属下不知。”

    “稳妥起见，林凡不能活着离开我玄冥剑派。”苏千绝说道。

    对于苏千绝来说，这样的决定，也算是一举两得。

    之前林凡杀死夏侯见，他心里已经对林凡有无穷的杀心，更何况林凡有可能知道了地牢中的秘密。

    那就更留不得林凡。

    “晚宴准备好了吗？”苏千绝问。

    “嗯，一切都准备好了。”苏志河点头起来：“只是掌门，真的要这样做？若是失手的话。”

    “成大事，哪能没有丝毫风险。”苏千绝双眼中，全是坚定，他缓缓说道：“不用多说了，准备好就行！”

    “是。”

    ……

    玄冥剑派有一座阁楼，名叫醉仙阁。

    这座阁楼是专门用于吃饭，只不过平日里根本不开放，只有接待重要的客人时，才会启用。

    醉仙阁装饰得金碧辉煌，二楼的阁楼中，好几桌酒菜摆放着。

    苏千绝还未出现，林凡，叶枫，吴启军，闵阳伯四人，跟着容云鹤坐在一张木桌旁。

    容云鹤脸上的笑容，极为灿烂，另外四大剑派的掌门，不断的过来找他客套聊天。

    沧剑派得到剑域禁地，接下来的三年，若是发展得好，恐怕门内会出现不少高手。

    其他四个剑派，自然得多结交结交。

    “我早就看出来，林凡这孩子当真是不错。”高一凌笑容满面的说：“回头我可得让我门下的姚烈多向林凡学习学习。”

    容云鹤手中拿着酒杯，笑道：“高掌门客气了。”

    高一凌道：“对了，我听说林凡这孩子，只是加入了你们沧剑派？”

    “怎么，高掌门难道还要当着我的面挖墙脚？”容云鹤淡笑着问。

    高一凌急忙摇头：“这当然是不可能的，我有一女徒弟，年轻貌美，年芳十八，林凡小友可有兴趣和她交个朋友？”

    说到这，星月剑派的掌门，程新月急忙走来，她身后跟着三个年轻貌美的女弟子。

    程新月满脸的笑容：“林凡小友年少有为，你们三人当要好好与他学习，快敬林凡小友一杯。”

    “林凡少侠，我们三师姐妹敬你一杯……”

    林凡尴尬的拿着酒杯，和这三个美女弟子碰杯。

    一旁的容云鹤却是脸色阴沉，低声呵斥：“徒儿，这是美色计，你这样做，对得起苏青吗？对待感情，你可要从一而终，我作为师父，可得管教管教你。”

    林凡一脸无语的看着容云鹤，这家伙，最厉害的本事，便是这胡说八道。

    怕自己被这两位掌门勾去，却是拿出了苏青来压自己。

    林凡白了他一眼。

    总之，气氛在很和平，微妙的情况下进行着。

    众人推杯换盏，容云鹤心情极好。

    他当上掌门后，从未在其他门派掌门面前，如此能挺直腰杆过。

    这时，苏千绝穿着一身黑色的绒服，从阁楼楼梯，走上二楼。

    容云鹤眉毛微微一皱。

    高一凌，程新月，谭月以及欧阳成四人，则是客客气气的说：“苏掌门。”

    “苏掌门。”容云鹤也抱拳说道。

    苏千绝笑容满面的说：“让诸位久等了，五位掌门请坐。”

    几张桌上，众人一一落座。

    阁楼的边缘，有几十个玄冥剑派的弟子看守着。

    苏千绝坐在了上座，一旁则站着苏志河。

    “诸位远道而来，参加这次论剑大会。”苏千绝顿了顿：“虽然结局，并不算是很让我满意，但愿赌服输，我苏千绝也并非输不起的人。”

    容云鹤笑道：“我沧剑派这次胜下，纯属侥幸，还希望苏掌门不要见怪。”

    “另外，不知何时交接进入剑域禁地的钥匙。”

    剑域禁地的入口，是有封印的，只有使用一枚特制的令牌，才能开启剑域禁地，进入其中。

    苏千绝笑道：“不急，这一次，在下其实也有一些要事，想要跟诸位商量商量。”

    要事？

    容云鹤等五个掌门，脸上都露出奇怪之色。

    苏千绝摸着手上的一枚扳指，说：“我们六大剑派，如今功法虽是千差地别，但在几千年之前，咱们这些剑派的老祖宗，都是流传自蜀山。”

    “说起来，咱们六家，可谓是同根同源了。”

    谁特么跟你同根同源啊，容云鹤心里咒骂了起来。

    的确，现如今的这些剑派，其实归根结底，很多都是当初蜀山的一些天赋不佳的弟子，出来后创建的门派。

    但这跟同根同源有什么关系？

    此时苏千绝提出这样的话，难不成是想要耍赖，不将剑域禁地给自己？

    想到这，容云鹤心中一沉。

    谭月开口问：“苏掌门，你有什么话直言便可，何必绕来绕去，咱们这六人，都是明白人。”

    “苏掌门有话直言便可。”藏剑谷的谷主欧阳成笑呵呵的问。

    苏千绝摸着扳指，道：“我想提议，咱们六家合并！”