    合并？

    容云鹤，谭月，高一凌，程新月，欧阳成五人全部都愣住了。

    林凡也是不敢置信的看向了苏千绝，他也是万万没有想到苏千绝会说出这样的话来。

    这家伙该不会是得了失心疯吧？

    苏千绝淡淡的说道：“咱们六大剑派，既然同根同源，那么合并一事，我认为便是可行的，大家将六派整合在一起，咱们六省之内的妖魔，想要镇压，简直是轻而易举的事。”

    谭月呵呵笑道：“玄冥剑派势力强大，我们剑游宫高攀不起，这合并之事，还是不要再提，免得伤了和气。”

    另外四个剑派的掌门也同样是如此想的。

    他们好好的掌门当着，谁想合并，合并之后，谁当老大？

    显而易见，苏千绝对这老大的位置极为感兴趣。

    高一凌皮笑肉不笑的对苏千绝说道：“苏掌门有这样的想法，倒是让人吃惊，只不过我烈阳剑派的实力低微，怕是苏掌门看不上我这点势力。”

    这样的回应，苏千绝并没有意外，相反，在他意料之中。

    他摸着手上的扳指：“五位倒也不用如此快的拒绝，等考虑清楚了，再离开玄冥剑派不迟。”

    “好大的野心啊。”林凡小声的说道。

    苏千绝此时的提议，却是让众人有些触不及防。

    就在这时，突然，谭月浑身一软，差点倒在地上，身旁的周青急忙扶着她：“母亲，你怎么了。”

    “苏千绝，你在饭菜里面下毒了？”谭月脸色大变。

    容云鹤脸色大变，感觉到了自己体内也传来异样，浑身上下的法力，却是无法催动。

    五大剑派，但凡是吃了饭菜的人，全部如此。

    浑身发软，无法用力。

    林凡眉毛皱起，他也感觉到一股毒素想要压制他的法力。

    可他体内的法力，可是修炼御剑决所凝聚而成的，没想到在这个时候，竟然有了奇效。

    这些毒素难以压制御剑决修炼的法力。

    林凡目光闪烁，如其他人一样，装作浑身发软的模样，趴在桌上。

    “苏千绝，你好大的胆啊！”欧阳成咬牙说道：“你竟敢对我们五派直接动手！你难道就不怕玄冥剑派有灭门之灾吗！”

    若是今天让这五个掌门安然无恙的离开，回头五大剑派自然是不可能轻易吞下这口气，必然要找苏千绝麻烦的。

    五大剑派合力之下，苏千绝的玄冥剑派又怎么可能抵挡？

    “欧阳谷主见效了。”苏千绝淡淡的说：“我们六派合并已成定局，若是谁不同意，便不可能活着离开玄冥剑派。”

    容云鹤捏紧拳头：“苏千绝，你以为我等是怕死之人吗？若是投靠与你，迟早也是一死！”

    苏千绝慢慢站了起来，背着手：“我没有时间和你们嗦，来人，将这些人全部押下去，逼问出他们门内的所有功法，秘密！”

    周围的几十个玄冥剑派弟子好似早已准备好，朝着他们便围来。

    “怎么办。”闵阳伯咬牙起来，低声问向容云鹤：“掌门，若是让他们擒住的话……”

    容云鹤额头出现汗渍。

    “师父，准备好，我们冲出去。”林凡压低声音，对容云鹤和闵阳伯，叶枫以及吴启军说道。

    “林凡。”容云鹤惊讶的看了一眼林凡。

    林凡深吸了一口气，他口袋里，可还放着上百颗混元丹雷呢。

    苏千绝的目光，看向了林凡，他手指指着林凡：“对了，将这碍眼的小家伙直接给我杀死！不留活口！”

    “是。”

    四五个玄冥剑派的弟子，朝林凡便冲来，这些弟子都是三品道长境，实力强劲。

    就在这时，这阁楼之中。

    轰！

    一声巨大的爆炸声响起，原本冲向林凡的这些玄冥剑派弟子，直接身死。

    七品化形境妖丹可是七品化形境妖怪的全力一击。

    这些弟子又怎么可能抵挡？

    “林凡！”

    所有人惊讶的看向林凡。

    谭月，高一凌，程新月以及欧阳成原本颇为绝望，此时一个个目光却是看向林凡。

    “林凡。”苏千绝目光一冷，站起来，嗖的一声，朝林凡便冲去，一掌拍去。

    他没有想到，林凡在这个时候，还能催发如此强大的法力。

    这小子，碍事至极，刚才不久，还杀了他的爱徒。

    林凡手中，出现了上百颗混元丹雷：“苏千绝，你这老王八蛋当真不怕死？”

    “混元丹雷！”

    苏千绝一看林凡手中的那些东西，后背嗖的一声，吓出冷汗，急忙拉开距离，生怕林凡使用法力催动。

    “你手中哪来的这么多妖丹。”苏千绝脸色阴沉，没有想到是全真教的混元丹雷。

    难怪刚才能直接轰杀他玄冥剑派四五个高手。

    林凡说道：“苏千绝，你若是不怕死，尽管过来试试。”

    “你以为你能活着离开这里吗？”苏千绝咬牙说道。

    “苏长老！”苏千绝喊道。

    此时，这座阁楼外，上百早已蓄势待发的玄冥剑派高手准备着，全部都是道长境的修为。

    这些弟子手持锋利的长剑，只要一声令下，就能立马攻进阁楼。

    “不怕死的都进来试试！”林凡高举手中的上百枚化形境混元丹雷。

    下面的那些道长境的高手，一个个脸色难看至极。

    谁也不会嫌自己命长。

    即便是苏千绝这样的真人境强者，也不敢轻易靠近。

    上百颗化形境混元丹雷，也就等于上百只化形境妖怪的全力一击。

    别说他了，即便是更高层次的强者到来，恐怕也难以奈何林凡。

    苏千绝阴沉着脸，心里也是暗骂。

    林凡这王八蛋，竟然将如此多的妖丹练成混元丹雷。

    这样的手笔，即便是他玄冥剑派，也不敢这样玩啊。

    他之前的确是听说了林凡从周青手里骗走上百颗化形境妖丹。

    但他不过是认为林凡是用来修炼。

    这样厚重的一笔资源，没想到林凡却如此奢侈，全部练成了这样一次性的玩意。

    关键是，这些玩意此时还发挥了奇效。

    “各位掌门，请到我身后来，尽快排除身体中的毒素。”林凡急忙说道。