    林凡心里暗骂这群家伙全是王八蛋。

    玄冥剑派可是想要吞并另外五个剑派。

    包括沧剑派也不例外，而这五个长老，此时满脑袋还是勾心斗角，甚至都没有要去搭救容云鹤的意思。

    林凡也总算是明白，这五大世家，对于沧剑派而言，就是毒瘤。

    尾大不掉的毒瘤。

    陈启寻看着对面的林凡，说道：“林凡，你还是束手就擒比较好，我们五人想要拿下你，不过是轻而易举之事，你用这混元丹雷，最多也就是和我们同归于尽，何必呢？”

    林凡脸上露出冷色：“我一穷二白，拉着诸位家主同归于尽，也不算亏！”

    陈启寻和另外四人脸色都很难看。

    和林凡同归于尽的话，这笔账就不划算了。

    正如林凡所说，他是一穷二白，啥都没有，但他们五人不同，一个个都是世家家主，手中握着不知多少权势，和林凡拼命，不值得。

    “你有如此多的混元丹雷，果然是妖族奸细。”陈启寻冷声说道。

    “现在还泼我脏水有意义吗？”林凡说道：“既然几位没有要搭救容掌门的意思，那么告辞！”

    说完，林凡急忙退出大殿离去。

    “陈兄？”另外四人看向了陈启寻。

    烟武成说：“陈兄，林凡所说的，会不会是真的？”

    这几人之中，也只有烟武成和林凡没有任何冲突了。

    陈启寻冷着脸，说道：“是真的又如何，是假的又如何？”

    “容云鹤居心不良，早有对付我们五人的心思，如果真死在苏千绝手中，我们另外扶持一个掌门便是。”陈启寻道。

    烟武成道：“万一玄冥剑派想要吞并我们沧剑派的事是真的。”

    陈启寻冷笑：“烟长老多虑了，这沧剑派的主心骨，在任何时候，都不是掌门，而是我们五大世家，只要咱们五大世家在，玄冥剑派能有如此轻易吞并咱们吗？”

    “那林凡？”张保皱眉问。

    张保恨不得将林凡挫骨扬灰，看林凡就这样跑掉，心中颇为不甘。

    陈启寻跟看白痴一般，看着张保说：“张长老要是有兴趣，可以去追杀林凡。”

    陈启寻心里暗骂，这王八蛋该不会是傻吧，人家林凡手中那些混元丹雷没看到吗？

    你要是不怕死，尽管去抓林凡试试咯。

    反正他陈启寻不去。

    张保想着看林凡手里的混元丹雷，深吸了一口气。

    此时，林凡快速往沧外院赶去，这五大长老对自己有了杀心，他不能将谷雪继续留在这了。

    至于白敬云，林凡倒是不担心。

    白敬云毕竟是白家的子弟，即便五大长老丧心病狂，也不至于将白敬云也给害了。

    林凡来到谷雪门外，敲了敲门。

    谷雪打开门，脸上全是冰冷之色：“有事？”

    林凡楞了一下，随后想到现在是晚上，他说道：“出事了，先跟我离开这里再说。”

    谷雪点头起来，她也没什么好收拾的，林凡带着谷雪，直接往沧剑派外逃去。

    而那五个长老，倒是没有派人继续追杀林凡，或许是感觉林凡手中有如此多的混元丹雷，派出高手，折损在林凡手中，也不划算。

    林凡带着谷雪，一口气逃出了沧剑派，开着车，往江南省的省会，江南市而去。

    江南市是江南省的省会，整个城市极大。

    林凡开着车，将车停在了一家五星级酒店门外。

    随后林凡带着谷雪，直接在这酒店中开了一间套房。

    套房中，有客厅和两个卧室。

    二人进入房间后，林凡坐在沙发上，重重的吐了一口气。

    谷雪言语中带着冷意：“林凡，出什么事了？”

    “一言难尽。”林凡说：“你先去睡一觉吧。”

    “嗯。”夜晚的谷雪，对林凡的态度显然不咋滴，她直接走进一个房间中，砰的一声，关上门。

    现在沧剑派指望不上了，而另外四家门派。

    苏千绝既然能对那四个掌门出手，恐怕也能有理由暂时哄骗。

    比如用给沧剑派这边的借口，说什么自己是妖族奸细，偷袭击伤了那四个掌门。

    四个掌门暂时留在玄冥剑派中疗伤之类的借口。

    如果自己贸然去联系这四家门派，指不定得让这四家门派给斩妖除魔咯。

    林凡想了一会，拿出手机，给白震天打了电话过去。

    很快，电话接通。

    电话那边，白震天问道：“林凡，怎么突然给我打电话过来，有事吗？”

    “白家主，我有点事想要找你帮忙。”林凡说道。

    白震天笑道：“你这话客气了。”

    林凡说：“你能帮我要到红叶谷之人的联系方式吗？”

    “红叶谷？”白震天皱眉，奇怪了起来：“你这好好的，突然想要联系红叶谷做什么？”

    林凡道：“你尽量帮我要到红叶谷之人的联系方式吧，或者直接帮我找到红叶谷在什么地方也可以。”

    林凡并没有准备要给白震天解释。

    这些事，也不是一两句话就能给白震天说清楚的。

    白震天却是说道：“我尽力试试，只不过红叶谷这个组织，内部有些复杂，我真不一定能帮你要到联系方式。”

    林凡点头：“嗯，尽力而为便是了。”

    红叶谷这种暗杀组织，即便是想找到这个组织的人，也是麻烦事，更何况找到红叶谷的总部。

    但林凡目前来看，也只有红叶谷这一条路能走了。

    那几个门派，目前的路走不通，想要救容云鹤，只能是靠红叶谷。

    挂断电话，林凡走到套房的阳台上，点了一根烟，看着窗外，深深的吸了一口气。

    也不知道容云鹤现在怎么样了。

    林凡此时都还记得，容云鹤当时帮自己挡下那一掌的情形。

    不管容云鹤平时怎么老不正经，没个掌门的模样。

    但作为长辈，作为师父，他绝对是称职的。

    林凡想着这些，手忍不住搭在阳台的扶栏上，紧紧的捏着扶栏，双眼中，全是无奈之色。

    说到底，还是自己的实力太弱了，若是能有李长安那样的实力，直接打进玄冥剑派便是，哪有如此麻烦。