    林凡在半路上，将后备箱中，那个玄冥剑派的弟子丢下车，然后继续开车朝沧剑派所在的方向飞驰而去。

    当他回到沧剑派时，已经是凌晨。

    整个沧剑派，显得颇为寂静。

    林凡将车停好，往沧剑派门内急忙走去。

    沧剑派的主殿之中，陈家家主陈启寻坐在上方，而另外四个世家的家主，则坐在下方。

    “玄冥剑派那边的来信，各位都看了吧？”陈启寻看着下方的四人，开口问道。

    “嗯。”墨贤一重重的点头，他双眼中，流露出异样之色：“信上的内容，却是让人感觉有些奇怪，不知道你们怎么看？”

    张保，苗建元，以及烟武成三人，都是紧皱眉毛，一个个没有开口说话，显然是在思索着什么。

    烟武成拱手说道：“这件事，我们全屏陈家主拿主意便是。”

    五大世家，本就以陈家为主。

    就在这时，门外一个弟子突然跑了进来，气喘吁吁的说：“五位长老，林凡回来了，说有要事禀报！”

    “哦？”陈启寻目光闪烁了一下。

    “他还敢回来！”张保大手拍在椅子上。

    陈启寻说道：“让林凡过来，我们有事要问他！”

    “是。”

    这个弟子点头，急忙转身走了出去。

    林凡跟在这个弟子身后，急忙走进了这座大殿中。

    林凡刚回沧剑派，便马不停蹄的跑来这里。

    他看着大殿中的五大世家的五位长老。

    即便和他们其中一些长老有不少矛盾，林凡此时依然恭敬的说：“弟子林凡，拜见五位长老！”

    陈启寻眯着双眼：“林凡，你不是在参加论剑大会吗？突然回来，所为何事。”

    林凡深吸了一口气，说道：“禀报五位长老，弟子等人，在论剑大会中，取得第一的成绩，本能为沧剑派夺得剑域禁地，可没想到苏千绝突然变卦，想要吞并五大门派，且将容掌门，以及另外四家剑派的掌教给抓住。”

    “请五位长老立马通知另外四家剑派，并且派人去营救容掌门。”林凡说道。

    说完后，林凡原以为这五位长老会震惊，并且立马部署。

    可没想到，这五位长老似笑非笑的坐在各自的椅子上，没有丝毫的动作。

    林凡心中奇怪，随后再一次说道：“请五位长老派人营救容掌门。”

    “林凡，你真是好大的胆啊！”突然，陈启寻猛的一拍椅子，站了起来：“若不是玄冥剑派那边来信，告知了我们，恐怕我等真会被你骗了。”

    一听陈启寻的画，林凡心中咯噔一声：“陈家主这是什么意思？”

    陈启寻手中拿出一封信，丢到林凡的脚下：“你自己看看！”

    林凡弯腰拿起手中的信，随后一看，脸色却是难看起来。

    这是苏千绝写的亲笔信。

    ‘沧剑派的五位掌门有礼了，在下苏千绝，论剑大会，本已顺利进行结束，没有想到，在庆功宴席之上，林凡却突然出手偷袭另外几位掌门，此子乃是妖族派来的奸细。”

    “在林凡的偷袭下，容云鹤以及另外四位掌门身受重伤，正在我们玄冥剑派内疗伤。”

    “我等未能抓住林凡，若是林凡回到沧剑派，请诸位一定要将此人擒住，或直接斩杀。”

    看着眼前的这封信，林凡脸色颇为难看。

    “林凡，你有什么好说的？”陈启寻眼神阴冷的盯着林凡：“妖族奸细！”

    张保捏紧拳头：“我早就看出这林凡不是什么好东西，早就该除了他。”

    墨贤一更是面色难看：“难怪当初骗走我墨家传家宝，原来你是妖族奸细！”

    苗建元：“亏容掌门如此看中你，甚至将你带去论剑大会。”

    “你们五人是傻子吗？”林凡道：“就凭苏千绝一封信，就如此肯定？”

    陈启寻淡淡的说道：“苏掌门好歹是堂堂玄冥剑派的掌教，不相信苏掌门的话，难道来信你这妖族奸细？”

    “还是说，你认为自己的话，比苏掌门更有可信度。”

    这五个家伙！

    林凡感受到了他们五人的不怀好意，心中暗暗叫苦。

    倒是自己着急了。

    容云鹤被抓，让林凡有些病急乱投医，直接跑来见这五个家伙。

    当然，若是平时，掌门被抓了，回来找自己门内的长老求助，当然是无可厚非。

    但这五人却不同。

    他们五人恐怕早就对容云鹤心生不满，说不定五人中，已有了除掉容云鹤的心思。

    如果容云鹤死在了玄冥剑派中，却是更加符合他们五人的利益。

    随后再扶持一个傀儡掌门起来便是。

    林凡暗骂自己糊涂。

    不管玄冥剑派那边是什么情况，这五人恐怕都不会出手去救容云鹤的。

    陈启寻道：“林凡，你还是从实招来，免受皮肉之苦！”

    说着，另外四个长老，已经隐隐有要将林凡包围之势。

    林凡扫了他们一眼，知道这群家伙的心思。

    “就凭你们五人？”林凡手中，将剩下的二十颗混元丹雷拿了出来：“你们当我怎么从玄冥剑派中逃出的，难不成，你们五人以为自己的实力，能比苏千绝更厉害。”

    “混元丹雷。”陈启寻瞳孔微微一缩。

    另外四个长老，此时也有些投鼠忌器了。

    这么多的丹雷，而且一看就知道威力不俗。

    他们也没有谁嫌自己活腻味了。

    张保：“林凡，你以为手中有如此多的混元丹雷，就能轻易逃出沧剑派吗？”

    墨贤一神色微动：“林凡，我劝你还是老老实实投降，顺便将我墨家的传家宝，龙鳞剑归还，否则，光是你偷袭容掌门的罪名，我们五人便不可能轻饶你。”

    “即时你有这混元丹雷，也不可能护佑你平安的！”

    这五个长老，放话一个个比谁都狠，但楞是没有一个人敢上前的。

    林凡冷哼：“看样子，我们沧剑派的掌门被抓，对于你们五人而言，却是可有可无的小事。”

    “容掌门具体情况是怎么回事，我们自然会想办法查探。”陈启寻说：“至于你，以为我们五人如此好骗吗？”