    苏千绝急忙摇头：“当然不！你是我唯一的女儿，你对我的重要性，不言而喻。”

    苏青脸上露出苦笑之色：“我真的对你重要吗？”

    “你为了达到自己的目的，不顾我的性命安危，将我叫来这里，威胁林凡。”

    苏千绝说：“我知道林凡肯定不会伤害你，所以……”

    苏青道：“是啊，林凡即便是不顾自己师门的这些人，不顾自己的性命安危，也不愿意伤害我，但我作为你的女儿，却是如此。”

    苏青失落的转身离去。

    苏志河眉毛皱着，看着苏青的背影：“掌门，青儿她。”

    “她还太年轻，想不明白很正常。”苏千绝深吸了一口气，随后，他双眼中，露出决然：“容云鹤怎么样，死不了吧？”

    “掌门放心，他没有性命之忧，只是身受重伤罢了。”苏志河开口道。

    “将他们五人，全部关押去地牢，让人二十四小时折磨，吐出他们门派中所有的功法秘籍。”苏千绝顿了顿：“另外，让人追杀林凡，我就不信他手中的混元丹雷用不光。”

    “是。”苏志河点头。

    玄冥剑派周围的深山中，林凡躲在一片草丛中，山上，不断的会有搜索自己的人出现。

    玄冥剑派的地形，只有一条出口，此时这条出口已经戒严，是很难偷溜出去的。

    林凡看了一眼手中的混元丹雷，还有二十来颗。

    这玩意，消耗起来，还真是不经用。

    刚才冲出来，就用了足足八十颗。

    真是十足的奢侈品。

    玄冥剑派的那些弟子，恐怕也死伤惨重。

    死在林凡手中的，恐怕最起码也有二十多人，伤的恐也有六七十之数。

    这样的杀伤性，也只有混元丹雷这样的玩意能办到了。

    林凡背后琵琶骨的伤口，却也裂开了，鲜血慢慢流出。

    虽然有这样的惊变发生，只不过林凡却丝毫未乱。

    换做其他人，恐怕早就不知该如何是好了。

    而林凡，则思索着接下来要怎么办。

    当务之急，自然是将五大剑派掌门被苏千绝抓走的消息传出去。

    然后回沧剑派搬救兵。

    只要搬来救兵，林凡就不相信玄冥剑派不放人。

    为了抓一个容云鹤，和沧剑派开战，是绝对不划算的。

    林凡微微摇头，想着此时该怎么办。

    该如何逃出玄冥剑派山门才是正题。

    不断有玄冥剑派的弟子从周围巡逻走过。

    林凡观察了一下这附近的地形。

    下山后，不远处有一个停车场，开车直接冲是目前最好的办法。

    只不过一路上，都会有玄冥剑派的关卡在。

    若是被拦下，就麻烦了。

    但现在林凡也没有更好的办法，如果继续拖下去，恐怕玄冥剑派的戒备会越来越严。

    他也不犹豫，此时，天色也已经渐渐暗淡，他偷偷朝停车场摸去。

    期间，林凡还偷袭了一个巡山的玄冥剑派的弟子，抢下了他的衣服。

    穿着这一身衣服，林凡却是大摇大摆走去停车场。

    玄冥剑派内部极大，弟子众多，谁也不可能所有人都认识。

    也没人怀疑林凡。

    一路上，林凡听到了这些玄冥剑派弟子的讨论声。

    “你们说到底是怎么回事啊，突然戒严。”

    “听说是另外五个剑派的掌门出事了，具体的谁也不知道。”

    “那你说上面让咱们抓那个叫林凡的家伙干什么。”

    “照做就行了，想这么多干什么。”

    一路上，听着这些弟子的话，林凡面不改色，好像他们讨论的林凡跟自己没关系一般。

    当然，这些弟子不知道怎么回事倒也正常。

    苏千绝恐怕不会傻到将事情真相告诉这些底层的弟子。

    来到停车场时，不断的有门内弟子开车离去，或者回来。

    这个停车场颇大。

    林凡手中也没有车钥匙。

    此时，看一个年轻比林凡长上几岁的玄冥剑派弟子从外面走来，手中拿着车钥匙。

    “这位师兄。”林凡走上前，打着招呼：“师兄有礼了，在下吴俊。”

    “吴俊？”这人皱眉看着林凡：“有事吗？”

    这吴俊当然是林凡瞎说的名字。

    林凡笑着说：“师兄这是要去哪？”

    “去山门外办事。”这人道。

    林凡说：“能否带我一程？实不相瞒，师门也让我外出办事，可我将师门给的车钥匙给弄丢了，任务紧急，回去却也来不及……”

    这人奇怪的打量了林凡一番：“这位师弟，我看你面生得很……”

    这人眉毛死死的皱着，突然，想到了什么一般：“你，你是……”

    林凡急忙捂住他的嘴，然后用力的往他脖子一砍，这人晕了过去。

    他也不过一品道长的修为，在林凡突然袭击之下，哪能是林凡的对手。

    林凡搜出了这人身上的身份证明。

    随后将他丢进后备箱，开车便往玄冥剑派山门外开车而去。

    这一路上，有身份证明，倒是畅通无阻。

    林凡却是没有任何危险的开出了玄冥剑派的山门。

    出来后，林凡一脚猛的踩在油门上。

    车子朝着沧剑派所在的方向狂飙。

    夜晚之中，玄冥剑派内，加紧了防范。

    不断有人巡逻。

    苏千绝没有丝毫睡意，坐在书房之中，等待着地牢那边的消息。

    过了一阵，苏志河敲了敲门，从外面走了进来：“掌门。”

    “有林凡的消息了吗？”苏千绝开口问。

    苏志河摇头：“还是未能搜寻到林凡，恐怕已经逃出玄冥剑派。”

    “是么。”苏千绝沉声问，却是微微叹了一口气，暗道可惜。

    没能直接将林凡给斩草除根，却是有些麻烦。

    “地牢那边，那五个家伙，有招了的吗？”苏千绝询问道。

    苏志河：“那五人倒是硬骨头，酷刑上了，但一个个咬紧牙齿，楞是不肯吐出半点关于功法的事。”

    “慢慢来吧。”苏千绝自我安慰道。

    那五人毕竟是堂堂掌门，如此轻易便松口，反而奇怪。

    苏志河说：“掌门，林凡此时逃走，若是将我们抓住这五人的消息传播开的话……”

    “那封信让人送去了吧？“苏千绝冷笑起来：“放心吧，只要那封信传到沧剑派。”

    “等林凡回到沧剑派时，根本就不用我们出手，沧剑派的人就会杀了他！”