    袭红衣慢慢的坐在林凡面前，缓缓说：“小兄弟想要什么样的东西才能提供有关谷主的消息？”

    林凡淡淡的说道：“我想让你们帮我救一个人。”

    “救人？这个简单。”袭红衣急忙问：“还请小兄弟先提供谷主的消息。”

    这是何等大事！要知道，红叶谷之中，已经群龙无首足足两年。

    一直在秘密搜寻卫兴朝，可即便是红叶谷，也毫无头绪。

    林凡说道：“卫兴朝如今在玄冥剑派中的一个地牢内，被关押了足足两年。”

    玄冥剑派？

    袭红衣的面色，稍微沉了下来，他脸上呵呵笑了起来：“林小兄弟，在玄冥剑派内吃了亏，怕是有些不甘心吧。”

    “恩？”林凡奇怪的看着袭红衣。

    袭红衣道：“我们红叶谷的情报可不少，知道你们五大剑派在玄冥剑派内的事，如果我没猜错，你想让我们红叶谷救的，便是沧剑派掌门，容云鹤。”

    袭红衣这话很明显，怀疑是林凡在玄冥剑派那边吃了大亏，心有不甘，专门用这样的话来骗红叶谷去救人。

    林凡面无表情道：“那袭先生认为，我又是如何知道卫兴朝消失两年的事呢？”

    “这……”

    袭红衣皱眉起来，卫兴朝的消息，从来都是红叶谷中的机密。

    因为红叶谷这个组织的特殊性，甚至很多人都不知道红叶谷的谷主是卫兴朝。

    更别说获得卫兴朝的具体行踪。

    袭红衣道：“你有什么证据吗？”

    林凡准备拿出卫兴朝给自己的匕首。

    可突然，他却停下了，林凡想到当时卫兴朝让自己将这柄匕首交给一个叫万杂的人。

    卫兴朝这般人，专门叮嘱一个人，必然有其深意。

    林凡再一联想，卫兴朝虽是红叶谷谷主，但毕竟已经消失了两年。

    他明白为何卫兴朝要如此吩咐了，卫兴朝害怕他底下的这些人，心里起了别的心思。

    想到这，林凡道：“我手里的确有一样信物，不过我要见红叶谷内，一个叫万杂的人，才能将东西给出来。”

    袭红衣一听，说道：“万副谷主吗？”

    林凡点头，袭红衣手指轻轻在桌上敲了两下，随后道：“我这就去联系万副谷主过来，请稍等。”

    说完，袭红衣走出了这个隔间之中。

    林凡顿时皱眉起来，他心中隐隐感觉有些不对劲。

    但说起来，却也不知哪里有问题。

    “走。”

    林凡突然站了起来，拉着谷雪的手，就往咖啡馆外走去。

    袭红衣还未走远，见林凡走了出来，笑着问：“小兄弟要去哪？”

    林凡抱拳道：“我突然想起来还有一点事要处理，等万副谷主到了，再请袭先生联系我吧。”

    突然，袭红衣的大手，拍在了林凡的肩上，巨力死死的压在林凡的肩膀上。

    袭红衣虽还是之前那副书生气，但双眼中，却是流露出了毫不掩盖的杀意：“小兄弟，既然来了，那就老老实实留在这吧，别到处乱跑了。”

    遭了！

    果然，此时袭红衣的反应，印证了林凡的猜想。

    林凡此前虽感觉不对劲，但也说不准怎么回事。

    所以他想要用离开，来试探袭红衣的反应。

    若这人没问题，恐不会阻拦自己离开。

    但现在。

    林凡心一沉，他道：“袭先生，红叶谷就是这样的待客之道吗？”

    袭红衣脸上露出了笑容，眉心出现了七道黄色真纹，这是在向林凡表述自己的实力。

    七品道长境！

    林凡心里真是日了狗。

    妈的，这真特么上哪都能遇上比自己强一大截的人啊。

    林凡心里颇为无语。

    “懂了吧，老老实实回去坐下。”袭红衣道。

    “我给你看个东西。”林凡将背后的挎包拉开，露出了里面二十多枚化形境的混元丹雷。

    混元丹雷。

    袭红衣瞳孔微微一缩。

    林凡：“懂了吧，老老实实让开。”

    袭红衣笑容满面，好似老朋友聊天一般：“不错，年轻有为啊，情报中得知你手里有大量混元丹雷，在玄冥剑派中，杀伤玄冥剑派弟子无数。”

    “没想到你一路杀出来，竟然还留有如此多。”

    说到这，袭红衣微微侧身，指着门外：“青山不改，绿水长流，请。”

    林凡牵着谷雪，急忙走出了这里。

    袭红衣的双眼中，流露出了浓郁的杀意。

    “再过不久，师父就能成为红叶谷谷主，没想到这小子竟然横插一脚！”袭红衣冷眼看着林凡的背影。

    卫兴朝已经消失两年多。

    红叶谷诺大的组织，不可能一直以来，群龙无首，所以当初便说好了，若是卫兴朝消失三年期满，便会另选谷主。

    ……

    咖啡馆门外，林凡脚步焦急的往外走着，身后谷雪跟在林凡身后，开口问：“林凡，突然之间，咱们干嘛要跑啊。”

    “不跑留下来等死么，傻丫头。”林凡白了谷雪一眼：“那家伙已经对我动了杀心，看样子，红叶谷内部，也是有问题的。”

    林凡心里跟个苦瓜一般。

    他实力低微，别说红叶谷这样横跨六大剑派地域的势力。

    就算是对玄冥剑派，沧剑派而言，他都是个无足轻重的小人物。

    可自己偏偏却陷入这样的大势力之争中。

    但一想到师父容云鹤还在玄冥剑派之中，林凡的双眼，就绽放出了坚定的光芒。

    就凭容云鹤替自己挡下的那一掌。

    不管怎么说，他都要拼尽全力的去救他。

    林凡没有直接带谷雪回之前的酒店，反而是直接找了一家不需要身份证登记的小旅馆，开了两间房。

    这小旅馆的房间，环境并不算好，林凡坐在椅子上思索着自己接下来该怎么办。

    沧剑派那边的路，有那五个老王八蛋在，自己走不通。

    红叶谷这边，有这袭红衣在，自己也难以走通。

    甚至是红叶谷恐怕会派人暗杀自己。

    要知道，红叶谷正是这方面的专家。

    林凡的内心深处，颇为无奈，这特么都什么事啊，就自己这点实力，净遇上事，遇上的还都都不是小事，真是哔了狗。