    谷雪一听林凡的话，双眼中流露出了失望之色。

    林凡看着谷雪的模样，微微摇头，他和那个谷仟又没有任何的交集，别说现在自己一堆麻烦，就算没有这些麻烦，他也不会轻易插手有关十方丛林的事。

    而且听做完，谷雪和谷仟的对话中，她们二人的父亲，身份恐怕不俗。

    自己这沧剑派的一个小弟子，没事跟着瞎掺和个啥。

    林凡开口对谷雪说道：“我现在都还有麻烦呢。”

    谷雪有些委屈的看着林凡。

    此时，林凡的手机忽然响了起来，他拿起电话一看，却是白震天打来的。

    林凡急忙接起电话，白震天说道：“林凡，我这边打听到一个人，在江南市中，有可能是红叶谷的人，但还不能确定。”

    “有可能是红叶谷的人？”林凡顿了顿问：“大概是个什么情况。”

    白震天说：“这人应该是红叶谷在江南市的联系人，专门帮红叶谷接活。”

    接活。

    林凡说：“就是联系人，对吧？”

    红叶谷是刺客，暗杀，以及情报组织。

    不可能一直隐居深山的。

    “你过去后，记得暗号……”白震天说着。

    林凡听完后，点头：“多谢。”

    白震天道：“林凡，虽然我不知道你为何突然要找红叶谷的人，但我提醒你一下，红叶谷的人可不好惹，小心一点，尽量不要得罪他们。”

    挂断电话后，谷雪问：“怎么样了？”

    “走。”林凡赶忙收拾东西，然后从酒店中退房，打车往白震天给自己的地址赶去。

    林凡根据地址，来到了江南市市区中心的一个商圈中。

    这个商圈极为繁华，有大型商场，电影院，购物中心等。

    林凡有些懵，红叶谷那样的暗杀，刺客组织，联系点竟然在这里？

    林凡带着谷雪按照地址，走进了商场。

    “三楼三十五号商铺。”

    林凡嘀咕着地址，随后却是来到了一家咖啡厅门口。

    二人走了进去，里面放着轻音乐，不少的白领，小资，都坐在里面，喝着咖啡。

    林凡和谷雪进入其中后，随便找了一个位置坐下，随后，一个相貌颇为年轻美丽的美女服务员走到二人面前，笑着问：“二位喝点什么？”

    林凡道：“红璧阑珊悬佩当，叶尽疏林见夕阳。”

    这个美女服务员稍微一楞，随后问：“先生是看红叶，还是送红叶？”

    这看红叶，便是想要寻求红叶谷这边的人刺杀服务，而送红叶，则是给红叶谷提供有价值的情报，随后换取等值的奖励。

    “送红叶。”林凡笑道。

    “两位请跟我来。”美女服务员态度更加好了三分，在前面带路。

    林凡带着谷雪跟了上去。

    谷雪奇怪的对林凡小声的问：“你们刚才在说什么啊？”

    “暗号。”林凡白了谷雪一眼。

    谷雪嘀咕着说：“这个诗，远不如一帘幽梦。”

    林凡无奈起来，这丫头真是被琼瑶阿姨的小说给洗脑得不轻。

    服务员将他们二人带到一个单独的隔间中，说：“两位在此稍等。”

    随后，她急忙转身离去。

    这隔间中，环境倒是更加优雅三分，外门还有一层薄薄的帘帐。

    随后，那个美女服务员还走进来，给二人泡上了两杯咖啡。

    谷雪好奇的喝了一口，随后吐出舌头：“好难喝，真苦。”

    林凡：“你忘了加白糖。”

    谷雪脑袋摇得跟个拨浪鼓一样：“你们人类还真奇怪，竟然会喜欢这种苦的东西。”

    “我们人类有一句话，名叫苦尽甘来。”

    此时一个气质优雅的人拨开帘帐，走了进来。

    这人一身儒雅书生的气质，难以看出和红叶谷这样的暗杀组织有什么关系。

    他坐到二人对面，拿起白糖和牛奶，加在了谷雪的咖啡中，笑道：“这位小姐可以再喝一口试试。”

    谷雪眉毛微微皱了一下，随后喝了一口，说：“咦，是要好喝不少。”

    “这便是苦尽甘来，先苦后甜，虽咖啡乃国外传来之物，但我国古代人们的智慧，所流传下来的思想，足以让任何人都惊叹，虽是国外的咖啡，但其道理，也不离我们先祖的奥义。”

    “在下袭红衣。”中年人问：“不知二位是？”

    林凡抱拳：“在下沧剑派弟子，林凡，这位是……”

    “我朋友。”

    林凡想了一下，只能是如此介绍道。

    袭红衣笑呵呵的说：“这位姑娘非尘间之物，还是少来尘间为好。”

    林凡微微一惊，没有想到袭红叶看出了谷雪的身份。

    他这句话，岂不是就相当于看出了谷雪是妖怪的身份？

    袭红衣看林凡双眼中的惊色，淡然道：“客人请放心，我红叶谷开门做生意，天地神人鬼，皆是我们的客人。”

    林凡微微点头，心里也忍不住感慨，这袭红衣给人的气质，让人感到舒服。

    浑身书生气，但又不是儒弱书生，反而像是一个刚正不阿的读书人。

    袭红衣问：“不知二位来此，是要送什么样的红叶。”

    “红叶谷收红叶的报酬如何？”林凡开口问道。

    袭红衣笑呵呵的说：“自然是看红叶如何，才能定价，当然，如果消息可靠，并且重要，自然不会亏待小兄弟。”

    袭红衣虽如此说，但并未想林凡能提供什么太过重要的消息。

    毕竟林凡看起来实在是太年轻了一点，这么年轻的小家伙，能有啥重要的情报。

    只不过袭红衣处于职业习惯，并未露出丝毫不屑之色，反而一身儒雅，给人好感。

    林凡道：“有关是卫兴朝的呢？”

    袭红衣脸上的笑容渐渐凝固住了，他双眼中，放出了一丝精光，随后声音沉了不少：“你什么意思？”

    林凡说道：“我有卫兴朝的消息。”

    袭红衣笑着说道：“我们谷主好好的，你是要提供他什么消息？”

    林凡道：“他已经消失了两年，对吧？”

    当林凡说出这句话后，袭红衣才是真的脸色大变。

    他之前说出那句话，不过是试探林凡，可现在，林凡竟然能准确的说出卫兴朝消失的时间。