    天色逐渐暗淡，夜晚的江南市，依旧繁华，路边的烧烤摊，街边小贩纷纷露头，开始一天的营生。

    而对于咖啡厅这样的店铺而言，也到了即将打烊之时。

    红叶谷所开设的咖啡馆内，空无一人，袭红衣坐在吧台中，喝着茶，此时，门外走进来了两个身穿黑色斗篷的人。

    “袭大人。”

    两人低着头，此时咖啡厅内灯光阴暗，看不清他们二人的容貌。

    “竟然是你们二人前来。”袭红衣看着来到面前的两人，随后拿出了一张照片，说：“这就是你们二人的目标，林凡，他住在绿叶旅馆307号房，迅速动手解决。”

    两人对视了一眼，取了照片，转身离去。

    袭红衣脸上露出冷笑，这二人的实力，都是二品道长的境界，突然袭击之下，林凡恐怕很大的可能会死在这二人的手中。

    当然，林凡手中有不少混元丹雷，如果使用混元丹雷和他们二人同归于尽，却也不亏。

    用两个二品道长的刺客，隐瞒住卫兴朝的秘密，很赚了！

    绿叶旅馆，两人穿着黑衣，行走在空荡的走廊上。

    这旅馆生意并不算好，两人径直朝307号房而去。

    来到门口后，其中一人，一掌拍在了门锁上。

    这锁瞬间被他一掌给击碎。

    “什么人！”

    因为红叶谷的缘故，林凡并未睡得太死，在锁被打碎的瞬间，他便清醒了过来。

    随后从床上坐了起来，往门口的方向看去。

    这二人大步从门外走了进来。

    “取你性命之人！”

    二人声音阴冷的说。

    林凡心中一沉，看着二人的打扮，却也有些明白了，红叶谷的人找来了。

    想到这，林凡还真是有些头皮发麻，要知道，他入住这个旅馆时，可没有登记证件。

    没有想到即便是这样的情况下，红叶谷的人，还能查到。

    红叶谷的能量，未免也太大了。

    此时，这二人瞬间出手，朝林凡攻来。

    他们二人一左一右，所用的武器，却是匕首。

    “敕令！天兵上行，符剑！”

    符剑出现在林凡手中，朝着其中一人的匕首就挡去。

    可没想到，轰的一声。

    林凡被打飞了出去，撞在了墙壁上。

    林凡感觉到了背后的疼痛。

    他咬紧牙齿，不亏是红叶谷啊，随便派出两个人，都比自己强。

    当然，林凡虽然还不知道面前的这二人究竟是个什么实力。

    但从刚才交手的第一招便知晓，这二人，最起码也是二品道长境的强者。

    两人的手法，极为娴熟，在林凡撞在墙壁上，落下的瞬间，他们二人已经近身，匕首朝林凡的脖子便刺来。

    他们二人是红叶谷从小培养的刺客，所进行的刺杀，暗杀也不在少数。

    这次却是感觉颇为轻松，他们心里甚至忍不住想到，组织上也太过小心警惕了，对付一个一品道长，竟然让他们二人齐齐赶来。

    就林凡所表现出的实力，他们二人随便一人，也能轻易收拾了林凡才对。

    可就在匕首即将刺在林凡脖子上时。

    他们二人的背后，传来了一股冰冷刺骨的寒意，强大的妖气从二人的身后爆发了出来。

    血红的指甲，从二人背后，抓住了他们的脖子。

    随后两声清脆的咔嚓声。

    砰，砰。

    两具尸体，落在了地上。

    林凡抬头一看，谷雪面色冰冷的站在他面前。

    “谢了。”林凡揉着后背，看着地上的两具尸体，心中也微微有些惊讶谷雪的实力。

    此时谷雪指甲血红，身上妖气十足。

    “如果我晚到一步，你就死在他们二人手中了。”谷雪沉声说。

    林凡点了点头，随后仔细看向这两人。

    他俩都是约三十岁的年龄。

    “即便是我俩跑到这样的地方居住，红叶谷都能查到。”林凡想了想道：“必须得尽快想出解决之法，否则红叶谷接下来，恐怕不只是派出这样实力的刺客了。”

    林凡能猜想到，红叶谷这次只是派出两个二品道长境的人。

    一方面是看轻了自己，没有将谷雪算进去，认为这两人已经完全足够。

    二的方面，便是袭红衣将自己的混元丹类算计在其中的。

    恐怕袭红衣派这二人来时，就没指望让他俩活着回去。

    袭红衣是想让自己不敌这二人，用混元丹雷和他们二人同归于尽吧。

    反正是同归于尽，红叶谷便没有派出更强的高手。

    “白天的时候，保护好我，到了晚上，我保护你。”谷雪淡淡的说道。

    “你们先度过今晚再说吧。”

    忽然，房间外的袭红衣缓步走了进来，他看着地上的两个两品道长：“这两个废物，竟然都未能让你使用混元丹雷。”

    “林凡，将卫谷主给你信物交出来，今日我饶你一命。”袭红衣背着手。

    林凡：“袭红衣，你认为这种事，可能吗？还是说，你想和我同归于尽？”

    袭红衣道：“据我得到的情报，你在玄冥剑派，也是用这种方法从苏千绝手中逃脱的吧？”

    听到这里时，林凡脸上也是极为无奈。

    当他想每次遇到高手都用同归于尽的方法威胁吗？

    面对苏千绝是这样。

    面对沧剑派的那五个长老时也是这样。

    现在面对面前的这个袭红衣，也是如此。

    谁让自己实力低微呢。

    “一招鲜，吃遍天。”林凡说：“我就不相信世上会有人不怕死。”

    袭红衣道：“我们红叶谷有专门的死士，你现在能挡住他们二人，又能挡住几波人？”

    “你进入阴阳界也就这么短的一段时间，和卫谷主想来也没有什么交情，何必给自己找麻烦呢？”

    林凡脸上露出了严肃之色，开口说道：“男子汉大丈夫，顶天立地，答应别人的话，就得做到，我答应卫兴朝要将匕首送到万杂手中，就一定送！”

    袭红衣冷笑：“看样子，你还真是自寻死路，谁也救不了你。”

    “袭红衣，你们红叶谷什么时候，开始也在我的地盘杀人了？”

    忽然，房间的门外，传来一个中气十足的声音。