    接下来也不知道能不能顺利找到红叶谷的人。

    林凡抽完烟，他回到酒店的房间坐下，突然皱眉了起来，他忍不住往酒店的一个方向看去，这个方向传来了一股妖气。

    怎么会有妖气出现？

    林凡眉毛皱了起来，有些不明白，这个时候竟然会有妖气从这酒店之中传来。

    林凡思索了一阵，却是微微摇头，现在可不是多管闲事的时候。

    这座酒店是江南市颇大的五星级酒店。

    一间套房之中，一个女子坐在房间的沙发上，这女子看起来年龄不过三十出头，气质优雅，身上散发着淡淡的妖气。

    而她的面前，则站着一个四十岁出头的中年人。

    这中年人缓缓开口说道：“谷仟，你隐藏在江南市多年，此时，也该是时候伏法了。”

    “钟旬，你这巡逻使还够不称职的，现在才发现我？”被叫做谷仟的妖女笑容满面的看着此人。

    钟旬国字脸，一身正气，他手中拿着桃木剑，缓缓说道：“现在发现你却也不晚。”

    谷仟笑道：“我多年来，未曾杀人，未曾害人，伏什么法？”

    钟旬手中的桃木剑，却是绽放出光芒：“妖就是妖，害人不害人，都是妖！”

    ……

    林凡所在的套房中，突然，谷雪从她的房间中走了出来。

    林凡正坐在客厅呢，看着谷雪向外面走去，他奇怪的问：“谷雪，你去哪？”

    谷雪的目光，看着妖气散发过来的方向：“有熟悉的味道。”

    说完，她便往妖气散发而来的方向急速而去。

    林凡见此，心里奇怪，赶忙跟去。

    谷仟所在的房间中，钟旬手持桃木剑，大声呵斥：“妖孽，受死！”

    钟旬的眉心，出现了七品道长的真纹。

    他一剑朝谷仟劈去。

    这一剑威力奇大。

    轰一声巨像。

    谷仟的身后，却是出现了三只狐尾，强大的妖气从她身上散发了出来。

    谷仟也是七品化形境的妖魔。

    她的狐尾，挡下了钟旬这一剑，并且朝钟旬便抽去。

    钟旬左手掐起法诀：“诛邪！”

    一道金色的屏障结界出现在钟旬身前。

    砰！

    狐尾抽打在了这道结界上。

    结界瞬间出现了裂痕。

    谷仟笑道：“钟旬，你我实力相等，在这城市中打起来，你就不怕造成无辜的杀孽，这可不像是你们十方丛林的行事作风。”

    钟旬面色一沉。

    心中也是暗道不妙，他没有想到眼前的这个妖女，实力竟然会如此强。

    双方真要打起来，一时半会，他恐怕也拿不下谷仟，并且正如谷仟所说，要是拼命起来，恐会伤及无辜。

    谷仟说道：“我无意在人类的世界中害人，还希望十方丛林网开一面。”

    砰！

    忽然，套房的门，被轰的一声砸开。

    谷雪和林凡从门外走了进来。

    进来后，林凡看到了对峙中的二人，并且也感觉到了这二人的实力远超自己。

    他心里无语起来，这谷雪好端端的，跑来掺和这事干啥。

    他尴尬的说道：“不好意思啊两位，咱们走错了，意外，纯属意外。”

    “走。”林凡轻轻的拉了谷雪的衣角一下。

    谷雪面无表情的对谷仟说：“姐。”

    姐？

    林凡一脸懵逼的看着屋内的那只狐妖，难怪谷雪会突然跑到这来。

    感情是她姐姐呢。

    “又来一个妖孽。”钟旬冷哼一声，手中紧紧的握着手中的桃木剑：“以为来了两只妖孽就行了？”

    “找死。”谷雪冷声说道。

    谷仟却急忙挡在谷雪前面，小声的说：“雪儿，冷静点，他是十方丛林的人，不能杀，让他走就行了。”

    听着谷仟的话，林凡心中一顿。

    十方丛林？

    十方丛林那种组织，可是阴阳界正道中，最强大的四个势力。

    和正一教，全真教，还有天机门并列的势力。

    “小子，你是什么人，竟和妖魔厮混在一起。”钟旬皱眉看着林凡。

    林凡抱拳，说道：“在下沧剑派弟子，林凡，见过前辈。”

    “沧剑派？”钟旬微微点头：“既是沧剑派弟子，为何会和妖魔厮混。”

    “你再称呼一个妖魔，信不信马上就会死在这里。”谷雪冷声的说道，她身上，散发着冰冷的杀意。

    “哼！”钟旬冷哼一声：“你们两个妖孽在此，今日便暂且放过你们一马。”

    说完，钟旬急忙离去，说完，还恶狠狠的瞪了林凡一眼。

    林凡颇为无辜，自己是招谁惹谁了啊！！！

    他什么都没干啊，就是跟着谷雪跑过来看热闹，这也能被他给记恨上？

    真特么。

    林凡有些想骂街。

    自己这运气，还真是够背的。

    “雪儿，你怎么会在这里，你不是被父亲关……被父亲安排住在了那处山谷之中吗？”谷仟握着谷雪的手，关心的看着她。

    随后，警惕的看了一眼林凡：“你是什么人，怎么会和雪儿在一起。”

    “这，有些说来话长，简单点来说，是她非要跟着我出来的。”林凡干笑的说着。

    谷仟双眼中全是警惕之色，随后对谷雪说：“雪儿，我这就送你回去，免得让父亲担心。”

    “不用，是我要跟着她出来的，我也很绝望，我也不想出来。”谷雪一脸我也很无奈的表情。

    她如此说，若是换做不了解的人，恐怕会听得云里雾里。

    但谷仟显然了解谷雪的情况。

    却是明白怎么回事。

    谷仟对林凡说道：“你是什么人。”

    “这位前辈……”林凡抱拳说。

    谷仟：“我很老吗？叫姐姐。”

    “这位姐姐。”林凡尴尬的说：“这有些说来话长，倒是十方丛林的人，怎么会找上姐姐的麻烦。”

    谷仟：“我这说来也话长。”

    谷雪在一旁道：“姐姐被父亲赶出了妖山岭。”

    被赶出妖山岭？

    林凡奇怪的看着谷仟。

    谷仟此时已经恢复了人形，她坐到了沙发上。

    谷仟道：“或许是雪儿自愿跟着你出来的，但我奉劝你一句，早日送她回去，或许现在父亲还没有发现她偷偷跟你跑出来了，若是让父亲知道，你会有大麻烦的。”