    林凡听完，对一旁的谷雪说：“听到了嘛，早点回去，不然我会有大麻烦的。”

    谷雪淡淡的说：“你和我说没用，你得和白天的我说才有用，否则就算我回去，她偷偷再溜出来也没办法。”

    听到这，林凡无语了起来。

    看着这谷仟和谷雪，他也能感觉到，虽还不知道谷雪究竟是什么身份，但她们父亲的身份，在妖山岭中，不会太低。

    林凡抓了抓头发，心里也颇为无奈。

    谷仟摸了摸谷雪的脑袋，说道：“雪儿，世间险恶，你得多加小心！”

    “嗯，姐姐放心，没有人能欺负我，我也会保护白天的我。”谷雪重重的点头起来。

    一旁的林凡一脸无语，这两个姐妹还真是~

    “姐姐，刚才那人是什么人？怎么会对你出手？”谷雪问道：“需不需要我去杀了他？”

    不得不说，夜晚的谷雪，当真是残暴得很，开口闭口都是杀人。

    谷仟笑着摸了摸谷雪的脑袋，双眼中，全是溺爱之色：“雪儿，我教过你，女孩子，要淑女一点，不能动不动就打打杀杀。”

    谷雪道：“难道跟白天的我那个软蛋一样？”

    谷仟笑了一下，却是不知道该说什么了。

    白天和黑夜的谷雪，都太极端了。

    “算了。”谷仟叹了口气。

    “你们在这里做什么？”谷仟开口问道。

    林凡摸了摸脑袋，不知道该怎么给谷仟说。

    说起来的话，还得先告诉谷仟山谷之中的事，随后又要告诉她玄冥剑派，苏千绝的事。

    总之，说起来就是一团乱麻，说不清的。

    林凡摇了摇头，却是没有说话。

    谷仟看林凡不说话，只是笑了一下，却也不再问了：“若是有事，就先回去休息吧，我也得走了。”

    “姐……”谷雪看着谷仟，微微开口：“这些年，你过得怎么样？”

    谷仟道：“我现在过得很好，事实证明，父亲所想的是错的！”

    说完，谷仟道：“我还有事，走了。”

    谷仟转身走出了这个房间。

    看着谷仟离去，谷雪微微摇头。

    “你这个姐姐是怎么回事啊？”林凡看着一旁的谷雪问。

    谷雪道：“和你无关！”

    林凡耸了耸肩，也不再问下去，虽然好奇，但此时的谷雪既然不说，他也知道问不出。

    反正白天的谷雪，恐怕就算自己不问，她也会告诉自己。

    两人回了自己的套房之中，随后各自回房睡下。

    第二天一早，林凡还没睡醒。

    突然，房门便被打开。

    谷雪跑了进来，跳到了林凡床上，使劲的蹦了两下。

    “喂喂，你咋了。”林凡被吵醒，睁开眼。

    “啊！”谷雪大声的说：“我看到我姐姐了！我看到我姐姐了！”

    说完，她又使劲的在床上蹦了两下。

    林凡无语起来：“你学袋鼠呢？”

    “我告诉你，我好多年没看到姐姐了。”谷雪激动的说。

    林凡白了她一眼，这也就是知道谷雪是什么个情况。

    要是不知道的人，不知道得以为她多后知后觉。

    这个时候还蹦。

    谷雪认真的对林凡说：“林凡啊，你是不知道，姐姐对我很好的！从小照顾我！”

    “嗯嗯。”林凡此时也没了睡意，坐起来，点了一根烟：“说吧，怎么回事。”

    果然，这丫头，昨天晚上还不告诉自己，现在这激动劲，都不用自己问。

    谷雪想了想，道：“我不知道该从哪里开始说。”

    随后，她道：“对了，事情是十年前了！那时候姐姐遇到了一帘幽梦！”

    “一帘幽梦？”林凡想了一下，说：“你是想说，你姐姐遇到了喜欢的人吧？”

    “对对。”谷雪点头：“姐姐喜欢上了一个人类，然后父亲不同意他们在一起，你说，感人不感人。”

    林凡黑着脸，看着一脸激动的谷雪：“这多老套的事啊，有什么好感人的？”

    谷雪摇头：“你真俗，以前姐姐说，即便是父亲不同意，她也要跟那个人类在一起，我当时还不理解她的想法，可是自从我看了琼瑶阿姨的小说，感觉姐姐真浪漫呢。”

    林凡摸了摸鼻子。

    谷雪闭上双眼，感慨道：“回想起来，姐姐活得真如小说一般，有那一帘幽梦，不知向谁倾述……”

    “咳。”林凡咳嗽了一下。

    谷雪道：“差不多就是这样了，感人吧。”

    这丫头，说了这大半天，不就跟啥也没说一样吗。

    不过林凡还是挺配合的点头：“啊，哦，原来是这样，感人，真感人！”

    “那可不。”谷雪对林凡说：“你说，你是不是我的一帘幽梦呢？”

    林凡楞了一下，白了这傻子一样的丫头一眼：“肯定不是，我有喜欢的人了。”

    谷雪撇嘴起来：“对了，昨天那个要杀姐姐的人，究竟是谁啊？”

    “十方丛林的人吧。”林凡吸了一口烟，眯起了双眼。

    谷雪问：“十方丛林？很厉害吗？”

    “当然厉害。”林凡重重的点头起来。

    说起来，这还是自己第一次遇到十方丛林的人。

    正一教，全真教，以及全国各地的剑派，门派，都是镇压如同妖山岭这样的山中妖族。

    虽然城市中，有各种各样的小世家，甚至是大世家，但这些世家最多也就对付化形境的妖怪。

    更高级，甚至是化形境的妖怪，都难以铲除。

    十方丛林便应运而生。

    十方丛林中，有着巡逻使，专门负责寻找，搜索，斩杀潜伏进入了城市中的妖怪。

    巡逻使中，最起码也是道长境中数一数二的强者。

    碧如昨天晚上看到的那个钟旬。

    甚至是真人境，更高境界的存在。

    十方丛林的势力庞大。

    高手无数。

    不管是妖魔，还是门派，寻常之下，没有任何人想要得罪它。

    得罪了正一教，全真教，都没有得罪十方丛林麻烦。

    十方丛林这个势力中，高手数不胜数。

    林凡忍不住说：“你姐姐被十方丛林的人盯上，却是有些麻烦了。”

    谷雪脸上露出担忧之色：“那该怎么办？林凡，你能不能帮帮我姐姐。”

    “大姐啊，我现在自己都还一堆破事没解决呢，怎么帮你姐姐啊。”