    这人就是万杂？

    林凡有些不敢置信的看着面前的万杂。

    这万杂看起来有些太过年轻了，外贸上来看，也就三十一二的样子，相貌颇为英俊，给人一种美男子的错觉。

    “你是万杂？”林凡眉毛死死的皱着，心中的警惕更甚。

    万杂说道：“我知道你担心什么，我是红叶谷的副谷主，袭红衣所管理的咖啡馆，也有我的人，你和袭红衣的谈话，我都知道了。”

    林凡说：“你有什么证据吗？”

    万杂眉心，突然出现了一道蓝色真纹：“我若是想杀你，一招都不需要。”

    真人境。

    林凡心中咯噔一声。

    没有想到红叶谷的副谷主，竟会是这种层次的强者。

    林凡也不再迟疑，将卫兴朝给他的匕首，拿了出来。

    万杂接过匕首，双眼在这匕首上慢慢打量着：“没想到师父那老家伙，真被玄冥剑派给抓了。”

    说完，万杂的双眼中，露出了无穷的杀意：“好一个玄冥剑派，苏千绝，竟敢抓我红叶谷谷主。”

    “万副谷主，在下将这个消息带给您，同样有一个不情之请。”林凡抱拳道。

    万杂轻声说道：“是要我们红叶谷，救出你们沧剑派的人吧？”

    “恩。”林凡点头起来。

    万杂思索了片刻，说：“我们出手救谷主时，若是有机会，会顺便救出容云鹤。”

    毕竟红叶谷只是暗杀，刺杀组织。

    不可能如同门派之斗，形成大规模的进攻救人，最多是派出几个高手救人。

    否则若是让玄冥剑派提前发觉，诺大的山门，想要进去救人，却是极为麻烦之事。

    万杂将匕首收好，转身欲要离开，林凡急忙说：“对了，关于袭红衣……”

    自己可是帮卫兴朝帮忙传消息，此时好不容易见到了万杂，自己总不能一点好处不要，还惹上袭红衣这么个麻烦吧。

    这可得先说清楚，否则自己岂不是就血亏了？

    万杂见林凡开口，淡淡的说道：“放心，袭红衣的事，我会找他谈谈，你大可不必担心，另外，你这次将谷主的消息从玄冥剑派中带回来，等救出谷主，必有重谢。”

    说完，他便大步离去。

    看万杂离去，林凡急忙找了个地方，将上衣给脱了。

    他仔细回想了一下，恐怕是当时在咖啡厅，袭红衣拍了自己肩膀一下，这才被放上了匿踪散。

    只不过，这光着身子，也不叫个事啊，更何况还是跟着谷雪这样一个姑娘。

    他最后只能是撬开一家衣服店选了一件衣服，随后还在柜台上放了一千块钱，这才和谷雪离去，另外寻了个旅馆居住。

    ……

    此时的商场，已经没有了行人，一个个店铺也早已关门。

    红叶谷联络点的咖啡馆中，没有任何灯光。

    忽然，传来一声巨大的响声。

    砰。

    袭红衣撞在了柜台上，头破血流。

    万杂脸色冷漠，抓着他的头，再一次狠狠的将他的头和柜台，来了一次亲密接触。

    “师父，我错了，我错了。”袭红衣此时开口求饶道：“师父，还有一年啊！只差一年你就能够成为红叶谷的谷主！”

    万杂松开手，甩了甩手上的血渍，他看似只有三十一二，可实际上，已经快五十多岁了。

    他慢慢的走到一个椅子上，坐下，脸色冷淡的说道：“你知道自己什么地方做错了吗？卫兴朝是我师父，是你师公，有了他的消息，你不只隐瞒不报，反而想要压下这个消息。”

    袭红衣捏紧拳头：“卫兴朝已经八十多岁了！师父，他也该退位让贤了，他在位的两年，我们红叶谷处处受各方压制，红叶谷在您手中，比在他手里强上百倍不止。”

    “孽障！”万杂冷眼说道：“给我跪下！”

    虽然头破血流，但袭红衣却依然老老实实的跪在万杂面前，低着头。

    万杂说：“你几岁跟的我？”

    袭红衣：“五岁。”

    万杂：“你几岁我教你的本领？”

    袭红衣：“十八岁。”

    万杂冷漠的问道：“这其中十三年，我教你的东西，忘了吗？”

    袭红衣：“忠、义、孝、德。”

    十三年间，万杂没有教袭红衣任何杀人之术，或者其他本事，却全是让他学这四样东西。

    万杂说：“为何我要教你这些？”

    袭红衣低着头，没有回话。

    “回答我！”万杂吼道。

    袭红衣却是不解的吼道：“我也不明白为什么你要教我这些，师父，我天赋也不算差，如果你从五岁开始培养我，我怎么可能四十岁才区区七品道长境，十三年的光阴，光去学什么狗屁的忠、义、孝、德。”

    袭红衣大声道：“我们红叶谷是刺客，搞暗杀的，学读书人那一套做什么？”

    万杂听了他的话，心中流露出了失望之色，随后说：“正因为我们是搞暗杀，刺杀的人，这一生中，注定满手血腥。”

    “若你不牢记忠、义、孝、德，在这一行，活不到寿终正寝。”万杂道：“而且，会被血腥，杀孽，慢慢吞噬本心，让你变成比妖魔更恐怖的东西。”

    或许很多人也难以理解。

    好好的刺客组织，学习这些虚头巴脑的东西，有什么意义？

    正是因为红叶谷是如此庞大的刺客组织，谷主一脉，流传下来，看过太多天赋高强的人。

    在手中沾满血腥，沾满杀孽后，彻底丧失本心，六亲不认，杀妻弃子。

    所以，其他刺客他们不管，但谷主一脉的弟子，在其学习杀人之术前，必先学习做人之道。

    学做人，再学杀人。

    “你太让我失望了。”万杂冷声说：“废了自己这身功法，然后离开吧，这些年，你赚的钱，也足以养活你后半辈子了。”

    袭红衣听到万杂如此说，脸上这才终于是露出了惊慌之色：“师，师父，您要将我赶出去？师父，您将我从小养大，三十多年，我还想给师父养老。”

    袭红衣跪着爬到了万杂面前，脸上全是祈求之色。

    万杂淡淡的说：“滚。”