    只不过白震天忍不住问：“只不过林凡，你也是沧剑派的弟子，此时却直接出手杀死墨家弟子，难道你和墨家有恩怨？”

    “有一些过节。”林凡缓缓吐了一口气：“只不过杀他并不是因为这点过节，而是为了许东和你们好。”

    白震天点头，表示明白。

    “凡哥，谢谢。”许东双眼中，全是感激之色。

    他白天刚给林凡发了消息，林凡就马不停蹄的赶到，他心中也颇为感动。

    林凡看了一眼许东，又看了一眼白婷婷，随后，他重重的拍了拍许东的肩膀：“东哥，和我之间，有什么好客气的。”

    随后，林凡对白震天道：“已经解决麻烦，那我就告辞了。”

    “你要走？”白震天有些意外：“你这才刚回来吧？”

    林凡摇了摇头，说道：“我自己身上有一些麻烦事，留下来，恐怕会给你们也惹来麻烦。”

    “这样吗。”白震天微微点头道：“好！”

    “走吧。”林凡对一旁的谷雪说道。

    谷雪点头，二人转身离去。

    看着二人的背影，许东却是叹气道：“婷婷，我感觉自己和他的距离，越来越远了。”

    林凡和谷雪从白家别墅中走出。

    谷雪说：“我倒是没有想到，你会直接出手杀了那个墨徐成，你一开始不是想要将他发展为卧底的吗？”

    林凡摇头起来：“风险太大，若是这家伙回头依然将关于全真教功法的事上报……”

    谷雪：“这对你没有什么影响吧。”

    林凡听到这，笑了一下，的确，这件事，对于他而言，的确没有什么影响。

    但对许东而言，却太过危险。

    “反正我手上杀的人也已经不少，多杀一人，换自己兄弟平安，也值得了。”林凡微微摇头：“只是阴阳界中无数危险，我不可能时时刻刻帮着他，希望当初我给他功法，让他进入阴阳界不是害了他。”

    这时，林凡的手机，响了起来。

    他拿起手机一看，是一个陌生的号码打来的。

    “喂？”林凡接起电话。

    电话那边，传来万杂的声音：“林凡，我经过深思熟虑，会在三天后，派人前往玄冥剑派救人，需要你帮忙。”

    “我帮忙？”林凡楞了一下，说：“我能帮上什么忙。”

    万杂说：“具体计划，见面后，会给你说的，你在哪呢？”

    “庆城市。”林凡道。

    “我这就派人来接你。”

    ……

    玄冥剑派，阴暗的地牢中。

    这座地牢内的人，随便放一个到外面，都不是什么无名之辈。

    此时，一个个被铁钩锁着琵琶骨，浑身法力被封印。

    每一个人，都用单独的隔间给隔开。

    容云鹤此时，已经不复昔日的光彩，他脸色苍白，虚弱至极。

    砰砰砰。

    脚步声传来。

    苏千绝穿着一身华贵的绒服，来到了容云鹤的牢房外，他看着牢房内，躺在杂草上的容云鹤，缓缓开口：“容掌门，我说你这是何苦呢？只要说出我想要知道的事，并且让沧剑派并入我玄冥剑派内，就不用遭受这些苦楚。”

    “到时候，我也能给你玄冥剑派副掌门之位。”

    “呸。”容云鹤抬起头，咬牙骂道：“老祖宗传下来的家业，即便是死，也不能从我手中丢掉！”

    作为沧剑派掌门，容云鹤这点骨气还是有的。

    “有本事你直接杀了我！”容云鹤吼道。

    苏千绝目光闪烁，冷哼了一声说：“还真是有骨气，就是不知道你这骨气，能让你坚持多久。”

    不得不说，这五个门派的掌门，每天都在遭受无数折磨，但却没有一人肯轻易松口。

    苏千绝最想要的，便是每个门派，山门的守山大阵法诀。

    只要有了守山大阵的法诀，这五个门派多年来积累下的各种守山大阵，防御阵法，便会形同虚设。

    这也是一个门派最为核心的机密，都是掌门代代相传。

    苏千绝冷声说道：“你恐怕还在期望林凡能带着沧剑派的人来救你？”

    “告诉你也无妨，林凡回了你沧剑派，想要让五大世家的那五个家伙派人救你，结果却成了‘叛徒’。”

    听到这，容云鹤捏紧拳头，冷哼了一声，心中自然也是极为难受。

    “你们沧剑派，从来都不是你容云鹤的沧剑派。”苏千绝顿了顿：“而是那五大世家的沧剑派，只要你肯投靠我，沧剑派地界的事物，依然由你管辖做主，并且我还会帮你解决掉这五大世家，如何？”

    不得不说，苏千绝这人厉害的地方，也在这。

    他清楚的知道，容云鹤对五大世家积累了长期的不满。

    或许此时这个不满爆发了出来，容云鹤就靠向他这边了呢？

    容云鹤沉着脸，缓缓说道：“我和那五大长老的事，是我们沧剑派内部之事，和你无关。”

    苏千绝嘴角微微抽动了一下道：“好，那容掌门先继续受着这些刑罚，等你哪天扛不住，想通了就告诉我一声，我到时候摆酒给你赔罪。”

    ……

    夜晚，一辆来自江南省的车开进了江北市。

    车子停在了一家五星级酒店门口，林凡和谷雪走下车，在司机的带领下，往酒店内走去。

    酒店内的一个总统套房内，司机敲了敲门，恭敬的说：“两位，请。”

    门打开，开门的是万杂。

    万杂依然是上次所见到时的打扮，一身黑色风衣，看林凡和谷雪到来，他冲门外的司机微微摆了摆手：“你先退下。”

    随后说：“两位请进。”

    林凡和谷雪走进了房间中。

    房间内，已经有三个人坐在沙发上。

    这三人，其中一人，是一个白发苍苍的老头，手中拿着一根拐杖，甚至握着拐杖的手，都在不断的发颤，看起来就是一个生命垂危的老者。

    一人则是金色头发，看起来三十多岁，手里拿着一副扑克牌。

    最后一个，则是看起来十二三岁的小姑娘，这小姑娘穿着一身红色的连衣裙，笑起来给人一种邻家妹妹的感觉。

    完全是一副人畜无害的模样。