    袭红衣还想恳求，万杂道：“你知道我的规矩，如果不照办，后果比你想象的更加严重。”

    袭红衣见万杂态度如此坚决，微微闭上双眼，随后恭恭敬敬的说：“是，承蒙师父三十多年的养育之恩，徒儿无以回报。”

    说完，袭红衣恭敬的跪在万杂面前，给万杂磕头起来。

    万杂双眼中，也流露出了略微不舍之色。

    可忽然，在磕到第三个响头时，袭红衣的手中忽然出现了一根毒针，朝着万杂的胸口便刺去。

    可没想到万杂却好似早有准备，轻易的躲开了这一根毒针。

    随后人瞬间来到了袭红衣面前，手掌轻轻在袭红衣手上一‘摸’，袭红衣的脖子，出现了一道红色的血痕。

    鲜血从他脖子中涌了出来。

    袭红衣嘴唇微动，好像还想开口说话。

    万杂淡淡的说道：“你别忘了，你的本事是我教的。”

    砰。

    袭红衣倒在了地上彻底的闭上了双眼。

    看着躺在地上的袭红衣，万杂内心很复杂。

    袭红衣从小跟随他长大，没想到会动手杀他。

    “徒儿啊，你果然心术已然不正，以会对我动手，这只是考验你，你怎么就如此经不住考验？”万杂微微摇头，情绪很快平复。

    作为一个刺客，杀手，杀的人太多了，甚至已经达到了麻木的程度。

    他很快恢复了情绪。

    ……

    第二天正午，外面的太阳已经破晓，透过窗帘照射进了房间之中。

    房间中，睡觉的林凡，睁开双眼，坐了起来，伸了个懒腰，刚准备打哈欠。

    “窝草！”

    林凡忍不住骂道，谷雪此时竟然躺在他床沿边上，睡得正香呢。

    特么，这丫头怎么一声不吭跑来自己房间了。

    林凡用脚踹了踹谷雪。

    “别吵我。”谷雪迷迷糊糊的说。

    “谷雪姐姐，你怎么在我房间里呢。”林凡摇醒了她。

    谷雪这才睁开双眼，四处看了看房间。

    林凡急忙解释：“那个，这可跟我没关系哈，这是我的房间，是你自己不知道怎么回事跑……”

    林凡还怕谷雪这丫头犯迷糊，以为自己占她便宜呢。

    白天的谷雪倒是好说话，若是占便宜这件事盖他脑袋上，到了晚上的谷雪出现时，他可扛不住。

    谷雪连连点头：“我知道，我知道，我给你买了早餐，原本想叫你起来吃饭，给你个惊喜，结果没想到刚进你房间，就睡着了……”

    说着，谷雪从地上，拿起已经凉掉的包子。

    这丫头未免也有点太缺心眼了吧。

    林凡说：“以后别干这样的事了，好好的，给我买早餐干啥。”

    “我喜欢你啊。”谷雪说：“小说里面，女主角喜欢男主角，都会对男主角很好的。”

    “小说里男女主角还隔三差五跳悬崖呢，你改天是不是还得带我跳悬崖？”林凡白了她一眼。

    谷雪说：“你不是跳过了嘛，你就是从悬崖下面跳下来预见的我，说起来林凡，我们的相遇，真就和小说中一样浪漫。”

    “打住打住。”

    林凡揉了揉脖子，拿起手机一看，竟已经正午了，他肚子也有些咕咕叫。

    索性的是，袭红衣那边没有再继续找自己麻烦。

    林凡起床穿好衣服，忽然，手机响了起来。

    打电话过来的竟然是许东。

    他倒是没有想到许东会突然给自己打来电话。

    “喂，东哥。”林凡道：“怎么忽然想起来给我打电话了？”

    “凡哥，我遇到麻烦了，有人知道我的功法是全真教的，他正在追杀我。”许东在电话那头有些焦急的说。

    “什么？”

    林凡脸色一沉，道：“你在什么地方？”

    “我在庆城市，婷婷家，可我听说，那人背后的势力很大，即便是白家也招惹不起。”

    林凡说道：“我这就回庆城市，你别着急。”

    挂断电话，林凡急忙对谷雪说道：“收拾东西，咱们走。”

    谷雪好奇的问：“咱们现在去哪啊？”

    “庆城市！”

    ……

    庆城市，傍晚。

    白家所在的庄园中，白震天，白婷婷，以及许东三人，坐在大厅内。

    白震天脸色难看，来回渡步。

    白婷婷道：“爹，你一定得想办法帮帮许东，否则的话……”

    “我也在想办法。”白震天深吸了一口气：“但那人就是咬定了许东手中有全真教的功法，要许东给出功法，这可麻烦了。”

    白震天自然知道许东手中所拥有的，是传说中全真教的功法。

    这并不奇怪，毕竟白敬天如今修炼的，也是全真教的功法。

    他也能猜到，这一切来自于林凡。

    但这全真教的功法，又怎么能够轻易给别人。

    可这人的来头却是不小，是五大世家墨家旁系一个叫墨徐成的人。

    说来却也凑巧，这墨徐成在墨家中，只是旁系，实力低微，不过是四品居士，甚至都未能加入沧剑派。

    这样的人，在墨家中，也就是个混吃等死的命，一辈子没前途。

    墨徐成如今三十多岁，似乎也认命了，来到这庆城市游山玩水时，来到这白家让其接待。

    他看到白婷婷貌美，便出言调戏，许东这哥们的小暴脾气，当然是忍不了，就对他出了手。

    墨徐成虽然一事无成，但曾经却认识过一个全真教弟子，虽不熟悉，却见过那全真教弟子出手。

    他看出了许东的功法，和当初那个全真教弟子相差不大，瞬间回过味来。

    便要让许东交出这功法。

    这时，白家庭院门口，墨徐成大步走门外走了进来：“白家主，婷婷姑娘，昨天我所说之事，不知道几位考虑得怎么样了。”

    “只功法给我，并且让婷婷姑娘嫁给我，对大家来说，是一举两得的好事。”

    “到时候我回家族中后，必然也会给白家美言几句。”

    许东双眼如同要喷出火一般。

    白震天冷漠的说道：“墨徐成，我说过，许东不会什么全真教功法，而我女儿，也不喜欢你。”

    许东也忍不住开口威胁：“我兄弟是沧剑派弟子，我之前已经给他打了电话，他很快就会赶回来了，你不想惹麻烦，就赶紧滚蛋。”

    墨徐成冷声笑道：“沧剑派弟子，没有一千也有八百，我墨家在沧剑派，也是能说上话的，什么阿猫阿狗，都能跟我墨家人对着干？”