    林凡，谷雪以及袭红衣，同时朝声音传来的门外看去。

    钟旬从门外走了进来，他脸上带着严肃之色：“袭红衣，这是我所管辖的地方，你们红叶谷在这袭人，是不是有些太不给我面子了？”

    袭红衣神色微微一变。

    他没想到钟旬竟然会在这个时候出现，红叶谷的势力，虽然遍布好几个省，但不管怎么说，都只能生存在黑暗面，他们这个势力，是见不得光的。

    十方丛林，刚好便是这道光。

    十方丛林的人，在城市之中主要职责，的确是负责清除掉那些混入都市中的强大妖魔。

    但还有一个职责，便是阻止，或者消灭任何有可能出现在城市中的阴阳界事件。

    红叶谷的刺客，暗杀，自然也在其列。

    袭红衣冷眼看着钟旬：“钟旬，你非要和我们红叶谷过不去吗？其他地方的人，多多少少给我红叶谷一些薄面，睁一只眼闭一只眼也就过去了。”

    袭红衣的心里，也是有些纳闷，红叶谷在各处行事，虽十方丛林的确有管辖他们的职责，但更多时候，他们是在睁一只眼闭一只眼。

    毕竟好好的，也没必要和红叶谷这样大的势力过不去。

    但眼前的钟旬却是个例外，这家伙脑袋有些秀逗，满口仁义道德，斩妖除魔。

    袭红衣手下多次行动，这家伙都来捣乱，找自己麻烦。

    当然，以往的那些暗杀，刺杀事件，这家伙来捣乱也就罢了。

    但现在，他所要对付的林凡可是关乎着红叶谷谷主之位的大事！

    钟旬道：“红叶谷要干什么，杀什么人，与我无关，但在我的地界杀人，便是不行！”

    袭红衣背着手，此时缓缓说：“既然如此，那就打扰了。”

    说完，他突然出手，两根银针朝钟旬飞速射去。

    钟旬有些没有料到袭红衣竟会忽然对他出手。

    他阻拦袭红衣的行动，也不是一次两次。

    打过多次交道，更多时候，袭红衣还是会卖他一个面子的。

    两人都是七品道长，真要说起来，血拼，双方都讨不得好。

    可袭红衣现在却直接对他出手了。

    好在钟旬也了解袭红衣这样人的性子，时时刻刻都保持着几分警惕，在袭红衣出手的瞬间，他便一张符拍出，一道屏障结界出现，挡住了这两枚针。

    “钟旬，我忍你很久了，今日，我们二人，便分个高下！”袭红衣说着，便冲了上去，朝钟旬攻去。

    看得出，两人的矛盾，积攒了也不是一时半会。

    钟旬：“乐意奉陪！”

    两人瞬间战斗了起来。

    林凡和谷雪没有想到会是这样一个情况。

    当然，袭红衣和钟旬虽然打了起来，但也没有真的生死相搏。

    二人打得虽难解难分，但他们其实也都留了手，一方面是，没必要。

    袭红衣身为红叶谷在江南省的负责人，其实力极强。

    而能够加入十方丛林的钟旬，也更是不必多说。

    两人的实力真的要说起来，半斤八两，属于不拼命起来，谁都奈何不了对方。

    但二人的矛盾，又不至于真的和对方拼命。

    看着二人打得难解难分，林凡冲谷雪使了个眼色，他俩直接翻窗户，跑了。

    虽是三楼，对于普通人而言，也算是极高了，但林凡和谷雪的身后，轻而易举的便跳了下去。

    并且迅速的消失在这条阴暗的巷子中。

    事情虽是因林凡而起，可即便是林凡跑了，钟旬和袭红衣也丝毫没有要停手的打算。

    两人的战斗反而是愈演愈烈。

    砰砰砰！

    并不算宽敞的房间中，不断的传来二人交手过招的声音。

    袭红衣见久久拿不下对方的钟旬，心中也生出了退意。

    他看了一眼打开的窗户，知道林凡逃走，心有不甘的对钟旬道：“钟旬，你还真是好样的！”

    钟旬脸上始终是严肃之色：“袭红衣，你要知道，这是在都市中，并非是妖魔鬼怪的世界，这里不是你红叶谷可以肆意妄为的地方！”

    袭红衣直接找了个机会，拉开了和钟旬之间的距离：“钟旬，你三番四次坏我红叶谷的事，早晚有一天，你会后悔的！”

    说完这句话，袭红衣转身便走。

    一时半会之下，他也杀不掉钟旬，这样继续拖延下去，也没有任何意义。

    袭红衣心中带着怒意，离开了这个房间中。

    钟旬看着袭红衣的背影，双眼中却是流露出了奇怪之色：“怪了，袭红衣这好好的，为何非要对一个区区沧剑派的弟子赶紧杀绝？这沧剑派的弟子身上，难不成有什么秘密？”

    说到这，钟旬又想起了林凡身边的那只女妖，那只女妖的身份，可不俗啊。

    他微微摇头，看着房间中，红叶谷两个刺客的尸体，却是只能自己收拾了。

    林凡和谷雪两人逃跑后，此时，走在大街上。

    这个点，江南市的街道也显得颇为空荡。

    林凡走在前面，和谷雪并肩走在大街上。

    二人随后来到街边的一个凳子上坐下。

    谷雪冷声说：“你现在的麻烦，好像越来越大了。”

    “恩。”林凡点了点头，有些无奈的抓了抓头发，得罪了红叶谷，绝对是比得罪玄冥剑派更加令人感到头疼的事情。

    谷雪问：“现在在想什么？”

    林凡心中其实一直有一个疑惑，此时开口说：“你说，我俩之前到那个旅馆中住下，又没有登记证件，也没有感觉到被人跟踪的感觉，为什么会被袭红衣给找到呢？”

    这是林凡很困惑的地方，不解决这个问题，林凡恐怕都难以安心入睡。

    鬼知道自己换一个地方，会不会又有红叶谷的杀手来找麻烦。

    “因为你身上有我们红叶谷的匿踪散，普通人闻起来，无色无味，但我红叶谷经过专门训练的人，却极为刺鼻，能够轻易寻找到你。”

    忽然，一旁的一个穿着黑色风衣，戴着一个黑色帽子的人走了上来。

    林凡心中一惊，站了起来，往这人看去：“你是什么人？”

    “你不是要找我吗？”这人开口说道：“我就是你要找的万杂。”