    墨徐成双眼中，全是讥笑之色，他不管实力多差劲，怎么说也是墨家的人。

    白家这样的小世家，得罪了也就得罪了。

    更何况他手里可是有关于全真教功法的秘密啊！

    若是能让自己家族得道全真教功法，自己所能立下的功劳。

    光是想到这，他便底气十足。

    墨家也一定会为了他出头。

    “王八蛋。”许东捏紧双拳，双眼好似要喷出火，可却又不能将墨徐成如何。

    论实力，墨徐成是四品居士，和白震天同一层次。

    论势力，不管墨徐成再怎么旁系，但也是墨家的人。

    远不是白家所能够得罪得起的。

    “阿猫阿狗，是在说我吗？”

    忽然，门外，林凡脸上带着淡淡的笑容，走了进来，谷雪则静静的跟在身后。

    “凡哥。”许东看到林凡出现，脸上露出喜色。

    “你就是他在沧剑派的朋友？”墨徐成冷笑着看着林凡，随后，他的目光往林凡旁边的谷雪看去。

    这女的，太漂亮了。

    让墨徐成看得稍微失了神。

    “美女，你贵姓啊。”墨徐成脸上带着浓郁的笑容问道。

    谷雪皱眉，往林凡身后微微躲了躲。

    林凡脸上却露出了笑容，挡在谷雪身前：“这位朋友怎么称呼。”

    “墨徐成。”墨徐成开口说道。

    “墨家人？”林凡双眼中稍微露出诧异之色。

    墨徐成看到林凡的反应，道：“看样子你听说过我们墨家，既然如此，那就赶紧滚，别不识抬举。”

    “我倒是和墨家有些渊源。”林凡摸了摸鼻子。

    “和我墨家有渊源？”墨徐成上下打量了林凡一番，看他如此年轻，呵呵冷笑道：“小子，你别以为随便拿什么话都能吓唬我。”

    “我叫林凡。”林凡说道。

    “我管你叫什么……”

    墨徐成说到这，却听了下来，他双眼中，全是不敢置信之色：“你，你，你就是骗走我们墨家传家宝的那个人？”

    整个墨家，恐怕不会有谁没有听说过林凡。

    毕竟这家伙都将他们墨家的传家宝给弄走了，这要还没听说过林凡，可是说不过去。

    墨徐成随后，后背有些微微发凉。

    他想到了林凡所干的那些事，他忽然想起来，林凡已经被沧剑派列为叛徒的名列。

    罪名是他在论剑大会上，偷袭了五位掌门，导致五位掌门重伤。

    林凡或许不知道，现在的他，在六大剑派中，名声可谓极大。

    剑游宫，烈阳剑派，星月剑派，藏剑谷甚至沧剑派内，不少弟子都在声呼将林凡找出来，为他们的掌门报仇。

    当然，这一切，林凡自然是不知情的。

    墨徐成额头微微露出汗渍，如果传闻是真的，林凡能够击伤五大门派掌门，自己哪能惹得起他？

    墨徐成急忙抱拳说：“久仰大名，是在下唐突了，告辞。”

    说完，他便想要离去。

    白震天，白婷婷以及许东三人，都惊讶的看着林凡。

    没有想到林凡光一个名字，就能让这墨徐成低头。

    要知道，这墨徐成的背后，毕竟是墨家。

    白震天心中心里忍不住暗道，当初选择交好林凡果然没错，这小子，恐怕在沧剑派内，混得不错。

    看墨徐成想要离去，林凡却是抬手拦住墨徐成：“墨兄如此着急离去做什么，我不也说了，和墨家有颇深的渊源，既然来了庆城市，那么我自然得好好招待你一番。”

    墨徐成心中一沉：“你想如何。”

    “我说了，既然墨兄好不容易来了庆城市，那就别急着离开了。”林凡瞬间出手，一掌轰在墨徐成的胸口上。

    林凡一品道长的实力，完全碾压墨徐成。

    甚至墨徐成甚至都未能反抗，便瞬间被打的丧失了战斗力。

    白震天看到这，倒吸了一口凉气。

    他当初可是看到了林凡的实力，比他还要不如。

    如今，轻易一掌，便能击败和他同等实力的人。

    “林凡！你敢杀我吗？”墨徐成咬紧牙齿：“我可是墨家人！你要是敢杀我，我墨家不会轻易放过你的。”

    墨徐成躺在地上，鲜血从他的口中涌出，浑身疼痛。

    他心中有些绝望，只能想着看能不能威胁林凡一番，让他不敢对自己下杀手。

    林凡笑着说道：“墨兄这句话倒是有些奇怪，你既然身为墨家的人，应该也清楚我和你们墨家的恩怨。”

    林凡慢慢蹲到了墨徐成的身旁，说：“光是一个龙鳞剑，墨家就不会放过我，杀了你，也是无伤大雅罢了。”

    墨徐成脸色铁青，倒吸了一口凉气，他深知林凡所说的是事实。

    墨徐成心里也是极为后悔，早知道便告知家族那边，由家族那边派人来处理这件事，哪有现在自己这回事。

    “你想怎么样？”墨徐成咬牙看着面前的林凡。

    林凡思索了一番，随后说道：“我想让你给我当卧底，将墨家的讯息告诉我。”

    墨徐成急忙摇头：“林凡，我这种旁系子弟，在墨家也没有什么地位，即便是做卧底，哪能提供什么有用的消息给你。”

    身为墨家人，墨徐成知道背叛家族的下场。

    林凡双眼中，流露出了冷意，威胁道：“也就是说，你没有任何价值了？”

    “我……”墨徐成说出这句话后，看着林凡的那双眼睛，原本想说没价值这三个字，却是硬生生的给吞了回去。

    墨徐成捏紧拳头，在权衡利弊。

    随后，墨徐成眼神闪烁的说：“我给你做卧底！”

    “不必了。”

    林凡一掌猛然拍再了墨徐成的胸口上。

    墨徐成一口鲜血吐出，直接毙命。

    白震天看着林凡果断的样子，也是忍不住微微点头。

    林凡也并不喜欢杀人，但该杀人时，他也不会手软。

    如果许东修炼全真教功法的事被这家伙传扬出去，对林凡而言影响不大，但是许东却会有极大的危险。

    “将尸体收了吧。”林凡看向身后的白震天：“不要留下什么痕迹，免得被墨家人给查出什么踪迹。”

    白震天缓缓点头，道：“我会安排好的。”