    枯木春，坤统，佩琪三人显然是经验极其老道的杀手，三人行走在玄冥剑派之中，避开了巡逻的玄冥剑派弟子。

    红叶谷在六大剑派中，都安插有内应。

    玄冥剑派的巡逻时间，规律，也全部都在他们的掌握之中。

    就他们三人的老道经验，巡逻时间规律都摸清，若还能让玄冥剑派的人给撞上，那才是奇了怪。

    枯木春走在前方，虽浑身上下都在微微发颤，可步伐却颇为稳健。

    身后的坤统开口说道：“那个叫林凡的小子，年纪轻轻，实力倒是不错，却是有些可惜了……”

    枯木春走在三人最前方，淡淡的说道：“不要枉议万大人所制定的计划，赶紧到地方，准备好救人便可。”

    ……

    玄冥剑派内极为庞大，林凡此前已经来过一次玄冥剑派，却也知道大致的布局，林凡慢慢来到了玄冥剑派山门的后方。

    这里的房屋，背后就是连绵的高山，林凡便是要在这里吸引住苏千绝等人的注意力。

    由此好让枯木春三人救人。

    林凡小心翼翼的行走在玄冥剑派内。

    他来到了一个小院门口，他抬手轻轻的敲了三下门。

    很快，院子内的门打开了，里面一个穿着玄冥剑派服饰的中年人，神色紧张的左右张望了一番，这才对林凡道：“你就是林凡？”

    “恩。”林凡点头。

    中年人伸手请林凡进入后，小心翼翼的关上门。

    小院内倒是颇为简单，只有这一间房屋，和一个庭院。

    庭院有青石板做成的石桌。

    “在下杜勇琦。”杜勇琦抱拳说。

    “暗道呢？”林凡却是开门见山的问。

    “跟随我来。”

    杜勇琦带着林凡走进屋内，掀开床板，下面露出了一条暗道。

    “通过这条暗道，可以到后面的山中。”杜勇琦小声道。

    看到暗道后，林凡稍微心安。

    真要说起来，他的任务的确不算危险，只需要引起苏千绝以及玄冥剑派的高手注意力便可以了。

    只要在玄冥剑派的高手赶到之前，逃入暗道中，自己便不会有什么危险。

    杜勇琦看了一眼时间，看还有半个小时就即将开始行动，也是急忙告辞离去。

    他只是红叶谷在玄冥剑派中，众多内应的其中之一罢了，职责也就是带林凡找到暗道的具体位置罢了。

    此时既然已经带林凡找到暗道的位置，他自然也不会继续待在这，免得惹上后面的麻烦。

    林凡坐在屋中，静静的等待着。

    时间一点一点的过去。

    玄冥剑派内，一间书房中，苏千绝坐在里面，翻阅着一本古籍，手中拿着一盏茶喝着。

    咚咚咚。

    房门外，传来了敲门声。

    “进。”苏千绝中气十足的说道。

    苏志河脸色有些难看的走了进来，说：“掌门，有个不好的消息。”

    “剑游宫，烈阳剑派，星月剑派，以及藏剑谷都传来讯息，说要派人累接他们的掌门回自己门派内疗伤，并且四家剑派的四个长老，已经在来的路上，恐怕不久后便会到。”

    “哦。”苏千绝眉毛轻轻一皱，随后说：“看样子那四家心中也起了一些疑心了。”

    这四家剑派，这段时间来，根本就联系不上自家的掌门。

    按理说，就算在玄冥剑派中疗伤，也不至于毫无音讯，或者伤到打个电话都办不到吧？

    他们四家期间也多次向玄冥剑派提出要和他们掌门通电话的要求。

    结果得到的答复是，这四位掌门伤势太重，晕迷不醒，接不了电话。

    四家此时也坐不住了，直接派出四名长老来这玄冥剑派，想要看看究竟是怎么一回事。

    “那四个长老大概还有多久到？”苏千绝眉毛微微皱起。

    苏志河道：“恐怕半个小时之内，到时候如何他们要见……”

    “将那四个掌门连带容云鹤，全部转移到后山。”苏千绝道：“立马去办。”

    “是。”苏志河急忙转身离去。

    此时，潜伏在地牢外的枯木春，佩琪，以及坤统三人，此时正躲藏在一个阴暗的角落之中。

    看着突然有大量玄冥剑派弟子赶来地牢出口处，他们三人心中一紧，还以为是自己暴露了。

    可没想到这些玄冥剑派弟子，直接进入地牢，然后带出了五个虚弱至极的人。

    “这五人是。”佩琪眯起双眼：“好像是那五家的掌门，那个叫容云鹤的也在其中。”

    枯木春呵呵笑道：“看样子我们只需要救出谷主便可，却是给我们省功夫了。”

    “那个林凡那边？要不要通知一声。”坤统小声的问道。

    枯木春跟看傻子一样，看了坤统一眼，心里忍不住暗想，你这家伙有毛病吧。

    “此时若是告诉容云鹤被带走了，林凡还愿意做这个诱饵吗？”佩琪在一旁道。

    坤统一听，脸上也忍不住露出了笑容：“只是看他一个小娃娃，这个年纪，有如此本事，也算不容易。”

    “好了，他本来在计划中就是弃子，救出谷主才是关键。”枯木春沉声说道。

    ……

    时间一点点的过去。

    玄冥剑派的大门，苏千绝却是亲自穿着一身黑色衣服，站在门口，笑容满面。

    一旁，亦有不少玄冥剑派的高层陪同着。

    没过多久，四辆车开到玄冥剑派山门处停好。

    剑游宫，藏剑谷，烈阳剑派，星月剑派一共四家剑派的长老，却是到了。

    这四位长老看起来都是六七十岁的模样，脸上都一团和气。

    “没想到苏掌门竟然亲自在门口迎接，真是折煞我等。”

    苏千绝抱拳道：“四位远道而来，在下自然是应当来接诸位一番的。”

    苏千绝道：“我已经给四位略备薄酒，等会应当和几位痛饮一场。”

    藏剑谷的长老笑道：“痛饮一番这是自然的，只不过，苏掌门，不知我们欧阳谷主如今休养得如何？我这次带着门派内下的命令，要确定欧阳谷主无恙，这才能有心思喝酒啊。”

    一旁的三个长老，虽然也是笑容满面，但显然，他们也是这个意思。