    林凡心里跟个苦瓜一样，这苦得。

    林凡也明白，恐怕从最开始，就没有什么所谓的暗道。

    虽然红叶谷势力的确庞大，但仔细想来，玄冥剑派内部，挖出一条如此隐秘的暗道，也不是一个小工程。

    这是很难办到的。

    而红叶谷那边，想要救出卫兴朝，又必须要有一个比较合适的诱饵，能够吸引苏千绝和玄冥剑派内各个高手。

    这样想来，林凡还真是最适合的人选之一。

    林凡和苏千绝之前就素有恩怨，若是林凡来了这玄冥剑派中捣乱，必然更能引起苏千绝的重视。

    当然，重中之重，恐怕万杂认为自己实力低微，即便是骗自己来当这一个诱饵，事后自己也不能拿他怎么样吧。

    甚至说，这个计划中，根本就没有准备让林凡或者离开。

    想到这，林凡的脸色更加难看了几分。

    他忍不住检讨起自己太过天真了一点，还真是万杂说什么，自己都当真。

    林凡能如此容易相信的原因，主要还是因为万杂是真人境的强者，林凡又怎么会料到这样的强者，还会算计自己。

    林凡钻出这个‘暗道’，打开房门，刚想走出这个小院，另寻方法逃跑，

    没想到院子中，却站着十几个人。

    苏千绝为首，站在最前方，他背着手，脸色阴沉，以及玄冥剑派中的一众高层，加另外四个剑派的长老。

    林凡微微倒吸了一口凉气，看对面这驾驶，这些人的样子，没有一个是好惹的。

    “林凡。”苏千绝脸上露出冰冷的之色，他有些咬牙切齿的说道：“你还真是好大的胆子啊！竟然真敢到我玄冥剑派来捣乱，纵火！”

    苏千绝的双眼中，愤怒得如要喷出火一般。

    他万万没有想到，林凡这样的家伙，当初论剑大会结束后，从他玄冥剑派内逃走也就罢了。

    没有想到现在竟还敢回来纵火。

    苏千绝说道：“真以为你手中有混元丹雷，就能为所欲为吗？”

    “如果不能为所欲为，当初你是怎么让我跑掉的？”林凡却是笑着反驳了起来。

    林凡倒也看得开，反正情况已经这样来了，倒不如心态放好一点。

    林凡说：“如果不是你用苏青性命威胁我不敢使用混元丹雷，你给那五个掌门下的毒，就会被他们给解开，恐怕你现在的坟头草，也有三米高了吧？”

    林凡嘴里看似随意的扯淡，实际上，双眼却不断的打量着四周的环境，想要寻找逃脱之法。

    虽然眼前这群人，每一个实力都比自己更强，但林凡可不是什么坐以待毙的性格。

    “下毒？”

    那四家剑派所来的长老，一个个目光奇怪的看向了苏千绝。

    苏千绝心里咯噔一声，刚才他在盛怒之下，却是忽略了这四个家伙也跟来了。

    苏千绝急忙说道：“四位不用在意，这小贼别的本事没有，颠倒黑白倒是厉害得紧。”

    “这林凡是妖魔派来的奸细，从很多年前，就故意接近我女儿，后来被我识破，心有不甘，又跑到沧剑派。”

    “结果容云鹤却是有眼无珠，提拔了这妖魔的奸细，并且将他带到了论剑大会。”

    “最后被这家伙手中的大量混元丹雷给打成重伤。”

    苏千绝这一连串话下来，给人的信服力倒是够。

    林凡和苏青的事，他们也隐隐听过一些风闻。

    而现在，林凡手中的大量混元丹雷，好似也印证了他能够击伤五个掌门的事。

    “苏掌门说我颠倒黑白厉害，要我看，我那所谓颠倒黑白的本领，当真是连苏掌门的万分之一都不及啊。”林凡说道。

    苏千绝冷哼一声，双眼中，全是冰冷之色：“给我将他拿下！”

    “谁敢过来，不要命上来试试。”林凡拿起混元丹雷。

    他心里也是苦啊。

    每次遇到高手，都得玩这招。

    说实话，林凡还真怕哪天遇到个不怕死的冲上来，自己难道还真跟对方同归于尽？

    唯一值得林凡稍微欣慰的是，最起码对面，没有这样不怕死的勇士。

    若是一穷二白，需要建功立业的人，或许还会如此拼一拼。

    但苏千绝身旁那些，如今都是玄冥剑派高层人物。

    谁会愿意傻到冲上来跟林凡以命换命。

    苏千绝脸色铁青，看自己这个命令，竟然没有人遵从，却是感觉有些脸色无光。

    “林凡，有本事你就自杀给我看看！”苏千绝冷哼一声：“除非你将所有混元丹雷一同激发，恐怕才能杀了我，可这样做，你能活下来吗？”

    说完，苏千绝脚一蹬，手中出现一柄利剑，直接朝林凡杀来。

    这一剑速度极快，更是传来了嗖嗖的破空声。

    苏千绝的实力极为强大，一剑之威，甚至让林凡有一种，就这样闭上双眼让苏千绝杀掉算了，反正抵抗也是徒劳的感觉。

    林凡咬牙，拿出一枚七品化形的混元妖丹，朝着苏千绝便猛的抛去。

    砰！

    妖丹之中，妖怪的力量，轰的一声爆发而出。

    这是七品化形境妖怪的全力一击，换做其他七品道长，即便是硬接下，恐也要受不轻的伤。

    可惜苏千绝是真人境的强者。

    居士境到道长境是一个分水岭。

    而道长境到真人经，又是一个分水岭了。

    苏千绝挥剑，直接正面斩在了这股强大的力量之上。

    强大的气浪，林凡直接被冲得后退几步。

    苏千绝也是退了一步。

    苏千绝脸上笑了一下，说：“林凡，看到了吗？即便是这七品化形的混元丹雷，最多也只能是逼退我，伤不了我根本。”

    林凡铁着脸：“那你信不信我将所有混元丹雷引爆？”

    苏千绝道：“你可以试试看，如果你真这样做，以为自己能活下来吗？”

    说完，苏千绝慢慢的朝林凡走了过去。

    苏千绝能看出林凡双眼中，有着强烈的求生**，这样的人，轻易间是不会送死的。

    更别提作出这样自杀一般的事来。

    可没想到，林凡将所有的化形境妖丹都抛飞了出去，并且大声吼道：“苏千绝！这样和你硬拖下去，我也不过死路一条，今天我便和你同归于尽！”

    苏千绝一看天上朝自己飞来的二十多枚化形境混元丹雷，心里咯噔一声，心里忍不住咒骂：“这小子难不成被自己吓疯了，草！”