    他们和苏千绝可没有什么交情，来此也是因为他们掌门之事。

    甚至他们门中，暗中猜测几位掌门说不定是遭了苏千绝的毒手。

    只不过苏千绝同时对五大剑派的掌门动手，给人一种难以相信的感觉。

    玄冥剑派虽然是六大剑派中最强的，但同时得罪死另外五家剑派，纵然是玄冥剑派，也会被五大剑派联手剿灭的。

    他们四家也正是因为考虑到这，所以并没有在这方面深想，但迟迟联系不上掌门，只能派遣他们四人过来一趟了。

    苏千绝说：“现在天色已经晚了，诸位门派的掌门，本就受了伤，需要静养，早早休息，此时去探望，恐会打扰到他们。”

    “不妨先吃饭喝酒一番，等明日一早，我再带四位去看他们？”

    见苏千绝没有拒绝，只是让等到明天早上，这四位长老脸上并未露出疑惑之色，一个个点头：“说得倒也是。”

    “如若这样，那便听从苏掌门的。”

    “不好了！”

    “不好了！”

    “山门后面起火了！”

    一个弟子此时，气喘吁吁的跑来，他焦急的说道：“禀，禀报掌门，山门后面的那一排屋子，起火了！而且纵火的人，好像是当初论剑大会上的林凡。”

    什么？

    玄冥剑派的所有高层都在这呢，此时一个个脸上都愣住了。

    山门内起火并不奇怪，大多数的门派，为了逼格，都是用纯木建造的山门建筑。

    偶尔有些小火灾，也正常。

    但人为纵火，在玄冥剑派内，绝对算是开天辟地头一遭了。

    更何况纵火的人，还是林凡！

    要知道，林凡当初用混元丹雷冲出玄冥剑派时，让玄冥剑派死伤惨重了很大一批弟子。

    “你看清楚了吗？”苏志河呵斥：“当真是林凡？”

    这个弟子重重点头：“千真万确，当时他在擂台上比武时，我在下面亲眼看到过。”

    “你既然看到他纵火，为何不阻拦，反而跑到这里上报？”苏千绝冷声说道。

    这个弟子低着头，说：“因，因为他手里还有混元丹雷，没人敢靠近。”

    “混蛋！”苏千绝忍不住骂道。

    玄冥剑派山门后方，也已经出现了火光，苏千绝哪里能忍，直接朝火光传来的方向赶去。

    玄冥剑派的这些高层，也一同前去。

    藏剑谷，剑游宫，烈阳剑派和星月剑派的四个长老，原本不想管这茬事的。

    可忽然想起，据传闻，他们四家的掌门，不就是被这林凡偷袭击伤的吗？

    想到这，四人也急忙跟去。

    林凡身后，是一片火场。

    林凡吹着口哨，左手提着内应提前准备好的汽油，右手拿着混元丹雷。

    他来到一户人门口，他敲了敲门。

    一个玄冥剑派弟子打开门，看到林凡手中的汽油，以及他身后的火场，刚要发怒。

    林凡拿起混元丹雷晃了晃：“兄弟，我只放火，不伤人，让屋里妻儿老小都先出来吧。”

    林凡身后跟着一大群玄冥剑派的弟子，看着林凡一路放火，却没人敢上前阻拦。

    一方面，林凡虽然放火，但却不伤人，会提前通知屋中的人出来避难。

    另一方面，人家手里揣着混元丹雷那种大威力的玩意。

    当初林凡靠着混元丹雷，直接从他们玄冥剑派那么多弟子包围中杀出去的场景，不少人都亲自在场。

    此时又怎么敢上前阻拦林凡？

    林凡吹着口哨，等这屋中的人出来后，泼上汽油，点了一根烟，丢在汽油上。

    房屋很快烧了起来。

    这些屋子全部都是实木建造，烧起来的速度可不慢。

    林凡转身走出去，看到外面已经围了几十个玄冥剑派的弟子。

    “大家借过一下，别拥挤啊，这么大的火灾，安全为主，大家还是先散去比较好。”林凡和颜悦色的说道。

    那群玄冥剑派的弟子都想破口大骂了。

    能要点脸吗？

    这特么，火是林凡放的，现在还说这种话。

    “老子忍不了了！林凡，你无故纵火，当真是以为没人能治得了你吗？”

    此刻，一个玄冥剑派，三十多岁的弟子站了出来。

    他是三品道长，论实力，即便是使用御剑决的林凡，一对一也不一定能够是他对手。

    林凡笑着拿起一枚混元妖丹：“要试试混元妖丹的威力吗？”

    这个三品道长嘴角微微抽动了一下，心里更是忍不住暗骂，这特么。

    “刘师兄，不要怕，我们是你最坚强的后盾！”

    “没错，不能让这小子在我们玄冥剑派的地盘撒野。”

    “刘师兄堂堂三品道长，真要对付这家伙，简直是轻而易举，手到擒来……”

    这三品道长显然就是众人口中的刘师兄。

    刘师兄此时抬起手，众人的声音也停了下来。

    刘师兄：“大家都安静！不要喧哗，其实我认为林凡刚才的话，还是有几分道理，这里火势如此大，咱们人多，要是不小心发生了踩踏事故，多没必要。”

    “为了大家的生命安全着想，我先带大家离开火场，不和这林凡计较，如果不是为了大家，我今日必要将这厮斩于剑下。”

    这尼玛不就是怂了么。

    众玄冥剑派的弟子一个个心里无语起来，关键是这刘师兄怂就怂吧。

    此时竟还能怂出一副靖国英雄的气魄来。

    离开火场还需要他带么？

    看着这些玄冥剑派的弟子在这个刘师兄的带领下，转身离去。

    林凡又看了一眼身后的火场，心道，应该差不多了，恐怕苏千绝以及玄冥剑派的高手也赶来这边。

    林凡想到这，急忙转身，往藏有暗道的那个小屋跑去。

    来到屋外，林凡翻开床板，迅速跳下了床下的暗道之中，随后，往暗道里面走。

    可让林凡没有想到的是，他刚走了不到十米，这条暗道就愕然而止了。

    这条暗道，根本就是一条死路。

    林凡脸色一沉，他忽然意识到，恐怕从最开始，这就是一个局，自己上了万杂的当。

    他心里忍不住咒骂了一声，草。

    急忙转身往回走，这下可是要被坑死了，尼玛。