    林凡目光看向万杂：“这三位是？”

    万杂开口介绍道：“这三位，便是我们红叶谷中的三位顶尖杀手。”

    顶尖杀手？

    林凡楞了下，那个金色头发的就暂且不论，这白发苍苍的老者以及这小姑娘，如果不知道万杂是红叶谷的人，他估摸着还得以为万杂开的社会福利组织呢。

    “我是坤统。”此时，金发男子站起来，率先自我介绍起来，他手中拿着扑克牌，随手玩着牌笑道：“你就是那个江湖上谣言，偷袭了五大剑派掌门的林凡？”

    “你也说是谣言了。”林凡淡淡的笑了一下。

    “老朽枯木春。”此时，那个浑身发颤的老头缓缓说道。

    枯木春的样子看起来，好似随时一口气提不上来，就会一命呜呼一般。

    林凡看着他的样子，生怕他忽然双眼一翻，两腿细蹬嗝屁了过去。

    他心里忍不住暗想，浑身上下都抖成这德行了，还不赶紧找个重症监护室躺着，还跟着出来当杀手瞎溜达个啥啊。

    最后那个小姑娘却是甜甜的冲林凡笑道：“大哥哥好，我叫佩琪。”

    林凡终于是忍不住看向万杂，那双眼睛好像在问，你们红叶谷难道没人了吗？这十二三岁的小姑娘都拉来凑人数。

    万杂感受到了林凡的眼神，轻轻咳嗽了一声，随后说道：“不要小看佩琪，她只是修炼的特殊功法，样貌只能维持在十二三岁，实际年龄，恐怕和枯木春相差无几。”

    额。

    林凡楞了下。

    我尼玛天山童姥呢？

    他回想着刚才佩琪叫自己大哥哥，就感觉有些恶心反胃。

    “好了，万副谷主，我也到了，你的计划是什么可以说说了吧？”林凡问道。

    万杂开口说：“我的计划其实很简单，你和他们三位去玄冥剑派山门之中，你负责吸引开大多数人的注意力，而他们三人，则负责救出关押在地牢中的人。”

    林凡一听：“我当诱饵？”

    万杂面色沉重的点头：“嗯，只有你出现在玄冥剑派中，或许才能引起苏千绝的重视，导致他将精力转移到你这边，从而能让他们三人顺利救出卫谷主和你们沧剑派的掌门容云鹤。”

    林凡脸色沉了下来。

    自己有几斤几两，他是清楚的，就他的实力，跑去玄冥剑派当诱饵，若是一个不小心，恐怕就是死路一条。

    想到这，他也不禁犹豫了起来。

    万杂说道：“当然，这你可以放心，我们红叶谷在玄冥剑派内，也有不少的内应，到时候会有内应配合你，想办法将你从玄冥剑派的山门中带出来。”

    林凡眉毛死死的皱着，依然还是没有彻底答应下来。

    “小家伙。”枯木春冷声说道：“你要是不愿意当这个诱饵，老朽可是愿意得很，你当我们三人闯那地牢是好玩的？如今五大剑派的掌门关押在那里面，里面必然防卫重重。”

    “实在不行，我去做这个诱饵，你和他们二人去硬闯地牢？”

    听到枯木春的话，林凡才吐了口气：“倒不是我贪生怕死，只不过什么事，咱们都得先说清楚，万副谷主，你得给我一个确切的计划，以及一条逃亡路线，内应什么都交代清楚，我才能答应下来。”

    林凡的头脑很清醒，一旦进入玄冥剑派中，里面的情况，千变万化。

    谁也说不准究竟会是什么样。

    万杂沉思了一会，说：“具体计划其实也简单，你们四人混入玄冥剑派。”

    “我们在玄冥剑派中的内应，会给你准备一条暗道，你在暗道附近，制造一些动静，而且不能太小，要让苏千绝知道你林凡回来了，到时候吸引了苏千绝的注意力后，他们三人一鼓作气，杀进地牢救人。”

    听着万杂的话，林凡思索了片刻，也觉得危险性并不算大。

    点头道：“没问题，谷雪，你就别跟着了，找个地方等我回来就成。”

    此时已到了晚上，谷雪一脸冰冷：“哦。”

    万杂道：“好，既然大家都没有什么问题，那么我们便再商量一下到时候具体的流程……”

    几人在这房间中商议着，而救人的时间，也定为了第三天的夜晚。

    三天时间，很快便过去，林凡在期间，将谷雪送回了庆城市，让她住在自己的家中别瞎溜达。

    而接下来的两天，时间过得也很快。

    第三天的夜晚，月光阴沉，能见度极低。

    可整个玄冥剑派的山门内，却是灯火辉煌。

    自从论剑大会结束开始，整个玄冥剑派的戒严就完全上升了好几个层次。

    每天夜晚都有数不清的巡逻。

    特别是靠近地牢入口的那一带，更是如此。

    林凡原本还在想，要用什么方法来进入玄冥剑派呢。

    没想到枯木春在这三天中，做了一个苏千绝的人皮面具。

    其实仔细一看，还是有不少破绽，稍微对苏千绝熟悉的人，恐怕也能一眼识破。

    结果他们三人带着林凡，直接开着车，往玄冥剑派内开了进去。

    玄冥剑派的地形，三面环山，只有这一条入口，林凡本还在想要如何通过这一层层的盘查巡逻。

    枯木春则是戴着人皮面具，一路往里面开去。

    有人拦车盘查，枯木春顶着苏千绝的人皮面具，大声呵斥：“我也敢拦？”

    这些能看门的弟子，也没有几个跟苏千绝有过近距离的接触。

    加之夜晚，楞是没有人能看出破绽。

    林凡坐在车上，就这样一愣一愣的跟着这三人进了玄冥剑派之中。

    玄冥剑派的停车场上，四人下车后，枯木春则取下人皮面具。

    此时到了山门，却是不敢用苏千绝的招牌了，万一有和苏千绝熟悉的人，恐怕一眼就能识破。

    “林小兄弟，你有一个小时的时间准备。”枯木春颤抖着手，说：“一个小时后，准时开始行动。”

    “嗯。”林凡点头起来，他看着眼前的三人：“劳烦诸位一定要帮我救出容云鹤。”

    三人点头，往玄冥剑派内走去，看着他们三人的背影，林凡也往约定好的地点赶去。