    这二十多枚化形境的混元丹雷，在半空之中，绽放出了耀眼的白色光芒。

    “草！”

    苏千绝这样的身份地位，都忍不住爆了一句粗口，随后转身便逃。

    其他人更是不用多说。

    这些混元丹雷，单独丢出来，他们一个个或许都不会害怕。

    毕竟最高也就是七品化形境妖怪的全力一击。

    这些玄冥剑派的高层，加上四个剑派的长老，论起来，基本上都是六七品道长实力。

    苏千绝更是真人境的强者。

    可这些妖丹加在一起，可不仅仅是一加一等于二这样的算法。

    所有人，齐齐逃出院子。

    林凡可没有要找死的意思。

    此时，这些妖丹也就只是绽放出强烈无比的光芒罢了。

    但林凡并没有要引爆它们的意思。

    自己活得好好的，干嘛要跟苏千绝同归于尽。

    苏千绝等人逃出院子，里面的白色光芒却是越发的浓郁。

    可是迟迟没有传来爆炸的声音。

    “不好！”

    苏千绝脸色一变，等他跑进院子，地上的那些混元丹雷，只是在绽放白光罢了。

    林凡实际上并没有引爆这些混元丹雷，只是用了一点小道法，让它们绽放白光。

    而院子中，哪还有林凡的影子？

    苏千绝站在原地，捏紧拳头，牙齿咬得咯吱咯吱的脆响。

    “掌门。”一旁的苏志河小声的说：“林凡逃了。”

    “你当我是没有眼睛吗？”苏千绝冷眼看着苏志河。

    苏志河低着头，他能感觉到苏千绝此时的愤怒，他小声的问：“那咱们现在该怎么办？”

    苏千绝回头，看着玄冥剑派内的火灾，隐隐有变大的迹象，咬牙道：“先吩咐下面的弟子灭火！”

    他恨啊！

    玄冥剑派什么时候吃过这种亏？

    被一个一品道长实力的小屁孩跑进山门，放了一把火，最后还让他屁颠屁颠的给逃了。

    这特么叫什么事啊！

    苏千绝拳头捏得噼里啪啦响。

    而这时，苏志河的电话，忽然响了起来，他拿起电话，眉毛皱了一下，随后接了起来。

    听着电话中的内容，苏志河的脸色，瞬间变得没有丝毫血色，苍白无比。

    “怎么了？”苏千绝问。

    苏志河显得有些犹豫，吞吞吐吐的说：“掌，掌门，没，没什么事。”

    “有事就说，吞吞吐吐的做什么？”苏千绝瞪了他一眼，显然，苏志河的这幅模样，让他颇为不满。

    苏志河左右看了看，确定自己的声音，应该不会让另外四个剑派的长老听到后，才压低声音说：“刚传来消息，卫兴朝被人给救了。”

    “你说什么！”

    苏千绝一听这话，浑身一颤。

    他将卫兴朝关押两年，折磨了足足两年。

    卫兴朝可控制着红叶谷那种庞大的暗杀组织。

    苏千绝死死的盯着苏志河的双眼：“你再给我说一遍？”

    苏志河却是不敢说了，低着头。

    “林凡！”苏千绝瞬间也意识到了林凡突然跑回来放火，绝非偶然。

    苏千绝大声吼道：“给我挖地三尺，也要将林凡找出来，碎尸万段！”

    说完，他一口鲜血喷了出来，竟然双眼一翻，晕死了过去。

    “掌门。”

    “掌门。”

    玄冥剑派的高层急忙跑过来。

    而另外四个剑派的长老，也齐齐赶了过来，脸上带着‘关心’之色：“苏掌门没事吧？”

    “一把火而已，苏长老还是得多劝劝苏掌门，看开点，别因为这点事就气坏了身体。”

    苏志河眼角抽动，真相自然是不能让这些人知晓的。

    他干笑着说道：“多谢诸位关心，我先吩咐四位住下，至于看四派掌门的事，还是等我们苏掌门醒过来再说吧。”

    ……

    玄冥剑派外，一处森林之中。

    卫兴朝虚弱的趴在坤统的背上。

    坤统带着卫兴朝，飞速的往森林前方冲去。

    而他身后，枯木春，佩琪二人则紧随其后。

    他们即便是带着卫兴朝，速度也丝毫不慢。

    他们很快便冲出了玄冥剑派的地盘。

    这里，早早的便已经有一辆车等待着他们了。

    三人带着卫兴朝，急忙上车，车子开走。

    车子一口气，开到了江南市的一处别墅中。

    他们将卫兴朝带进了别墅大厅内。

    万杂早早的等候在了大厅，看三人将卫兴朝带回，他脸上露出了喜色：“师父。”

    卫兴朝瘦得跟个骨头架外面裹着一层皮，坐在沙发上后，他虚弱的看了万杂一眼，道：“是你安排的局，救我出来？”

    “恩。”万杂点头，随后看到了卫兴朝背后的铁钩，道：“我帮您取出来。”

    “来吧。”卫兴朝重重点头。

    万杂伸手，拔出了两根铁钩。

    卫兴朝疼得满头大汗，这两根铁钩已经扎进他琵琶骨中两年，甚至和里面的肉长在了一起。

    旁边的坤统，佩琪和枯木春三人，急忙上前帮卫兴朝止血。

    卫兴朝喘着粗气，问：“怎么回事？如何救我出来的。”

    “是一个叫林凡的人……”万杂此时，将事情的经过一五一十的说了出来。

    听完万杂的话后，卫兴朝的脸色，却是颇为难看，他瞪了万杂一眼：“也就是说，为了救我，你们将那个叫林凡的小子给卖了？”

    万杂点头起来：“没错师父，毕竟需要他做诱饵才能吸引开玄冥剑派的那些高手。”

    卫兴朝却是猛的一拍桌子，双眼中，流露出了愤怒之色：“我记得，玄冥剑派中，我曾经安排过探子，准备过一条密道吧？”

    “是。”万杂点头：“可那条密道，当初可是耗费了不少精力，若是给这林凡用了，就废了。”

    “没必要。”万杂摇头起来。

    卫兴朝冷眼看着万杂：“你是想让我做一个言而无信的人吗？那小家伙为了救我，结果让自己死在里面。”

    万杂：“师父息怒，如果那小子命不该绝，便肯定能活下来，如果死在了玄冥剑派中，就说明他命中有这一个劫数，对吧。”

    “胡言乱语，给我立马派人去救他出来，你懂个锤子你懂。”卫兴朝骂道。

    卫兴朝的这一生就从来没有食言过，更何况林凡如今是为了救自己才会遭遇的险境。