    林凡将这人拖进一片草丛中，没一会，林凡穿着一身玄冥剑派弟子的衣服，从树林中走了出来。

    随后，他刚准备往里面走，忽然，看到四十多岁的人，带着几个玄冥剑派的弟子，带着很多食材到了后门处。

    这些食材多是大米，或者肉类。

    数量极多。

    他左右看了看，随后指着林凡：“你，过来帮忙搬东西。”

    “好嘞。”林凡屁颠屁颠的跑过去，扛起两袋大米。

    随后，和另外几个玄冥剑派的弟子，往庄园后门走去。

    让林凡没想到的是，庄园后门，竟也有守卫。

    他们忽然走了出来：“吴主管。”

    吴主管微微点头，带着几人往里面走。

    这两个守卫忽然看向林凡，道：“吴主管，这个师弟看起来有些面生啊。”

    吴主管不耐烦的骂道：“咱们玄冥剑派，这么多弟子，你能认得全嘛，庄园中安排来了一些人，上面专门吩咐我带着新鲜的食材，耽搁了大事，你们得罪得起吗？”

    “是。”

    这两个守卫也不再多言。

    的确，玄冥剑派上千弟子，谁能一一认全。

    这吴主管显然也是心大，直接带着林凡就进来了。

    林凡进入庄园后，这才有些震惊。

    尼玛。

    这还真是豪华啊，整个庄园，显然是重新修建铺成的巨大草坪，这里有高尔夫球场，有足球场，篮球场，游泳池。

    而最中心的那座庄园，夜晚，灯光照耀之下，显得如同一座白色宫殿一般。

    在这悬崖峭壁之上，修建如此豪华的一座庄园，恐怕得耗费不少功夫。

    林凡心中一动，跟着吴主管身后，往这白色宫殿一般的建筑走去。

    一路上，有不少玄冥剑派的弟子盘查。

    显然，这吴主管地位也不算太低，最起码这些玄冥剑派弟子都乐意卖他一个面子。

    吴主管带着几人来到了一个厨房中。

    这整个厨房里，环境极其干净，亮堂堂的，没有丝毫油垢。

    和厨房标准的脏乱差截然不同。

    吴主管说道：“等会会有大厨过来做饭，得留人打下手……”

    “我！”林凡一听，急忙说道：“吴主管，我愿意留下来打个下手。”

    “你？”吴主管上下打量了林凡一番，随后道：“行，放激灵点就成，这位大厨可是咱们掌门好不容易才请来的绝不能得罪了。”

    “是。”

    林凡连连点头起来。

    随后，吴主管便带着人，一一离去。

    林凡却是松了一口气，好说歹说，总算是能留在这里面了。

    只不过接下来，林凡却也有些头疼起来，虽然留在了这座庄园中，但要怎么才能展开救容云鹤的行动呢？

    况且救出容云鹤后，又要怎么才能逃出这个被重重包围起来的地方。

    这是一个难题。

    林凡脸上尽是愁容。

    ……

    这个庄园，名为青绝庄园。

    是苏千绝以自己女儿和自己的名字命名的。

    玄冥剑派中，苏千绝自然是不好当着绝大多数的弟子面，修建这样一座豪华庄园。

    于是便在这悬崖峭壁之上，修建了这座庄园。

    这座庄园，当然可不仅仅是给苏千绝享受用的，事实上，这里才是整个玄冥剑派，最高机密的存在。

    庄园中，一间书房内，苏千绝脸色苍白坐在椅子上，面前放着一碗中药。

    旁边的苏志河轻声说道：“掌门，先喝药吧，即便是再气，也不能让自己的身体垮掉啊。”

    苏千绝看着眼前的中药，微微叹了一口气，拿起中药，一饮而尽，随后擦了擦嘴角的药渍：“那五家掌门被送到了吧？”

    苏志河点头：“恩，掌门放心，已经被送到庄园中，集中关押起来，断不会出意外了。”

    听到意外两个字，苏千绝脸色更是难看了几分，捏紧了拳头，恨不得撕声怒吼。

    他苏千绝自从掌管玄冥剑派后，何曾吃过这样的大亏？

    被林凡阴了，将山门烧毁也就算了。

    卫兴朝竟还被人趁机救走。

    “救走卫兴朝的人，恐怕便是红叶谷的人。”苏千绝双眼中，流露出了无奈之色，说：“接下来，我们玄冥剑派，恐怕将要遭受红叶谷的怒火了。”

    苏志河安慰道：“掌门却也不必担心，只要我们将这五大门派给收入囊中，到时候，掌门手中的势力，红叶谷也不值一提。”

    苏千绝的双眼中，流露出了贪婪之色，更多的，也是决然。

    他重重的点头：“你此前所说的‘酷刑’，真的奏效？”

    苏志河微微点头：“恩，用这个方法，说不定真的会让五大门派的掌门屈服，当然，我也不敢给掌门说百分之一百这种承诺，只能说，尽全力一试！”

    苏千绝微微点头：“恩，让下面的人准备一下吧，如果你推荐的方法，真的奏效，我收服这五大门派后，必然会让你坐镇一省之地。”

    听着苏千绝的话，苏志河的脸上，也是露出了激动之色。

    坐镇一省之地！

    这种大的实权，若是让他得到。

    这简直是。

    想到这，苏志河脸上也是露出激动之色：“放心，在下为了掌门的千秋大业，在所不惜，万死不辞！”

    “恩，去吧。”苏千绝满意的点头。

    ……

    苏志河转身走到了一个客厅中，客厅内，一个四十多岁，神态非凡的中年人坐在里面。

    “周厨神。”苏志河恭敬的喊道。

    眼前这人，身份却也特殊，名叫周滨海。

    这周滨海名声极大，当然，他实力却很是普通，只不过是五品居士，但这人却有一手神奇非凡的厨艺。

    据称，曾经周滨海还受邀前往正一教，给正一教的高层做了一段时间的饭菜。

    一时间，他名声四起，到哪都颇受尊重。

    渐渐的，甚至有了厨神的美名。

    周滨海却不敢托大，急忙站起来，笑着说道：“苏长老。”

    苏志河缓缓说道：“周厨神，却是有件事麻烦你……”

    “给苏掌门做菜对吧？我来此，便是以这个为目的的。”周滨海点头起来。

    苏志河却摇头：“听说你最近收了个跟班，做菜难吃到令人头皮发麻的程度，对吗？”