    万杂脸上带着无奈之色，对卫兴朝说：“师父，玄冥剑派中，如果让我们专门设计暗杀一个人，倒是简单，这专业对口，可现在，玄冥剑派中动静已经闹大。”

    “其内部的防范，更是不知道比之前多了多少倍，想要在里面救人，却不是我们所擅长的了。”

    卫兴朝冷哼一声：“杀人就会，救人就不会了？说到底，你还是不愿意救那孩子。”

    万杂犹豫片刻，说道：“没错，师父，因为完全没有必要，那小子即便是天赋不错，年纪轻轻就达到了一品道长，但也仅仅只是一品道长。”

    “更何况他还是沧剑派的弟子，你说我动用咱们红叶谷的高手，犯着风险去救他，划算吗？”

    听着万杂的话，卫兴朝心里也是微微叹了一口气。

    虽然万杂依然保持着对自己的恭敬，但自己消失的这两年，万杂果然也有了一些变化。

    最起码，若是以前，自己不管提出什么要求，万杂必然会同意，绝不会和现在一般反驳。

    卫兴朝微微叹了一口气，他虽然有心想要救林凡，但此时提出这样的要求，也不仅仅是救林凡。

    还是在试探万杂对自己的一个态度。

    试探之下，万杂果然已经有了变化。

    当然，会出现这样的变化，卫兴朝也理解，万杂能够想方设法救自己，已经算他尊师重道。

    “我明白了。”卫兴朝微微闭上双眼：“那就这样吧。”

    万杂见卫兴朝妥协，却也是松了一口气，赶忙道：“师父，咱们暂且在这里休息一夜，你身体太过虚弱，不能太过舟车劳顿。”

    “不必了，直接带我回红叶谷便可。”卫兴朝微微摇头，却是露出苦笑：“若是林凡那小孩能活着从玄冥剑派中出来，我可算是欠他一个大人情。”

    听着卫兴朝的话，万杂的脸也是有些火辣辣的，但他心中却丝毫没有退步。

    ……

    玄冥剑派后面的高山之上，这里悬崖极其陡峭，稍有不慎，失足落下去，恐就会粉身碎骨。

    此时，林凡就攀爬在这悬崖峭壁之上。

    林凡忍不住看了一眼下面的悬崖，即便他没有恐高症，也是感觉一震头晕目眩。

    “妈的，老子招谁惹谁了啊。”林凡咒骂道：“谁都要坑老子一下。”

    骂完后，林凡叹了口气，没办法，谁让自己实力低，谁都感觉自己好欺负呢。

    他想完，继续咬牙攀爬这悬崖峭壁。

    当时他逃走，也只有往玄冥剑派后面的这悬崖峭壁逃来了。

    一个多小时，心惊胆跳，好几次林凡都差点失足落下去。

    终于，他爬到了悬崖顶部。

    他一屁股坐在地上的草坪上，擦了擦额头的汗渍。

    玄冥剑派周围，都是廖无人烟的荒山，林凡看着下面玄冥剑派的山门，火焰已经被逐渐控制。

    他拿出打火机，忍不住点了根烟，刚准备抽呢，忽然，他敏锐的听觉，听到了身后，不远处的树林中，传来一群人的脚步声。

    “草，老子这悬崖都爬了，难不成这都能找到我？”

    林凡心里咒骂，心想，真要这样来抓他，他也认了。

    可很快，他听到这脚步声并不是冲着自己来的。

    玄冥剑派周围的这些山，极其陡峭，很难上来，否则，玄冥剑派也不会选择这里作为立山门的地方。

    这里怎么会有人呢？

    而且还不是冲着自己来的。

    林凡心中好奇，便钻进了树林中，朝着密集脚步声传来的方向偷偷过去。

    他跟上去一看，心中却是一惊。

    此时竟有二十多个玄冥剑派的弟子，押着五个人走在一条羊肠小道上。

    这五个人正是沧剑派的掌门容云鹤。

    藏剑谷谷主欧阳成。

    剑游宫宫主谭月。

    烈阳剑派掌门高一凌以及星月剑派掌门程新月。

    林凡脸色微微一变，没有想到自己竟能在这里遇到这五人。

    特别是自己师父，容云鹤。

    当初虽然不着调，但也算是风度翩翩的容云鹤，这才几天，整个人都消瘦了下来，看样子极为凄惨。

    “师父。”林凡在暗中，捏紧拳头，深吸了一口气。

    可惜了，若是那些混元丹雷还在手，他还能出手尝试救人。

    但是现在，混元丹雷没了，他的实力，使出浑身解数，或许还能和二品道长境的人一战。

    三品道长，林凡就很难应对了。

    如此情况下，他根本没有办法从这么多玄冥剑派弟子手中救人。

    林凡深吸了一口气，也并未着急，偷偷的跟了上去。

    他心中也颇为疑惑，这荒郊野岭中，竟然还有一条羊肠小道。

    而且这条羊肠小道显然是人工建成。

    林凡跟随在这群玄冥剑派的弟子身后，走了约二十分钟，心中的疑惑便也解开了。

    这荒郊野岭之中，竟然有一座极大的庄园。

    这座庄园有足足四米高的围墙，看不清里面的情况，庄园周围，有不少玄冥剑派的弟子在周围巡逻，警戒。

    林凡看着这些人押着五派掌门走进了庄园，庄园的铁门哐当一声便关上。

    林凡躲在一颗树后面。

    “玄冥剑派后面，竟有这样一座秘密庄园。”林凡心中流露出了好奇之色，当然，更多的是想从这里救出容云鹤。

    只不过这座庄园之中，也摸不清究竟是个什么情况，并且巡逻的弟子，一个个最起码都是道长境的，而且都三人为一个小队巡逻。

    自己很难找到机会进去。

    林凡见一时半会，也找不到溜进去的机会，便绕着庄园观察了起来。

    他却是发现了这庄园后面，还有一个后门，时不时的，会有玄冥剑派的弟子从后门进出。

    林凡一直躲在树林中，等待着机会。

    终于，一个玄冥剑派的弟子走了出来，好似尿急一般，朝着树林中走来。

    他来到树林内，刚准备撒尿，躲藏在暗处的林凡，突然出手，猛的一个手刀砍在他的后脑勺上。

    这个玄冥剑派弟子没有丝毫防范，被林凡击中后，双眼一翻，便晕了过去，砰的一声，倒在地上。