    程新月哈哈笑道：“我就是耍猴玩，怎么了？”

    一旁的高一凌忍不住看了一眼程新月：“程新月，没想到你星月剑派的女子，却也颇有骨气，这么久，也没有向这狗贼屈服！”

    欧阳成缓缓点头：“果然是巾帼不让须眉！”

    听着这些赞誉，程新月脸上并没有什么喜悦之色，只是冷着脸，不再说话。

    看着态度冷漠的五人。

    苏千绝道：“哈哈，诸位生气倒也正常，在下也确实怠慢了诸位，想来，大家都来我玄冥剑派如此久的时间，竟然都没有请诸位好好吃一顿饭。”

    “刚好，我请来了一位大厨，专门给五位烹饪了美味佳肴，来人，上菜！”

    苏志河拍了拍手掌，玄冥剑派的弟子，一一端着菜肴走了出来，摆放在了桌上。

    很快一整个桌子上，摆满了菜肴。

    五人也疑惑了起来。

    心中奇怪得很，什么时候苏千绝如此好心了，竟然还要主动请他们几人吃饭，还真是太阳打西边出来了。

    他们几人心里疑惑，苏千绝却是轻轻的拍手。

    随后，一道道菜肴被揭开。

    看起来，这些菜倒是色香味俱全的模样。

    苏千绝都稍微楞了一下，忍不住看了一眼苏志河，那双眼好像在问：怎么回事。

    苏志河嘿嘿笑了一下，小声的说：“掌门不必惊讶，好戏在后面。”

    当时看到这些菜肴，苏志河脸上也全是困惑之色。

    可他让一个玄冥剑派的弟子，试吃时。

    奇迹出现！

    那弟子吃了一口，妈的，直接给吐了，跟人体喷泉一样。

    乖乖，那场面，要多夸张有多夸张。

    要是不知道这是一个人真正意义上作出的饭菜，恐怕还以为在里面下了什么毒药。

    “诸位，请吧。”苏千绝道：“若是各位能完完整整将这一桌饭菜吃光，今日，我苏千绝在此承诺，放诸位回各自山门。”

    “当然，若是不能吃光，还请诸位就此投靠于我。”

    说完，苏千绝便静静的看着眼前的五人。

    “此话当真？”高一凌问：“是否这些饭菜中，你下了毒。”

    苏千绝：“若是想要害诸位，恐怕我现在，能够轻而易举的杀光你们吧？何必等到这个时候。”

    这倒也是。

    五人互相对视了一眼。

    随后，高一凌一拍桌子：“我先来。”

    说完，他用筷子，夹起菜，丢进嘴里。

    这些菜，光是看着就很有食欲，要知道，这些天在地牢中，什么时候吃到过这么色香味俱全的东西。

    “这是。”

    高一凌脸色大变，随后，弯腰，哇的一声，直接吐了起来。

    另外几人，看到高一凌这么夸张的模样，心中都忍不住想到，这东西，真有如此难吃？

    只有容云鹤，看着满桌的饭菜，好似看到了什么熟悉的东西。

    “这东西，世界上，怎么会有如此难吃的东西。”欧阳成吃了一口，直接吐了。

    谭月和程新月吃了一口，强忍住没吐，但也满头大汗，显然，痛苦到了极点。

    看着眼前的这个场面，苏千绝还是颇为满意的。

    他也有些意外，没有想到区区一些饭菜，竟然能有如此奇效。

    吃如此难吃的东西，这种痛苦，和直接上酷刑可不同。

    酷刑，不管如何痛苦，那都只是皮外伤，**上的折磨。

    可吃李长安所做的饭菜，那绝对是**和精神上的双重折磨。

    寻常人，根本就扛不住这样的痛苦。

    苏千绝缓缓说道：“看样子五位掌门嫌弃我找的厨子，做的饭菜难吃啊，来人，喂五位掌门吃光这些饭菜，只要他们能够吃光，我就放他们回去。”

    五个掌门身后的玄冥剑派弟子，此时一个个走上前，就准备强行给他们喂饭菜。

    他们一个个这些天，饱受折磨，怎么可能抵挡得了。

    先是谭月扛不住了。

    “苏掌门，咱们好好商量，合并一事，也并非是完全不可能，有话好商量。”谭月急忙喊道。

    谭月光是想到要吃光这满桌狗屎一样的东西，她便有一种生不如死的感觉。

    听到谭月松口，苏千绝心里都恨不得将做出这饭菜的人叫出来，好好的夸上一顿。

    奇才啊！

    甚至这效果，让苏千绝都感觉有些夸张。

    这东西真有如此难吃？看着这五人的表情，搞得苏千绝都好奇得想要尝一尝。

    只不过看着五人的那副难看的脸色，苏千绝也是赶忙打消了这个念头。

    “我不吃，苏千绝，有本事你就杀了我！”高一凌吼道。

    欧阳成：“给我一个痛快的！”

    容云鹤则沉着脸，坐在椅子上。

    “容云鹤，你还是不愿意投靠我吗？难道你想吃光这些饭菜？”苏千绝的目光，看向了容云鹤。

    容云鹤沉声说道：“这些菜，我不吃，投靠你，我也不会投靠，有本事就杀了我！”

    苏千绝脸色一沉，死死的盯着容云鹤：“容云鹤，看样子你还真是找死，也罢，我就成全你！”

    此时，他的计划即将成功，另外几个掌门已经有些动摇了，他万万不能让容云鹤这样的家伙扰乱这几个掌门的心智。

    他只能杀鸡儆猴了！

    “来人！给我杀了他！”

    “是。”

    一个玄冥剑派的弟子，手中出现了一柄剑，朝着容云鹤便刺去。

    “住手！”

    一直躲藏在暗中的林凡终于是忍不住，冲了出来。

    众人齐齐朝着林凡看去。

    “林凡！”容云鹤惊讶的看着出现在这里的林凡。

    而苏千绝，也是惊讶了起来，没有想到林凡会混到这种地方来。

    “找死！”苏千绝回想起这家伙火烧自己山门的事，手中瞬间出现了一柄剑，浑身上下，强大的气势出现：“给我死！”

    苏千绝这一剑，蕴含他强大的真人境之威。

    这一剑，林凡是绝对接不下的！

    容云鹤心中，也瞬间担忧了起来，急忙喊道：“林凡，小心！”

    铛！

    李长安出现在了林凡身前，他手中拿着做饭的铁勺，挡下了苏千绝的这一剑。

    “什么人！竟敢挡我！”苏千绝定晴一看，没想到竟是如此一个年轻人，他冷声说道：“找死？”

    李长安脸上露出了笑容：“一剑为太平，一剑成长安。”