    最起码现在，谁要是敢说李长安厨艺差是坏事，林凡就得指着他鼻子大骂一顿：“你懂什么是厨艺吗？你懂什么是梦想吗？”

    林凡沉声给李长安说道：“长安，使用出你的浑身解数吧！”

    李长安这辈子，什么时候受过这样的鼓舞？

    此时，浑身上下都燃烧起了斗志，双眼中，充满了干劲，他捏紧拳头，重重的点头：“我明白了！”

    “生火！”

    咱暂且不说李长安做出来的东西差劲难吃，但最起码这视觉效果，绝对是满分。

    此时，一枚土豆被丢到天上，李长安一跃而起，在半空之中，菜刀在他手中，飞快的在半空中，将这些土豆削成丝。

    厨房中的火焰升起，他拿着铁勺，便开始做饭。

    李长安热火朝天的在厨房中忙碌着，一道道‘佳肴’诞生了出来。

    看着这些‘佳肴’出现，林凡脸色也颇为精彩，心中忍不住暗想，若是这些菜进入到了苏千绝的口中。

    苏千绝脸上会有什么样的表情呢？

    光是想到这，他就感觉有些暗爽。

    很快，十几道菜，一气呵成，做好这些菜后，周滨海闻了一下，脸色变了变。

    果然，光是闻一下，就能让人食欲顿无的东西。

    呼。

    周滨海干笑了一下，对李长安说：“干得好。”

    随后便走出了厨房，很快，有其他玄冥剑派的弟子进来，将这些菜给带走。

    “累死我了。”

    李长安额头还有汗渍，虽然喊累，但他的脸上，却满是成就感。

    “累吧。”林凡站在他旁边，说道：“你这家伙，还真是，你以前的事，容云鹤都给我说过了。”

    “啊。”李长安没想到林凡会忽然说这个，他脸上楞了一下，尴尬的笑道：“原本不想让你知道的，免得你知道了，面对我的时候，心里有压力。”

    林凡踹了他屁股一脚：“能有啥压力，还不能踹你了是不？”

    李长安嘿嘿笑着，却是没有还嘴，这种感觉很舒服。

    他能和林凡成为好朋友，一方面也是因为，从小，他身边的人对他都尊敬到了骨子里，没有一个真正意义上的哥们。

    而林凡，是真正的将他当成自己的朋友。

    林凡锤了他胸口一拳，说：“说起来，你实力这么强，干嘛非要跑出正一教。”

    李长安楞了下，微微摇头：“你不懂啦，很多事，我不想告诉你。”

    随后，李长安看了一眼自己的双手：“虽然才这个年龄，但我的手中，沾满了鲜血，师门让我杀的人太多了，多得我数不过来。”

    李长安舒了一口气：“每一次杀人，都会让我加重一层罪孽感，简单点来说，我就是不想继续当师门的杀人工具了，索性撂挑子不干了呗。”

    他脸上露出真诚的笑容：“还是现在的生活舒服，每天无忧无虑的，而且现在还能给别人做做菜。”

    听着李长安的话，林凡总感觉这家伙，应该不仅仅是这么简单背叛出正一教才对。

    要知道，正一教毕竟是将他养大的地方，恐怕，还有什么原因，只有正一教和李长安自己知道。

    并不如外界想象中的那般简单。

    林凡开口说：“说起来，你这么强的实力，当初为何还要找上我，让我帮忙对付雷虎？”

    李长安翻了个白眼：“容云鹤既然都告诉你我以前的一些事了，难道没告诉过你，我发过誓了？再不提剑，再不杀人，包括妖怪，我也不杀。”

    “特么的，那你这不是专门坑我么。”林凡吐槽了起来：“后来你还赖在我家不走？你这么厉害一个人，竟还能和我交朋友。”

    李长安认真的想了一下，随后，极其认真的对林凡说：“我这个人，交朋友从来不看这人实力强不强，反正都没有我强。”

    这特么。

    这句话还真是够嚣张的，不过李长安显然并非是为了装逼才如此说，而是他真的就是这么想的。

    这才是真让林凡感觉有些无语的地方。

    还真是人比人得死，货比货得扔。

    “你老实告诉我，你现在是什么实力层次了？”林凡看着李长安：“到真人境了吗？”

    李长安呆呆的想了一下：“真人境？好久以前我就是真人境了，这些年，我也没咱修炼，天天游山玩水学做菜，没想到境界一层层的自己就升上来了。”

    林凡站在原地有些石化一般，嘴角抽动。

    这……

    李长安有些紧张的说：“林凡，话说回来，你说那个苏掌门，对我做的菜，满不满意啊。”

    “我怎么知道。”林凡无语的摇头。

    ……

    庄园的大厅中，灯光环绕，庄园大厅，看起来极为美丽。

    此时，一个巨大的圆桌上，坐着被锁着琵琶骨的容云鹤，谭月，欧阳成，高一凌，程新月五人。

    这五人浑身法力难以用上，背后还站着玄冥剑派的弟子。

    他们五人看着周围的环境，他们知道，接下来，也不知道苏千绝会如何折磨他们。

    此时，苏千绝穿着华丽的衣服，慢慢的走了过来，他身后跟着苏志河。

    苏千绝脸上带着笑容，坐到了五人对面：“五位兄弟姐妹，这段时间，是苏某怠慢了诸位，苏某先给诸位陪个不是。”

    “苏千绝，有什么阴谋诡计，你尽管用。”高一凌脸上全是冰冷之色：“想要让我们投靠你？呸，劝你趁早死了这条心！”

    苏千绝听着高一凌的谩骂，却是无动于衷。

    到达他这个层次的人，能因为谩骂就愤怒，那才奇怪。

    苏千绝说：“高兄，我知道这段时间，我对不住你们，若是你们交出山门法诀，并且投靠我，在下愿意摆酒给各位赔礼道歉。”

    程新月缓缓开口说道：“想要让我投靠你，也行。”

    苏千绝脸上露出笑容，随后，程新月说：“我星月剑派有祖训，若是你能得到日月神剑，我星月剑派，绝无二话，立马投靠于你！”

    苏千绝冷着脸说道：“程新月，你这是在耍我吗？还是说，认为我耍着好玩？”