    周滨海脸上楞了一下，没有想到苏志河竟会忽然提到这个。

    他翻了个白眼，说：“你说那小子啊，还真别说，妈的，就跟中了邪一样，你说，再普通的人，随便炒菜，也不至于难吃到令人呕吐吧？”

    “可但凡是经这小子做出来的饭菜，味道何止是令人想吐，吃上一顿饭，在下不夸张的说，就跟受了一次千刀万剐的刑罚一般。”

    说到这里，周滨海回想起当初自己游历时，偶遇的那个小子。

    死皮赖脸要跟着自己学厨艺。

    原本吧，周滨海就是以厨艺为生，热爱厨艺。

    看着那小子夸夸其谈，并且如此推崇自己，心想，也算是后生可畏，便想教导几番。

    让他做顿饭给自己试试。

    结果周滨海那一口菜吃下去，就跟咽了放了七八天，腐臭的死虾死鱼一般。

    直接就给吐了出来。

    听到这，苏志河双眼中，更是流露出了极为感兴趣的神色：“当真是如此？那可真是太好了，不知道能不能请他做一顿饭？”

    “做饭？”周滨海一听，急忙摆手：“可拉倒吧，苏长老，这可不是我吓唬你，那小子做的饭菜，搞不好能吃死人的，真的！”

    说到这，周滨海的双眼中，全是一副认真之色。

    苏志河却是激动的拉住了周滨海：“那可真是太好了，我们就需要这样的人才。”

    ？？？

    周滨海满脑袋的问号，难不成苏志河这家伙疯了？

    也不对啊，看这模样，也没疯啊，怎么就想自寻短见了呢。

    ……

    话说另一边的厨房中，林凡站在厨房内，颇为无聊，也不知道那个吴主管所说的大厨什么时候到。

    他打着哈欠，看着厨房，却有些心有余悸。

    他因为认识李长安，此时一到厨房，就会想起李长安那家伙。

    他心里忍不住嘀咕，话说回来，李长安那家伙该不会在这里吧。

    想到这，林凡急忙摇头，自己瞎想啥呢。

    刚才吴主管可说的是大厨，跟李长安可没半毛钱的关系。

    林凡伸了个懒腰。

    突然，一个人，偷偷摸摸的来到了林凡背后，突然拍了林凡的肩膀：“林凡！”

    “窝草！”

    林凡被吓了一跳，以为自己被人发现了身份呢。

    回头一看，李长安穿着一身白色的厨师服，站在他的身后。

    林凡更是忍不住骂道：“窝草！”

    李长安眨了眨双眼：“哈哈，惊不惊喜，意不意外！”

    “妈的，吓死老子了。”

    林凡拍了拍自己胸口。

    李长安说：“你咱偷偷溜这来了，怕被人发现被吓的吧？”

    林凡摇头：“是你在这把我给吓到了。”

    “话说回来，你这小子不是去寻找传说中的厨具了吗？怎么溜达到玄冥剑派了？”林凡好奇的问。

    李长安说：“别提了，你是不知道我运气有多好，当初刚踏上征程，你猜怎么着，我竟然遇上了传说中的周滨海，厨神周滨海啊！”

    “厨神周滨海？”林凡奇怪的说了一句。

    李长安说道：“你这种不懂厨艺的人，不懂很正常了，那可是我绝对的偶像！站在厨界顶端的人，而且更是被邀请过来，给玄冥剑派的掌门做饭呢。”

    说到激动之余，李长安甚至是唾沫四溅，好在林凡躲得快，否则准得让这王八蛋的口水给溅到。

    “特么。”林凡白了他一眼。

    这王八蛋的厨艺，还好意思找厨神学习。

    这家伙如此侮辱厨神，难道就没被厨神给砍死吗？

    看到林凡鄙视的眼神，李长安却是得意的说道：“你懂个锤子你懂，人家厨神说我天赋异禀，是个旷古烁今的奇才。”

    林凡一听，心中也是一愣，忍不住想到，也对，做饭做得难吃，那叫没本事，但做饭能难吃到李长安这种程度的，已经达到一定的境界。

    寻常人，就算随便炒两下菜，也比李长安精心秘制的玩意好吃。

    这不是奇才是什么？

    李长安满是骄傲的说：“二十一世纪，最稀缺的是什么？是人才啊。”

    “比人才还要稀缺的呢！是奇才！毫无疑问，我李长安就是万中无一的旷古奇才。”

    此时，忽然，厨房外走进了一个四十多岁，颇为沉稳的人。

    便是周滨海了。

    “这就是厨神了。”李长安压低声音，随后说道：“厨神大人，要开始做饭了吗？我这就给你准备食材。”

    “不。”周滨海摆了摆手：“这一次，由你掌厨。”

    “啊？”

    李长安楞了一下，显然没有想到周滨海会如此说。

    一旁的林凡也是一愣，忍不住说道：“这位厨神大人，这是要让他给苏掌门做饭吗？”

    周滨海看林凡身上的玄冥剑派弟子的服饰，认为他是玄冥剑派的弟子。

    还以为林凡是看到让李长安这样一个年轻小辈做饭，是自己怠慢呢。

    他急忙解释：“不，是苏志河长老要求由他掌厨的，李长安，我可告诉你，你这次可得给我好好做！否则，你以后别想跟着我后面学手艺。”

    “是！厨神大人！”李长安坚定的点头起来。

    而林凡一听，以为是让李长安给苏千绝做饭，便郑重的将手搭在李长安肩膀上：“长安啊，其实吧，以前是我错怪你了，你不要对自己的厨艺没自信，坚持，总是会有回报的！”

    “这一次，将你的拿手绝活，全给亮出来，什么火山飘雪，穿过你的黑发我的手，火辣辣的吻，全给他做上去，你可以的！你行的！相信自己！”

    李长安原本听到让自己给玄冥剑派的掌门做饭，心情就已经很是激动了。

    没想到平时看不起自己厨艺的林凡，现在竟然还能‘鼓励’自己，他更加激动，他重重的点头：“我明白了！接下来，便是展现真正的技术了！”

    林凡心中，却也是松了一口气，忍不住想到，就李长安这厨艺，要是毒翻了苏千绝，指不定自己就有机会救出容云鹤了。

    想到这，他忽然发现厨艺差有时候也并非是一件坏事。

    这种事，得从多方面的角度去看待才行。