    什么叫天才？什么叫实力？

    这就是天才，这就叫实力！

    即便是当初断然离开正一教，甚至说一口气从正一教中打出来，可正一教依然想请他回去，坐掌教之位。

    并且，就算不说正一教这层关系，光是李长安这家伙的自身实力，也不是玄冥剑派惹得起的。

    苏千绝已经是玄冥剑派，最顶尖的高手，依然不敌李长安，轻易败在了李长安手中。

    当然，若是玄冥剑派真要取李长安性命。

    这里是玄冥剑派的山门，上千弟子，想要杀李长安，也并非是不可能，只要执行人海战术。

    但，苏千绝敢吗？

    真要杀了李长安，那才是真正捅了天大的篓子。

    李长安这家伙，自身实力奇强，背后关系又硬。

    苏千绝有些蛋疼，林凡好端端的，怎么和这家伙攀上了交情？

    他看向林凡的双眼中，神色也微微变了不少。

    要知道，林凡本身的实力，天赋，都是次要。

    李长安这人的实力背景，以后，恐怕会是正一教的掌教。

    多年来，也未听说过李长安有过什么朋友，没想到，林凡却是成了李长安的朋友。

    和未来正一教掌教是朋友，若是自己女儿嫁给他，有这层关系在，恐怕他们玄冥剑派，会真正在这一代横着走吧。

    想到这，苏千绝不禁感觉小心肝有些难受。

    加上苏青本就和林凡相爱，若是当初自己不那么小看林凡，同意他们二人在一起。

    如今哪会闹成现在的局面。

    苏千绝深吸了一口气，脸上全是难受之色。

    他此时，才是真正的后悔了，后悔当初如此小看林凡。

    要知道，林凡本身的天赋，也是不俗的。

    可是世界上没有什么后悔药卖。

    自己和林凡之间，关系已经闹成这个模样，还有修复的可能性吗？

    或许有，但这个可能性极低。

    “李公子，你想如何？”苏千绝忍着身上的伤痛，站了起来。

    李长安回头看向林凡：“没毛病吧，怎么说？”

    林凡双眼死死的盯着苏千绝，说实话，他很想杀了这家伙。

    有李长安在，若是自己想杀苏千绝，恐怕也能办到。

    但不管苏千绝如何混蛋，他都是苏青的亲生父亲。

    若是自己杀了他？以后该怎么面对苏青？

    就算苏青再怎么爱自己，想到自己是她的杀父仇人，恐怕也有些难以接受的吧。

    林凡深吸了一口气，说：“将五位掌门，以及他们抓的五派弟子，全部放了吧。”

    “听到没。”李长安笑着向苏千绝问。

    苏千绝：“不可能！”

    放了这五派掌门？

    开什么玩笑。

    这五派掌门，这些日子不知道受了他多少折磨，放他们离去后，他们五派能轻易饶了玄冥剑派吗？

    那无异于是将玄冥剑派推上绝路。

    “没什么不可能的。”李长安说：“除非你现在就想死在这。”

    苏千绝倒吸了一口凉气，固然李长安曾经发誓过，这一生再不杀人，再不提剑。

    但这种人的威胁，绝对不可轻易忽视，苏千绝对李长安曾经的过往，了解得绝对比林凡多。

    他知道曾经死在李长安手中的人，有多少。

    那绝对可以说是一个天文数字一般。

    李长安杀人，是绝不会眨眼的。

    苏千绝不甘心啊！

    但却又能如何？

    “苏志河！”苏千绝喊道。

    不远处的苏志河，恭恭敬敬的看着不远处的苏千绝问：“掌门，怎么了？”

    苏千绝冷声说道：“放人！”

    苏志河脸色一紧，问：“掌门？真放？”

    “难道你想看着我死掉？”苏千绝反问。

    “是。”苏志河微微点头，随后一摆手。

    原本看押着五个门派掌门的玄冥剑派弟子，一一退去。

    五个掌门，急忙来到李长安身后，生怕苏千绝反悔。

    “还有我们沧剑派的闵阳伯长老，和叶枫他们。”林凡急忙说道。

    “放心，回头我会放了他们，这几个掌门都放了，那些小鱼小虾，我留着也没用。”苏千绝冷声说。

    “走。”李长安轻松的说道。

    随后，他带着林凡和五派掌门，往庄园外走去。

    一路上，却是无人敢拦。

    看着他们离去，苏志河急忙走上来问：“掌门，要不要我派大量人手，前去堵截他们？”

    苏千绝摇头，冷声说道：“糊涂，你就算追上去，又能如何？咱们能杀了李长安吗？”

    苏志河嘴唇微动，原本想说，这样太不甘心了。

    但却没有说出。

    他问：“要不要将那五派被抓的小鱼小虾，全部废了再丢回去。”

    苏千绝站了起来，挺直了腰：“我苏千绝，可不是那种卑鄙小气之人，自己留不住这五派掌门，犯不着拿那些小鱼小虾出气，都给我放了吧。”

    苏志河小声的说：“掌门！这五派，回头必要找咱们麻烦，而且还有红叶谷……”

    玄冥剑派，不久之后，恐怕便会有天大的麻烦了。

    而且这个麻烦，归根结底，竟还是拜林凡所赐。

    卫兴朝被人救走，和林凡有关。

    这五派掌门被救走，又和林凡有关。

    苏千绝一瞬间，好似老了十岁一般，沧桑了不少：“兵来将挡水来土掩！当初我玄冥剑派的先祖选这里做山门根基，看来是有一定道理的，不久后，我玄冥剑派将会有灭门般的大危机，依靠山门地形，说不定还能有一线生机。”

    虽然如此说，但说实话，苏千绝都感觉希望不大。

    苏志河重重的点头：“在下愿同掌门，共进退，同生死！”

    所有玄冥剑派的弟子，都齐齐跪下：“愿同掌门，共进退，同生死！”

    “好！”苏千绝双眼燃起了斗志。

    ……

    玄冥剑派外，林凡和李长安找了一辆商务车，带着五个掌门，往江南市的方向赶去。

    欧阳成看着前方的两人，他微微抱拳：“这次能够得救，多亏李公子和林凡小友，老夫欠二位一个人情。”

    高一凌道：“两位，以后要是有什么事，大可到我烈阳剑派中，寻求帮助，只要是力所能及之事，我在所不辞！”