    “一剑为太平？一剑成长安？什么东西。”苏千绝皱着眉毛，看着眼前，拿着铁勺，身穿厨师打扮的李长安，咒骂道：“不管你是谁，奉劝你最好不要多管闲事。”

    苏千绝心中也略微有些吃惊，毕竟李长安刚才竟然光是用一个做饭的铁勺就挡下了他这一剑。

    他这一剑，虽然没有用尽全力，但也是用上了七成力量的。

    但这年轻人却能挡下。

    光是这一点，就让苏千绝心中生起了警惕之色。

    要知道，苏千绝在真人境中，也是一等一的强者，他可是三品真人境的强大存在。

    六大剑派中，除了他之外，恐怕无一人是三品真人境的强者。

    李长安笑呵呵的说道：“林凡是我朋友，给个面子咯。”

    “给面子？”苏千绝忍不住笑了起来，他不由觉得眼前这个李长安，有些太过不自量力，他冷声说：“小家伙，你还在喝奶的时候，我苏千绝已经在纵横阴阳界。”

    “你凭什么认为，我会给你面子？”苏千绝说到这时，脸上的笑容，更是浓郁了几分，心中忍不住暗想，这家伙，未免有些太过不自量力。

    苏千绝道：“这个世界，可是实力说话的！你想要我给你面子，那就拿出足以让我给面子的实力来。”

    李长安一听，脸上露出凝重之色，微微点头：“你这话说得倒也有理，来吧。”

    说完，李长安做出了一副剑招的起势。

    不过他手中却是拿着铁勺，加上身上的厨师服，看起来颇为滑稽。

    惹得大厅中的那些玄冥剑派弟子，一个个忍不住露出了讥讽的笑容。

    “这家伙该不会是一个傻子吧？”

    “拿着一个铁勺，就想击败苏掌门。”

    苏千绝冷声摇头，随后，他大吼一声，身上的剑气，环绕在了他的身边，他手中的剑，甚至传来微微的剑鸣。

    苏千绝已经很久没有全力一击了，他三品真人境的强**力，灌输进了这柄剑中。

    “死！”苏千绝大吼一声，随后，一跃而起。

    他在半空之中，朝着下方瞬间落下，强大的力量，呼啸一般从他体内狂涌。

    在场所有人，即便是五派掌门，脸上都露出惊讶之色。

    他们知道苏千绝的实力比他们强大，但没有想过，苏千绝竟然能强到这个地步。

    恐怕苏千绝这一剑之威，最起码也要他们五人中，三人联手才能堪堪接下。

    这一剑之威，朝着下方那个少年郎杀去。

    苏千绝也是心里发出冷笑，忍不住暗想，这少年未免太过天真，这个年纪，普天之下，能够击败自己的恐怕也只有那个第一天才，李长安。

    只不过那家伙，沉迷厨艺……

    想到这时，他心猛的一跳，看着下方，那个身穿厨师服，手拿一个铁勺的家伙。

    他刚才那句话中，好像提到了长安二字。

    难道……

    苏千绝想到这，感觉到后背冷汗，刷的一下就流了出来。

    可是现在，他全力一击，根本就不可能收手。

    李长安双腿微微弯曲，右手将铁勺高举过头顶，说：“我曾自创夺命七剑，不过这个名字，杀性太大，我不喜欢，如今我给它改了个名字，太平长安剑法。”

    “第一剑！火山飘雪！”

    说完，李长安的身上，传来了一股白色光芒，他抬起铁勺，朝着半空中的苏千绝便一勺扫去。

    轰！

    李长安身上，这道白色光芒，和苏千绝手中的长剑撞在了一起。

    碰！

    苏千绝浑身一震，他全力一击，竟然被李长安瞬间给瓦解掉了。

    “噗！”苏千绝这一招被直接挡住，强大的法力，无处宣泄，反而将他体内给震伤。

    他一口鲜血吐出，在半空中坠落而下，李长安笑道：“第二剑！穿过你的黑发我的手！”

    说完，他一跃而起，手中的铁勺，好似变化成了几十个铁勺一般，从四面八方，不断的敲打在苏千绝的身上。

    一勺又一勺，半空中的苏千绝，没有丝毫还手之力。

    他感受着铁勺打在自己身上，双眼中，也是露出震惊，绝望之色。

    他哪里能够想到，李长安的实力，竟然恐怖到了这种地步。

    他可是玄冥剑派的掌门啊！

    被他拿着一个破铁勺，两招打得没有丝毫还手之力。

    轰的一声，苏千绝落在地上，浑身上下，感觉骨头都被打碎了不少。

    “掌门。”苏志河喊道，急忙想要冲过来。

    “来。”李长安拿着铁勺，指着苏志河笑道：“要过来试试吗？”

    苏志河面色一沉，浑身一震，却是不敢轻易靠近了。

    “少侠好武功！”谭月喊道。

    “取了这狗贼的老命！”高一凌喊道。

    李长安摇头：“不好意思，我发誓过，这辈子，再不提剑，再不杀人，让我帮诸位杀人，却是恕我无能为力了。”

    听到李长安这一句话，终于，众人能够肯定他的身份了。

    这家伙，便是被誉为当今第一天才。

    绝代天骄榜天榜榜首的李长安。

    关于李长安的传说无数，其中，最为出名的当然便是他曾经打出正一教。

    可以说，当今阴阳界，李长安的名声，没有几人没有听说过。

    只不过，李长安虽然名声甚大，但实际上，除了正一教的人，很少有人能够认得出他。

    他从小，基本上都在正一教中修炼，但凡是出山门，便是执行正一教给他的任务。

    也就是杀人。

    外界能够认识他的人，屈指可数，更多的人，当初看到他后，便被他给斩杀。

    苏千绝强忍着重伤，双眼中，全是惊恐的看着眼前的李长安：“你，你，你真是李长安！”

    “是。”李长安微微点头。

    苏千绝倒吸了一口凉气。

    李长安的背后，可是正一教啊！

    那可是阴阳界中，最强大的四个势力。

    而李长安，如果他不离开正一教，几乎可以说，未来正一教掌教之位，必然是他的。

    即便是他非要离开正一教，如今的正一教，也派遣出了大量的高手，在寻找李长安的下落，想要请他回去。