    一旁的程新月白了高一凌一眼：“高一凌，你还真是好大的脸啊，李长安公子不论是实力，还是各方面，哪有你烈阳剑派能够帮上忙的地方？”

    随后，她对林凡说：“林小友，倒是你，若是需要帮助的话，大可给我来信。”

    程新月能看出，李长安出手救他们，全是看在林凡的面子上。

    能够让李长安这样的人出手，光这一点，就足以说明林凡的价值所在。

    李长安这样的高手，愿意出手帮忙救人，这得多铁的关系？

    “几位掌门，接下来准备怎么去哪？”林凡笑着问道。

    虽然他们一个个此时如此说，但林凡却很清楚，他们能说出这样的话，恐怕大多数是看在李长安的面子上。

    若不是李长安的缘故，恐怕他们最多也就是道声谢。

    而且自己就算真有麻烦，找上他们几人帮忙，恐怕他们也会先斟酌一下自己的事情，值不值得他们帮，以及有没有足够的价值。

    这些人，能成为掌门，没有一个不是人精的，亏本生意，他们可不会做。

    现在嘴上说得好听，承诺满天飞，但也只是承诺。

    真到有麻烦的时候，人家不想帮，随便扯点理由也能行。

    对于这方面的问题，林凡可是看得很透彻。

    他也不是初出茅庐的小孩，不会真以为这群掌门多感激自己，多愿意帮他忙。

    “到江南市后，就可以将我们放下，我会联系自己门派的人来接自己。”

    几个掌门基本上都是如此说。

    虽然他们背后还扎着铁钩，身体虚弱，但也得撑着先到江南市再说。

    至于最近的江北市，他们可不敢去那里落脚。

    江北市毕竟是玄冥剑派的大本营，万一他们回头杀了过来怎么办？

    这辆商务车，一口气直接往江南市的方向开去。

    ……

    玄冥剑派内。

    虽是夜晚，但苏青却睡不着。

    今日，玄冥剑派中，突发大火，而且她听说，这场大火和林凡有关。

    她哪里能睡得着，心中全是担忧之色。

    心中更是暗暗祈祷，希望林凡不要出事。

    忽然，她房间的门，传来了敲门声。

    她说道：“进来。”

    没想到，推门进来的，是苏千绝。

    苏青却是有些意外，没有想到竟会是苏千绝来了。

    苏千绝的脸色有些苍白，整个人极为颓废。

    苏青回来后，从未见过苏千绝这般模样。

    “你怎么了？”苏青声音冰冷的问：“一场火灾，让你成了这样？”

    苏千绝深吸了一口气：“我玄冥剑派，不久后，恐怕将有大麻烦，女儿，当初我阻拦你和林凡的事情……”

    苏青还以为他又要说教一番。

    却没有想到，苏千绝突然说道：“这件事，或许我真的错了。”

    苏青双眼中，流露出了惊讶，异样之色。

    苏千绝这人，极其固执，没有想到，此时竟然会主动找上自己，并且说自己错了。

    这还真是有些太阳打西边出来了。

    苏青忍不住问：“出什么事了？”

    不用多说，光是看苏千绝的模样，苏青也隐隐能够猜到，恐怕他是遇上了什么事。

    否则，他断然不会是这般模样。

    苏千绝徐徐吐了一口气：“没事了。”

    他转身欲要离开，却停下脚步：“对不起。”

    说完，他毅然走了出去，砰的一声关上了门。

    ……

    凌晨四点。

    江南市市区中心，林凡将车停在了路边，谭月，欧阳成，高一凌和程新月四人下车。

    林凡抱拳道：“四位掌门，这一次，苏千绝对诸位下手，可谓是心肠歹毒，在下这次救出诸位，也没有别的要求，回头报复苏千绝时，希望诸位能够放过苏青一马，这件事，和她没有关系。”

    欧阳成点头：“放心，我们即便是找苏千绝报仇，也不至于找苏青一个小姑娘出气。”

    高一凌道：“苏千绝还真是糊涂，林小友本和苏青郎才女貌，天生一对，这家伙却不知珍惜和善待，反而糊涂至极。”

    程新月道：“我们门派，女弟子不少，不知道少侠有没有兴趣……”

    “打住！”容云鹤急忙说道：“林凡年纪还小，暂时还不打算谈男女之事，应该将所有精力都放在修炼上才是。”

    程新月鄙夷的看了容云鹤一眼，却是不再多说。

    这四派掌门也不想久留，想要早日回到自己的地盘上，一个个开口告辞。

    他们速度很快，也只有回到了他们自己门派的地盘上，他们才算是真正安全。

    看着这四个门派掌门，消失在了阴暗的小巷中。

    林凡才回头对容云鹤说：“师父，这段时间，你吃了不少苦吧？”

    容云鹤道：“吃得苦中苦方为人上人，更何况，这些苦，早晚我会找苏千绝还回来。”

    一旁的李长安，却是伸了个懒腰，打了一个哈欠，开口说道：“我差不多也得走了。”

    “你要走了？”林凡奇怪的看着李长安：“每次你这家伙都神神秘秘的，和我刚待不久，就要离开。”

    李长安耸了耸肩：“我不想给你们带来麻烦，正一教的那群老家伙，烦人得很，每次我的消息只要一走漏开，他们便立马会派人来寻找我。”

    “我在玄冥剑派中现身，消息肯定会很快宣扬开，到时候，他们必然会找过来，我可不想跟他们遇上。”

    林凡说：“让你回正一教？”

    李长安点头：“是啊！想让我回正一教，培养我当掌教，但说实话，那种日子，太枯燥，太无聊了，丝毫没有我追求厨艺之路让我感到舒服。”

    林凡黑着脸。

    那特么可是正一教掌教的位置啊！

    阴阳界中，不知道多少人可遇不可求的，结果却被李长安当成了麻烦。

    林凡忽然想起了一句话，很适合形容此时的李长安。

    这家伙若是不好好的专研厨艺，结果就只能是回正一教，继承正一教的家业。

    这还真是。。。。

    真是让人有些羡慕啊。

    林凡算是深刻的体会到了人比人得死这句话的精髓所在。

    不管是谁，但凡是和李长安比较，都会感觉到自愧不如。