    咚！

    咚！

    咚！

    震天鼓的鼓声，不断传扬开。

    容云鹤一锤又一锤的打在震天鼓上。

    绝大多数沧剑派的弟子，站在广场四周，看着容云鹤敲打震天鼓。

    “怎么回事？掌门为何会敲响震天鼓？”

    “他可是咱们沧剑派的掌门，还能遇到什么不公，需要我们全派弟子给他做见证？”

    所有沧剑派弟子，脸上都带着奇怪之色，当然，不少聪明一些的弟子，看到了林凡站在容云鹤的身后。

    林凡面无表情，背着手站在那。

    有一些弟子神色微动，好似想到了什么一样。

    此时容云鹤来敲鼓鸣冤，恐怕远没有他们想象中的那么简单啊！

    已经有不少人猜测到，恐怕沧剑派中，即将发生巨大的震动！

    陈启寻此刻，从不远处赶来，他看到击鼓的容云鹤，心中一跳，忍不住暗想，这家伙想要干什么？

    难道……

    陈启寻沉着脸，随后，另外四个世家家主也齐齐赶到。

    他们赶到后，急忙来到陈启寻身边。

    墨贤一压低声音问：“陈兄，这是什么情况？容云鹤回来后，为什么会突然来敲震天鼓？”

    烟武成呵呵笑道：“他自己被玄冥剑派抓住，难道还想怪罪咱们身上不成？”

    “你们别忘了。”苗建元道：“当初我们阻拦林凡，不愿去救容云鹤，可是落了把柄的。”

    “又没有证据。”张保冷哼一声。

    这五大长老，虽然感觉到了容云鹤是想要对他们动手，但心中却也不惧，他们在沧剑派中，根基深厚。

    此时，当场的已经有四五百沧剑派弟子，甚至消息传开，说掌门容云鹤击鼓鸣冤，更是有不少人专程跑过来，想要看热闹。

    整个广场上站着的沧剑派弟子，七嘴八舌，吵闹得很。

    陈启寻脸上带着笑容，微微抬手，走上前去：“大家静一静，静一静！”

    随后，所有沧剑派弟子，都安静了下来，齐齐看着掌门容云鹤和这五个长老。

    陈启寻大声的问道：“不知掌门何时归来的？为何不先提醒我们五人，好端端的，掌门来敲这震天鼓作何？”

    容云鹤脸色虚弱，看着这五大长老，随后开口问道：“五位长老，我当着整个门派的弟子，问几位一句，我容云鹤，是不是沧剑派的掌门？”

    “当然是。”陈启寻连连点头起来，他笑着说：“容掌门这话说的，谁敢说你不是掌门？我陈启寻第一个不放过他！”

    “那就好。”容云鹤微微点头，看着下方的众多弟子：“诸位沧剑派弟子，我消失多日，谣言不少。”

    “其中，最大的一个谣言，便是说我被林凡偷袭击伤。”

    下面一片哗然，此时容云鹤说是谣言，那肯定便是谣言了。

    若真是林凡偷袭他，现在容云鹤可不会跟林凡站在一起。

    林凡站在容云鹤身后，笑着朝那些沧剑派弟子招了招手，随后不解的看了容云鹤一眼，也不知道他此时究竟是要干啥。

    容云鹤吸了口气，随后说道：“事实上，林凡早就被我收为亲传弟子，更是暗中和我女儿容倩倩订了婚，你们说，他又怎么可能偷袭我？”

    下面的那些沧剑派弟子，一片哗然。

    一方面，掌门收亲传弟子，可不是小事。

    而且林凡还和容倩倩订了婚。

    这两件事，随便一件，都是足以让大家惊讶的事。

    不少沧剑派弟子的目光，看向林凡，都带着羡慕之色。

    又是掌门亲传，以后又是他女婿，林凡想不飞黄腾达都难。

    林凡忍不住在后面白了容云鹤一眼，妈的，这老王八蛋，到底想干啥，不是说回来找这五大长老报仇么。

    扯自己和容倩倩订婚干啥。

    这家伙是想先将这件事宣传开，然后让自己无法拒绝吗？

    容云鹤脸色虽然沧桑，但也得意的看了林凡一眼，小声的说：“徒儿啊，我女儿的名声可已经让你毁了，你要是不娶她，可对不起人家。”

    ？？？

    林凡歪着脖子，黑人脸看着容云鹤。

    还有这么骚的操作吗？

    都是腰间盘，凭啥容云鹤这么突出。

    他这一手，玩得未免也太骚了一点。

    “师父，我……”林凡急忙想要解释。

    “好了！这些都不重要！”容云鹤急忙大声的转移话题。

    “诸位或许会好奇，为何我会消失如此长的一段时间。”容云鹤面色阴沉起来，说：“事实上，我是被玄冥剑派的掌门，苏千绝下毒，被他抓住，他想要吞并我们沧剑派！”

    容云鹤：“这期间，他对我施以酷刑，无数折磨，想要让我交出沧剑派的守山大阵的法诀，可你们的掌门是什么人，没两把刷子，我能当大家的掌门吗？”

    “在这无数酷刑中，我誓死不从！”容云鹤道。

    自家掌门，被玄冥剑派给抓了？还被折磨了一番？

    此时，已经有沧剑派弟子神色激动的吼道：“掌门，我们去踏平玄冥剑派！”

    “杀了苏千绝！”

    “踏平玄冥剑派！”

    沧剑派弟子，多以年轻人居多，此时，一个个口号，接二连三的喊了起来。

    几百人，不断的呼喊。

    站在容云鹤身旁的五个长老，都松了一口气。

    他们还以为容云鹤这次回来，肯定会和他们拼了，没想到，敲击震天鼓，只是因为想要调动门下弟子的情绪，进攻玄冥剑派。

    陈启寻呵呵笑道：“看样子，容云鹤还没有太过冲动，保持着冷静。”

    烟武成点头：“他在玄冥剑派中，不知道遭受了多少折磨，必然是想要报复的，想要和玄冥剑派开战，就必须得有咱们支持，此时又怎么敢得罪咱们？”

    几个长老，随意的闲聊了起来。

    容云鹤抬起双手，整个广场上，沧剑派的弟子，都安静了下来。

    这些沧剑派弟子，脸上都是愤愤不平之色。

    他们大多数都是从沧剑派长大，以沧剑派为荣。

    自家掌门被人抓去折磨一通，他们又怎能咽得下这口气？

    容云鹤开口说道：“大家暂且静一静！和玄冥剑派开战前，还有一件事要做！”