    当真是平生不识李长安，自称天才也枉然。

    李长安笑着拍了拍林凡的肩膀：“行了，我要继续踏上我追求厨艺的道路上了，别忘了我送你的那本食谱，有空多看看。”

    林凡心头一跳，忽然想到了之前，他在玄冥剑派，击败了苏千绝的那两招，难不成这家伙给自己的食谱是他自创的夺命七剑？

    林凡双眼中流露出了惊讶之色：“难道……”

    “行了，我走了！青山不改，绿水长流！”

    说完，李长安消失在了阴暗的小巷中。

    看着李长安的背影，容云鹤忍不住感慨：“徒儿，你能认识李长安，真可谓是莫大的机缘，不知道多少人都求不来的机缘。”

    林凡也忍不住点头，若是没有李长安，哪有这么容易救出容云鹤。

    “走吧，咱们也要回去了。”容云鹤说道。

    “师父。”林凡忍不住说：“我已经成了沧剑派的叛徒，另外，那五个长老……”

    林凡随后，将自己回到沧剑派之后所遇到的事，一五一十的说出。

    容云鹤听得也是眉毛紧皱，他沉声道：“那五个家伙，却是越来越过分了，我身为沧剑派的掌门，被别的门派抓了，却是没有丝毫要营救我的意思。”

    说到这，容云鹤自然也是带着怒意，如果不是林凡这个徒弟，想方设法的营救，自己恐怕难以从沧剑派中活出来了。

    林凡问：“师父，那咱们怎么办？”

    容云鹤苦笑了一下：“另外四家剑派倒是好了，回去就可以着手准备找玄冥剑派报仇，但我却得先想办法，将这五大世家，从我沧剑派中，彻底清除！”

    林凡惊讶的问：“师父？你难道想要对他们五家动手了吗？”

    “恩。”

    容云鹤重重的点头。

    其实，这么多年以来，容云鹤一直都在寻找对他们五家动手的机会，可是这五家，都是死死的抱团在一起，容云鹤难以找到机会。

    这么多年，双方虽有交锋，但大多数都会互相让步，不会真的撕破脸。

    这五大世家，在沧剑派中根深蒂固几百近千年，其中的底蕴，很是深厚。

    一代代的掌门下来，无一不想将如同毒瘤一般的五大世家从沧剑派中清除，但却从未有人办到过。

    林凡清楚，容云鹤既然准备开始对这五家动手，若是失败，恐怕便是容云鹤身死之时。

    到了这种生死存亡时，五大世家也绝对不会对容云鹤留手，给到机会，他们便会对容云鹤下杀手的！

    而容云鹤也是如此，只要有了机会，便会对这五家，直接下杀手。

    “走吧，回去了！也是时候给你洗清叛徒的冤屈了！”容云鹤沉声说道。

    ……

    第二天清晨，沧剑派山门。

    两个沧剑派弟子，打着哈欠，守着山门。

    此时天刚刚亮起，也没有多少弟子进出，两人偷懒打着盹。

    忽然，传来脚步声。

    两人立马打起精神看去。

    二人这一看，竟然是林凡！

    两人瞬间精神了起来，要知道，门派中已经传出了通告，说了林凡当初在论剑大会中偷袭掌门容云鹤。

    并且将容云鹤打成重伤，最后被五大长老通缉，不知道多少沧剑派的弟子想要将这叛徒找出来泄愤。

    没想到他竟然敢自己回来。

    可一看林凡旁边的人时，两人却是有些懵住了。

    掌门容云鹤。

    容云鹤脸色苍白，背后还打着绑带。

    在回来前，林凡已经找机会给他取下了背上的铁钩，并且简单的包扎止血。

    “掌，掌门。”两个弟子脸上有些激动，说道：“掌门您没事？”

    “怎么，你们二人希望我有事吗？”容云鹤笑着问。

    两人急忙摇头起来：“掌门这话说的，弟子当然不敢，只是他……”

    两人看向林凡。

    他们有些摸不清头脑了，毕竟，传出的消息，可是林凡偷袭伤了容云鹤，现在却和容云鹤走在一起。

    容云鹤淡淡的说：“当初是有人恶意造谣中伤林凡，如今我能安然回来，全亏林凡。”

    说完，容云鹤带着林凡，大步往里面走了进去。

    一路上，不少弟子都看到了容云鹤和林凡，瞬间，引发了热议。

    消息也在第一时间，传到了五位长老的耳朵中。

    他们五人得到容云鹤回来的消息后，一个个皆是大吃了一惊。

    他们可没有想到容云鹤竟然还能活着回来。

    而且，还回来得如此快。

    最先得到消息的，自然是五大世家之首的陈家家主，陈启寻。

    陈启寻得知消息后，脸色一变，他急忙让下面的人，去寻找另外四个世家的家主过来，商讨策略。

    要知道，当初他们如此对付林凡，不想援救容云鹤的事，必然已经让容云鹤知晓。

    按理说，不管他们内部如何斗，掌门被外面的人抓了，他们都应该一致对外。

    可他们五人，却不愿意救容云鹤，这已经是犯了大忌讳了。

    也变相的等于和容云鹤撕破脸。

    这一次容云鹤回来，不知道要干什么，说不定就要对他们五个世家动手了。

    突然，整个沧剑派，传来悠长的鼓声。

    陈启寻也听到了，他脸色一变：“震天鼓？”

    震天鼓是整个沧剑派最中心的广场上所立的。

    是给门下弟子，但凡是遇到什么不公平，需要门派高层，长老，或者所有弟子见证的大事时，才会敲击震天鼓。

    简单点来说，这就和古代衙门，击鼓鸣冤一般。

    但凡是听到鼓声，手里没事的弟子，都会前往震天鼓，看一看什么个情况。

    广场上，林凡背着手，站在容云鹤身后。

    容云鹤手中拿着两个鼓槌，不断的敲打在一个巨形的牛皮鼓上。

    这震天鼓，传出的鼓声，震颤整个沧剑派。

    不少感兴趣的沧剑派弟子，都一一赶到。

    要知道，寻常小事，是不会有弟子来敲击这震天鼓的。

    他们来看热闹，想要见是哪个弟子遭遇了不公，需要全派弟子见证做主的。

    可来了这却有些傻眼了。

    敲鼓的是掌门？

    掌门遭遇不公？需要整个门派的弟子做主？