    “陈启寻，你不得好死！”张保被他们压制住后，却是大声嘶吼：“我死了，你们四人也早晚会死在容云鹤的手中，你们没谁能够逃得掉！”

    陈启寻小声的在张保耳边说道：“原本只是想让你一人死，可是你却如此糊涂，只能让你们张家给你陪葬了！”

    说完，一柄刀刺进了张保的胸膛之中。

    张保瞪大双眼，慢慢的没有了呼吸。

    无数沧剑派弟子在下面，看着张保伏法，一个个也是倒吸了一口凉气。

    其中不少张家子弟，已经急忙往人群外走去。

    “抓住张家的子弟！”

    人群之中，无数人朝着张家子弟抓去。

    一时之间，场面颇为混乱。

    看着张保的尸体，陈启寻也是忍不住对面前的容云鹤说道：“容掌门好手段啊，轻轻几句话，便让我们杀死张保，使他伏法。”

    “我知道，历代掌门都想将我们五大世家驱赶出去，可我们五家，一直以来，都是相安无事。”陈启寻顿了顿：“没想到你这么轻易，就让张家从沧剑派中消失。”

    陈启寻也很无奈，如非是迫不得已，他也不想灭了张家，但迫害掌门这件事，必须得有一个人出来背锅。

    容云鹤微微拱手：“我差点死在玄冥剑派之中，没想到内部却有人想要害我，总之，害我的人，有一个算一个，逃不了的。”

    双方已经撕破脸，容云鹤却也不再客气。

    陈启寻笑容满面道：“那掌门可是要小心了，如果不小心出了意外，掌门死了，我们四人还得耗费精力，再选一个听话的掌门出来，另外，你女儿的安危，也得看好，免得有什么意外发生。”

    说完，陈启寻和另外三个长老，大步离去。

    在很多沧剑派弟子眼中，迫害掌门的事件，随着张保死去，或许已经结束。

    但沧剑派内，资历较深，或者比较能看清局势的人却能看出，真正的风暴，才刚在沧剑派之中刮起。

    沧剑派中，此时开始了一大片的清除。

    张家子弟，一个个被抓。

    在这样的活动中，林凡才真正意识到张家是多大的一个庞然大物。

    整个沧剑派上下，各个位置，都有不少张家弟子，或者张家扶持起来的人。

    当然，这些被打上张家标签的人，无一例外，全部被抓。

    沧剑派更是派遣出一队高手，前往清缴张家宅院。

    上上下下，不知多少人被抓。

    这还只是区区张家，沧剑派各个要职都有他们的人。

    五大世家加起来，更是夸张。

    恐怕真要将五大世家彻底清除，沧剑派中，各个要职的人，最起码得清除一半。

    难怪这么多年来，不知多少掌门努力，可就是无法将五大世家解决。

    这样的底蕴，若不是张保最后想将陈启寻也拖下水。

    张家也不至于遭此大劫，最多只是张保遭殃。

    这一场巨大的清除，和林凡却是关系不大。

    容云鹤回来后，便到了自己家中静养了起来。

    而林凡，回到了自己的屋中，这几日，他基本上都闭门不出，但时不时的就会有沧剑派的人来拜访林凡。

    归其原因，全怪容云鹤当着沧剑派大多数弟子所说的话。

    又是容云鹤亲传弟子，又是容云鹤的‘女婿’，基本上所有人都将林凡当成了容云鹤的接班人。

    一个个都想跑过来和林凡拉拉关系。

    这确是搞得林凡颇为无语。

    妈的，容云鹤那老王八蛋。

    所以他索性闭门不出。

    几日后，沧剑派内，基本上已经没有张家弟子的踪迹。

    所有张家会法力的弟子，都被废了，然后放逐进了妖山岭，至于他们的结果。

    没有了法力，在妖山岭之中，无异于死路一条。

    而所有的女性和小孩，则给了一笔钱财。

    这方面，容云鹤却是做得不错，这笔钱财，足以让这些孤儿寡女一辈子，衣食无忧了。

    早晨，林凡盘腿坐在床铺上打坐，此时，白敬云从门外走了进来，笑道：“林凡，吃早餐了。”

    “你没必要每天给我带早餐。”林凡笑道。

    白敬云：“顺手就给你带了。”

    林凡微微点头，心里明白，白敬云是想要报答自己吧。

    如今白敬云已经是五品居士，他刚进沧剑派时，才不过二品居士。

    这样的修炼速度，已经极快了。

    能有这样的速度，全归功于自己给他的全真心经。

    “方经亘呢，还在照顾叶枫吗？”林凡问。

    叶枫，吴启军和闵阳伯，已经从玄冥剑派中回来，只不过一个个都伤痕累累。

    白敬云点头：“嗯，叶枫的伤势，得养上一段时间。”

    “嗯，加紧修炼吧，尽少出门。”林凡提醒道：“接下来这段时间，沧剑派，不会太过安宁。”

    刚说完，忽然，林凡的手机响了起来，他拿起电话一看，却是容云鹤打来的。

    “喂，师父。”林凡接起电话喊道。

    “你让我帮你找的东西，我都查到了，过来吧。”容云鹤说道。

    “是。”

    林凡挂断电话，道：“我去一趟掌门那里。”

    说完，他急忙往容云鹤的住所而去。

    当初容云鹤回了沧剑派后，林凡便让他帮忙寻找了三样东西。

    来到容云鹤的别院外，他也没敲门，直接就推门走了进去。

    进入门中后，林凡往别院里面走去。

    他轻车熟路，直接来到了容云鹤的书房外。

    他敲了敲门。

    “进来吧。”

    里面传来容云鹤的声音。

    林凡推开门走了进去。

    书房中，容云鹤坐在木桌前：“来了？坐吧。”

    林凡点头，坐在他面前问：“师父，东西都帮我查到了？”

    “废话。”容云鹤白了他一眼：“话说回来，你小子让我帮忙找的这都是什么鬼，一个个，可都不是什么容易得到的玩意。”

    容云鹤奇怪的问：“你要这些东西来干什么？”

    林凡笑着说：“回头有机会我再告诉你。”

    容云鹤无语起来：“我辛辛苦苦帮你搜这些东西的消息，你还神神秘秘的？”

    林凡继续摇头起来：“反正对我而言，是很重要的东西。”