    说到这，容云鹤的目光，看向了那五位长老。

    陈启寻，烟武成五人，心中咯噔一声，感觉到了一丝不安，一个个互相对视了一眼，都从对方的眼中，看出了不安之色。

    容云鹤这家伙想要干什么？

    他们五人脸色沉了下来。

    容云鹤缓缓开口说道：“当初我被玄冥剑派抓住时，我的弟子，林凡，曾一人之力，从玄冥剑派之中冲杀出来。”

    “随后，他回到了沧剑派中，找到陈启寻，烟武成，苗建元，张保，墨贤一五位长老，告诉了他们五人，我被抓住之事，想要请他们五人派人救我。”

    “结果，林凡反而被张保长老下手，差点死在张保长老手中，逃出沧剑派后，更是被张保长老列为沧剑派的叛徒。”

    “什么？”

    张保脸色一变，死死的盯着容云鹤，咬紧牙齿。

    所有的沧剑派弟子也都安静了下来，不敢置信一般，看着上方的张保。

    这些沧剑派弟子脸上，都流露出怪异之色。

    这张保长老，如此做，岂不是想要害掌门容云鹤？

    “你胡说八道，容云鹤！我什么时候害过林凡！”张保忍不住骂道：“这件事和我无关！”

    容云鹤抱拳说道：“我相信，想要迫害我的事，和陈启寻，烟武成，苗建元，墨贤一四位长老无关。”

    “这件事，张保，你得给我一个交代！”容云鹤大声的说道。

    “张长老。”陈启寻沉着脸：“你怎么看这件事？”

    下方几百个弟子都看着呢，容云鹤的确是遭受了迫害，这是不争的事实，而且林凡回到沧剑派后，想要找他们救容云鹤，林凡最终变成了叛徒。

    这其中的猫腻，的确是需要有人背下的。

    他们当初如此做的时候，从未想过容云鹤还能从玄冥剑派中活着回来。

    但现在，既然容云鹤活着回来了，那么，就得有个交代。

    张保也感觉到了周围的四个长老，看向自己的目光有些诡异。

    他急忙说道：“这是容云鹤的奸计，他是想要分化我们五人！对！咱们不要上他的当！”

    张保心中着急了起来，他能感觉到，这件事，另外四人，显然是想要让他背锅了。

    林凡站在容云鹤身后，也忍不住暗中佩服容云鹤这一手玩得好。

    虽然这事是五个长老一同做出来的。

    但若是他现在同时怪罪他们五人，能将他们五人都解决掉吗？

    显然是不可能的，有可能，最终的结果是谁都解决不了。

    反而，现在只针对张保一人，另外四个长老，想要自保，恐怕也会牺牲掉张保。

    张保急忙说：“喂，你们四人说话啊，这件事，怎么可能让我一个人背下！”

    陈启寻却是大声对下方的弟子说：“林凡的事，我们四人此前也不清楚，全是听信了张保长老的话，仔细想来，其中颇多漏洞。”

    烟武成也急忙表态：“林凡这孩子，我此前就比较喜欢，这件事全是张保所为。”

    墨贤一嘴角抽动了一下：“没错！张保长老，你好狠的心啊，掌门平日里，待我们不薄，你竟然想要迫害他！”

    看这四人的态度，张保浑身一震。

    他压低声音：“我们五家是同盟，现在容云鹤已经对我出手了，以为你们能明哲保身吗？保住我，我们五人才能同进退！”

    陈启寻小声道：“张长老，容云鹤这件事，闹大了，毕竟是迫害掌门的大事，必须得有人扛着，你安心的去，张家以后，我们会扶持出一个新长老的。”

    “你们休想！大不了大家一起死！”

    看陈启寻说出这种话，张保已经确定他们是要将自己当成弃子了！

    他大声的对下面的所有沧剑派弟子吼道：“诸位沧剑派弟子，这件事是我们五人一同干的，是陈启寻长老作为主导迫害容掌门的！”

    张保此时抱着大不了一起死的心态。

    凭什么让他一个人背锅？

    “找死！”陈启寻瞳孔中，绽放出了冰冷的寒意，他准备出手之际。

    没想到容云鹤却大声道：“张保，你胡言乱语说什么，陈启寻长老是看着我长大的，对我帮扶甚多，他不可能害我，他们必然是被你欺瞒，才不知道这件事！”

    张保愣住了，他没有想到，容云鹤竟然会如此说。

    林凡站在后面，看容云鹤如此说，心里暗暗佩服容云鹤的聪明。

    正如之前所说，现在想要搞定五个长老是不可能的。

    现在张保想要将另外四人一起拖下水，恐怕反而引起四人的反感。

    容云鹤此时这样说，是先将陈启寻四人摘了出来，但陈启寻四人总也得有个表示吧？

    陈启寻冷眼看着张保，心里暗骂这家伙跟个疯狗一般，竟然乱咬人。

    他捏紧拳头道：“掌门，此人想要害你，留他不得，他们张家中，必然也有其党羽，我建议，将张家之人，全部废除法力，放逐妖山岭之中，任由他们自身自灭！”

    好狠啊！

    林凡都忍不住倒吸了一口凉气，这种事，恐怕容云鹤也做不出。

    没想到陈启寻却会如此说。

    陈启寻却是看得透彻，此时他如此整张保，张家之人，必然记恨自己。

    还不如一不做二不休，一口气将张家之人，全部解决掉，以绝后患。

    容云鹤嘴角微微抽动了一下，说：“张家小孩和女人给一笔钱财，放逐尘世间，张家所有修炼法力的成年男丁，废除法力，放逐妖山岭！”

    容云鹤自然是感觉这样做有些残酷。

    但门派势力之争就是如此，若是容云鹤自己失了势，结果恐怕也好不到哪去。

    即便如此，容云鹤也是留下张家小孩女人的性命。

    他还是狠不下心将张家的小孩女人也一并害死。

    张保瞳孔瞪得极大，他捏紧拳头，死死的看着陈启寻：“陈启寻，你个王八蛋，我做鬼也不会放过你的！我要和你们拼了！”

    张保想要和眼前的这四个长老拼命。

    这四人，脸上都带着冷笑，随后，齐齐出手，强行将张保给压制住。