    阴阳界中，窥探藏剑谷之中法器的人，大有人在，只不过藏剑谷之中，机关极多。

    若不是内部弟子，或者被内部弟子带进去，必然会中招。

    藏剑谷所在的这座山谷，外面看向里面，里面就是荒野丛生的普通山谷。

    林凡此时从森林中，往山谷入口走去。

    暗中，一个身穿藏剑谷弟子服饰的青年忽然出现：“阁下留步！”

    林凡停下脚步，目光看向这个青年，他抱拳说道：“在下是来拜访藏剑谷谷主，欧阳成的。”

    这个弟子皱眉，上下打量了林凡一番。

    拜访谷主？

    主要是林凡看起来实在是太过年轻了，平日里来拜访谷主的，最起码也是四五十岁的人。

    “你真是来拜访谷主的？”这个弟子皱眉起来，言语之中，自然是充满了不相信。

    林凡抱拳道：“劳烦通报一声，就说林凡前来拜见欧阳成谷主。”

    “林凡？”这个弟子微微点头：“你站在原地不要乱动。”

    说完，他便转身走进了藏剑谷之中。

    林凡背着手，站在原地，他能感觉到，四周有不少目光盯着自己。

    暗中有不少人都盯着自己。

    藏剑谷中的戒备，还真是够严的。

    过了约十分钟，之前的那个弟子才走了出来，他脸上带着一些之前所没有的笑容，说道：“不好意思林兄弟，刚才怠慢了，谷主听说是你来，让我请你进去。”

    “多谢。”

    林凡跟在这个弟子身后，往这巨大的山谷中走了进去。

    刚跨入山谷中时，林凡明显感觉到穿过了一道结界。

    果然。

    在山谷外面时，看这里面，只是普通荒芜的山谷。

    可真正跨入山谷后，里面却另有乾坤。

    山谷的墙壁上，搭建着数不清的建筑，而山谷下面，则是一湖清池。

    这座山谷极为庞大，悬崖峭壁之上的山谷，也是极多。

    峭壁和峭壁之间，有无数吊桥连接。

    不少藏剑谷的弟子，行走在这些吊桥之上。

    整个藏剑谷之中，显得繁花似锦。

    “这就是藏剑谷吗？”林凡抬头看着峭壁上的场景，不由有些惊叹。

    他是第一次来藏剑谷，没有想到竟然会是这样的一个场景。

    这样风格的建筑，平日里难以见到。

    这个藏剑谷的弟子有些自豪的说：“这是我们祖师爷，当初专门请鲁班大师的传人来设计修建的，所有建筑，和整个山谷浑然天成，近乎融为一体。”

    林凡微微点头，跟着他走上阶梯。

    悬崖边沿，凿出了无数石梯。

    古时候，光是在这悬崖峭壁上，修建这些石梯，恐怕就是足以令人目瞪口呆的大工程了。

    林凡很快，来到了峭壁中，最为辉煌庞大的一间屋子中。

    这间屋在峭壁上，足有三四百平。

    这个弟子轻轻敲了敲门，随后推开门，带着林凡走了进去。

    走进去，便是一个大厅，这个大厅显然是专门用来接待宾客，或门派内商议大事所用。

    不过大厅内空空荡荡。

    随后，他被带到一个书房。

    欧阳成老态龙钟的坐在里面，手中拿着一本古籍。

    “谷主，人带到了。”

    欧阳成点了点头：“嗯，你先退下吧。”

    这个弟子转身离去。

    欧阳成笑着说：“林凡小友，这才几天，没想到这么快就又见面了，最近沧剑派，可是大事不断啊。”

    沧剑派解决掉张家，动静可不小，欧阳成也听到了风声。

    林凡笑着说道：“张保长老想要迫害掌门，自然会被门派制裁。”

    沧剑派的情况，周围的几个剑派，哪能不清楚？

    那五大世家，一直以来，便是沧剑派的毒瘤。

    如果没有这五大世家，沧剑派必然会发展得更好。

    可是千年来，都没有掌门能够解决掉这个问题。

    没想到容云鹤竟然解决了张家。

    光是这一点，就足以让其他几人高看一眼。

    欧阳成说道：“倒是得恭喜一下林凡小友。”

    “恭喜？”林凡楞了一下。

    欧阳成说：“你本就天赋不凡，如今是容云鹤的亲传弟子，又是他女婿，以后，恐怕会成为沧剑派掌门，自然是一件喜事。”

    欧阳成能在自己书房中面见林凡，绝对有多种原因存在。

    若林凡只是他林凡，别说见欧阳成，就是进入藏剑谷，恐怕也困难。

    但如今却不同了。

    一方面，林凡和李长安的关系要好，而另一方面，他未来有可能是沧剑派掌门。

    光是这两点，欧阳成就足以重视林凡。

    林凡尴尬的笑了一下，却也没有解释。

    这种事情，光是一张嘴，怎么能解释得清除。

    他说：“在下这次来藏剑谷，实际上，是有事相求。”

    “靠着林小友的关系，李长安才救出我等，你说说看，只要在条件允许的范围内，我自然帮你。”欧阳成说。

    林凡一听这话，神色微动。

    这老狐狸。

    这话说得，看似好像感激自己，实际上却是在提醒自己，救出他的是李长安。

    显然，若是顺手而为的小事，欧阳成则会帮自己。

    可若是大事，他会不会帮，则是两说了。

    林凡脸上带着笑容，说道：“多谢欧阳谷主！”

    “先说什么事再谢也不迟。”欧阳成道：“万一是老夫无能为力之事，这一个谢字，可是担不起。”

    欧阳成说话，滴水不漏，丝毫不留破绽。

    最后，即便是自己不帮林凡，也不是他不仗义，只是无能为力。

    林凡无奈的苦笑了一下，果然，这些掌门，没一个好说话的。

    当初刚救出时，一个个信誓旦旦，真要让他们帮忙，可不是什么容易事。

    林凡抱拳说：“实不相瞒，在下此来，是为了剑熏。”

    “剑熏？”欧阳成楞了一下，他笑着说：“不知林小友要这剑熏何用，难不成是要炼剑？”

    林凡点头：“嗯，一直以来，我手中也没个趁手的兵器，想要炼制一柄合适的剑。”

    欧阳成哈哈笑道：“小友看样子是在消遣老夫，谁不知道墨家的传家宝，龙鳞剑在你的手中，那人阶极品法器，难道还不够趁手？”