    很重要的东西？

    容云鹤说：“玄天神铁、剑熏，加一道剑灵，我说你好端端的，找这些玩意干啥。”

    “都有消息了吗？”林凡问。

    容云鹤点头：“玄天神铁，是天底下，制剑的天才地宝，坚不可摧，这玩意，我沧剑派门内，倒是还有一块，这可是老祖宗传下来的，传说是第一代祖师爷打造祖剑剩下的。”

    说到这，容云鹤也是有些肉疼，玄天神铁据传是古时候，天上的一块陨石提炼而成。

    本不是这人间之物，他们沧剑派的祖师爷，也是很偶然的机会，才得到的。

    林凡问：“剑熏呢？”

    “剑熏？”容云鹤说道：“藏剑谷里，欧阳成那老东西手里。”

    剑熏是一柄剑打造好后，传统制剑，都是用水熄灭，但这剑熏不同。

    传说中，它似如水，实则为烟，用这玩意冷却下来的武器，最起码也是一件法器。

    是打造好剑，必不可少的玩意。

    林凡皱眉了一下：“藏剑谷中？”

    “我告诉你，欧阳成那老头可扣着呢，你如果想要去讨要，得小心点，万一他提出什么过分的要求，你可千万不能答应。”

    林凡笑着说：“他一把年纪，还能提什么过分的要求。”

    容云鹤道：“比如他让你娶他哪个孙女之类……”

    林凡黑着脸，容云鹤此时的模样，就跟个小媳妇，生怕自己的东西被别人抢走了一样。

    林凡问：“最后的那一道剑灵呢？”

    “剑域禁地中。”容云鹤沉声说道：“徒弟，说实话，剑熏还好说，虽然珍贵，但比起玄天神铁和剑灵，还是差上一截。”

    “你真要有诚意，欧阳成或许也能给你，但剑灵，我唯一知道便是剑域禁地中，有不知多少强者手中遗留下的残剑，里面剑灵不少。”

    容云鹤说：“可进入剑域禁地的令牌，在苏千绝手中，你也知道你和他这关系，要是你要这些东西没什么大用，我看还是放弃比较好。”

    林凡当然是有大用的。

    这三样东西都是练出本命飞剑必不可少的东西。

    只要他有了本命飞剑，实力会更上一个层次，以阴阳界中，普通人实力的水准，自己最起码可以跨一级挑战对手。

    也就是说，自己一品道长境，可以稳稳的和二品道长为敌。

    虽然本命飞剑初练成时，只是下品人阶法器，但却可以随着主人的实力提升。

    这是所有法器所不具备的。

    容云鹤沉着脸问：“这是玄天神铁。”

    说着，他拿出一块巴掌大的铁块。

    林凡双眼放光，接过铁块，却感觉到极其沉重，差点没拿稳掉在地上。

    这玄天神铁也太沉了点吧。

    “好东西啊。”林凡看着这一块玄天神铁，忍不住感慨。

    容云鹤不舍的看着林凡手中的玄天神铁：“废话，徒弟，我都舍不得用来练剑。”

    “这也就是你，其他人，若是想要这块玄天神铁，我能打得他亲妈都不认识。”

    说到这，容云鹤问：“对了，你和我女儿的婚事，你看什么时候举行？”

    “婚事？”林凡：“师父，你问这个问题，很奇怪啊，我什么时候和倩倩订婚了？”

    容云鹤道：“这大庭广众宣布的事，你难道想反悔，我告诉你，我女儿的名声算是让你给毁了，你要是不认账……”

    林凡：“师父师父，你先冷静一下，咱们讲道理啊，这哪是我毁的，分明是你自己给毁的啊。”

    容云鹤显然是要耍赖：“那我不管，这玄天神铁就是嫁妆了。”

    随后，容云鹤双眼直勾勾的看着玄天神铁，忍不住吞了口唾沫：“话说回来，徒弟你可得省着点用，给我剩点渣也好，回头我练剑的时候，加点渣进去也好啊……”

    “我尽量给你省着。”林凡急忙将玄天神铁收好。

    就自己师父这德行，林凡毫不怀疑他会做出抢回去的行为。

    特别是他现在这双眼睛，都快放出绿光了。

    “那啥，师父，如果没事，我就先走了，我去一趟藏剑谷。”林凡说道。

    容云鹤皱眉起来：“藏剑谷吗，去吧，只不过小心点，欧阳成那老家伙，你别看年龄大，但心机可不少，小心被他坑了，这块玄天神铁可别露出来被他看到，否则这老家伙得发疯的……”

    “溜了！”

    林凡急忙推门便跑了出去，欧阳成会不会发疯他不知道，他却是知道，如果自己继续留下来，容云鹤铁定要发疯。

    这家伙就差口水流下来了。

    看着林凡的背影，容云鹤叹了口气。

    他背着手，走到了院子中，容倩倩刚好路过，看到自己父亲这幅沉思的表情，问：“父亲，怎么了？有心事。”

    “嗯。”

    容云鹤点了点头，随手摘了院子中的一朵花。

    容倩倩看着手拿鲜花的容云鹤，心想，自己父亲该不会是思春了，喜欢上谁了吧？

    容云鹤却是拿着鲜花，撕着花瓣。

    “他会留渣给我。”

    “他不会留渣给我。”

    “他会留渣给我。”

    “他不会留渣给我。”

    撕着花瓣，最后一片花瓣，容云鹤脸上露出绝望之色：“他不会留渣给我！”

    ……

    藏剑谷坐落在金州省。

    金州省在江南省的更南方，地形多山丘。

    而藏剑谷，不似沧剑派和玄冥剑派一般，将门派建立在距离城市颇近的地方。

    恰恰相反，藏剑谷在一片毫无人烟的深山老林之中。

    藏剑谷如同其名一般，建立在一根凹进去的山谷之中。

    不少建筑，更是建立在悬崖峭壁之上，看起来，这些建筑和悬崖峭壁浑然天成，巧夺天工。

    藏剑谷的历史悠久，已有千年，相传，整个藏剑谷的整体建筑，是请了鲁班大师的传人亲自设计。

    其中机关暗道极多。

    一个山门中，之所以设计如此多的机关暗道，原因却也简单。

    藏剑谷之中，有着无数藏剑，这些剑，不少都是历代高手佩剑。

    六大剑派中，论武器，藏剑，就属藏剑谷之最。

    据传，藏剑谷的法器，更是多达十件。