    林凡脸上稍微一楞，随后笑着说道：“欧阳谷主也说了，那是墨家的传家宝，我一直占据着也不太好，索性便给了我师父，让他处理。”

    欧阳成目光在林凡身上上下打量着，不知在思索什么。

    林凡也面无表情的坐在欧阳成面前，等待着欧阳成接下来的话。

    此刻，欧阳成说道：“若是其他人找我所要这剑熏，我怕是直接会将他给赶出去，不过林小友对我有救命之恩，剑熏之事，却是不要再提了。”

    他话中的意思也很明显，不是我不仗义，不顾忌救命之恩，如果没有救命之恩，你已经被赶出去了，现在还能坐在这，我已经很仁义了。

    林凡心里无奈叹了口气，说到底，还是自己实力太差劲了啊。

    如果所要剑熏的是李长安，恐怕欧阳成屁颠屁颠的就给了，还能开心得笑出来。

    林凡深吸了一口气，说道：“欧阳谷主，我想你应该有些误会了，我并非是想要用救命之恩来威胁您将剑熏给我。”

    欧阳成则说：“林小友，倒不是我不慷慨，按理来说，救命之恩，即便是给你剑熏倒也无妨。”

    “但这剑熏，是我们藏剑谷秘法炼制而成，每年只能练成三份，且都会以高价出售给需要的门派，这事关门派利益，我即便是身为谷主，却也不好相送。”

    欧阳成心想，我话已经说到这个份上了，你小子别继续纠缠想要剑熏了。

    林凡看着面前的欧阳成，心中思索了起来。

    当然，欧阳成这话，显然是在放屁，堂堂谷主，怎么可能连送一分剑熏的资格都没有？

    容云鹤不才将玄天神铁送给自己了么。

    玄天神铁那玩意，可比剑熏珍贵了不知道多少倍。

    随后，欧阳成好似想到了什么一样，说：“当然，虽然涉及到了门派利益，但林小友想得到剑熏，却也并非是没有方法。”

    “欧阳谷主但说无妨。”林凡抱拳说道。

    欧阳成目光闪烁，看着林凡：“听闻，林小友进入沧剑派之前的师父，是玄道子，他是全真教之人，对吧？”

    “嗯。”林凡点头。

    看样子自己以前那点破事，已经让这些掌门调查得一清二楚。

    欧阳成脸上露出浓郁的笑容：“听闻全真教中，有一门功法，名叫洗髓诀，可以将无法修炼法诀的人，打通经脉，使他能够修炼，对吗？”

    林凡看着欧阳成，随后问：“是有这么一门功法，欧阳谷主是？”

    欧阳成急忙问：“你会吗？”

    “会。”林凡点头起来。

    他知道洗髓诀，但事实上，全真教的洗髓诀，有颇多的缺陷，比如，使用洗髓诀打通的经脉，只能修炼到道长境，无法跨入真人境。

    而洗髓诀的这门功法，原版则来自于蜀山，名叫洗髓真诀。

    使用洗髓真诀打通的经脉，则没有这个缺陷，并且打通的经脉，虽然不能和真正的天才相比，但也能比普通人强上几分。

    “老夫有一孙子，名叫欧阳哲，是欧阳笑的亲哥哥。”欧阳成叹了口气：“我这两个孙儿，同父同母，可却不同命。”

    “笑儿那孩子，从小天赋不错，修炼功法也是极快，可他哥哥欧阳哲，却无法修炼，每日郁郁寡欢，甚至多次自杀。”

    欧阳成脸上，露出无奈之色，他虽然是藏剑谷的谷主，但这种天生资质的问题，却是无法改变。

    林凡问：“藏剑谷势力庞大，请一位全真教的高人来帮忙洗髓，却也不算麻烦吧？”

    欧阳成叹气：“事实上，我也接连请过三位全真教的高人到此，可是，三次洗髓，依然失败。”

    林凡奇怪：“依然失败？”

    “全真教的高人说我这孙儿，经脉堵塞，根本无法修炼，即便是洗髓诀，也无法打通他的经脉。”欧阳成叹气。

    林凡笑了一下：“既然如此，欧阳谷主还问我？”

    欧阳成：“试一试吧，总比毫无希望的好，如果你能帮我孙儿打通经脉，我便送你一份剑熏！”

    其实欧阳成心中，也并未抱有太大的希望。

    要知道，之前请三位全真教的高人到此，代价可不只是剑熏，可依然无法打通经脉。

    他本着，反正失败了林凡也不会讨要好处，不试白不试的心态才会提出这个要求。

    “带我过去看看吧。”林凡：“但是我也不敢保证能够打通这位欧阳哲的经脉，只能尽力一试。”

    “嗯。”欧阳成本也没有带着多大的希望。

    随后，他带着林凡，往一栋怪异的屋子中走去。

    打开门，欧阳成带林凡走了进去，这屋子内，竟然所有的窗户都封死了，而且里面，没有任何尖锐的东西。

    房间中，坐着一个颓废的人，看起来二十三四岁。

    他醉里叼着一根烟，坐在沙发山，双眼无神。

    “这就是我孙子，欧阳哲。”欧阳成开口说道。

    “额。”

    林凡万万没有想到，这个欧阳哲竟然会是这般摸样。

    按理说，作为藏剑谷谷主的孙子，就算不能修炼，也得是个风流大少吧。

    一旁的欧阳成说道：“这孩子，哎。”

    林凡微微点头，也表示理解。

    欧阳哲出生在这样一个家庭中，经脉堵塞，即便是用妖丹强行修炼都不能办到。

    看着自己身边的人，都是降妖伏魔的高人，而自己，跟个废人一般。

    见识过阴阳界广阔的人，很难重新进入都市中，过一个普通人的生活。

    “哲儿。”欧阳成开口说道。

    欧阳哲抬起头，看了他一眼，微微点头，没有说话。

    “我请了这位林凡先生过来帮你打通经脉。”欧阳成说。

    “爷爷，没有必要了。”欧阳哲微微摇头：“还不如让我死了算了。”

    “胡言乱语什么。”欧阳成皱眉起来。

    欧阳哲说道：“我不能成为修士，活着还有什么意义，跟个废人一样，每天除了吃喝拉撒，活着又有什么意义？”

    欧阳成早已习惯他如此模样，微微叹息了一声，不知道该说什么。