    都说隔辈亲，这话是没错的。

    欧阳成自己的儿子，他都严厉无比，若是他儿子像这个模样，恐怕能被他打个半死。

    可这个模样的，是他的亲孙子，而且欧阳哲从小就不能修炼法力，他更是心疼。

    欧阳哲捏紧拳头，吼道：“爷爷，你看看外面的世界，如果我不会法力，怎么抬得起头？怎么做人。”

    林凡皱眉起来，这家伙，完全是太过偏执了吧。

    林凡：“你为什么想要修炼？”

    欧阳哲：“如果不能修炼，没人能看得起我，我想要被人看得起！”

    的确，如果从一开始，他是普通人也就罢了。

    可惜他生在了藏剑谷，更是谷主的亲孙子。

    他这样的人，不能修炼，谁会看得起他？

    林凡也颇为理解他的想法，随后对一旁的欧阳成说道：“欧阳谷主，准备一盆热水，我帮他打通经脉。”

    欧阳成神色微微一变，问：“准备热水？”

    之前来的几个全真教高手，可没有提出这样的要求。

    但欧阳成却也没有继续多问，点头吩咐人准备了一个装满热水的浴盆送了进来。

    “脱光衣服，跳进去吧。”林凡开口说道。

    欧阳哲目光看向欧阳成，好似在询问该不该听林凡的话。

    欧阳成点头：“照办。”

    很快，欧阳哲脱光，只剩下一条内裤，跳进了浴盆中。

    “欧阳谷主，还请回避一下。”林凡说道。

    “回避？”欧阳成面色奇怪的看着林凡。

    林凡道：“嗯。”

    他也没有解释为何。

    欧阳成皱眉了起来，毕竟欧阳哲只是一个普通人，万一林凡回头无法帮欧阳哲打通经脉，反而抓了他以此要挟自己所要剑熏呢？

    可想到这，就连欧阳成自己都忍不住摇头起来，这种可能性太低了，林凡又不是傻子，在他藏剑谷的地盘，除非是想自杀，否则林凡绝不敢如此做。

    欧阳成想到这，也走出了屋外，关上了门。

    林凡所要使用的是洗髓真诀，和洗髓诀是不同的。

    看欧阳成刚才的反应，恐怕亲眼看过全真教的人使用过洗髓诀。

    若是让他看出不同就麻烦了。

    “闭上双眼。”林凡说：“将呼吸放缓，这个过程会比较痛苦，如果撑不住，一定要说出来，明白吗？”

    “嗯。”欧阳哲目光坚定的点头起来。

    林凡手中，出现了法力，一掌拍打在这木质浴盆上。

    法力进入了里面的热水中。

    随后，通过热水，从每一个毛孔，钻进欧阳哲的体内。

    他使用法力探查着欧阳哲的身体情况。

    让林凡没有想到的是，欧阳哲此时的情况，比他想象中的还要严重几分。

    这家伙浑身上下的经脉，几乎可以说，彻底封死了，如果不是自己有洗髓真诀，他这一生毫无修炼的可能。

    林发深吸了一口气，加重法力灌输进了浴盆中。

    浴盆中的水，渐渐沸腾了起来。

    欧阳哲也闷哼一声。

    林凡正在使用洗髓真诀，将堵塞他经脉中的杂质，强行逼出。

    这个过程自然痛苦无比。

    浑身上下，每一根筋脉，都传来巨痛。

    欧阳哲浑身颤抖，过了足足十分钟，终于，他的体表，渐渐冒出了黑色杂质。

    很快，整个浴盆的表面，漂浮着整整一层黑色杂质。

    “呼。”

    欧阳哲也睁开双眼，他感觉浑身轻快，身体传来前所未有的舒适感觉。

    他经脉堵塞，之前体质比普通人还要不如，体弱多病，浑身软弱无力，可是现在，他却感觉浑身上下都是劲。

    “好好洗一下。”林凡说完，转身往屋外走去。

    林凡推门走了出去，欧阳成面色焦急的等待着，看林凡出来，他急忙问：“林凡，怎么样了？”

    说着，他也忍不住吞了一口唾沫，双眼之中，满是期待。

    林凡笑着说道：“很正常，我已经帮欧阳哲打通浑身经脉。”

    “什么！”

    欧阳成一惊，看着林凡。

    虽然他心里带着一丝希望，但说实话，他并未有太大的希望。

    毕竟之前来了三位全真教的高人，都未能将欧阳哲的经脉打通。

    林凡说他办到了？

    “真的？”欧阳成依然有些不敢置信。

    看他依然还是一副不信之色，林凡只能说道：“等会欧阳哲出来，你看上一番不就知道了？”

    没过多久，欧阳哲便从屋内走了出来，他穿着一身白色衣服，看起来整个人收拾得干干净净，和之前颓废的模样，就如同变了一个人一般。

    “哲儿！”欧阳成急忙走上前，牵着欧阳哲的手，他的法力灌进了欧阳哲的身体内查探。

    这一查探，却是发现欧阳哲的浑身经脉，竟然真的已经被打通。

    “你！”欧阳成看着欧阳哲。

    欧阳哲脸上，也是带着不敢置信一般的惊喜之色，他说：“爷爷，我经脉真的打通了，我经脉真的打通了！”

    说着，他看向林凡，随后扑通一声跪下：“恩公！”

    “万万不可。”林凡急忙扶起欧阳哲，说道：“我也是带着目的帮你的，并不是白帮，这一跪，我可承受不起。”

    林凡随后顿了顿说：“只不过，阴阳界中，危险甚多，即便你是欧阳谷主的亲孙子，也会遭遇不知多少危险磨难，此行不易，多加小心。”

    欧阳成微微点头，眼神中充满溺爱的看着欧阳哲：“孙儿，阴阳一道，知易行难，你未踏入阴阳界前，我能护你周全，可未来，一切都得靠你自己了。”

    说完，欧阳成看向林凡，双眼中，自然也满是感激：“林凡小友，我这就去取剑熏给你。”

    很快，欧阳成带回了一个紫色檀盒。

    “这就是剑熏？”林凡大开紫色檀盒，看了一眼，里面漂浮着一层淡淡的紫色薄雾，即便是打开檀盒，薄雾也并未有丝毫散去的意思。

    “多谢欧阳谷主。”林凡抱拳说道。

    林凡问：“说一句或许不太应该问的，不知欧阳谷主准备何时向玄冥剑派动手？”

    欧阳成神色微动：“你问这样的问题，是因为那个叫苏青的女孩吧？”