    齐尘听到林凡的话，心里忍不住暗骂，这家伙未免太无耻了一点吧？

    这种话竟然也好意思说得出口。

    妈的。

    齐尘黑着脸。

    林凡道：“告诉你们平时别玩火别玩火，你看，出现火灾了吧，所以防火意识还得加强……”

    齐尘：“当时可是你拿着汽油放的火。”

    林凡：“兄弟，你这样说就是扣我帽子了，你说说，那些木材，本身就是要燃烧的，就算我不用汽油，它也会着火，泼了汽油，只是火势更旺一点。”

    “所以归其根本，这火灾跟我泼不泼汽油没有半毛钱关系，相反，应该是你们玄冥剑派反思一下，好好的，用什么实木建房啊，钻瓦房多好，不那么容易燃烧，防火，结实，还方便。”

    “好了。”苏青听者林凡和齐尘瞎侃道：“还以为这些日子，你成熟了不少呢，结果还是这样一张嘴。”

    林凡笑着坐到苏青身旁说：“过奖了。”

    “开车吧。”苏青对前面的齐尘说道。

    齐尘深吸了一口气，恶狠狠的瞪了林凡一眼。

    随后开车，继续往剑域禁地赶去。

    苏青笑着说：“沧剑派未来掌门，容云鹤的‘女婿’，这次本小姐帮了你大忙，你准备怎么感谢我啊？”

    林凡说：“以身相许怎么样？”

    “呸，不稀罕。”苏青白了他一眼。

    关于自己和容倩倩的事，林凡自然在电话中给苏青解释过了。

    这本就和自己没多大的关系，全是容云鹤那老王八蛋一厢情愿的乱搞，林凡也挺无奈。

    林凡小声问：“话说回来，苏千绝怎么这么轻易就将令牌给了你？”

    林凡此前其实也只是抱着试一试的心态，没想到如此轻易就成功了。

    苏青说：“玄冥剑派是不是发生什么大事了？我父亲好像变了个人一样。”

    “变了个人？”林凡问。

    苏青道：“我也说不好，总之，就是和之前的他有些不一样了。”

    林凡看苏青不知道玄冥剑派如今的处境，也只是笑了一下，并未告诉她。

    这种时候，既然苏千绝没有将这事告诉苏青，显然是不想苏青太过担心，林凡也就更没必要告诉苏青，让她平添担忧了。

    玄冥剑派，坐落在江南省颇为边缘的一处原始森林内。

    这座原始森林中，人迹罕见，很难看到行人。

    车子自然是不可能开进原始森林的。

    齐尘五人显然并不是第一次前往剑域禁地了，车子停好后，轻车熟路的开始往里面走去。

    虽是原始森林，但已经被进出剑域禁地的人，踏出了一条小路。

    这片森林内，树木高大，阳光很难照射进来，满地都是杂草。

    只不过却有一条笔直的小路，直通里面。

    齐尘五人走在最前方。

    林凡和苏青跟在后方，林凡问：“齐尘兄弟，不知道这剑域禁地内，是什么个情况？”

    剑域禁地如今是用于剑道强者入内修炼所用。

    其本质，还是禁地，而且剑域禁地和曾经的蜀山，有莫大的渊源。

    齐尘说道：“剑域禁地内，极为广阔，里面有数不清的危险之地，这些地方，以我等的实力靠近，就等同于找死，不过却是有不少稍微安全一些的地方。”

    “在剑域禁地修炼剑法，会比其他地方领悟得更快。”

    领悟得更快。

    林凡惊讶了一下，难怪六大剑派如此窥视剑域禁地。

    光是在剑域禁地中修炼剑术，领悟更快这一点，就足以让人垂涎三尺。

    齐尘点头道：“而且里面，有不少剑道高手留下的秘诀，或者佩剑，甚至里面有传说中的剑灵。”

    剑灵？

    苏青脸上露出好奇之色。

    她对阴阳界并不算是太了解。

    林凡在一旁点头说道：“一柄剑，只要是成为天阶法器，便会行程其灵智，就如同动物成妖一般。”

    “而天阶法器若是被毁坏，这灵智也不会消失，反而会变成剑灵。”

    每一个剑灵，都需要天阶法器的剑才能产生。

    光是这一点，就足以见其中的珍惜程度。

    就算是曾经的蜀山，本命飞剑也不是人人都能炼制的，归根结底，便是这剑灵难寻。

    齐尘点头：“若是想要炼制天阶的法器，加入剑灵，成功率会大幅度增加，所以剑灵极其珍贵，我们玄冥剑派掌管剑域禁地三年，也从未得到过剑灵。”

    林凡一听，脸上略微露出奇怪之色，他知道剑灵难以得到，可却没有想到会难到这个程度。

    这么多年了，玄冥剑派竟然都未能从剑域禁地中得到剑灵？

    齐尘看到了林凡脸上的奇怪之色，他解释：“这些剑灵，大多数都存在于极其危险之地，想要获得剑灵，并不只是实力高强便可的。”

    “要知道，这些剑灵曾经可是天阶法器的灵智，最重要的是运气吧，据说，只有得到这些剑灵认可，它才会跟随你离开。”

    难怪了，这么多年，玄冥剑派都无法得到剑灵。

    林凡深吸了一口气，也不知道此行，他能不能得到剑灵。

    一行七人，在原始森林中，行走了足足六个小时，终于，来到了一个瀑布前。

    这瀑布高三十余米，瀑布的水流飞流直下，水砸在下面溪流中的声音，如雷声一般。

    “这个瀑布，便是进入剑域禁地的地方了。”齐尘看着瀑布说。

    林凡奇怪起来：“这是进入剑域禁地的地方，玄冥剑派没有派人看守？”

    苏青在一旁道：“你傻了啊，要进入剑域禁地必须得有我手中的这块令牌，其他人就算到此，也进不去，还派人看着干啥。”

    林凡干笑了一下，这倒也是。

    “大小姐，请吧。”齐尘抱拳道。

    苏青点头，随后举起了手中的这块令牌。

    忽然，令牌微微抖动起来，一道黄色光芒从令牌中射出，朝着瀑布射去。

    黄色光芒射在瀑布中后，随后，瀑布上的水流，渐渐停止，瀑布之下，出现了一个黑色的旋涡。

    这旋涡高有三米，里面传来一阵阵的剑风。

    光是这入口，林凡便能从中感觉到强烈的剑气。