    一道道剑风从这漆黑的漩涡之中涌出。

    林凡看着漩涡：“这就是剑域禁地的入口了吗？”

    齐尘点头，从手中拿出两份地图，递给林凡和苏青：“这是剑域禁地的大致地图，这上面已经标好了有危险的地方，若是不小心走散，也不要轻易靠近这些地方。”

    “明白了。”林凡打了个响指表示明白。

    “走吧，跟在我身后。”齐尘说完，一跃而起，跳进了漆黑漩涡之中，另外四个玄冥剑派的弟子紧随其后，跳了进去。

    林凡和苏青对视了一眼，林凡笑道：“走吧。”

    说完，林凡抓住了苏青的手，两人一跃而起，瞬间进入了这漆黑漩涡之中。

    在接触到漆黑漩涡后，林凡感觉到了那一种进入禁地的感觉。

    不过这一次，他却感觉稍微有些头晕目眩，好在很快他便恢复过来，而齐尘五人，此时正戒备的看着四周。

    他们五人提前进来，便是先进来查探情况，负责保护苏青。

    “没事吧？”林凡问向苏青。

    苏青如今不过是三品居士，晕眩的时间比林凡长了不少，过了好一阵，她才渐渐恢复了过来。

    “嗯，没事了。”苏青点头。

    林凡这才打量起这个剑域禁地，这个被无数剑派垂涎的地方。

    剑域禁地的上空，是无边的黑暗，没有丝毫阳光从天空上落下。

    但奇怪的是，这里面却并不算太黑暗，只是给人一种阴沉的感觉。

    他们的脚下，是一片焦土，好似有火焰在地面上焚烧过一遍一样。

    而且这片焦土之上，还插着无数残破的剑。

    “这就是剑域禁地吗？”林凡回头看了一眼身后。

    他们的身后，依然是那个黑色漩涡。

    进入剑域禁地需要令牌，但出去可不需要，这个黑色漩涡会一直存在，不会消失。

    齐尘说：“走，去我们玄冥剑派开辟出的住所。”

    显然，进入剑域禁地后，齐尘五人的精神都高度集中了起来。

    他们的任务是保护苏青，若是苏青在他们的保护下出了什么事，他们恐怕没谁能活下来。

    林凡感受着这剑域禁地之中的奇特。

    这座剑域禁地中，说实话，真的有些奇妙，光是空气中，都蕴含着浓郁的剑气。

    而这种剑气和对敌时使用出的剑气又截然不同。

    这些剑气异常温和，在这样的环境下练剑，会比外界事半功倍。

    “真是好地方啊。”林凡忍不住感慨了一句，走在前面的齐尘回头看了林凡一眼，随后说道：“剑域禁地内，极为广阔，绝大部分的地方，都不会有危险。”

    苏青也是第一次来，好奇问：“那我父亲让你们来保护我？”

    齐尘笑着说：“大小姐，你不了解，也实属正常，剑域禁地中有三种东西，是极度危险的。”

    “三样东西？”林凡也好奇的看向齐尘。

    “第一样，便是这无数剑气所形成的龙卷风，这龙卷风全是由极强的剑气所凝聚而成，但凡遇上，只能躲避，正面遇上，恐怕就算是真人境的强者，也得死在这龙卷风之中。”

    “第二样，便是剑灵。”

    苏青奇怪了起来：“剑灵？”

    齐尘点头：“虽大多数剑灵，性格温和，但有一部分剑灵，因为持剑者用它杀了太多人，导致它戾气太重，这一类剑灵，若是遇上人类，便会动手。”

    “这些剑灵虽只是残破天阶法器的灵智，但也不是我等所能够对付的。”

    林凡道：“既然你们都无法对付，苏千绝还派你们来保护苏青？”

    齐尘笑着说：“我等实力低微，此次前来，虽说是保护，但其实主要还是担当向导，以及带大小姐避开那些危险之地。”

    “更何况，若是遇上危险。”齐尘顿了顿：“我等用性命相阻，也能给大小姐创造逃生的空间。”

    齐尘等人都有这样的觉悟，若真到了那一步，他们便会用性命保护苏青离去。

    听到这，林凡不禁有些动容。

    这些人对玄冥剑派，对苏千绝还真是有够忠心了。

    “那第三样危险呢？”林凡问。

    齐尘脸色凝重了不少：“第三样危险，便是剑域禁地中的遗迹。”

    遗迹？

    林凡惊讶起来：“这剑域禁地虽然神奇，但归根结底，也不过是禁地吧，这里面会有遗迹？”

    齐尘点头：“当然，据我们玄冥剑派查探之下，已经发现了七座遗迹，甚至还有极多我们玄冥剑派所不能知晓的地方。”

    遗迹吗？

    “这些遗迹都是什么样？”林凡心中极为好奇。

    齐尘摇头：“我们只是探查到了这七座遗迹的具体位置，但里面究竟是个什么模样，里面是什么东西，我们一无所知。”

    “剑域禁地和蜀山有莫大关联，恐怕那些遗迹，也和蜀山有关系才对。”苏青在旁边开口说。

    齐尘道：“大小姐，这件事谁都知道，但据传，除了蜀山传人，谁也解不开这里的谜团，总之，此地能作为我们玄冥剑派修炼之地，已经是极为幸运，至于这些禁地，我们玄冥剑派却是不敢沾染了。”

    此时虽说是不敢沾染，但刚得到剑域禁地时，苏千绝可派遣了不少高手探索遗迹，结果通通有去无回。

    投进去大批高手，别说水花，连个泡都没冒出来。

    苏千绝哪还敢对这些遗迹有什么想法，老老实实的让自己门派的弟子在这修炼就成了。

    至于蜀山的秘密，谁想解开谁自己想办法，反正他苏千绝不想继续投入高手了。

    七人走了约半个小时，前方出现了一座堡垒一样的建筑。

    这个建筑是椭圆形，只有一个小门能够进入，直径有足足两百米。

    “这便是我玄冥剑派修建用来抵御剑气龙卷风的地方。”齐尘介绍着说。

    随后，他打开门，走了进去，里面灯光有些阴暗，看起来颇大，环境倒是很简陋，有十几个房间。

    水，干粮，这里面都一应俱全。

    “大小姐，你可以先在这里面参观一下，随后便开始修炼。”齐尘说。