    “嗯。”

    欧阳成说：“对玄冥剑派动手，也不是短时间能够办的，玄冥剑派根基太深了，必须得和剑游宫，烈阳剑派，星月剑派，甚至是你们沧剑派一同进攻，才有十足的把握一口气灭了玄冥剑派。”

    灭玄冥剑派，对于欧阳成，是肯定的事，苏千绝如此对他们五人动手，足以见他狼子野心。

    他们五家其后，就算不对玄冥剑派动手。

    玄冥剑派必然也会继续寻找机会，对他们动手。

    “苏千绝的野心太大。”欧阳成无奈的摇了摇头：“他太急于向全真教证明自己了。”

    全真教？

    林凡楞了一下，有些没回过神来，他问：“苏千绝对你们动手，和全真教又有什么关系？”

    “这是一段秘闻了。”欧阳成说：“事情还得从好多年前说起，当初的苏千绝情况倒是和你颇为相似。”

    和自己相似？

    欧阳成说：“他的妻子，也就是苏青的母亲，是全真教教主的女儿。”

    这。

    林凡没想到苏千绝竟然还有这样的事，他说：“不用说，他俩在一起，肯定受到百般阻扰吧？”

    欧阳成点头：“嗯，当初的苏千绝，不过是玄冥剑派中的一个小弟子，那可是全真教一位大人物的掌上明珠，说实话，就算是苏千绝如今的地位，也配不上人家。”

    “后来两人偷偷生下了苏青，全真教这位大人物一怒之下，便和苏青的母亲断绝了父女关系。”

    “若事情到此也就罢了，结果苏青的母亲却死在了妖魔的手中，这位大人物将这一切，怪罪在了苏千绝身上。”

    “当时这件事可是震惊整个阴阳界，全真教派遣了无数高手，来到玄冥剑派之中。”

    “别说全真教的人想抓苏千绝，就连玄冥剑派内部的那些人，也想将苏千绝抓给全真教，谁也不想惹上这个麻烦。”

    “等他们找到苏千绝后，全真教的人，竟然没有抓走苏千绝，反而是带走了苏青母亲的尸体。”

    林凡奇怪的问：“带走了苏青母亲的尸体？”

    欧阳成点头：“嗯，这是一种变相的羞辱苏千绝吧，自己的妻子，死后连他苏家的坟都进不去，反而被人带走了尸体，他能活下性命，恐怕也是全真教那位大人物可怜自己的孙女从小没有母亲，若是小时再没有了父亲，这小家伙怎么能活下去。”

    欧阳成说：“从此后，苏千绝便奋发图强起来，最后更是成为了玄冥剑派的掌门，但他这点势力，在那大人物眼中，依然是不够看的。”

    林凡道：“所以他想统合六大剑派？”

    “嗯。”欧阳成道：“苏千绝恐怕便是想要出一口气吧，当初那位大人物看不上他，他便要证明自己。”

    说实话，林凡真没有想到苏千绝的背后，竟然还有这样的一个故事。

    不过正是如此，林凡更加有些不能理解了。

    这家伙既然经历过这样的事情，按理说，应该更能理解自己和苏青才对啊。

    为何还非要阻拦自己和苏青在一起。

    林凡说：“多谢欧阳谷主解惑。”

    “嗯，没事多来我藏剑谷逛逛，以后，你永远都会是我藏剑谷的朋友。”欧阳成笑着说。

    他心情颇好，否则也不至于废这么多口舌，给林凡讲这么多东西了。

    林凡道：“在下也打扰多时，该离开了。”

    “多玩几日再走也不迟。”欧阳成道。

    “再下还有要事要办，有机会我必再登门拜访！”

    这一次，欧阳成亲自送林凡从藏剑谷中走了出去，不少藏剑谷弟子看到，都极为惊讶，心中忍不住暗中猜测林凡的身份。

    能让欧阳成亲自相送，这份殊荣，最起码也得是六大剑派掌门这种层次的人物才有的待遇。

    可这人看着如此年轻。

    离开了藏剑谷，林凡却是颇为烦恼起来，这玄天神铁和剑熏都弄到了。

    可最后一样，剑灵却是有些麻烦。

    想要得到剑灵，就得进入剑域禁地，可剑域禁地却在玄冥剑派的手中。

    这可不是自己想进就能进入的。

    “呼！”林凡长吐了一口气，也不再多想，不管怎么样，也得先赶去再说，没有剑灵，就无法练出本命飞剑。

    ……

    玄冥剑派。

    这段时间，整个玄冥剑派的防范，更是加强了好几个层次。

    不少底层的弟子都不明白发生了什么事。

    自从论剑大会开始，整个玄冥剑派内的巡逻任务便已经加重，在那一场大火之后，如今整个玄冥剑派的防范，简直是飞进去一只苍蝇都能被人发现。

    玄冥剑派后山之中的庄园。

    高尔夫球场上，苏千绝穿着一身白色运动装，打着高尔夫，他看起来，比起平时，却是要轻松不少。

    说起来很奇怪对吧？

    当初抓住五大剑派掌门后，苏千绝忙得没有丝毫空闲时间。

    可现在，面临五大剑派的威胁后，苏千绝反而轻松了下来。

    苏千绝的心态颇好，他成为玄冥剑派掌门这一路走来，什么大风大浪没有见过？

    他打着高尔夫球，苏志河这时，快步往苏千绝走来。

    “掌门。”

    苏千绝回头看了他一眼，说道：“我不是说了吗，这段时间，门派内的事全权由你负责。”

    苏志河点了点头说：“不是门派的事，是青儿，她想见你。”

    “青儿？”苏千绝楞了一下：“让她过来，另外，下次青儿想要见我，直接让她过来便可，不必通报，自己的女儿想要见我还要通报，这叫什么事。”

    “是。”

    苏志河点头转身离去，很快，苏青的倩影出现，站在苏千绝的身后：“我找你有事。”

    “青儿来了？”苏千绝回头，脸上露出笑容，说：“你竟会来主动见我，这倒是有些难得。”

    苏青冷着脸，说：“我想进入剑域禁地。”

    “剑域禁地？”苏千绝皱眉起来：“好好的，你进去那里做什么，那里可有不少危险。”

    苏青说：“我不想每天待在自己屋里，无所事事，我想要历练自己。”