    “好，我这就安排一批人，陪你进去。”苏千绝点头起来。

    苏青摇头起来：“不用，你将令牌给我，我自己进去便可。”

    苏千绝道：“瞧你说的，你之前并未修炼，这段时间，也不过才三品居士吧，进去太过危险了。”

    看着苏千绝脸上满满的笑容，苏青感觉颇为不适应。

    “就这样定下了，这是令牌。”苏千绝将令牌给了苏青。

    苏青感觉颇为意外，不可思议一样的看着他。

    没有想到如此轻易就得到了进入剑域禁地的令牌。

    要知道，剑域禁地对于玄冥剑派来说，极度重要，若是丢了这枚令牌，也就等于失去了对剑域禁地的掌控。

    每次开启剑域禁地，苏千绝都是亲自跑上一趟，这块令牌，除了他，从未有其他人再碰过。

    苏青道：“你就这样给我了？”

    苏千绝问：“不然呢？还要办什么手续吗？”

    苏青道：“我怎么感觉你就跟变了一个人似的。”

    “我没变。”苏千绝深吸了一口气，拿起球杆，打了一颗高尔夫球出去，笑道：“青儿，你要知道，这个世界上，不会有比我更爱你的人。”

    “我以前或许爱你的方式有问题，但那也是爱你的一种方式。”

    “活了大半辈子了，我想换一种方式爱你。”

    听着苏千绝的话，苏青微微有些触动，她看着苏千绝：“你究竟怎么了？该不会是得了什么绝症？命不久矣了？”

    苏千绝笑了起来：“放心，我身体好好的，去吧，我会派一队人陪你一起，放心，这队人只是负责你的安危，不会让你感觉碍手碍脚的。”

    苏青拿着手中的令牌，晃了晃：“那，那我走了？”

    “嗯，去吧。”苏千绝目光慈祥的点头。

    看着苏青离去，很快，苏志河走了过来，他问：“掌门，青儿找你什么事？”

    苏千绝继续打着高尔夫球：“找我要进入剑域禁地的令牌。”

    苏志河皱眉：“青儿还真是胡闹，剑域禁地的令牌，那是随便能给她的吗？掌门你也别生气，青儿还年轻，不懂事……”

    “我给她了。”

    “啊。”

    苏志河不敢相信的看着苏千绝。

    那可是剑域禁地的令牌啊。

    苏志河吞了口唾沫：“掌门，若是青儿不小心将令牌弄丢了，那……”

    苏千绝却是说：“丢了就丢了吧，我女儿若是弄丢，那能怪谁，对吧。”

    “掌门……”

    苏千绝道：“你不必劝了，其实这一次五大剑派的掌门被救走，还有林凡的事，让我看开了不少东西。”

    他说道：“以前的我，有些太过执着，当初青儿生下，她母亲去世后，我便发誓，这一生，要为她遮风挡雨，看着她，平平安安的走过这一生。”

    “所以我才会在我最危险，危难之时，将她送去庆城市，就是想她躲开危险，即便我死了，也不会牵连到她。”

    “可是这样做，我却忽略了对她的陪伴。”

    “我想要她找到一个如意郎君，像我一般对她好，所以阻碍她和林凡在一起。”

    “可是我却忽略了自己如此做，和当初的那个混蛋又有什么区别？”

    苏千绝嘴角，出现了苦笑：“林凡天赋超绝，更和李长安是好友，以后，或许还会成为沧剑派的掌门，此乃良婿，可是我却自己瞎了眼，看不上人家。”

    “如今林凡已和容云鹤的女儿订婚，我想补救，也没了机会。”

    苏千绝长长的吐了一口气：“希望青儿能原谅我。”

    苏志河说：“所以您将令牌给了青儿？”

    苏千绝微微点头：“曾经我亏欠青儿的，一点点补回来吧，只是不知我玄冥剑派能不能度过这一次大劫，苏长老，安排一队道长境的高手，陪青儿进入剑域禁地。”

    “是。”

    ……

    苏青皱着眉毛，颇为奇怪的走回自己的房间中，她没有想到苏千绝能如此轻易的就将令牌给了自己。

    她看着令牌，双眼中也是有些不可思议。

    她所要令牌，自然是为了林凡。

    林凡也是想不出其他进入剑域禁地的方法，只能给苏青打电话，让苏青帮忙试一试。

    只不过没有想到竟然会如此顺利。

    苏青摸着令牌，她此时，竟然从苏千绝身上，感觉到了一种异样的感觉。

    这种感觉，应该就是曾经从未有过的父爱。

    第二天一早，一队五人，全部是两品道长境的高手，护送苏青离开玄冥剑派，前往剑域禁地。

    剑域禁地中，危险虽多，但经过这么多年的探索，已经知道了其中哪些地方有危险。

    只要不前往危险地域，他们这些二品道长，完全能够应付过来。

    一行六人，开着车离开玄冥剑派不久，苏青便说：“停车。”

    五人中的队长，名叫齐尘，是玄冥剑派从小培养起来的弟子，约三十岁左右。

    他奇怪的看着苏青：“大小姐，有事吗？”

    “我有个朋友要一同前往。”苏青说道。

    齐尘微微点头：“停车！”

    此行他也得到过吩咐，全程听苏青的，除了苏青要前往剑域禁地那些危险领地外，他们都不做阻拦。

    很快车子停下，路边，林凡从草丛中走了出来，车门大开，他钻上车。

    齐尘在内的五个玄冥剑派的弟子，自然是一眼认出了林凡。

    他们脸色大惊，想要动手。

    要知道，这家伙可是放火烧了玄冥剑派的王八蛋啊！

    甚至齐尘当时就在林凡的放火现场。

    林凡尴尬的笑道：“诸位兄台，在下有礼了。”

    “狗贼，是你！”齐尘忍不住骂道：“我杀了你！”

    苏青急忙说道：“住手，他是我的朋友，谁也不许乱来！”

    听苏青如此说，齐尘咬牙切齿的道：“大小姐，这家伙放火烧了我们玄冥剑派！”

    “小气劲，我烧玄冥剑派，又没烧你家，激动个啥。”林凡尴尬起来，心里也忍不住想到。

    齐尘黑着脸：“被烧的房屋中，就有我家！”

    。。。。。

    这就很尴尬了。

    林凡咳嗽了一下：“那个老话不是说了么，天干物燥，小心火烛，天火无情，出现火灾，是很正常滴……”