    显然，齐尘等人也明白这里面的环境的确是有点差劲得不像话，五人很快的在这里面收拾了起来。

    苏青看向一旁的林凡：“现在你可以告诉我，你来剑域禁地是为什么了吧？”

    来这里修炼？苏青还真没有什么太大的兴趣。

    她会来这里，完全是因为林凡。

    林凡听了苏青的话，笑了一下，说道：“你猜呢。”

    “难道你进来是为了修炼？”苏青开口问道。

    林凡摇了摇头，说：“等我事情办完之后会告诉你的。”

    林凡此时也没法告诉苏青，若是自己说要去寻找剑灵，苏青必然会阻止自己。

    “等会我就会离开这里，出去一趟。”林凡道：“三天时间，若是三天内我还没回来，你就不用等我了，让他们五人护送你离去。”

    苏青一听，脸上露出焦急之色：“林凡，你想干什么？这剑域禁地内，虽然大部分地方都很安全，但其中也有不知多少潜在的危险，你一个人进入剑域禁地，我不放心。”

    她想了一下说：“反正这座堡垒中安全得很，你想办什么事，我让齐尘五人和你一起去，我在这里等你们便是。”

    听苏青如此说，林凡心里也是一暖。

    这丫头如此做，完全是不顾自身的安危了。

    他忍不住抬手摸了摸她的额头：“我有些秘密不方便让他们知晓，我像你保证，三天内，一定想办法回来，而且到时候就告诉你我是想要办什么。”

    苏青皱着眉毛，看着林凡。

    她和林凡认识这么多年，对林凡也极为了解，知道林凡此时认定的事，恐怕十头牛都拉不回来。

    她深吸了一口气说：“既然你都如此说了，那便这样吧，不过你得给我保证，不管遇到什么事，切记不能蛮来，一切以安全为主。”

    “好啦大小姐。”林凡摸了摸她的鼻子：“我像那种不靠谱的人吗？”

    “我先走了。”林凡压低声音说完，转身便往外面走去。

    正在收拾这堡垒内的齐尘五人，并未发现林凡的离去。

    看着林凡离开，苏青双眼中，全是担心之色。

    林凡走出堡垒后，拿出地图看了起来，这地图上，也标记了剑灵所在的地方。

    林凡的话，自然是要找一些比较温和的剑灵才好收服，可这些剑灵，竟然都在这七座已经被发现的遗迹周围。

    “这。”林凡沉思了片刻，思索了起来，随后目光看向一座距离自己最近的遗迹。

    这座遗迹按照他的脚程，最多需要五个小时便能赶到。

    如果能够顺利的收服一个剑灵，自己当天便能赶回。

    想到这，林凡快速的朝这座遗迹的方向赶去。

    ……

    剑域禁地，所有地方都似一个模样。

    一眼望去，全是焦土，焦土上，插着极多的残破长剑。

    这些长剑都已经彻底损坏，已成废铜烂铁。

    而此时，一座漆黑的城池，坐落在剑域禁地之上。

    这座城池如同古时一般，是四方形，四面八方都有高大的城墙拱卫。

    城墙高足有八米。

    墙壁上，有着无数的剑痕。

    加上昏暗的环境。

    这座城池，给人一种死亡之地的感觉，毫无生气。

    此刻，外面的焦土之上，林凡停下脚步，看着三公里外的那座城池。

    林凡急忙拿出地图确认了起来。

    没错，这座城池就是地图上所标记的遗迹。

    一座城池遗迹。

    林凡没有急于靠近，玄冥剑派无数高手进入这座遗迹中，都身死在里面，林凡可并不认为自己比玄冥剑派的那些高手强上多少。

    他之所以敢来这里，正是因为这些遗迹都和曾经的蜀山剑派有关。

    而自己某种意义上来说，算是蜀山传人。

    林凡蹲在一柄破剑旁边，手中拿出一份干粮，不急不慢的吃了起来。

    一边吃，他一边观察着。

    但很可惜，在这座城池外，却看不出任何的东西。

    这座城池唯一给林凡的感觉便是，太荒寂了。

    庞大的城池，却静得一根绣花针掉在地上的声音也能听到一般。

    吃完干粮后，林凡深吸了一口气，脚步缓慢了下来，朝着这座城池走去。

    这城池极为高大，他来到了城池的大门前。

    光是这扇大门，便有五米高，是黑铁铸成。

    林凡双手放在了大门上，用力推了起来。

    “好沉！”

    林凡心中忍不住想到，这玩意，恐怕是实铁打造，否则断然不可能有如此沉重。

    轰~

    大门打开时，却传来如同雷声一般的轰鸣声。

    打开大门，林凡目光往里面看去。

    这城池中，街道分明，看起来如同穿越回了古代一样。

    林凡脚步缓慢的走了进去。

    街道上，干净整洁，但却总给林凡一种心悸的感觉。

    因为这里实在是太过安静了，简直可以说安静得有些不像话。

    砰！

    突然身后传来一声巨响。

    这倒是让林凡吓了一跳，他回头一看，却是身后的铁门自己关上了。

    “不好！”

    林凡急忙走上前，想要再拉开这个铁门时，无论他使用多大的力气，这座铁门都毅然不动。

    “特么。”林凡黑着脸。

    自己这下倒也不用如此担心受怕了，反正后路已经退了，大不了也就是死在这鬼地方。

    之前还能退后时，林凡倒是小心翼翼，生怕有什么地方出了差错。

    现在没了退路，林凡心态反而好了起来。

    他拿出一张符：“敕令！天兵上行，符剑！”

    黄符化成的一柄剑，出现在了林凡的手中。

    林凡小心翼翼的往前面靠了过去。

    整座城池的街道上，就只有林凡踩在脚下地步的脚步声。

    林凡不断的打量着两边的情况。

    忽然，一个中年剑客出现在了林凡左边的房檐之上，他目光冰冷的说道：“又一个不自量力，自寻死路的人类。”

    林凡也在第一时间发现了这个中年剑客。

    他心中大惊，这个中年剑客完全是突然出现，没有丝毫征兆一样。

    “你是什么人！”

    林凡紧紧的捏着符剑，开口呵斥道。

    中年剑客嘴角露出了淡淡的笑容：“取你命的人。”