    果然，这世上就没有什么白吃的午餐。

    林凡抱拳说道：“不知道前辈有什么条件？”

    “我若成你本命飞剑，等你超越真人境的存在后，便需回到这里，了解蜀山的危难，拯救蜀山。”

    林凡皱眉：“拯救蜀山？难道蜀山还未被灭？”

    剑灵道：“等你超越真人境后，便知晓了。”

    林凡忍不住翻了个白眼，这特么。

    剑灵道：“另外，我还会给你万剑诀！”

    “万剑诀？”林凡双眼中，露出精光。

    当初玄道子所得到的，只是御剑决，算是蜀山的入门功法，可这万剑诀，却可以算是蜀山最核心的功法了。

    “没错。”剑灵道：“你愿意吗？”

    林凡迟疑了起来。

    一个人，最重要的是能够认清自己。

    自己有几斤几两，他清楚得很，目前，他可是连沧剑派的那几个世家长老都搞不定，更别说什么拯救蜀山这种重任了。

    “这个，前辈我……”

    没想到剑灵却说道：“就这样定下了！”

    突然间，林凡身上的玄天神铁和剑熏瞬间飞出。

    这是！

    林凡惊讶的看着这个剑灵。

    这剑灵要帮自己炼剑？

    “小子，你听好了，这是我意识消失之前最后的话，等你超越真人境后，便回到这里，到时，你便会知道关于蜀山所有的秘密。”

    一个剑灵若是被炼成本命飞剑，其意识，是会彻底消失的。

    也就跟人死亡相同。

    这柄剑灵说完，直接和剑熏，玄天神铁撞在了一起。

    瞬间，一道耀眼无比的白光充斥整个大殿，使林凡难以睁开双眼。

    过了良久，林凡才睁开。

    此时，他的面前，却是漂浮着一柄古朴长剑。

    这柄长剑散发着七色霞光。

    林凡接着，还没反应过来，砰的一声，这柄小件冲进了林凡的小腹之中。

    疼痛从小腹中升起，这股疼痛，就好似一团火焰在他丹田的位置燃烧。

    林凡疼得咬牙切齿起来。

    捏紧拳头。

    过了许久，这股疼痛才渐渐缓和了一些。

    而林凡的脑海中，也出现了万剑诀的口诀和心经。

    林凡闭着双眼，能感受到一柄小剑，漂浮在自己丹田的位置。

    他尝试着用法力催动。

    瞬间，这柄剑凭空出现在了林凡的手中。

    此时，这柄剑的霞光已经消失，却是一柄黑色的古朴长剑。

    “好剑啊。”林凡双眼死死的看着这柄古朴长剑。

    这柄古朴长剑，此时最起码也是下品人阶法器。

    可别看现在只是下品人阶法器，随着林凡对剑意的理解，实力的提升。

    它会自己升阶的。

    林凡随手挥舞了两下。

    “这就是本命飞剑吗。”

    这柄剑就如同林凡身上的手臂一样，他拿在手中，有一种浑然一体的感觉。

    “该给你取个什么名字呢。”林凡看着手中的剑，却是有些发愁起来：“龙纹剑？不行，太土了点。”

    “天地人三皇剑！这名字够霸气的。”

    不过随后林凡忍不住又摇头起来，这名字，霸气是霸气，只不过太中二了点。

    “双刃软钢劈水电光剑呢？”

    林凡摸着下巴，继续摇头起来，这名字还不如天地人三皇剑呢。

    而且这名字，显然展现不出自己的取名功底。

    随后，林凡双眼一亮：“就叫青云剑了。”

    虽然这剑黑不溜楸的，但谁让林凡感觉青云剑这名字好听呢。

    没想到林凡说完，这柄剑上，缓缓出现了两个字：青云。

    林凡心念一动，青云剑瞬间消失，随后出现在了他的腹部。

    得到青云剑后，林凡忍不住多看了一眼这座大殿。

    果然，这剑域禁地和蜀山有莫大的关系。

    只不过让林凡有些想不过味的是，蜀山那样的强大存在，当初究竟是什么原因，才会瞬间消失呢。

    什么东西，才能使蜀山出现这样的灭门之灾呢？

    林凡想不通。

    他无奈的摇了摇头，转身往这座城池大门的方向走去。

    这一次，林凡来到大门时，庞大的两扇铁门，却是缓缓自己打开。

    林凡将要走出这座城池时，还忍不住回头看了一眼。

    那个神秘的中年剑客的话又是什么意思？

    林凡深吸了一口气，让自己暂时不要想这么多。

    这种东西，恐怕也不是现在自己这样一个区区一品道长能够接触到的。

    林凡快速朝那座堡垒赶去。

    在林凡离去后，城池上方，那个中年剑客再一次出现，他看着林凡的背影，皱眉起来，自言自语般说：“你如此相信这么个小家伙？甚至直接牺牲自己，让自己成为他的本命飞剑。”

    “一个一品道长，能担此重任吗？”

    林凡自然是不知离开后还有那个中年剑客在暗中观察着。

    他哼着小曲，心情颇为不错，他来到堡垒前，敲了敲门。

    很快，门打开了。

    开门的是齐尘。

    齐尘脸色并不是很好看：“林凡，你一个人偷偷摸摸去哪了？剑域禁地你并不熟悉，遇上危险后，你以为自己能活下来吗？”

    林凡笑道：“齐兄弟真是心胸宽广。”

    齐尘楞了一下，有些不能理解，自己正准备说教林凡一番，看林凡如此说，他却有些接不下话了。

    林凡笑道：“前不久我才烧了你家房子，现在就如此关心我的安危，这等心胸，真不是寻常人能比的。”

    齐尘一听，黑着脸：“你是不是故意找茬，你还好意思说烧我家的事？”

    “我这不在夸你嘛。”

    这时，苏青从堡垒中走了出来，看林凡安然无恙，双眼中露出喜色，急忙说道：“林凡，回来了？”

    “恩。”林凡点头道：“我看这剑域禁地也就这样，没什么意思，差不多该回去了。”

    林凡冲苏青眨了眨眼睛。

    苏青心领神会，说：“倒也是，到处都荒芜得很，我还以为能有什么有意思的东西呢，结果却是这样一个地方，齐尘，准备一下，回门派。”

    “啊。”

    齐尘心里一愣，这才刚来，就回去？

    不过随后一想，这对他也算是好事，在这剑域禁地中，随时都得提心吊胆，怕苏青出意外，回去后，却是没了这个烦恼。