    林凡面色凝固了起来，他感觉得到，眼前这个中年剑客打扮的人。

    这中年剑客戴着一顶帽子，手中拿着一柄锋利的长剑，他双眼冷酷，看着下方的林凡，身上散发出了浓烈的剑气。

    林凡惊讶的看着这个中年剑客，他没有想到，这座城池中，竟然还有人类存在，而且这个人，身上所爆发出的实力，丝毫不弱，最起码也是真人境的强者。

    “死！”中年剑客一跃而起，身上狂涌出磅礴的剑气，朝着林凡便爆射而来。

    林凡脸色大惊。

    妈的。

    林凡心里忍不住暗骂一声，自己这造的什么孽的，到这鸟不拉屎，毫无人烟的地方，竟然也能遇到一个如此强悍的中年剑客。

    他也不敢托大，急忙催动起浑身上下所有法力，并且开口念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息！”

    “御剑决！”

    林凡的身前，出现了强大的剑气，一道几乎凝聚成实体的剑气出现在了林凡身前。

    这中年剑客脸色一变：“御剑决！”

    砰的一声！

    这柄小剑，朝着中年剑客便飞射而去。

    按理说，林凡实力不过区区一品道长，而这个中年剑客所展示出的实力，已经达到了真人境。

    可这中年剑客却丝毫不和御剑决的这股剑气碰撞。

    他轻易的躲开林凡这一剑。

    中年剑客脸色凝重了起来，对林凡的杀意也渐渐散去，他看向林凡的双眼中，认真了不少：“御剑决？你是蜀山传人？”

    林凡看着面前的这中年剑客，心中也颇为奇怪，这家伙实力高强，刚才更是冲着自己性命来的，为何自己一使用御剑决后，他便没有了杀意？

    他心中困惑，脸上却没有任何表情。

    中年剑客深吸了一口气：“蜀山传人竟然重新回到这里，有趣，有趣。”

    说完，中年剑客深深的看了林凡一眼，转身便离去，没有要继续和林凡斗下去的意思。

    这是闹哪样。

    林凡也是满脸的问话，搞不懂究竟是什么情况。

    这家伙明明实力远高于自己，可在看到自己使用出御剑决后，便转身离去。

    而且他刚才话中的含义又是什么意思？

    林凡皱眉起来，可那中年剑客所展现出的实力，极为高强，纵然是林凡，也无法追上。

    更何况，就算自己能追上，自己哪有这个胆啊。

    事先声明，真不是自己怂，关这中年剑客的实力，最起码是真人境的实力。

    这可不是自己能惹得起的人。

    林凡也隐约的感觉到，这个地方，好似有什么自己所不知道的秘密一般。

    就在这时，突然，林凡猛的看向了这座城池正中的方向。

    那个方向，此时好像有什么东西在呼唤自己过去一样。

    林凡皱眉起来，这座城池，不对，或者说整个剑域禁地，其实都给人一种诡异的感觉。

    此时有东西好似呼唤自己过去，他心中却无法确定这究竟是一件好事还是坏事了。

    身后的那座大门已经关闭，反正也没有回头路，林凡便硬着头皮，继续往这座城池深处走去，想要一探究竟。

    城池的最中心，有一座行宫。

    这座行宫修建得颇为辉煌，不过多年过去，整个行宫显得有些破破烂烂，一股历史感，从这座行宫中传来。

    林凡来到了这座行宫的大门前。

    越是接近这座行宫，这股呼唤的声音就越是强烈。

    咯吱一声，行宫的大门竟然自己缓缓打开。

    林凡的耳边，传来了一个苍老的声音：“你终于来了。”

    “你是谁？”林凡急忙朝左右看了看。

    “往里面来，你就能看到我了。”

    林凡听到这句话，思索了一阵，大步往里面走了进去。

    他一路上，小心翼翼，终于是来到了行宫的大殿之中。

    而这个呼唤着自己的感觉，便是从这座大殿中传来的。

    林凡进来后，左右张望了一番，喊道：“是谁？谁在呼唤我？”

    大殿内，很是平静。

    林凡继续喊道：“既然呼唤了我，为何我到此后，又不出来相见？”

    砰。

    砰。

    砰。

    忽然间，大殿中，出现了一柄白色光芒的剑。

    林凡仔细看去，这并不是一柄真正的剑，而是由虚无的气所凝聚而成的一柄剑。

    不过却散发白光，传来强大的感觉。

    “这是，剑灵？”林凡看着散发白光的剑。

    忍不住伸手触碰到了这道白色光芒。

    突然间，整个大殿内，都传来震颤。

    “怎么回事？”

    林凡心中大惊。

    他的耳边，传来了无数人的嘶吼。

    “救命！救救我。”

    “我蜀山亡了！”

    “去，寻找能够拯救我蜀山之人。”

    林凡耳边传来一个苍老的声誉：“你听到了吧。”

    林凡浑身一阵，看着眼前这道白色剑光，问：“你，你是？”

    “我是蜀山掌门佩剑之剑灵。”

    这道散发着白色光芒的剑缓缓说道。

    林凡心中一震，这，开什么国际玩笑啊。

    自己这随便瞎晃悠，竟能遇到蜀山掌门佩剑的剑灵？

    剑灵缓缓说道：“蜀山亡了！亡了很多很多年了，我都不记得在这里等待了多少个日月，多少的时光。”

    林凡说：“你在这等什么。”

    “等你。”

    “或许你便是拯救蜀山的希望。”

    林凡尴尬的笑了一下：“前辈说笑了，在下区区一个一品道长何德何能，能够……”

    剑灵道：“没让你现在就去拯救蜀山，我能感觉到你的来意，你身上带着剑熏和玄天神铁，是想铸造你的本命飞剑吧。”

    林凡点头起来。

    “世上，怕是少有能比我更强的剑灵。”这个剑灵道：“普通的剑灵，最多让你的本命飞剑，成为天阶法器，可我若是融入你的本命飞剑中，你的本命飞剑，能够成为超越天阶法器的存在。”

    林凡一听，心中忍不住吞了口唾沫，这特么还有这么好的事。

    剑灵道：“可是，我有条件的。”