    “你所说的也有道理。”

    容云鹤随后想起来了什么一般，说道：“对了，还有一件事，你和倩倩的婚礼我看了，下个月月中是好日子，你看……”

    “师父，这个，我喜欢苏青的事，你是知道的。”

    林凡黑着脸：“为啥你就非要让我和容倩倩在一起呢。”

    “我这不是感觉你和我女儿郎才女貌吗，我这良苦用心啊，徒儿你怎么就不懂呢。”容云鹤笑嘻嘻的说。

    “打住。”林凡翻了个白眼，他说：“反正你自己这段时间自个小心点。”

    容云鹤此时忽然开口说：“对了，要是在沧剑派中没事，你就回趟庆城市，住上一段时间再回来。”

    让自己回庆城市？

    林凡楞了一下，他点了点头：“回去是没有什么问题啦。”

    反正谷雪那丫头还在自己家里呢，事情忙完，也差不多该去看看了。

    林凡：“只不过师父，我这走了，你这边怎么办？”

    容云鹤说：“我和四大世家干起来，咱们这神仙打架，我怕你凡人遭殃啊。”

    容云鹤和四大世家干起来，林凡若留在沧剑派中，那是百分百要被殃及的。

    还不如趁早让这小王八蛋离开，反正林凡在或不在，都不影响大局。

    林凡对此当然也没有什么意见，毕竟若自己留下，就容云鹤这家伙的德行，林凡毫不怀疑他能干出逼婚的事情来。

    随后，二人又闲聊了一些其他的事情，容云鹤便匆匆离去，并且嘱咐林凡，要趁早离去，不要让四大世家的人有机可乘。

    看容云鹤离去的背影，林凡心中也有些无奈。

    说实话，容云鹤待自己也算是恩重如山了，如今在他恐怕会有为难之时，还让自己离去。

    可惜林凡自己清楚，留下来，也只会是给容云鹤添乱。

    想到这，林凡深吸了一口气，简单的收拾起了东西。

    “林凡，你收拾东西做什么？要出去一趟？”白敬云此时，丛门外走了进来。

    “嗯，有事的回庆城市一趟。”林凡点头起来，说道：“另外，最近沧剑派内，恐怕会有一些不安分，你自己小心一些。”

    “不安分？”

    白敬云疑惑的看了一眼林凡：“最近的确是有一些事情发生，张家都被放逐了，难道……”

    白敬云毕竟是世家子弟，对于这种势力之争的事，还是比较敏感的。

    林凡拍了拍他的肩膀：“你自己好好留在这修炼就行了，不会波及到你的。”

    随后，林凡深吸了一口气，背上行囊。

    白敬云：“那你什么时候回来。”

    林凡想了一下：“很快的。”

    林凡自然希望容云鹤早日解决掉这四大世家，到时候整个沧剑派，都是容云鹤的一言堂，自己这亲传弟子当着也舒坦，也能当几天螃蟹横着走。

    虽然林凡心中担忧，但却也没有太过悲观，容云鹤外表看起来，虽然有些老不正经的，但他却并不是一个蠢人。

    蠢人可当不了沧剑派的掌门。

    既然容云鹤准备和四大世家最终斗起来，那么肯定是有一定把握才会如此。

    林凡离开沧剑派山门后，开车往庆城市的方向而去。

    沧剑派，一座隐秘的房屋之中。

    陈启寻，墨贤一，烟武成以及苗建元四人，以四方的位置坐着。

    陈启寻双眼微闭，一副老态龙钟，沉稳之态。

    苗建元开口说道：“三位，刚才我苗家看门的弟子传来消息，林凡离开了沧剑派，并且往庆城市的方向而去。”

    烟武成眉毛皱着：“容云鹤这王八蛋，真想和我们不死不休吗？竟让林凡离去。”

    苗建元压低声音：“而且根据可靠的消息，昨日，容云鹤已经将容倩倩秘密送了出去，至于去向何处，却是不得而知。”

    陈启寻听到这，才慢慢睁开双眼，他道：“看样子，咱们这位掌门，是下定决心想对我们动手了。”

    墨贤一骂道：“妈的白眼狼，容云鹤也不想想当初可是我们五人亲手将他推上掌门之位的，没想到现在，翻脸得如此之快。”

    沧剑派的掌门交替背后，都有五大世家的影子。

    当初容云鹤刚上任的那几年，还算听话，后来渐渐的，便失去了控制。

    如今更是想要灭了他们。

    “天下熙熙，皆为利往。”陈启寻淡淡的说：“他当初刚坐上掌门之位，根基不稳，自然不敢和我们斗，可人都是自私的，在这个位置坐久了，自然感觉我们几人碍手碍脚。”

    陈启寻内心并未有太大的波动，他活了八十多岁，他成长老后，容云鹤是第三个掌门。

    这些掌门最后无一例外，都想要灭了他们五家。

    只不过前面两个掌门，都一一身亡。

    陈启寻说道：“唯一让我意外的是，容云鹤当时能利用几百个门派弟子的大势来压咱们，灭了张家。”

    他说得风轻云淡，好似张保的死，全都怪容云鹤，和他半毛钱关系都没有一样。

    另外三个长老互相对视了一眼。

    烟武成说：“陈长老，您老奸巨猾，不不不，您足智多谋，依您看，接下来咱们要怎么应对呢？”

    陈启寻说：“简单，容云鹤让容倩倩和林凡提前离去，自然证明这二人在他心中，有一定的地位，派人去将他们抓回来……”

    ……

    庆城市的傍晚，天色还未完全黑，一辆黑色的轿车，缓缓开到了一个小区门口。

    林凡在路边停好车，伸了个懒腰，随后往小区内走了进去。

    这里是他从小长大的地方，每个地方都那么熟悉。

    只不过，却又有一丝陌生感。

    或许这是普通人变成阴阳界之人后，都会有的一种心理变动。

    林凡快步回到了自己的家门，他拿出钥匙，打开门一看。

    他愣住了。

    这特么，是自己家吗？

    这里面跟换了个地方一样，到处都是花花草草，甚至藤蔓遍地。

    整个地方，就好似变成了原始森林一样。

    甚至还有一根水管从厨房抽出水，在房屋中形成了一道‘小溪’。

    如果不是林凡能用自己家中的钥匙打开门，准得认为自己走错地方了。