    林凡看着容云鹤的模样，脸上也是露出了笑容，自己这师父，还真是。

    此时表现得这个模样，明明是肉疼得要死的模样，却非要装作大度。

    真要大度会这样跑来问自己么。

    虽然心里暗笑自己这师父，但林凡心中其实也颇为感动。

    别的不说，就容云鹤这么抠的一个人当时能将这么大一块玄天神铁给自己，也足以说明他对自己的情谊了。

    看着林凡许久不说话，容云鹤问：“徒弟，你想啥呢？”

    林凡：“我在想，当时我是该给你留点渣的。”

    容云鹤黑着脸，这小王八蛋，现在才回过味来呢。

    真是。

    容云鹤深吸了一口气，随后说道：“好了，暂且先不说这个渣的事了，和你聊一点正事。”

    “你来找我，主要不就是聊渣的吗，还有其他的正事？”林凡奇怪的问。

    容云鹤翻了个白眼：“我在你心里，就是那样的人么。”

    林凡仔细的想了片刻，认真的点头起来：“虽然不完全是，但也差不了太多吧。”

    “特么。”容云鹤骂了一声，说：“我找你主要是想商量一下，如何对付那四大世家的事。”

    四大世家？

    林凡一听，还没想到容云鹤找到自己，还真是为了正事，他问：“不是刚解决掉张家吗，这么快你就想对另外四个世家出手？师父，看不出来啊，你这还挺猴急啊。”

    容云鹤道：“你以为我想呢。”

    “如果不是迫不得已，我也不想真和五大世家撕破脸皮。”容云鹤顿了顿：“当然，这是我曾经的想法。”

    “曾经我想，即便我们之间再过不合，但始终都是沧剑派的人，不管如何内斗，那都是我们沧剑派自己的事，我从未想过自己落入其他门派之手，他们还不会救援。”

    听着容云鹤的话，林凡微微点头，表示理解。

    这倒也是，容云鹤可是沧剑派掌门啊！

    落在玄冥剑派手中后，这五个长老，非但没有想要救出容云鹤的意思，反而是对拼杀出来求援的林凡动手。

    这种事，换做任何人，都会彻底寒心。

    容云鹤说：“以前我的性格，说是儒弱，却也不算，只是太过忌惮这五大世家了，当初清除张家的时候你也看到了，光是一个张家，就在我沧剑派中有多少人身居要职。”

    容云鹤深吸了一口气：“我本想，等我慢慢扶持起来人手，再慢慢寻找机会，可这次玄冥剑派的事，却给我敲了一个响钟。”

    “这五大世家的家主，千年来，我们沧剑派如此多的掌门，为何没有一人能够将他们五家给灭除？我此时也隐约明白了，恐怕绝大多数的掌门，在还没来得及朝他们下手之前，便被他们五人给谋害了。”

    林凡能看得出，容云鹤是越说越心悸。

    这次玄冥剑派的事件，如果不是有自己在，容云鹤必然是不可能从玄冥剑派中活着回来。

    他死后，这五个长老又会推举出新的掌门。

    然后如同历史的车轮一样，任何都不会改变。

    林凡拍马屁道：“师父，你已经解决掉了一个张家，这是代代掌门都未能做到的事，光是这一件事，就足以让你名垂千古，让后世的掌门敬仰了。”

    容云鹤说：“这件事，也是多亏了徒儿你。”

    林凡：“全亏师父聪明……”

    两人商业互吹了起来。

    随后容云鹤摇了摇头：“特么的，怎么跟你小子互相吹起来了，小子，我能感觉到，一个阴谋在接近我。”

    阴谋？

    林凡双眼一凌。

    容云鹤重重的点头，说道：“嗯，你别看当时陈启寻帮忙解决掉了张家，那不过是张保自己作死。”

    “这五家实际上，跟个连体婴儿一样，穿一条开裆裤长大的。”

    “不管怎么说，张保的死，主要原因在我，也是因为我对他们五家出手了，那四家自然害怕我故技重施，或者用其他方法继续对他们下手，恐怕想要先下手为强。”

    说着这些，容云鹤的脸上也是愁容。

    五大世家下面的人，太多了，整个沧剑派一半以上身居要职的人，都是他们安插的人。

    而容云鹤这边，不过只有闵阳伯以及另外一个从未出现过的长老是他的人。

    这两个长老，虽然手握实权颇重，但根基却不如这五大世家深。

    除了这两位长老外，恐怕整个沧剑派，最值得容云鹤相信的，就是他女儿和林凡了。

    至于其他人，他根本不敢用。

    他也摸不清下面这些身居要职的人，哪些是五大世家暗中的人。

    平时办其他事也就罢了，但这种要对付五大世家的事，他哪敢随便用不清楚的人。

    说实话，作为一个掌门，混成这样，也的确是有够悲剧的。

    到真正要办事的时候，手下却没有能用之人。

    这也是一种颇为让人无奈的事情。

    “师父，你想我怎么做？”林凡开口问道。

    此时容云鹤找上门，也不用多问，必然是想找自己办事的。

    容云鹤说：“他们想要先下手为强，最好的应对之法，自然是我们先对他们下手！你认为，我们现在最应该向这世家，哪一家出手？”

    林凡听到这，面色微微一沉，看着容云鹤，心中不禁陷入沉思，随后才说道：“师父，照我所想，如果这四家真想对你动手，你最好的方法，便是什么也不做。”

    “什么也不做？”

    林凡点头：“嗯，你想对他们动手的事，这四家自然也能想到，他们必然会有防范，在有这样的防范之下，我们是很难得手的。”

    容云鹤眉毛微微一皱，说：“那你的意思是？”

    “你忘记怎么解决掉的张家？”林凡说：“用门派弟子的大势才能压住这四位长老，暗中斗起来，你是斗不过他们的。”

    “只有在明面上，你是掌门，占据了理字，才有机会。”

    听了林凡的话，倒是让容云鹤有一种恍然大悟的感觉。

    的确，若是自己现在动手，未免太过着急，反而会浑身破绽暴露给这四大世家。