    此时，谷雪穿着一身雪白的裙子，赤脚从屋中跑了出来，她脸上带着喜色，喊道：“林凡，林凡！你回来了！”

    林凡黑着脸，看着自己这房子变成这般模样，地上长满了青草，家具，沙发，甚至电视上，全都是草。

    “谷雪~你这是闹哪样啊。”林凡看着谷雪的那双大眼睛，雪白的长腿，却是无法发出火来。

    这么一个超级美女，任由自己再生气，又怎么可能生气得起来。

    谷雪得意的冲林凡眨了眨眼睛：“怎么样，很厉害吧，我告诉你，我可是耗费了不知道多少精力，才将这里布置好。”

    看着眼前这些花花草草，林凡能怎么办？

    他也很绝望啊。

    关键是谷雪一脸期待的看着自己，林凡还不得不挤出一个好字。

    “好~”

    林凡无奈的说。

    他还能怎么说，难不成骂这丫头一顿。

    骂这丫头，林凡却也开不了口。

    他深吸了一口气。

    “林凡，我告诉你哦。”谷雪突然神神秘秘了起来。

    “嗯？”林凡看着神秘的谷雪：“咋了？”

    “你这个地方，比我那山谷舒服多了，所以我彻底给它来了个大改造，你看出来了没，这些花花草草，可不是我用法术变的，而是真花，真草。”

    林凡黑着脸，看着谷雪：“那个，我也告诉你哦。”

    谷雪眨了眨眼睛，耳朵凑了过来：“什么？”

    林凡冲着她耳朵吼道：“我还没瞎！”

    “没瞎就没瞎，吼啥吼。”谷雪撇嘴了起来。

    林凡问：“那个，你就准备让我家，一直这个样子吗？”

    “倒也不是啦，不过这样我住着舒服，最起码我在的时候，让这里保持这样吧？”谷雪笑道。

    林凡黑着脸，看了一眼她自己造的小溪：“话说回来，这溪水又是怎么回事。”

    “没水的话，这些花花草草会死的，所以我自己做了一条小溪，咋样，厉害吧。”谷雪倒是一脸瑟的看着林凡。

    林凡一脸黑人脸问号。

    “楼下的那户人家，没有找你麻烦吗？”林凡问。

    谷雪：“哪能没找我麻烦，来找我好多次了，不过我聪明，把门关得死死的，他们进不来！”

    “那你很棒哦。”

    谷雪点头：“当然！”

    这丫头，林凡说：“花花草草我没意见，就当呼吸新鲜空气了，这水管赶紧给撤了，我去楼下，给人家道个歉。”

    谷雪一脸委屈，但现在天还没黑，就她这性格，也不会和林凡反驳个啥。

    林凡抓着头发，愁得不行，来到楼下后，敲了敲门。

    过了片刻，门大开，门内，一个骨瘦如柴的中年男人看向门外的林凡：“你是？”

    “不好意思啊，兄弟，我是楼上的。”林凡指着他们楼顶。

    骨瘦如柴的中年男人一听，说：“就是你在楼上将屋子当游泳池玩？你知道我家变成什么样了吗？咳咳，咳咳！”

    说着，这人剧烈咳嗽起来，显然有些激动。

    这种时候，放谁身上，估计都得生气。

    林凡看这哥们骨瘦如柴的模样，生怕他气得一个咳嗽没提上劲，一命呜呼。

    他急忙说道：“哥们，你先冷静点。”

    “王八蛋，你进来看看，我家成什么样了。”这人抓住林凡的手，就要将他往里面拽。

    可拽了好几下，林凡楞是站在原地，纹丝不动。

    林凡看着这家伙的模样，颇为无语。

    这家伙未免有些，有些太弱鸡了吧。

    这浑身骨头架子。

    忽然，林凡从他身上闻到了一股莫名的味道。

    妖气。

    林凡瞳孔微微一缩。

    这家伙身上竟然弥漫着淡淡的妖气。

    “不用，我进来看看就是。”林凡笑着走了进去。

    这屋中，很多地方都已经变得潮湿。

    “这里就你一个人住吗？”

    林凡观察着这间屋子问。

    中年男人点头：“一直是我一个人啊。”

    “喂，这是我家，未经我允许，别到处乱跑。”中年男人急忙说道。

    林凡此时却是走到了一个漆黑的坛子前，他伸手摸了摸这个坛子，他问：“这是什么？”

    “你懂什么，这是我的收藏品。”中年人道。

    林凡楞了下，收藏品？

    这时他才回过神来，仔细一打量，这屋子中，还真是有不少瓶瓶罐罐。

    看起来好似古董的模样。

    “哥们，你叫什么名字啊。”林凡带着淡淡的笑容问。

    “胡博涛。”他警惕的看着林凡，慢慢的挡在了林凡身前，好像生怕林凡将他的这些收藏品给抢走了一样。

    说实话，就这哥们骨瘦如柴的模样，林凡打他，一根手指估计就能搞定。

    “我看看。”

    林凡伸手搭在了胡博涛的肩膀上。

    瞬间将法力灌输在了他身体之中，查看起了他身体内的情况。

    随后，林凡脸色微变。

    胡博涛的心脏处，吸附着一个拳头大小的肉瘤，这个肉瘤显然是活物，散发着妖气。

    “吸元妖？”

    林凡没有想到胡博涛的身体内，竟然还有这样一个妖怪。

    这吸元妖说起来，却也有些奇特。

    这只妖怪，在吸附在人类身上之前，没有任何的能力，但若是进入人类身体，并且进入心脏位置后，便会潜伏起来，吸食这个人类的精元和寿元，用于修炼。

    等到将这个人吸食得山穷水尽后，便会破体而出。

    这吸元妖只要从人类的身体中，破体而出，便是三品幻灵的妖怪，随后便会大肆吸食其他人类的精元。

    林凡此时发现后，松开了手。

    胡博涛则退后了一步，咳嗽了起来，冲林凡说：“你究竟想干什么，把我屋子弄得如此潮湿，赶紧赔钱走人。”

    “你以前像现在这样骨瘦如柴吗？”林凡笑着问。

    胡博涛皱眉起来：“关你屁事。”

    胡博涛以前，却是个一米八几的壮汉，而且还是个富二代。

    结果痴迷上了这收藏古董的行当。

    他对古董有一种谜一样的执着，倾家荡产一般的收集古董。

    在一年前，他得到林凡刚才看到的那个坛子后，便开始变得骨瘦如柴，身体一天不如一天。