    齐尘赶忙招呼另外四人简单的收拾了一下东西，一行七人，往出口而去。

    这一路上，却是顺利，没有遭遇到什么问题。

    众人顺利的从剑域禁地中出来，往这座原始森林外赶去。

    路上，齐尘五人走在前面，苏青却是故意放慢了速度，拉着林凡走在后面。

    她小声的问：“林凡，你专程跑进剑域禁地，究竟是为了干啥啊？”

    苏青颇为好奇。

    林凡想了一下，说：“我这一趟，是为剑灵来的。”

    “剑灵？”苏青脸上，略微出现惊讶之色，随后说：“那你这么快离开，难道你已经得到剑灵了？”

    剑灵这东西，可不是说得到就能得到的。

    玄冥剑派多年，都未能获得一个。

    林凡这才来不到一天的时间。

    林凡拍了苏青额头一下：“我身上有一些秘密，现在还不太好告诉你，不过我向你保证，以后一定会找机会告诉你的。”

    “切，不说就不说，谁稀罕。”苏青撇嘴起来。

    林凡说道：“离开这座原始森林后，我便先回沧剑派了，这次，谢谢你了，专程为我要到了令牌，还跟着我跑了一趟剑域禁地。”

    “和我还说谢谢吗。”苏青笑了起来：“看不出来你原来还是这么见外的一个人。”

    随后，苏青严肃的说道：“好了，最后我告诉你一件事。”

    “离那个什么沧剑派的容倩倩远点。”苏青鼓着腮帮子，虽然林凡给她解释过，但女孩子，听到这样的消息，哪有能不吃醋的？

    林凡听苏青如此说，无语的翻了个白眼，笑道：“你想什么呢，放心吧，我和容倩倩没你想的那种关系。”

    “我可不管。”苏青说道：“以后要是再听说你和她闹出什么事，小心我揍你。”

    “你的实力，打得过我吗？”林凡问。

    苏青：“我打你，你敢还手么。”

    林凡无语起来，果然，和女孩讲道理是没用的。

    他心里忍不住暗骂容云鹤那老王八蛋，没事净拉皮条。

    这不，给自己拉出麻烦了吧。

    一行人，顺利的从原始森林中走了出来，车子开到有人烟的地方后，林凡便下了车，随后看着这辆车往玄冥剑派的方向驶去。

    林凡也招了一辆车，赶回沧剑派。

    当天傍晚，玄冥剑派后山的庄园内，苏千绝躺在一张靠椅上，喝着茶，看着太阳缓缓落下，显得颇为悠闲。

    此时，苏志河快速走来：“掌门，这是青儿还回来的令牌。”

    苏千绝的双眼中，露出了一丝奇怪之色，随手接过令牌，问：“怎么回事，这么快她就回来了。”

    苏志河皱眉起来：“掌门，根据齐尘禀报的消息，恐怕这一次，根本就不是青儿想要进入剑域禁地，而是林凡那小子利用了青儿，这小子，我早就看出他居心不良，没想到……”

    “林凡？”苏千绝问：“究竟怎么回事。”

    苏志河道：“齐尘开车刚离开玄冥剑派不久，青儿便让林凡上车，随后他们一行人进入了剑域禁地……”

    苏千绝听完：“你是说，林凡进入剑域禁地后不到一天，便出来了吗？”

    苏志河点头：“恩，林凡究竟为何进入剑域禁地的事，齐尘也不清楚。”

    “不用查了。”苏千绝脸上露出淡淡的笑容：“以后青儿和林凡联系，也不用阻拦，年轻人自己的事，我们一把年纪了，去管的话，那叫多管闲事。”

    他这豁达的模样，让苏志河都有些不习惯。

    苏志河低着头，微微点头：“明白了掌门。”

    傍晚时分，林凡刚好也乘车回到了沧剑派。

    这一行，也算收获颇丰，直接一口气炼出了本命飞剑。

    而且那个剑灵帮忙炼制，恐怕比他自己炼制的本命飞剑，强上不知多少。

    “我得意的笑，我得意的笑……”

    林凡哼着小曲，回到了沧外院，自己居住的房屋前。

    白敬云坐在屋中，盘腿修炼呢。

    听到脚步声，白敬云睁开双眼，看是林凡，笑道：“林凡，回来了。”

    “恩。”林凡躺到自己的床上，吐了口气：“总算可以好好休息一段时间了。”

    为了本命飞剑，也算东奔西走了，短时间内，应该能消停不少了。

    林凡竟直接酣睡了起来，看着直接睡着的林凡，白敬云则闭眼继续修炼，没有开口说话，怕打扰了林凡休息。

    林凡再一次醒过来时，已经是第二天中午。

    是白敬云叫醒的他。

    “林凡，林凡……”

    林凡睁开双眼，坐起来后，白敬云道：“林凡，掌门过来了，说找你有事呢。”

    说着，白敬云指着屋中，坐在椅子上，手中捧着一盏茶的容云鹤。

    容云鹤一身长袍，颇有气度。

    容云鹤冲白敬云微微笑了一下，随后关心的看向林凡：“回来了怎么就不打声招呼？”

    “师父。”林凡喊道。

    容云鹤已经宣布收自己为徒的事，自己倒也不用遮遮掩掩的叫掌门了。

    “小白，你先出去吧。”林凡对白敬云说。

    容云鹤这突然找来，必然是有什么事。

    白敬云点头，急忙走了出去。

    很快，屋内只剩下林凡和容云鹤二人。

    “徒弟，我找你有正事。”容云鹤缓缓问：“你这出去，如此快便回来，玄天神铁该不会已经用了吧？”

    看容云鹤如此问，林凡白了他一眼。

    对于容云鹤，林凡也算颇有了解了。

    这家伙的小气劲，怕是有些肉疼，他道：“禀师父，玄天神铁已经被我使用。”

    “是，是吗，师父没别的意思，也不是心疼这点玄天神铁，就随便问问，随便问问……”容云鹤黑着脸，说：“那，你剩点，剩点……你懂的。”

    “剩点渣？”林凡试探着问。

    容云鹤一副孺子可教的表情：“没错。”

    林凡颇为干脆的说：“没剩。”

    当时是那道剑灵帮自己炼制的本命飞剑，别说渣了，就是粉末都没能剩点。

    容云鹤脸上面无表情：“不要紧，不要紧，你别多想，师父可不是抠门，就随便问问，随便问问……”

    虽如此说，但容云鹤心里却在嘶吼：“我的玄天神铁啊！我的渣啊！”

    林凡哪能看不出自己这师父，恐怕已经肉疼得心都快滴血了。