    “坚持住，这家伙也快顶不住了！”林凡急忙提醒到。

    “啊！”

    胡博涛胸口的疼痛，让他近乎快要晕过去了。

    就在这时，他的后背正中心，突然，出现了一道细小的伤口，随后，砰的一声，一团漆黑的肉球，从他后背冲了出来，妖气也散发而出，直接朝着林凡袭去。

    它显然是想再一次附身在林凡身上。

    林凡嘴角露出了不屑的笑容，这个吸元妖未免有些太过天真了，想要对自己动手。

    他手中的青云剑瞬间刺过。

    干净利落，吸元妖被斩成两半，掉落在了地上。

    林凡也将要胡博涛抱了起来，放到了一旁的地上。

    胡博涛的后背，鲜血不断的涌出。

    一条五厘米的伤口，鲜血不断涌出。

    而且胡博涛的胸口，也被烫得鲜血淋漓，皮直接被烫掉了一层。

    看样子，极为凄惨。

    林凡拿出一张符，贴在了胡博涛后背的伤口上，开口念道：“敕令，天兵上行！触之所及，伤皆痊愈！”

    念完，这道符化为一道金光，融化在了这道伤口上。

    鲜血瞬间停下流淌。

    林凡皱眉起来，看着胡博涛胸口的伤势，却是有些无能为力了。

    这道符，只能对妖怪造成的伤害有效。

    “好好养伤，我这就打120。”

    说完，林凡拿出电话，很快，医生和护士赶到，他们简易的处理了胡博涛的伤口一番，便将他带走，往医院赶去。

    看胡博涛被带走，林凡自认为自己也算仁至义尽了。

    至于更多的，他也做不了了。

    他大步走到楼上，打开门进去，此刻，谷雪正脸色冰冷的坐满是小草的沙发上，看着被绿草包围的电视。

    “我回来了。”林凡说道。

    “嗯。”谷雪冰冷的看了林凡一眼。

    林凡耸了耸肩，看样子这丫头的怪病又来了。

    只不过林凡也算渐渐习惯，只要这丫头不再继续像之前那样发疯要打自己，林凡其实都还能接受的。

    都说习惯为自然，林凡已经渐渐的开始习惯起来。

    林凡回到了自己的卧室之中，休息了起来。

    唯一让林凡欣慰的是，自己的卧室没有任何变动。

    从客厅到卧室，给林凡的感觉就是从原始森林，走进了现代小屋。

    林凡这栋楼对面的一间屋子中。

    一个穿着浑身黑袍，看不清容貌的人坐在沙发上，他身上，给人一种不威自怒之色。

    此时，刚才‘重伤’的胡博涛竟然如个没事人一般，跪在这身穿黑袍的人面前。

    “大王。”胡博涛恭敬的看着前方的这人，小声的说道：“这个叫林凡的家伙，心肠倒是不错，不过想法却是有些简单了，在没搞清楚我底细前，竟然就帮我。”

    胡博涛顿了顿说：“简单点来说，就是有点缺心眼。”

    “嗯。”被称作大王的人，面无表情，神色冰冷，说道：“雪儿呢？她的情况如何了。”

    胡博涛恭敬的说：“小姐依然认为没有被我们找到，好像颇为，颇为沾沾自喜，为此高兴呢。”

    “那就不要让她认为被我们找到了。”这人慢慢站了起来，说：“这丫头，难得能遇到如此开心之事，能让她开心之人，就让她多开心一段时间吧。”

    “嗯。”

    胡博涛缓缓点头了起来。

    ……

    第二天一大早，林凡从床上正睡得迷迷糊糊呢，突然感觉到有什么东西在自己脸上蹭来蹭去。

    他睁开双眼一看，竟然是一根藤蔓在旁边，不断的往他的脸上‘蹭’呢。

    “窝草。”

    林凡被吓得一下子坐了起来。

    等他再一次回过神来的时候，他的卧室，此刻也惨遭‘沦陷’。

    整个卧室之中，长满了各式各样的植物，就连他的被子上面，竟然也覆盖了厚厚的一层植物。

    这特么。

    林凡刷的一下从床上坐了起来。

    他忍不住大吼：“谷雪！”

    此时，谷雪急急忙忙从门外跑了进来，她气喘吁吁的看着里面的林凡，忍不住问：“林，林凡，怎么了？”

    林凡扫了一眼屋中的情况，随后黑着脸问：“这屋里的东西，是你干的吗？”

    听林凡如此问，谷雪脸上瞬间出现了笑容，她急忙点头起来，脸上全是喜色，说道：“没错啊！就是我干的！”

    谷雪这时，已经不似之前那副白色连衣裙打扮，反而像是一个园丁一般。

    林凡无语的抓了抓头发，道：“我的卧室，昨天不才好好的嘛，怎么今天就……”

    谷雪道：“之前那不是你没回来嘛，我想你的卧室毕竟是私人的地方，我随随便便就给你改动了不太好……”

    林凡无语的抓了抓头发，却也只能如此说道。

    他也不知道自己该怎么说这丫头才好了。

    “话说你怎么将这房间，这么快的时间弄出这么多花花草草的。”林凡也不禁有些好奇。

    “有种子不就行了，只要用妖气催动，很快就能长出这些花花草草的。”谷雪说着，眨了眨眼睛，脸上全是期待之色，好像是想要让林凡夸自己。

    林凡无语：“得，厨房没遭殃吧，我去弄泡面。”

    “也……”谷雪低着头，不敢看林凡的双眼。

    “我特么。”

    林凡差点没一口老血吐出来。

    你说，这好好的，自己造的是什么孽啊。

    此时，林凡所居住的这栋楼下，有四个中年人，齐齐的站在下面。

    “这就是那个林凡的家了吗？”

    这四人可谓不俗一个个都是三品道长境的实力。

    是四大世家，各自派遣出专门用来抓捕林凡的高手。

    四人的脸上，一个个都带着淡淡的笑容，身上带着高手风范。

    “区区一个一品道长境的小家伙，竟然让我们四人一同前来。”其中一人呵呵笑道：“也不知道几位家主究竟是怎么想的。”

    其中一人开口说道：“家主是怎么想的，岂是你能随意揣摩到的？不要多想了，好好按照命令，将这个林凡给抓住，带回去复命就行了。”

    这四人都带着轻松之色。

    他们可是四个三品道长，抓一个一品道长的林凡，岂不手到擒来？