    其中的原因，胡博涛也搞不明白。

    不管怎么吃自己也长不胖，而且身体还越来越虚弱。

    最终就变成了现在的这个模样，跟个骨头架一般。

    期间，他也找医院检查过，想要查出原因，可是医院的仪器检查下来，告知他没能找出原因。

    林凡看着气势汹汹的胡博涛，他说：“如果你想活命，最好还是听我的比较好，你身上，有一只妖邪在身上作祟。”

    胡博涛紧紧皱眉，却是感觉林凡此时不过是胡言乱语。

    他喜收古董，收藏品，对于妖魔一事，其实曾经也听说过不少传说，但却并未亲眼见过。

    林凡此时说出这句话后，被胡博涛当成神棍一样。

    “小兄弟，我这里没有钱财让你骗，我为了这些藏品，已经山穷水尽。”胡博涛顿了顿：“若是你打我这些宝贝的主意，我可事先提醒你，你最好死了这条心，我胡博涛虽然如今什么都没了，但最后就算是靠着我这一腔热血，也不会让你带走我的这些藏品。”

    “你真不相信？”林凡皱眉问。

    胡博涛冷哼：“我收藏古董古玩，遇到你这样的骗子，没有一百也有八十，你以为我能如此轻易就受你的骗？”

    林凡手中掐起法诀，随后轻轻一掌拍在胡博涛的胸口上。

    胡博涛眉毛皱了一下，他刚想呵斥林凡。

    林凡大声念道：“妖显！”

    可是忽然，他感觉到自己左胸，也就是心脏所在的位置竟然传来了一丝刺耳的尖叫声。

    “啊！”

    这声尖叫声非男非女，听起来怪异至极。

    而且他的左胸，也显现出了紫光。

    胡博涛自认为自己也算见多识广，可什么时候见过这个场面。

    而且这声尖叫可是从自己身体中传出的。

    胡博涛脸色瞬间被吓得苍白无比，毫无血色。

    他有些惊慌的看着林凡，将说道：“你，你是什么人，我身体里究竟是怎么回事。”

    “你身体内，有一只妖。”林凡淡淡的说道。

    如果是之前，胡博涛会将林凡当成骗子，但现在，却不敢如此想了，他深吸了一口气，缓缓问道：“你，你怎么称呼。”

    “我叫林凡，就住楼上。”林凡看着胡博涛，说：“按照我所看，如果不将这只妖解决掉，你活不过一个月了。”

    胡博涛此时已经濒临被吸干的边缘，浑身就如同骷髅上批了一层皮，双眼深深的凹进去。

    “林大师，求你想想办法，救救我，救救我。”胡博涛焦急的说。

    没有人不怕死，胡博涛当然不例外。

    林凡却没有说话了，他脑海中，思索着如果解决掉这吸元妖的方法。

    只不过解决这吸元妖，若是早期，它刚开始吸附在人身上时，还算颇为好解决。

    可现在，吸元妖已经差不多成型，恐怕本身的实力，也已经有三品幻灵的实力。

    自己想要杀它很简单。

    区区三品幻灵的妖怪，如今林凡可是一品道长，随便使用出一个道术，便能让其烟消云散。

    可这是在不顾及胡博涛性命的前提下。

    若是想要救胡博涛，过程则要困难多了。

    胡博涛看向林凡的双眼中，带着恳求之色。

    林凡在屋中来回渡步。

    说实话，这件事跟林凡却也没有什么关系，而且他和这胡博涛并无什么关系。

    甚至自己此前都没有见过他。

    之所以在看到妖气后，还准备出手相救，纯粹是以为林凡心中还算斩妖除魔的赤子之心。

    “有两种方法救你。”林凡开口说：“一种是划开你的胸膛，将这只妖怪从你胸膛中逼出，但这个方法难度很大。”

    开膛破肚这种事，林凡可没有丝毫经验，除非是到正规医院。

    可即便是让医生帮忙破开胸膛，这只吸元妖可是吸附在胡博涛的心脏上。

    想要将它从心脏上逼开，可不是一件易事。

    而且地点是胡博涛的肚子之中，这吸元妖想要取胡博涛的性命，也是分分钟之事。

    所以这个方法基本上是不可能实现的。

    用这种方法，不过是让胡博涛死得更快，还不如让他自生自灭，还能在活一个月呢。

    胡博涛一听开膛破肚，问：“是要打开胸膛，在我胸膛内和这只妖怪斗？”

    “嗯，如果是第一个方法，差不多就是这样。”林凡点头起来，不过他随后顿了顿，说：“当然，还有另外的方法。”

    “另外的方法？”胡博涛双眼中，流露出了期待之色。

    林凡说：“跳进热水之中，这吸元妖极为怕热，若是它扛不住，自然会从你身体中逃出来。”

    胡博涛忍不住说：“热水，这样做的话，我岂不是也会被煮熟？”

    “就看你愿不愿意搏一搏了。”林凡随后说道：“如果不愿意，我也不勉强。”

    林凡能帮这家伙到此，也算是仁至义尽了。

    若他不敢，林凡转身便走，再无二话。

    林凡即便是想斩妖除魔，但能做到这个程度，自己也算是仁至义尽了。

    胡博涛捏紧拳头，犹豫片刻，随后说：“好！就用这个方法！”

    两人烧了不少滚烫的热水。

    全部倒在了浴缸中。

    光是站在一旁，都能感觉到这水中的滚烫。

    胡博涛看着热水，忍不住说：“林大师，真要用这种方法吗？”

    之前不管给自己鼓舞多少次，但现在，滚烫的热水在他面前，胡博涛心中，自然也是生起了退意。

    这要跳下去，自己怕不得被煮熟。

    “吸元妖比你更怕滚烫，只要你在水中坚持住，在它出来的瞬间，我会斩杀它。”

    林凡沉声说道：“最多十秒！”

    “十秒吗。”

    胡博涛一听，双手双脚趴在了浴缸上，他将自己的胸膛，直接放进了滚烫的沸水之中。

    “啊！”

    胡博涛惨叫了起来，他的皮肤瞬间被烫得通红，他想起身将胸膛脱离热水。

    林凡左手不动声色按在了他的后颈处：“坚持住。”

    说着，他的右手中，青云剑嗖的一声出现。

    林凡能感觉到，胡博涛体内的这只吸元妖，也在挣扎。