    其中，四人以陈兴武为主。

    陈兴武是陈家三品道长的高手，实力也是四人中最为强大的。

    陈兴武看了一眼上方，说道：“走吧，上去。”

    四人此刻，便准备顺着楼道往上面走去。

    突然，楼道中，坐着一个手中拿着一柄匕首，看起来只有七八岁的小娃娃。

    这娃娃穿着一身红色衣服，脸圆嘟嘟的，看起来颇为可爱。

    “四位留步。”娃娃笑道：“四位是来找林凡麻烦的？”

    陈兴武皱眉看着眼前的娃娃，道：“小孩子，别挡道。”

    这个娃娃脸上露出冰冷的笑容，随后，手中的一柄匕首嗖的一声射出。

    陈兴武旁边，烟家的高手脖子被匕首瞬间刺穿。

    这烟家高手瞳孔瞪得极大，全是不甘心之状，他完全没有想到，这小孩会突然出手。

    而且出手就取了他性命。

    砰的一声，烟家高手的尸体倒在了地上。

    “挡了又如何。”娃娃笑容满面的问。

    他的笑容中，看起来颇为天真无邪，可却给陈兴武几人一种极为强大的震撼，令几人鸡皮疙瘩起了一身。

    “这，这是血娃娃，是妖山岭妖王身边的妖童。”陈兴武声音有些颤抖。

    这娃娃般的模样，出手狠辣，瞬间能取三品道长性命的，也只有那传说中的血娃娃。

    这血娃娃是六品化形的妖怪，实力恐怖，喜欢化作人类小孩的模样行走。

    并且极为嗜血，喜杀人。

    陈兴武和另外二人，瞬间有些不敢动弹了。

    血娃娃为何会突然出现在这里，还阻拦四人上去找林凡的麻烦？

    这是为什么呢。

    “我一向说话算话。”血娃娃双眼饱含笑意，说：“你们三人，互相厮杀，只要谁最后能胜出，我就饶了他性命。”

    听了血娃娃的话，几乎是瞬间，墨家和苗家的高手，心中都微微一动。

    和这血娃娃硬拼，就他们三，绑起来都不够人家杀的。

    此时既然血娃娃如此说，恐怕这就是他们二人唯一的生路。

    “可笑！”陈兴武感觉到了墨家和苗家的高手，眼神中的异样：“你们二人，竟然因为妖魔的话，就想互相残杀？简直愧对你们一身本领。”

    陈兴武慢慢拔出长剑，双眼死死的盯着血娃娃：“当初我学道之时，便立下誓言，斩妖除魔，匡扶正道，即便你实力远超我等又如何！”

    “就算是死又如何。”

    “咱们三人，对付你这邪祟而死，死得其所，死得光荣！”

    听着陈兴武的话，墨家和苗家的这二人，双眼中流露出了惭愧之色。

    的确，刚才他们竟然被这血娃娃三言两语之下，竟然动了要互相残杀的心思。

    简直太不应该了。

    墨家高手和苗家高手齐声说道：“我等二人，愿与陈兄，共进退，同生死！”

    他们二人刚说完话，突然，在他们一个不留意之时。

    陈兴武突然朝他们二人出手，一剑挥过。

    他们二人毫无防范，毕竟哪能想到刚才还豪言壮志的陈兴武，会眨眼睛便将手中的剑刺向自己二人。

    噗嗤两声响起。

    两人应声倒地。

    墨家高手脖子被劈出一条伤口，血流淌进了气管，想要说话也说不出。

    而苗家高手，则是胸口中的一剑。

    他不甘心的吼道：“陈兴武，你个王八蛋，你竟然会偷袭我们二人！刚才你说的话，都是放屁的吗？”

    陈兴武冷漠的说道：“对不起二位了，相比豪言壮志，我更想活下来。”

    这两个高手很快也断了气。

    血娃娃坐在楼梯上，忍不住鼓掌起来：“干得好，干得好，我原以为会看到一场殊死搏斗，没想到你这陈家的小娃娃，却是聪明。”

    这小娃娃模样，却叫陈兴武这四十多岁的中年人娃娃，场景却有些滑稽。

    但陈兴武却不敢有丝毫不满。

    他知道，这血娃娃只是看似年轻，实际上，真实年龄恐怕已经过百了也说不定。

    “前辈，我已经取了这二人性命，还希望您绕我一命。”陈兴武恭恭敬敬的说。

    血娃娃笑道：“我说了，我这个人很讲信用，滚吧。”

    陈兴武脸上露出喜色，转身便想立马离开。

    可忽然，一柄匕首从血娃娃手中甩出，从陈兴武的后背到胸口，倒是穿了个透心凉。

    他的心脏直接被这柄匕首刺破。

    “前，前辈。”陈兴武的嘴角，流出了鲜血，他不敢置信的回过头，看向血娃娃：“你，你……”

    血娃娃冷笑道：“我说了，我这个人很讲信用，但可惜的是，我不是人啊。”

    砰的一声，陈兴武倒在了地上。

    暗中，忽然出现了几个化形的妖怪，将这几具尸体给迅速收走，地上的血渍也打整得干干净净。

    楼上的林凡，自然没有感应到楼下所发生的这一切。

    也不知道这个叫血娃娃的妖怪，帮自己化解了一场危难。

    第二日，沧剑派中。

    陈启寻和另外三位长老齐聚一堂。

    四人坐在一起，脸上都带着愁容。

    昨日，他们一同派去抓捕林凡的四人，竟然没有了消息。

    要知道，这三人可都是他们各自世家中的三品道长，也不是一般高手了。

    这种高手，即便是遇上什么危险，也不至于连消息都无法传回，更何况，他们四人只是去对付一品道长的林凡而已啊。

    陈启寻坐在上方，道：“你们说，陈兴武四人，究竟出了什么事？”

    烟武成皱眉：“按理说也不应该啊，这四人的实力别说林凡是一品道长境，就算是三品道长，也难以从他们四人手中逃脱。”

    烟武成接着说：“就算林凡逃脱，也不至于像现在这样，联系不上他们。”

    墨贤一说：“我建议，派遣几个更强的高手去庆城市看看，究竟发生了什么事。”

    墨贤一的话，显然也受到了另外三人的赞同。

    突然消失四个三品道长境的高手，也不算是小事了，自然得调查清楚。

    陈启寻说：“行，那咱们四家，各自派遣一名五品道长境的强者过去一趟。”

    四人显然并没有意识到，庆城市有一群如铜墙铁壁般的高手在保护林凡和谷雪，也没有意识到这个命令是肉包子打狗，有去无回的行径。