    这两天的时间中，林凡的家里，不只是有花草树木，谷雪这丫头，更是不知道从什么地方，搜来了一堆小鸟。

    按照这个趋势发展下去，林凡估算了一下，自己家里，恐怕得成动物园。

    这天下午，林凡靠在沙发上，看着电视，谷雪则坐在一旁的草坪上，摸着自己的下巴，计算着怎么改造林凡的家。

    林凡脸上，全是无语之色，这要出去吹牛逼多厉害，自己家里有山有水，有花有草，甚至还有动物。

    这特么吹出去，别人不知道的，鬼知道林凡家得有多大呢。

    而林凡家中对面的那栋楼中，妖王谷惊天坐在沙发上，听着自己手下汇报着。

    “妖王，奶奶个熊的，和小姐在一起的这个人类究竟干啥的，这段时间，我们手下的兄弟已经打退四五波人了。”胡波涛无语的说：“甚至手底下，还伤亡了不少人。”

    谷惊天淡淡的说：“调查的结果出来了吗？”

    胡波涛微微摇头：“只知道来找这小子麻烦的，是沧剑派内的四大世家。”

    “四大世家？”谷惊天奇怪了起来，说：“前段时间，不是有大量的张家人被放逐进了我们妖山岭之中吗？还留有一些活口吧？”

    “嗯。”胡波涛点头。

    谷惊天说：“让人去问问，看这小子究竟是干什么的。”

    如此年轻的一个人类小伙，竟然能引来四大世家的人，接二连三的上来找麻烦。

    看似风平浪静的小区，暗中不知道经过了多少次的战斗。

    “妖王大人，其实咱们也差不多快回去了。”胡波涛缓缓说道。

    “是差不多该离开了。”谷惊天点头了起来。

    天色已经接近傍晚。

    林凡的屋中，林凡站在房间内，做着饭呢，忽然，传来了敲门声。

    “谷雪，开下门。”林凡朝客厅喊道。

    “好嘞！”

    谷雪跑到门口，打开门，林凡看去。

    站在门口的，竟然是一个穿着黑袍的中年人，这人背着手，气势十足。

    林凡眉毛皱了起来，这人是谁？他也不认识。

    “父亲，你怎么来了。”谷雪好似被吓了一跳，她惊讶的看着眼前的中年人。

    一听谷雪的话，林凡急忙来到客厅，抱拳道：“见过前辈。”

    “你就是林凡。”谷惊天微微点头，随后笑着对一旁的谷雪说：“雪儿，这段时间你跑出来，也玩够了吧。”

    谷雪撇嘴起来：“还没玩够呢，这外面比山谷中有意思多了。”

    谷惊天笑了起来：“这段时间是多事之秋，跟我先回妖山岭，等这段时间过了，我再让你出来找这个叫林凡的小朋友玩。”

    “要跟你回去吗？”谷雪低着头，虽然有些舍不得，但看得出，她好似挺惧怕这中年男人，只能是小声的嘀咕道：“我还以为你找不到我呢。”

    “我将她带走，你没意见吧？”谷惊天笑着问林凡。

    林凡急忙摆手，这谷惊天带自己的女儿回去，林凡能有啥意见。

    “当然没意见，百分百没意见。”林凡急忙点头起来。

    继续留谷雪下来，指不定自己家会成什么样呢，林凡哪还能说啥。

    谷雪道：“林凡，你怎么好似还嫌弃我一样，你家现在能这么漂亮，可全靠我。”

    漂亮……

    林凡看了一眼房屋中这些花花草草，好吧，林凡承认，恐怕自己的审美和谷雪是有一定差距的。

    毕竟她是妖，自己是人。

    谷惊天道：“林凡，我已经到这里两三天了，这段时间，曾有四五波人想要找你麻烦，都被我手底下的人给解决了。”

    林凡听到这，心中却是一凌，他双手作揖，说：“多谢前辈。”

    “我说出来也并非是为了让你感谢，自己多小心点，我女儿能有个朋友不容易，自己好好在这多事之秋活下来便是。”

    林凡一听，心中微微一沉，他能猜到眼前谷惊天所说的多事之秋是什么意思。

    恐怕便是指容云鹤即将和四大世家干起来的事吧。

    想到这，林凡忽然也明白为何这谷惊天会在现在出现，要带谷雪走了。

    要知道，之前自己将谷雪带出来，他可不相信这位妖王真会不知道自己女儿跑了。

    只不过谷雪其实本身实力便也不俗，即便是在外面，只要不遇上大麻烦，就能轻易的活下来。

    而现在，恐怕谷惊天认为此时的情况，已经威胁到了谷雪的安危，这才会如此做吧。

    谷惊天说完，拍了谷雪的额头一下，笑道：“走了。”

    “哦。”谷雪撇嘴，点了点头，不舍的看了一眼林凡：“林凡，你记得忙完了要来找我玩啊。”

    看着谷雪的摸样，林凡有些哭笑不得，说：“行，放心吧，有空我会去找你玩的。”

    随后，谷雪便跟在谷惊天身后，走出了林凡的家中。

    谷惊天和谷雪走出小区大门后，后面的小区中，竟然跟着出来了上百的人影。

    若是林凡在这，恐怕得睁目咂舌，这阵势，要知道，这些妖怪的实力，一个个可都不弱的！

    胡波涛开着车，停在了二人的身前，两人上车后，上百妖怪，也迅速跟上离去。

    谷雪坐在后面，忍不住多看了一眼林凡所在的小区中，低声说道：“我有一帘幽梦，不知与谁能共？多少秘密在其中，欲诉无人能懂!”

    谷惊天坐在谷雪身旁，淡淡的问：“丫头，怎么，喜欢上了那个人类。”

    “嗯。”谷雪点了点头，低着头。

    谷惊天笑了一下，摸了摸她的脑袋，没有说话。

    谷雪还以为自己会被父亲责骂一顿呢。

    要知道，当初姐姐谷仟决定和人类在一起时，可是和父亲大吵了一架。

    “你不骂我吗？”谷雪见父亲好久都没有骂自己，却是忍不住好奇，问了起来。

    谷惊天：“我为什么要骂你？”

    “当初姐姐决定和人类在一起的时候，你便将她狠狠的骂了一顿啊。”谷雪说道。

    “哈哈，你这孩子真是，不骂你还不高兴吗。”谷惊天忍不住笑了起来，微微摇头，没有再说话。