    看着已经跑没影的五人，林凡忍不住看了一眼地上的陈文更，这下，陈文更怕也算是白死了。

    “林凡。”容倩倩松了一口气，解开了保护着自己的结界，她双眼中，满是感激的说：“谢谢你，你怎么知道我遭遇了危险。”

    “师父联系不上你，便让我过来看看。”林凡问：“没事吧？”

    容倩倩点头：“你要是再稍微晚来那么一会，恐怕我就有事了。”

    林凡看了一眼四周：“这里已经被他们发现，若是继续留下去，恐怕会有更多的高手到此，我们先离开这里，看去什么地方躲起来再说。”

    “嗯。”

    ……

    沧剑派，一个议事的小厅内，四大世家的家主坐在上方的椅子，而下面，则跪着五个逃回来的弟子。

    这四大世家的家主，一个个黑着脸。

    这五人回来后，七嘴八舌，吵个不停，四人坐在上方，却是听得有些迷迷糊糊。

    “怎么回事，给我说清楚。”陈启寻沉着脸说道。

    这五个弟子，还有一个陈家的人，这个陈家弟子急忙说道：“家主，是这样的，我们当时原本已经快要抓住容倩倩了，那道结界即将被破掉，说那时迟，那时快，嗖的一声，家主你猜怎么着？”

    陈启寻一脚踹开这本家弟子，骂道：“妈的，让你说怎么回事，是让你讲故事还是怎么滴？”

    他随手指着另外一个弟子：“你说。”

    这弟子是烟家弟子，他抱拳道：“嗖的一声，林凡出现，大吼一声：一群大老爷们，欺负人家一个姑娘，好意思么，然后……”

    烟武成也听不进去了，一脚踹去。

    众人又看向一旁的苗家弟子。

    这苗家弟子说：“林凡出现后，说了这么一句话，当我们是书里的反派么，我们六人自然是不服，当即，我们五人冲上去，和林凡一场血战，没想到我们五人都不敌这林凡。”

    身旁的墨家弟子在一旁插话道：“我们虽被打败，但还有陈师兄在，陈师兄他提出要和林凡赤手空拳，玩一场拳拳到肉的激战……”

    四个家主黑着脸，却也没有再阻止，将就着听吧，别说，这样说起来，还挺带味。

    墨家弟子说道：“没想到这个时候，噗哧一声，四位家主你们猜怎么着了？”

    墨贤一一脚踹去：“妈的，让你们讲故事就老老实实讲故事，还还你猜，我猜你大爷我猜，老子要是能猜着，还让你们几个王八蛋说什么。”

    墨家弟子被墨贤一连踹。

    最先被踹飞的陈家弟子此时急忙说：“好，到我说了，当时我们五人准备和林凡决战，一决雌雄，没想到这四个王八蛋竟然转身就跑了。”

    “姓陈的，饭可以乱吃，你话可以不能乱讲，最先转身的，绝对是你。”

    “我亲眼看到这姓陈的第一个转身的！”

    陈家弟子骂道：“姓墨的，你别血口喷人，转身后，你是第一个抬脚的。”

    墨家弟子：“那是这个姓苗的第一个想跑的。”

    苗家弟子：“你特么知道我第一个想跑？你全家都想跑。”

    看着这五个家伙，吵成一团。

    “都给老子滚。”陈启寻开口骂道。

    这五个家伙，如获大释，一个个急忙转身溜走。

    看着他们离去，陈启寻才一屁股坐下。

    这群王八蛋虽然说得乱了一点，但好歹也能搞清楚事情大概的经过了。

    “陈家主。”墨贤一缓缓说：“简单点来说，这六人都没能斗得过林凡。”

    陈启寻深吸了一口气：“查出来我们派去抓林凡的五波人都在哪了吗？”

    说起来也是特么的邪门，派去抓林凡的五波人，竟然全都莫名其妙的消失了，丝毫联系不上。

    “我这里倒是有一点消息。”苗建元皱眉起来：“但却不知道该不该说。”

    “说说看，还能有什么不能说的？”陈启寻说道：“这可关乎我们四家大批高手的去向。”

    要知道，算起来，四家一共派出了近三十个道长境的强者。

    而且其中不乏五品道长的强者。

    光这些，都已经是他们各自世家中，三分之一的强者了。

    苗建元说：“当时我们第五批人去林凡小区时，我偷偷派人远远的观察了一下，你猜怎么着？”

    说到这，苗建元抽了自己一个嘴巴子，骂道：“妈的，让刚才那几个王八蛋给带的，草。”

    他说：“林凡小区中，遍布谷惊天的手下。”

    “谷惊天。”

    另外三人，脸色都是一变。

    陈启寻随后脸色更是冷漠了几分：“谷惊天这是什么意思？难道想要和我们四大世家开战？”

    苗建元皱眉说：“正是因为这件事，事关重大，所以我不敢轻易告诉几位，我已经暗中派人前往妖山岭，看谷惊天究竟是什么一个态度。”

    “若是谷惊天帮容云鹤的话。”

    几人倒吸了一口凉气。

    陈启寻捏紧拳头：“好你个谷惊天，若真敢在这种事上，站在容云鹤那边，等我们解决掉容云鹤，必然是要找他要个说法的！”

    此时几人的反应，刚好能够说明谷惊天为何不会在沧剑派的权利之争上站队。

    比如站在容云鹤这边，若是容云鹤败了，那么他谷惊天必然会被四大世家记恨上。

    而且即便是容云鹤得了势，灭了四大世家，又能如何？对谷惊天没有任何好处。

    墨贤一劝道：“陈家主不必着急，现在太早下结论也未免过早，我相信谷惊天不是那种糊涂的人，能看清形势，不会乱来的。”

    陈启寻深吸了一口气，微微点头：“嗯，希望他自己能有自知之明。”

    虽然话是如此说，但四人的心情都沉重了不少。

    从道理上来说，谷惊天的确是不会站在任何一方，可谷惊天又实实在在的是在保护林凡。

    如果谷惊天决定站在容云鹤那边，他们四家也就真的危险了。

    墨贤一深吸了一口气：“这样吧陈长老，我得亲自去一趟妖山岭，看看谷惊天究竟是要干什么！”

    另外三人点头起来，说道：“这样也好。”