    深夜，沧剑派，容云鹤所居住的宅院中，两道人影小心翼翼的来到宅院门口，轻轻的敲了敲门。

    很快，容云鹤打开门，看到门口的二人，压低声音：“赶紧进来。”

    待二人进去后，容云鹤忍不住往外面左右看了看，确定没人后，这才转身走了进去。

    回到容云鹤宅院的，自然是林凡和容倩倩。

    “一路上，没被人发现吧？”容云鹤小声的问。

    林凡点头：“没有，放心吧。”

    容云鹤这才舒了一口气：“那就好，只要你们二人小心一点，不要被其他人发现，我这宅院，就是最安全的地方。”

    此前，林凡和容倩倩想要找安全的地方躲藏，可当初容倩倩所躲藏的地方，就只有容云鹤知道。

    即便是如此，容倩倩依然让四大世家的人给找了出来。

    因此，容云鹤却是不敢再让容倩倩在外乱藏了。

    四大世家根基深厚，谁也不知道哪里就会有他们的眼线。

    这一次，是五个一品道长和一个二品道长，林凡倒能对付，可若是换了地方，四大世家的人万一派遣更加厉害的高手呢？

    所以容云鹤干脆一不做二不休，让二人回来躲藏。

    俗话倒也说得好，最危险的地方，就是最安全的。

    四大世家知道林凡和容倩倩都躲藏在沧剑派外，只会派遣手下的人手在外面搜寻，恐怕谁也料想不到二人竟会躲在沧剑派内吧。

    “倩倩，辛苦了，差点让你遇险，是我的责任，早点回自己屋内休息。”容云鹤笑着对容倩倩说。

    容倩倩点头：“我倒是没什么，多亏了林凡。”

    “恩。”容云鹤点头，其实也是有些吃惊。

    没有想到林凡竟然能击败五个一品道长和一个二品道长。

    寻常人，能对付两个同境界的，已经算是很厉害的天才了。

    对付三个，恐怕也算超级天才。

    至于林凡这种天才的，倒也不是没有，李长安就是一个。

    但容云鹤此前却从未想过自己的徒弟也能办到这样的事。

    看着容云鹤双眼散发绿光一般盯着自己，林凡总感觉有些别扭，这老王八蛋该不会老毛病又犯了吧。

    “师父，这个我困了，就先回去休息了。”林凡说。

    “没事，我们师徒二人好好长谈一番，倩倩，你先回去睡觉吧。”容云鹤说道。

    容倩倩笑了一下，她自然知道自己父亲这德行，但却也没有阻拦的意思，转身便往自己居住的房间走了回去。

    容云鹤拉着林凡的手，来到了宅院的凉亭内：“徒弟啊，你怎么办到的，竟能击败这么多高手。”

    其实说实话，林凡如今有青云剑在手，加上李长安给自己的剑，击败这些人倒是没有什么太大的问题。

    但过程也绝对没有想象中那么轻松。

    但谁让那五个家伙贪生怕死，加上陈文更傻呢。

    林凡说：“李长安当初留给了我他自创的夺命七剑，我正是靠这剑法击败的他们。”

    听到这，容云鹤才有些恍然大悟，这样倒也能解释得过来。

    毕竟是李长安那个妖孽自创的剑法。

    容云鹤双眼火热的说：“徒弟我，我女儿……”

    “师父，我有些困了。”

    “你听我说完再困啊。”

    “我知道你要说啥。”林凡笑道：“溜了。”

    看着林凡的背影，容云鹤急忙喊道：“喂，那你既然知道我想说啥，你考虑考虑啊。”

    “我有喜欢的人了。”

    这便是林凡给自己的回答。

    “这小子。”容云鹤笑了一下，随后，一只白色的鸽子落在了容云鹤的凉亭中，容云鹤眼神闪烁，在鸽子脚下，取下了一个简短的信。

    他一眼扫过，却是有些皱眉起来：“墨贤一竟去了妖山岭？”

    他随后，脸上从皱眉，变成了笑容。

    妖山岭深处，有一处洞穴，这洞穴四通八达，里面别有洞天。

    此地名为惊天洞，也是整个妖山岭，妖气为盛的地方。

    墨贤一背着手，跟在一只妖怪的身后，往惊天洞中走去。

    惊天洞内七转八拐，过了许久，才来到了一处极大的洞穴中。

    这里有着几十根石柱，上面雕刻着各种狰狞怪物的模样，洞内照明，是绿色的鬼火，看起来显得颇为诡异。

    谷惊天此时，穿着一身黑袍，坐在上方，脸上带着淡淡的笑容，说：“不知墨长老大驾光临寒舍，却是为何。”

    墨贤一背着手，看着谷惊天道：“是来问一事，妖王大人平日和我沧剑派，并无矛盾，前不久，却是发现了妖王大人的手下，保护一个叫林凡的人，并且伤了我们诸多四大世家的人，不知是不是妖王大人的手下？”

    谷惊天嘴角露出笑容：“没错，是我的人又如何。”

    “这。”墨贤一原本还以为谷惊天会委婉一点，没有想到却是这样直接的承认了下来。

    这倒是让他不知道接下来该说什么。

    “我女儿当时在那栋楼里面，你们四大世家的人冲过去，我手下的人为了保护我女儿，自然要收拾掉他们。”谷惊天说道：“放心，我要是想要对你们四家有恶意，现在应该在和容云鹤聊天了。”

    听谷惊天如此说，墨贤一却是松了口气。

    看样子真是自己几人误解了。

    墨贤一抱拳：“妖王大人，我却是有个不情之请，这口说无凭，不然给在下立一个字据？保证您不参加沧剑派的这一次争权之事？”

    墨贤一这一趟，总得带点什么东西回去才好，总不能空着手回去告诉陈启寻几人，说谷惊天没问题。

    谷惊天双眼死死的盯着墨贤一：“你算个什么东西，我和你老祖宗打交道的时候，你都还未出生！”

    墨贤一心里一沉，明白自己这个要求有点过分，但还是硬着头皮道：“一封保证的字据而已，我也好带给另外几个家主看上一番，放心一些。”

    “哼，拿去。”谷惊天一招手，一张纸过来，他拿笔随手写了几个字，随后打上了他的印记，丢给了墨贤一。

    墨贤一抱拳：“多谢谷妖王，在下告辞。”

    而这个时候，深夜的沧剑派中，除了巡逻的弟子外，再没有任何其他人随意走动。

    容云鹤却是走到了震天鼓面前，拿起鼓槌，再一次敲起震天鼓。

    咚咚咚！

    震天鼓的声音，响遍整个山门！

    无数弟子被鼓声惊醒。

    【ps：老读者应该都知道，我有一个亲弟弟同样在写小说，他笔名辉二，新书名叫《都市阴阳仙医》，大家书荒的记得过去看看，不会让大家失望的。】