    就在这时，大门传来一个容倩倩所熟悉的声音：“一群大老爷们，欺负人家一个姑娘，好意思么。”

    容倩倩心中一惊，有些不敢置信的看了过去。

    林凡。

    他怎么会在这里，他应该也被自己父亲安排躲藏了起来才对，况且，他不过一品道长的实力，出现在这里，岂不是……

    林凡此刻站在门口，皱眉看着屋中的这六人。

    陈文更和另外五人互相对视了一眼。

    陈文更忍不住道：“这还买一送一？”

    他们是知道林凡实力的，不过一品道长，竟然会胆大包天的跑到这里来，是想从他们手中救人？

    “林凡，你来这里是想英雄救美？”陈文更忍不住说道。

    林凡笑着点头起来：“咋了？还不让英雄救美了吗？”

    “哈哈。”一个一品道长忍不住笑了起来：“陈师兄，咱们这下，可算是立下大功了啊！”

    陈文更心情有些激动，却是瞪了他一眼：“瞧你这点出息，至于高兴成这样么。“

    说完，他脸上也忍不住流露出了傻狍子一样的笑容。

    妈的！

    爽啊。

    自己将这二人抓回去，让四大世家在和容云鹤的争斗中胜利，那可是头功一件。

    “喂喂，别还没动手就一副已经抓住了我的样子啊，我不要面子的啊？”林凡吐槽道。

    陈文更拍了自己额头一下：“对对，看我这记性，这还没将你抓到手呢，林凡兄弟，不好意思啊，这就来抓你。”

    “给我上！”

    他身边的五人拔剑，朝着林凡便冲来，这五人都是一品道长境界，实力可不弱的。

    五人的速度极快，朝着林凡便攻来。

    陈文更急忙提醒：“喂喂，小心点啊，要活的，别不小心弄死了。”

    容倩倩紧张的看向林凡，喊道：“林凡，你别管我，赶紧走，你不是他们对手的。”

    不管怎么说，林凡只是一品道长啊，怎么可能和眼前的这六人斗？

    林凡深吸了一口气，若是没有本命飞剑前，他或许还真不是这些人的对手，但现在可不一样了。

    刹那间，林凡手中的青云剑出现。

    他缓缓念道：“太平长安剑法，火山飘雪。”

    念完后瞬间，林凡手中的青云剑微微颤抖，绽放出了耀眼的白光。

    林凡能感觉到自己体内的法力不断的灌输进手中的青云剑中。

    当五人来到林凡面前时，林凡一剑扫出。

    砰砰砰！

    剑断的声音传出。

    林凡这一剑扫去，威力极强，直接将五人手中的长剑通通击断。

    他们五人也倒飞了出去，摔在了地上，哀嚎了起来。

    林凡有些不可思议的看着手中的青云剑。

    这一招，便是当初李长安给自己所留下的剑谱。

    林凡是万万没有想到，那家伙所自创的太平长安剑法威力竟然能强到这种层次。

    林凡这几日，没事便翻看一会那道食谱，发现了其中果然暗藏了剑法。

    他随即学了这一招，不过一直以来，还没有使用的机会。

    此时使用出，果然威力不俗。

    “五个废物。”陈文更皱眉起来，五个一品道长境的高手，竟然让林凡这一个一品道长给击败。

    这不是废物是啥。

    “陈师兄，不是我等太无能，而是这林凡太厉害了。”

    陈文更骂道：“他不过一品道长，再厉害又能厉害到哪去。”

    说到这，陈文更的目光忍不住往林凡手中的剑看去。

    难道问题出在这个剑上？

    想到这，陈文更感觉极有可能，毕竟同等境界下，林凡能击败五个同境界的人。

    这已经不是夸张所能形容的了。

    陈文更想到这，双眼中忍不住流露出了贪婪之色，好玩意啊。

    一柄剑，能让林凡击败五个同境界的人。

    “林凡，你还真是无耻。”陈文更骂道：“靠着手中一柄好剑击败我等，又算什么英雄好汉。”

    林凡无语的看着面前的陈文更。

    陈文更继续说道：“有本事就和我赤手空拳一战。”

    说完，陈文更率先将手中的长剑丢在地上，表示要跟林凡玩一玩拳拳到肉的感觉。

    林凡跟看傻子一样盯着他，随后说道：“你这话，言之有理，用我手中的好剑击败你们，的确不算英雄，这样吧，我用你的剑，你用我的剑如何？”

    说完，他将青云剑抛给陈文更。

    陈文更急忙接住青云剑，却是有些没回过味来，林凡这家伙搞什么玩意呢？

    这样就将武器给了自己？

    难道林凡真的傻。

    他还在惊讶之中呢，突然他手中的青云剑，竟然，噗哧一声，刺进了他的胸口。

    “我，我尼玛……”

    陈文更惊恐的看着手中的青云剑，砰的一声倒在了地上。

    他万万也想不到，自己手中的剑，能突然袭击自己。

    青云剑可是林凡的本命飞剑，除了他之外，没有任何人能使用。

    而且操控青云剑，就在林凡的一念之间。

    这便为御剑。

    看着陈文更突然‘自杀’，被林凡击败的五个一品道长，面面相窥起来，搞不清楚这陈文更好端端的，为啥就这么想不开呢。

    林凡笑着走到陈文更尸体旁，拔出了插在他胸口的青云剑。

    “你们五个一起上吧？”林凡说。

    五人并肩站在一起，你看我，我看你。

    一人道：“大家和他一起拼了！”

    “没错，我们五个人，他不过一人，我们是没有理由怕他的！”

    “大家听我的，我数三二一，大家一起上，为陈师兄报仇。”

    “好！”

    五人神情激昂的看着面前的林凡，深吸了一口气。

    此刻，其中一人开口念道：“大家准备！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    林凡眉毛微皱，神色也严肃了不少，这五人一起和自己拼命，他也得费一番功夫。

    “上！”

    林凡刚准备动手，没想到这五人，竟然不约而同，回头便跑。

    嗖的一声，一下子全没了影。

    ？？？

    这是什么操作。

    林凡不禁有些睁目咂舌。

    他随后想明白了，恐怕这五人，每个都是想着让另外四人冲上去送死，然后自己偷偷逃跑。

    只是五人默契十足，竟然都想到了这个方法，这就有点尴尬了。