    谷雪是他谷惊天的女儿，按理说，长得却也天生丽质，但谁能想到，能患上现在这样的怪病，严重的人格分裂。

    甚至谷惊天不知道找了多少名医前来查看，都说无药可救。

    谷惊天能对谷雪的姐姐心狠，甚至因为谷仟找了一个人类相爱便和她断绝父女关系，但对谷雪，谷惊天却做不出这样的事来。

    从小以来，谷雪想要什么，谷惊天便会不惜一切的给她。

    “父亲，我们这样一走，林凡会不会有事啊。”谷雪忍不住问道。

    谷惊天摸了摸她的额头：“放心，我派了人暗中保护他。”

    这话当然是哄谷雪的。

    沧剑派内，掌门和四大世家已经彻底撕破脸，双方要争夺执掌整个沧剑派的权利，谷惊天是不会轻易插手的。

    甚至他派人保护林凡，打退四大世家四五波人，已经算是坏了规矩。

    或许很多人眼中，谷惊天恐怕和沧剑派的高层势不两立，但实际上，双方虽然没有多少交情，但也不至于太过仇视。

    甚至容云鹤当初成为掌门时，谷惊天还让人暗中去送了一份礼。

    妖山岭和沧剑派，双方的势力都极为庞大，若是关系不好，一个小摩擦，便有可能发生一场大战。

    所以不管是谷惊天，还是沧剑派的高层，或是容云鹤，都会尽力的和对方搞好关系。

    “谢谢父亲。”谷雪开心了起来，她说：“你说，林凡他会不会喜欢我呢，他一直喜欢那个叫苏青的人。”

    “我女儿天生丽质，肯定是喜欢你的。”谷惊天笑着说道。

    车子朝着妖山岭的方向而去。

    林凡坐在沙发上，这突然没有了谷雪在，还真是，真是有点爽啊。

    当然，倒不是林凡讨厌谷雪，这丫头天真得有些可爱。

    只不过这些花花草草，谷雪没在，终于可以全部给它收拾掉了。

    林凡赶紧对这里的花草树木，开始了大清楚。

    林凡刚忙活没一会，忽然手机就响了起来，他拿起电话一看，竟是容云鹤打来的。

    “喂，师父。”林凡说道。

    容云鹤在电话那边颇为焦急的说：“林凡，赶紧去一趟石红市。”

    “石红市？”林凡楞了下：“有事？”

    “我给你个地址，那里是倩倩藏起来的地方，我现在联系不上倩倩，我担心她被四大世家的人找到了。”

    听到这，林凡心中一沉：“好！我马上过去。”

    “对了，师父，你这段时间怎么样？”林凡问。

    容云鹤：“我和他们四个还在暗中斗的阶段，他们想要将你和倩倩找出来当做人质威胁我。”

    “你呢？”林凡问：“难不成就这样让他们抓我俩呢。”

    容云鹤骂道：“当然不可能！你们二人在外面被四大世家的人搜寻，我哪能闲下来，我天天在菩萨面前给你俩祈福呢，说实话，你这么久没被找到，还活着，肯定是我祈福的效果……”

    听着容云鹤的话，林凡无语起来，自己这师父还真是没闲着啊。

    妈的，要不是谷惊天给自己裆下四五波的人，恐怕自己早就一命呜呼了才对。

    林凡忍不住吐槽：“师父，你能不能正经点啊，现在你和四大世家的交锋，可是要进入白热化阶段，稍不留神都能给他们解决掉。”

    “放心，我有分寸。”容云鹤说：“你如果找到倩倩，记得带她换一个地方躲起来。”

    “我知道了，地址给我。“

    挂断电话后，很快，一个石红市的地址发来，林凡不敢有丝毫的怠慢，急忙开车，往石红市的方向赶去。

    石红市和庆城市相邻。

    据传，古时候这里的天上降下了一颗红色陨石，这里自古以来，便有了石红市这个名字。

    晚上十点，林凡直接朝石红市的一处别墅区赶去。

    车子进入小区后，林凡往地址中的地方而去。

    此时，一栋之中，容倩倩正盘腿坐在房屋的中间，她的身边，有一道金黄色的结界。

    而大厅之外，却是站着足足六个四大世家的人。

    其中有一个是二品道长境，其余人都是一品道长境。

    这样的实力，来抓捕七品居士的容倩倩，已经是绰绰有余。

    说起来，容云鹤也是有些无奈。

    唯一能让他相信的人，就那么几个，总不能让闵阳伯这样的高手来做容倩倩的保镖吧？

    而派其他人，容云鹤却也更是不放心，万一派来保护容倩倩的人，反而是四大世家的人呢。

    所以容倩倩是单独一人出来的。

    只不过她身上，有容云鹤给的一枚玉佩，若是遇到危险，六个小时内，除非是真人境的强者，否则，纵然是七品道长，也破不开这道结界。

    容倩倩突然被这些人袭击急忙使用结界，手机却没在身边，她脸色焦急的看着守在结界周围的六人。

    这六人脸上面露轻松之色。

    这道结界力量早晚会被耗尽，一旦耗尽，他们便能轻易的抓住容倩倩。

    带头的二品道长，名叫陈文更，他心中也颇为兴奋，没有想到自己等人竟然能遇上容倩倩，并且还将她给围困住，就按照目前的形势看，抓住容倩倩，也不过是迟早的事。

    要知道，另一边，抓捕林凡的那些人，可是消失了一批又一批，全部都了无音讯，其中甚至有五品道长的高手。

    而自己一旦抓住容倩倩，绝对是天大的功劳。

    “大小姐，劝你还是不要抵抗了，你是容掌门的女儿，我们也不会为难你，只要跟咱们回沧剑派就可以了。”陈文更随意的说道。

    “哼。”容倩倩冷哼了一声。

    结界的颜色，越来越淡，似乎随时都会消失。

    陈文更使了个眼色，他和另外五人形成了包围之势，将容倩倩给围在了中间。

    只要这道结界消失，几人要第一时间拿下容倩倩。

    容倩倩心中也着急起来，一旦结界消失，她哪能挡住这么多道长境的高手。

    她心中也略微有些着急，若是自己被抓，恐怕会影响到自己父亲和四大世家之间的争斗。