    这些弟子睡得正迷迷糊糊的，听到震天鼓的声音，一个个心中顿时有些无语。

    特么，之前是容云鹤掌门敲震天鼓也就算了，现在大晚上，不知道又是哪个王八蛋闲着没事干，去敲这玩意。

    敲震天鼓可不算是什么小事，只要是没有要事在身的沧剑派弟子，基本上都会起床，往震天鼓所在的广场而去。

    所有人都很自觉，并不需要别人提醒，便急忙赶去。

    这倒也不算是什么规矩，只是一种默契。

    震天鼓的设立，主要便是为了帮助沧剑派的弟子遇到什么不公平之事，能有一个击鼓鸣冤的地方。

    若是震天鼓响起来，一个个都不去，到自己遭遇冤屈敲鼓，不也没有人来了吗？

    所有沧剑派弟子，来到广场上后，一个个低声议论着，并且往上方敲鼓的人看去。

    不看倒还好，这一看，却是有些懵了。

    奶奶的，怎么又是容云鹤掌门？

    下面数不清的弟子，开始私下议论了起来，要知道容云鹤可是掌门啊！！！

    这接二连三遭遇不公之事，这真是尼玛了。

    恐怕掌门当成容云鹤这样，也是天底下独一份了。

    当然，更多的弟子心中也生起了好奇之心，容云鹤这样的身份地位，可不会随随便便敲响震天鼓。

    不远处，陈启寻黑着脸，和苗建元，烟武成三人一同走了出来。

    “容云鹤搞什么，敲震天鼓敲上瘾了？”苗建元冷声说道。

    陈启寻皱眉起来：“小心，来者不善，我们下面的人对林凡和容倩倩动手，没有落下什么把柄吧？”

    “没有。”苗建元摇头起来：“虽然容云鹤，林凡和容倩倩知道是咱们做的，但肯定不会有什么证据留下，如果容云鹤想要靠着这件事就用来打压我等，却是有些天真了，口说无凭，咱们还能怕他不成？”

    三人慢慢走到震天鼓旁。

    陈启寻神色淡然的问：“容掌门，怎么敲震天鼓的又是你，前不久你敲了一次，尝到甜头了，又来？”

    陈启寻这话也是在暗中提醒容云鹤，之前能轻易解决掉张保，是因为张保最后得罪了他们四人。

    如果容云鹤想随便再扯点理由，再冤枉一个长老，他们几人自然不可能同意的。

    谁都知道唇亡齿寒的道理。

    容云鹤对他们三人笑了一下，随后，往下方的众多弟子看去。

    此时，下面已经汇聚起来了两三百人的沧剑派弟子，更有源源不断的弟子赶来。

    “诸位沧剑派的弟子。”容云鹤大声的说道：“经过上次张保想要谋害我的事件后，我暗中经过彻查，却是发现了一个让我自己也吃惊的事情。”

    下面的众多沧剑派弟子，包括这三个长老，都一脸好奇的看着容云鹤。

    陈启寻三人心中冷哼，想要看容云鹤能耍出什么花样来。

    容云鹤大声的说：“我沧剑派立派近千年！出了不少的英雄豪杰，而且，我们沧剑派也经历过不知道多少的危险，危急，都能一一应对，其中，五大世家的存在，功劳极大。”

    “有五大世家不断的为我们沧剑派源源不断的输送天才，也使得我沧剑派……”

    听着容云鹤夸夸其谈，烟武成皱眉，小声的说：“容云鹤究竟想干什么？难不成吃错药了，怎么还夸起咱们来了？”

    陈启寻冷笑了一下，说：“这只是铺垫，无事献殷勤，非奸即盗，看他接下来想干什么。”

    果然，容云鹤缓缓说道：“可是，张家之前想要谋害我的事，大家也都知道。”

    “我调查之下却是得知，张家之所以要谋害我，不是没有道理的，因为他和妖山岭之中的妖王勾结！想要取我性命，用来讨好妖王！”

    听着容云鹤的话，下方的那些沧剑派弟子，一个个奇怪的皱眉起来，也忍不住低声议论起来。

    “张家原来是勾结妖族，不过他们这么多年历史，好端端的，干嘛要去勾结……”

    “另外四位世家长老，也都一同灭掉了张家，恐怕此言非虚。”

    “嗯，掌门好端端的，也没理由骗咱们啊。”

    下面的弟子绝大多数都信了容云鹤的话，特别是对沧剑派历史比较了解的人，更是相信了几分。

    要知道，如果不是张家干出什么丧尽天良的事，另外四家也不可能一起联手将张家给放逐。

    这样说起来，勾结妖族，刚好便是这样丧尽天良的事情。

    看着下面的众多弟子，容云鹤深吸了一口气，缓缓说道：“原本我以为事情已经告一段落，可忽然，却发现，墨贤一长老，也和妖族勾结！”

    这句话刚一说完，下面瞬间引发了轩然大波，无数弟子脸上露出不敢置信之色。

    “怎么可能。”

    一下子门派两位长老勾结妖族这种事，却是让下面的弟子，有些搞不明白了。

    陈启寻双眼一冷，随后大声说道：“掌门，固然您贵为掌门，但也不能血口喷人，胡乱冤枉别人，墨长老这一把年纪，为了沧剑派，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，这样的人，怎么可能勾结妖族，你得到的消息，必然不是准确的！”

    陈启寻心中有些冷笑，更是忍不住心想，容云鹤未免太天真了一点，此时开口说墨贤一勾结妖族，难道就能真将这个帽子扣在墨贤一的脑袋上？

    也不看看他们三个长老答不答应。

    苗建元同样大声的说：“容掌门，因为张家的事，让你有一些杯弓蛇影是正常的，但你若是没有确凿的证据来证明墨长老勾结妖族，还请不要信口开河，否则，未免也太过寒心。”

    烟武成道：“容云鹤，你未经调查，便胡乱冤枉一位长老勾结妖族，你这样的状态，怎么能继续担当掌门大任！”

    站在下面的那些沧剑派弟子，一个个没有再开口说话了。

    就算是瞎子也能看出，这件事，恐怕远比他们想象的复杂。

    恐怕是容云鹤和四大世家的一次交锋。

    容云鹤脸上露出了笑容：“谁说我没有证据？”