    陈启寻三人心中咯噔一声，一个个互相对视了一眼，心中忍不住暗想，难道容云鹤手中，真握有墨贤一勾结谷惊天的证据？

    想到这时，陈启寻忍不住暗骂道，妈的，别人也就算了，他们五大世家的家主，怎么可能勾结妖王。

    他很清楚墨贤一不会这样做。

    既然这件事压根都不存在，容云鹤又何来的证据？

    最多是容云鹤伪造了一些所谓的证据，想要冤枉人。

    陈启寻脸上，露出了自信的笑容，说道：“容掌门，恕我直言，您要是有证据，就拿出来给大家看看，如果墨贤一真的勾结妖族，我们必然严惩不贷，这件事我们三位也必然支持你！”

    陈启寻顿了顿：“可若是你拿不出丝毫实质性的证据，就这样血口喷人，污蔑一位长老勾结妖族，你又该当何罪？”

    容云鹤明白陈启寻的想法，他说：“如果我拿不出证据，我便引咎辞职，不再担任沧剑派掌门！”

    这话说出，下面的众多弟子，脸色大惊。

    更换掌门，这可是了不得的大事，没想到容云鹤竟敢拿这种事来说。

    而陈启寻却是露出了喜色。

    他清楚墨贤一没干这样的事，他急忙道：“一言为定！”

    “陈长老可别答应得太早。”容云鹤看着陈启寻：“如果的确有证据证明墨贤一勾结妖族呢？”

    “若是如此，咱们三人便支持掌门，放逐墨家！”陈启寻道。

    “好！”容云鹤大声说道：“证据便在妖山岭！诸位弟子，请随我去一趟！”

    妖山岭。

    听到容云鹤这句话，他心头猛的一跳，暗道自己上了鬼子的当。

    妈的。

    感情容云鹤前面铺垫了这么久，就是等着这呢。

    陈启寻心中暗道小看了容云鹤。

    要知道，容云鹤这个时间点，话语掐得也是恰到好处。

    就算容云鹤稍微早一点说出妖山岭这三个字，他也不会当着如此多的弟子面前，说出要放逐墨家的话来。

    陈启寻沉着脸，一旁的烟武成小声的问：“陈长老，你说，墨长老该还没有回来吧。”

    “走，跟着去看看！”

    ……

    “我得意的笑，得意的笑……”墨贤一哼着小曲，今晚的月色很足，将原本黑暗的妖山岭照耀得如同白昼。

    墨贤一走在路上，心情颇为不错。

    他此时，来到妖山岭出口，刚从树林中走出，忽然间，一道道手电筒的灯光，照在了他身上，将他刺得有些睁不开眼。

    过了良久，他才往周围看去。

    没想到妖山岭外面，竟然站着两三百个沧剑派弟子。

    墨贤一的目光，第一时间看到了人群前面的陈启寻，苗建元和烟武成。

    他原本笑容满面，想要上前打招呼呢，可却发现这三人脸色并不好看。

    他随后也看到了容云鹤站在三人身旁。

    这是什么情况？

    墨贤一心中一沉，抱拳，大声的说道：“掌门，三位长老，大家带着咱们沧剑派如此多的弟子到此，是有什么事吗？”

    墨贤一说完，突然感觉到了在场的这些沧剑派弟子，一个个看向自己的神色，都有些怪异，他眉毛死死的皱了起来，有些说不出这种怪异的感觉究竟是为何。

    但总归给他一众不对劲，甚至说，不会是什么好事的直觉。

    “墨长老这大晚上，来到妖山岭，不知道是为了什么事？”容云鹤突然开口了。

    在场的所有沧剑派弟子，都死死的看着墨贤一，等待着他的答案。

    墨贤一又不傻，听到容云鹤这句话，加上身后的那么多人沧剑派弟子，瞬间隐隐明白了什么一般。

    他的脸色，沉重了下来。

    “我……”墨贤一刚准备说话，突然，陈启寻说：“墨长老道法高强，到妖山岭之中，斩妖除魔，却是合情合理的一件事吧？”

    “对。”墨贤一得了陈启寻的暗示，急忙点头：“我晚上睡不着，便进入妖山岭之中斩妖除魔，对，就是这样。”

    虽然这个理由的确是有些瞎扯淡，甚至可以说，若是谁相信了，真的就跟傻子没什么两样，但好歹也算是能够勉强说得过去的一个理由。

    那些沧剑派弟子，一个个神色怪异的看向了容云鹤。

    他们都明白，此时是容云鹤和四大世家的一次交锋。

    容云鹤道：“墨长老，你这骗三岁小孩呢？看不出你睡不着，还有进妖山岭斩妖除魔这样的优良习惯。”

    “既然说是斩妖除魔，以你的实力，必然斩杀了不少。”容云鹤道：“妖丹呢？”

    墨贤一沉声说道：“今天运气不好，没遇上妖怪。”

    他这话说完，甚至都能感觉到不远处的那些沧剑派弟子，看向自己的眼神都有些怪异。

    这种谎话编起来，还真是有些操蛋。

    容云鹤大声呵斥：“还想骗我们吗？你分明就是勾结妖族，有颠覆我们沧剑派的计划！我说得没错吧。”

    此前，墨贤一虽然得了陈启寻的暗示，但还不清楚容云鹤究竟是冲着什么来的。

    可现在，听了容云鹤这句话，他却算是听明白了。

    容云鹤这是想要给自己扣上勾结妖族的名声啊。

    想到这，墨贤一后背瞬间就流出了冷汗。

    草了。

    这么大的罪名，若是真扣上来了，自己怕是得死无葬身之地。

    随后，他也隐隐明白了为什么会有如此多沧剑派弟子跟着一起过来。

    恐怕容云鹤想要用当初对付张保的那一招，以大势来压自己。

    墨贤一想到这，忍不住看向了陈启寻三人，他深吸了一口气，心里却也明白，唇亡齿寒。

    陈启寻，烟武成和苗建元不会看着自己被容云鹤给弄死的。

    他们必然会保住自己。

    他说道：“容云鹤，你虽贵为掌门，但也不能如此信口开河，说我勾结妖族，证据呢！进一趟妖山岭就是勾结妖族的话，你容云鹤也进过吧。”

    “大多数的沧剑派弟子都进过吧，难道大家都是勾结妖族吗？”

    墨贤一说得底气十足，丝毫不虚。

    可他这话说完，突然，一个信封，不小心落在了地上。