    若是这些墨家弟子没有想要逃走，没有想要杀人，将所有责任都推给墨贤一一人，那也好说。

    但是现在，这些墨家弟子想要逃走暂且不说，而且还杀伤了不知多少沧剑派的弟子。

    整个墨家勾结妖族的罪名，这下也算是彻底坐实了。

    这几十个墨家弟子，又怎么可能是几百沧剑派弟子的对手。

    很快，所有墨家弟子的尸体，齐齐的摆放在了地上。

    其中，陈家，烟家还有苗家的那些弟子，心情也都颇为沉重。

    张家和墨家此时接连倒下，给了他们一种兔死狐悲的感觉。

    万一下一个倒下的是他们家族呢？死的会不会也是他们？

    第二日，墨家勾结妖族，并且已经伏法的消息传扬了出去，四方齐齐震惊。

    ……

    玄冥剑派之中，苏千绝修生养息一般，坐在一个凉亭内，喝着茶。

    苏志河脚步匆忙的从外面跑了进来，他焦急的说：“掌门，出事了，墨家完了。”

    自从张家被灭的消息传开后，各个剑派的注意力，都放在了沧剑派上面。

    要知道，沧剑派若不是一直以来，有五大世家在内部碍手碍脚，阻碍了沧剑派发展的步伐，沧剑派也不至于在六大剑派中，排名靠后。

    “又灭了一个吗？”苏千绝双眼中，流露出了意外之色：“没有想到容云鹤竟然是如此有能力的一个人，多年来，沧剑派不知道多少掌门想要办到的事，却是让他给解决了两个世家。”

    随后，苏志河详细的将沧剑派那边传回的情况告诉了苏千绝。

    苏千绝听完，双眼一亮：“看样子容云鹤表面傻头傻脑的，却会运营如此大势。”

    苏志河说：“若是持续这样发展下去，万一沧剑派真的将五大世家解决，必然会威胁到我们玄冥剑派的地位，要不要暗中联系那三大世家，给与他们一些帮助，让他们三个世家解决掉容云鹤。”

    苏千绝微微摇头：“不必了。”

    苏志河有些焦急，以为苏千绝真的看淡名利，道：“掌门，既然现在容云鹤展现出了他的能力，那就更不能让他统一整个沧剑派。”

    苏千绝说：“你误会我的意思了，我并非说就彻底放任此事，只不过你看容云鹤接连灭了两个世家，都是用的什么理由？”

    “若是我们现在去联系那三大世家，岂不又给了容云鹤借口，勾结我们玄冥剑派，罪名也不小的。”苏千绝道：“一朝被蛇咬十年怕井绳，那三个世家是不敢和我们合作的。”

    “哎。”苏志河有些可惜的叹了一口气，说：“但若是这样发展下去……”

    “陈启寻那家伙，没你想的那么简单的。”苏志河说道：“张家和墨家的事，都是容云鹤打了他们一个措手不及，可这种当都连续上了两次，你认为陈启寻还会继续上吗？”

    “咱们接下来，只需要静观其变就可以了。”

    苏志河说完，自己风轻云淡的喝了一口茶，脸上始终是带着淡淡的笑容。

    ……

    容云鹤的宅院中。

    “师父牛逼！”

    林凡坐在凉亭中，陪容云鹤下着棋：“师父，你还能有这头脑，真是没看出来。轻而易举，已经连续灭掉了两个世家。”

    听着林凡的话，容云鹤倒还真是不客气，点头：“废话，我容云鹤是谁啊，要是灭了五大世家，未来我在沧剑派的历史上，也能名垂千史了。”

    想着后人敬仰自己，谈到自己智取五大世家的场景，他忍不住憨笑了起来，嘴角还流出了口水。

    真是越想越带劲。

    看着容云鹤的这德行，快笑得跟个小儿麻痹似的。

    “接下来你打算怎么办？”林凡问：“总不可能再去敲震天鼓解决剩下的三个世家吧。”

    容云鹤说：“陈启寻让他们又不是傻子，接下来，必然会更加小心，不会轻易露出破绽了，而且，接下来我恐怕会有危险了。”

    “危险？”林凡奇怪的看着容云鹤。

    容云鹤，他手中拿着一枚棋子，揣摩般说道：“我对陈启寻倒是有一些了解，已经有两个世家倒下，这家伙恐怕会来硬的了。

    “硬的？”林凡问：“你是说，怕他直接来杀你。”

    容云鹤说：“他肯定不会亲自出手，你以为我这掌门是送的？我这一身实力，陈启寻也不是我的对手，只不过，有红叶谷啊，那个杀手组织……”

    ……

    江南市中，一座咖啡厅。

    一个戴着鸭舌帽的人走了进来。

    一个服务员走上来后，他说出了暗号。

    这服务员稍微一愣，随后恭敬的带着这人进入了包厢之中。

    他取下鸭舌帽，竟是烟武成。

    很快，外面有服务员送进咖啡，他轻轻的喝了一口，等待了起来。

    不久，门外走进来一个身穿西装的人。

    还未能这穿着西装的人开口，烟武成说：“帮我杀个人。”

    穿着西装的人却是认出了烟武成，他笑着说道：“没想到是烟长老，久仰久仰，不知道有什么人，是手握大权的烟长老不能对付的，反而要找我们红叶谷？”

    烟武成冷哼说：“别揣着明白装糊涂，我想杀谁，你不清楚？”

    剩下的三个世家和容云鹤的关系，几乎已经可以说是水火不容了。

    烟武成突然拜访红叶谷，还能杀谁？

    “烟长老是说容云鹤？”西装男子问。

    烟武成眉毛微微一皱：“怎么了？红叶谷不敢接？”

    西装男子笑道：“我红叶谷开门做生意，只要价钱到位，没有我们不杀的人，只不过容云鹤的价钱，可不便宜！”

    烟武成却是大方的说：“什么价钱都接受，只要能解决掉他！”

    反正这笔费用又不是让烟武成自己一个人给，而是他们三大世家一同给。

    西装男子一听，点头起来：“烟长老真是慷慨。”

    两人在这包厢之中，密探了起来。

    过了足足一个小时，烟武成才心满意足的走了出来，他重新戴上鸭舌帽，从咖啡厅中走出。

    可他却不知道，刚才他进出这家咖啡厅时，暗中有一人正在偷拍照片。