    沧剑派内，掌门宅院之中，林凡在凉亭内练着剑法。

    林凡所练的，是李长安所创的太平长安剑法。

    只不过太平长安剑法，说实话，难度极大。

    以林凡的天赋，如今也只不过领悟了第一招。

    咻咻。

    林凡手中拿着一柄木剑，挥舞起来，却是不得要领。

    太阳慢慢来到正午。

    容倩倩拿着饭菜，走到一旁的凉亭中，将饭菜放好，向林凡喊道：“林凡，吃饭了。”

    “嗯。”

    林凡收起木剑，擦了擦额头的汗渍，走进凉亭之中。

    “练得怎么样了？”容倩倩笑着问。

    林凡吐了口气，说：“很难，想要练成，不是一时半会能够办到的。”

    不过这太平长安剑的威力，已经强大到很恐怖的地步。

    而且是能让林凡光明正大使用出来的剑法，不似御剑决，林凡根本就不敢在大庭广众之下使用。

    至于他所得到的万剑诀，更是别提了。

    特么的，万剑诀的难度，远超林凡的想象，他也曾尝试修炼，但却根本不得要领。

    在古时，蜀山中是有前辈高人指点后辈如何修炼的。

    但林凡现在只有功法剑诀，却是要靠自己来悟了。

    “慢慢来。”容倩倩笑道：“你这个年龄，能达到这个实力，已经很让人惊讶了，更何况，你才修炼这么短的时间。”

    “话虽然如此。”林凡心中一沉。

    如果等容云鹤彻底解决掉那三个世家后，或许自己便能安心修炼，但现在，却不行，他得争分夺秒的让自己变强才行。

    容云鹤也大步的往宅院走来，满是笑容的说：“林凡，倩倩，我准备出门一趟，有点事，你们二人小心点，别四处乱跑。”

    “出门一趟？”

    林凡和容倩倩对视了一眼。

    “嗯。”容云鹤拍了拍林凡的肩膀：“我出去这段时间，自己小心点，若是有什么危险，就带着倩倩藏起来，千万别冲动。”

    “是。”林凡点头起来。

    容云鹤转身便离去，林凡也没多想，继续练剑了起来。

    ……

    沧剑派山门，一辆车，往山下开去。

    突然，前门的路上，忽然有一棵树，拦在中间，将路给堵死。

    容云鹤从驾驶室中走了出来，他眉毛死死的皱了起来，看了一眼四周，喊道：“哪方高人，还请出来一见。”

    道路两边的树林中，走出了三人，这三人，竟全是二品真人境的强者！！！

    “三位兄台，不知道将我的路给挡住，有何贵干？”容云鹤抱拳问。

    这三人冷着脸，说：“容云鹤，我们几人是红叶谷的人，有人花钱要买你性命，倒是有些可惜了。”

    同为道长境的强者，即便是这三人，却也为容云鹤感觉到一丝惋惜。

    容云鹤脸色很难看：“红叶谷，三位，就算是死，也请让我死个明白。”

    容云鹤自然猜到是谁干的，只不过想要确定。

    “烟武成。”其中一个杀手说道。

    这三人眼中，容云鹤基本上已经是一个死人了。

    容云鹤也没有想到，烟武成竟然能请动红叶谷动用三个真人境的强者对自己出手。

    “我们开门做生意，容掌门，得罪了！”

    说完，三人齐齐朝容云鹤杀来。

    容云鹤刚想反击，可没想到，空气中，却飘着淡淡的幽香。

    闻了这幽香，他浑身却无力起来。

    他脸色巨变，遭了！

    ……

    沧剑派内一个秘密房间之中。

    陈启寻，苗建元和烟武成三人坐在房间之中，焦急的等待着红叶谷那边的消息。

    终于，来了消息。

    一个鸽子落在了房间的窗户上，烟武成急忙上前拿起白鸽。

    白鸽的脚上，绑着一个纸条。

    上面写着“容云鹤已死，落下悬崖，尸骨无存。”

    烟武成神色激动的回头看向陈启寻和苗建元二人：“陈长老，苗长老，天大的好消息啊！”

    “容云鹤死了！”

    说着，他手有些颤抖的将纸条递给二人。

    这段时间，烟武成几人，可谓是吃不香，睡不好。

    沧剑派的千年历史中，什么时候曾有过五大世家长老被掌门给害死的事出现过？

    容云鹤手中，已经连灭两个世家。

    三人极为担忧，生怕哪一天，厄运就到了他们的头上。

    看到这封信后，他们一个个全部松了一口气。

    “容云鹤自作孽，不可活。”苗建元笑容满面的说道：“召集门下弟子，宣布此讯，并且选新掌门！”

    对于红叶谷的消息，他们三人没有丝毫的怀疑。

    他们是清楚的，红叶谷那边派遣了三个真人境的高手，而且红叶谷的暗杀能力极强，此时红叶谷那边既然已经给了回复，那么这件事也就**不离十了。

    陈启寻却是摆手说道：“这件事不用过于召集，掌门刚死，我们就急着立新掌门可说不过去，怎么着，也得等两天。”

    三天时间，一晃便过去。

    这三天，容云鹤了无音讯，林凡和容倩倩也丝毫联系不上他。

    三天后，突然，陈启寻长老，召集所有门派弟子，前来沧剑派最大的广场上集合。

    这一次，即便是外门弟子，也被通知进入。

    要知道，只有在宣扬极为重大的事情时，才会让外门弟子也进入。

    边缘的人群之中，林凡和容倩倩二人，低着头，混在人群之中，却是没有被人发现。

    林凡压低声音说：“这陈启寻三人突然召集门下弟子集合，不知是怎么回事。”

    这几日，林凡和容倩倩联系不上容云鹤，心中颇为担忧。

    此时突然得知了陈启寻召集门下弟子集合的事情，二人急忙赶来，想要看看究竟是出什么事了。

    整个广场上，近乎千人。

    这一次，即便是在执行任务的弟子，也被通知回来。

    广场正上方的一个房间中，陈启寻满脸笑容，和苗建元，烟武成闲聊着。

    三人心情极为轻松。

    并且还在商量着下一任掌门的人选。

    容云鹤已死，谁当掌门，不还是他们三人说了算吗。

    “外面应该已经差不多了。”陈启寻收起笑容，深吸了一口气，脸上出现了极为悲伤的神色，和苗建元和烟武成二人，走出了屋子。