    人生吧，总是充满了各种各样的意外。

    而人生，正是有这无数的意外拼凑，才让人这一生充满了未知和趣味。

    最起码容云鹤此时是这样想的。

    墨贤一看到这封信落下来，心头猛的一跳，这是谷惊天给带给自己的承诺书啊，上面还有谷惊天的印记。

    他急忙弯腰准备捡起来。

    容云鹤却是快步上前，抢先一步抢到了信封。

    墨贤一沉着脸：“容云鹤，你干什么。”

    容云鹤看了一眼手上的信封，竟有谷惊天的印记，他差点笑成傻逼。

    天底下竟还能有这样的好事。

    当然，当着如此多沧剑派弟子的面，容云鹤还是要保持自己作为掌门的风度的。

    他深吸了一口气，举起手中的信封：“这个信封，大家或许没见过，信封上的印记，大家或许没见过，但！”

    “但是这个印记是妖山岭妖王，谷惊天的独家印记。”

    “什么！”

    无数沧剑派弟子心中都震惊了起来，虽然他们跟随容云鹤来到妖山岭，看到墨贤一从里面走出来，但他们只是认为墨贤一进入妖山岭中有其他的事情。

    而此时‘污蔑’墨贤一勾结妖族，不过是容云鹤和四大世家的争斗。

    最起码之前大多数的弟子都是如此想的，可现在，万万没有想到竟然从墨贤一的身上，发现了妖山岭妖王谷惊天的信。

    上面还有谷惊天的印记。

    即便是陈启寻，烟武成和苗建元都有些懵了。

    这是什么情况？这王八蛋好好的，身上揣着一封带有谷惊天印记的信干什么。

    这特么不是作死么！！！

    如果不是有如此多的人，陈启寻恨不得冲上去，指着墨贤一的鼻子臭骂上一顿。

    “这你怎么解释。”容云鹤脸上满是笑容，看着墨贤一问。

    墨贤一咳嗽了一声，说道：“这个，这个……”

    这个特么怎么解释呢，墨贤一额头流出汗渍。

    他急忙说道：“各位弟子，如果我说，和妖族勾结的是容云鹤，大家相信吗？”

    “前不久我发现林凡身边全是妖王谷惊天的人，心中生起疑惑，暗中调查，结果发现，容云鹤和妖王勾结……”

    说到这里的时候，墨贤一自己都有些没底气，那些沧剑派弟子的脸上，一副：墨长老难道认为我们是傻子，编这种三岁小孩都不信的东西来哄骗自己？

    要知道容云鹤可是掌门啊！

    严格来说，说他和妖族勾结，图个啥啊。

    容云鹤笑容满面的问：“墨长老，你想不出其他更好的理由，可就坐实了跟妖族勾结一事了，这封信究竟是干什么的。”

    墨贤一后背已经被他的汗水给湿透，他焦急无比，看向了陈启寻三人。

    陈启寻三人却是扭过头，不去看墨贤一。

    妈的，带有妖王印记的信封都从他身上掉下来了，他们三人还能怎么帮他圆场。

    只能是看墨贤一自己能不能圆过去了。

    墨贤一深吸了一口气，实在是想不出什么好的对策，只能说道：“这封信，是我帮妖王谷惊天带给陈长老的！”

    “我曹尼玛。”陈启寻都忍不住爆了出口，骂道：“墨长老，饭可以乱吃，话可不能乱说，我陈启寻行得端坐得正，怎么可能和妖王有书信来往！”

    墨贤一急得头晕目眩之下，却是说了一句：“陈长老，这封信真是给你的啊，那你说我该怎么编。”

    陈启寻黑着脸，心里忍不住暗道，这墨贤一恐怕真是急得糊涂了，当着几百号人，大声吼道让自己怎么帮他编谎言，去骗这几百人？

    陈启寻自认自己也没这能力。

    他深吸了一口气，却微微摇头：“墨长老，你，你，你说你好好的，跟妖族勾结干什么。”

    这话一说出，也就等于放弃墨贤一了！

    那几百弟子，脸上也都露出惊讶之色，不过这也正常。

    若是正常情况下，陈启寻怎么也得死保墨贤一。

    但现在，墨贤一身上的信，是解释不通的，更何况这王八蛋还想引到自己身上来。

    跟妖王勾结这种罪名，谁敢沾上一点。

    陈启寻也是不敢的。

    墨贤一一听，楞了一下，急忙说：“陈长老，你可不能这样，你知道的，我去找谷惊天是因为你……”

    “闭嘴！”陈启寻骂道：“来人，给我将他拿下！和妖族勾结，还想污蔑我。”

    墨贤一看陈启寻如此做，转身便要逃走，可容云鹤在他身边呢。

    容云鹤可是真人境的强者，墨贤一一个七品道长又怎么可能逃得掉？

    容云鹤瞬间出手，将墨贤一给制住，很快，其他沧剑派弟子一拥而上，将墨贤一给死死抓住。

    陈启寻慢慢的走了上去，蹲在墨贤一身旁，低声说道：“墨长老，你就认罪吧，放心，这件事只是你一人干的，和你们墨家没有关系。”

    墨贤一咬紧牙齿，微微闭上双眼，却也明白，自己此时已经难以再翻起什么浪花，若是自己认罪，能保住墨家，也算极为不错了。

    “我认罪！”墨贤一痛苦的喊道。

    陈启寻的话，墨贤一听到了没错，可人群中的那些墨家子弟却没听到啊。

    不少墨家子弟，已经开始偷偷后退，想要逃走。

    他们可见识到了当初张家弟子的惨状，他们可不想被废掉法力放逐。

    三十多个墨家子弟，转身便要逃走。

    “给我抓住他们。”容云鹤急忙喊道。

    沧剑派门下的弟子，一个个冲了上去。

    这些墨家弟子还以为要废掉他们的法力，将他们放逐，此时一个个拿剑，却是拼了命和周围的人厮杀。

    场面瞬间乱做一团，不少弟子，甚至死在了墨家弟子的手中。

    “墨家果然勾结妖族。”容云鹤吼道：“不留活口，将他们给杀光。”

    墨贤一一听，心头猛的一跳，暗骂自己家的这些人糊涂啊！

    “陈长老。”墨贤一急忙说道：“帮帮我墨家的人！”

    “你安心的去吧，墨家完了。”陈启寻心情沉重的说着，并且一剑刺进了墨贤一的胸口中。