    “傅高？”林凡看着台上，站在容云鹤身后的人，皱眉了起来。

    “傅高，便是我沧剑派，第七个长老。”容云鹤此时缓缓开口说道。

    傅高面无表情，没有丝毫的情绪波动一般。

    陈启寻和苗建元忍不住互相对视了一眼。

    当初，傅高天赋可谓是力压沧剑派群雄，更是成为新掌门的不二人选，只不过他们五大世家认为傅高的天赋太高，怕他成长起来后，威胁到五大世家的地位，便扶持了容云鹤上位。

    后来傅高便消失无踪，这么多年，也一直没有他的消息。

    沧剑派一直以来，便有七个长老的位置，他们五大长老占据五个，而另外两个，则由容云鹤安排。

    闵阳伯是其中一个，而另一个长老，虽然他们知道容云鹤已经安排给了别人，但这个长老却一直没有出现过。

    对此，五大世家自然也乐得如此，少一个长老出来跟他们争权夺利，自然是一件大喜事。

    “傅高，你怎么会出现在这。”陈启寻冷声说。

    容云鹤背着手，说道：“当初，傅高落选掌门后，本欲离开沧剑派，可是我却劝说他留了下来，这么多年，他成为我的影子，保卫着我的安危。”

    此前，红叶谷的三大高手齐齐出手，也是傅高将他们击败。

    当然，他们并未杀死这三大高手，只是将他们给抓住，并且让他们给红叶谷那边传去消息，已经杀死了容云鹤。

    这才让计划顺利的予以实施。

    如今，五大世家，却是只剩下了这陈家和苗家。

    其他三家，全在容云鹤的手中荡然无存。

    容云鹤回身，大声对下方的沧剑派弟子说道：“烟武成想要谋害我性命，但我相信，绝大多数的烟家弟子还是向善的，所以不必如张家和墨家那般放逐，至于选举新家主时，必先经我同意，否则无效。”

    容云鹤说完，看向陈启寻和苗建元：“以后，陈家和苗家，也是如此。”

    “容云鹤。”陈启寻捏紧拳头，意识到了，容云鹤这是要掌控他们三大世家啊。

    如果他得到了掌控谁成为家主的权利，以后必然能扶持自己的人成为家主。

    三大世家，也就成了容云鹤的人。

    容云鹤之所以不像之前那样血洗烟家，恐怕主要也是冲着这个原因。

    沧剑派的各个位置，都有不少五大世家的人，一下子，想要将五大世家的人彻底清空出沧剑派，只会让沧剑派自己元气大伤。

    容云鹤又不是傻子，他不会做这种自毁根基的事来。

    而且，相比之下，之前的张家和墨家，可都是男性全部被灭门，相比之下，烟家的那些人，在这种心里落差下，必然会接手容云鹤提出的一切条件。

    想到这，陈启寻咬紧牙齿，心中也是有些悲哀。

    “陈长老，怎么办？”苗建元皱眉看向陈启寻，显然以他为主心骨。

    陈启寻深深的吸了一口气，徐徐说道：“谨遵掌门之话，以后陈家另立家主时，必要先经过容掌门批准才行！”

    说完这句话，陈启寻有些苍老了十岁一般。

    如是最初，容云鹤必然不敢提出如此条件来。

    五大世家抱团起来，容云鹤也只能退避三舍。

    但现在，张家和墨家已经没了。

    烟家的那些弟子，不想走张家和墨家的老路，必然会倒向容云鹤。

    而且现在，容云鹤那边，又出现了一个真人境的强者，傅高。

    双方此消彼长之下，陈启寻也只能是向容云鹤低头。

    他心中虽有万般不甘，但也是无可奈何。

    一旁的苗建元，也只能是咬牙，开口说道：“在下也同陈长老一样，支持掌门这个决议！”

    林凡站在台下，没有想到容云鹤竟然会出现，来这么大的一个反转。

    原本他和容倩倩还以为自己二人危险了。

    没想到现在，却是出现了这么个事。

    林凡也忍不住有些佩服起自己这师父。

    原本林凡还感觉容云鹤这家伙，傻头傻脑，跟个愣头青一般。

    没想到却有如此手段，如此短的时间内，解决了五大世家的问题。

    这五大世家在沧剑派，可是存在了千年的隐患。

    只不过他们如此，其实也正常。

    他们从一开始，便小看了容云鹤。

    双方交战时，小看对方，可是大忌。

    沧剑派的这些弟子，也都看出来了，容云鹤已经彻底将五大世家，不对，应该说三大世家给压下去了。

    此时，众沧剑派弟子也一一散去。

    容云鹤穿着一身华丽的服侍，慢慢的走进了放着沧剑派列祖列宗灵位的祖庙之中。

    他跪在了地上，看着上方的灵位，缓缓说道：“列祖列宗，五大世家祸害我沧剑派近千年，今日，晚辈终于是将他们的问题给彻底解决，我们沧剑派，也会在我带领之下，变得更强！”

    接下来的这段时间，容云鹤很忙，没有了五大世家，容云鹤算是彻底的将整个沧剑派的大权握在了手中。

    林凡也终于是迎来了自己期待已久的日子，在沧剑派中当个螃蟹，横着走！

    谁都知道林凡是掌门第五个亲传弟子，如今容云鹤大权独揽，不知多少人想要拜访林凡。

    甚至是白敬云，方经亘和叶枫这三人，都有人上面拜访巴结呢。

    当然，想要拜访自己的人，林凡一个个全部都推了。

    他住在容云鹤的宅院中，安心修炼。

    一晃，便过去了足足一个月。

    这一个月来，林凡不断的修炼，也终于是在前几天，成为了二品道长。

    这日子过得，还真是舒服，没事和白敬云，方经亘，叶枫几人到江南市逛逛街，喝喝酒。

    这天正午，林凡在宅院的庭院内练剑，突然，容倩倩走了过来：“林凡，有人想要拜访你。”

    “又来。”林凡翻了个白眼：“这个月都第几个了，就说我忙，不见。”

    容倩倩皱眉说：“那人就在门外，并且说你如果不见他，会后悔的。”

    不见他会后悔？林凡心中忍不住好奇起来，谁啊？