    他脚步沉重，慢慢往广场最高的地方走去，他这一路走着，步伐沉重，泪水不争气的落了下来，跟在陈启寻身后的苗建元和烟武成虽然脸上也是痛苦之色，但比起陈启寻，那可真是差太多了。

    陈启寻眼泪在眼珠中打滚，滴落在地上，每走一步，他的脸上的痛苦便加重一分。

    烟武成和苗建元忍不住对视了一眼，要是没记错，陈启寻亲爹死的时候，也没有这幅痛苦的表情过吧。

    陈启寻来到最上方，他捏紧拳头，看着下方的众多沧剑派弟子，大声呼喊：“众沧剑派弟子，我，我说不出口。”

    说着，他擦掉眼角的泪水：“苗长老，还是你来宣布这件事吧。”

    苗建元心里忍不住咒骂陈启寻，这老王八蛋，不去当演员还真是可惜了。

    他也努力想挤出两滴眼泪来着，结果却发现，他还真没这功力，想着容云鹤死了，他没有一下子笑出来都够意思了。

    还要哭出来？

    苗建元沉着脸，拍了拍陈启寻的肩膀：“陈长老，节哀顺变，这件事，还是您来亲自宣布比较好。”

    下面的弟子，看着台上陈长老和苗长老的‘表演’，有些丈二和尚摸不着头脑。

    “诸位！”陈启寻嘶吼道：“容掌门，他死了！”

    “什么！”

    下面的众多弟子，一个个脸色大变，容云鹤竟然死了。

    怎么可能，之前容云鹤不还好好的吗，还带着大家去抓墨贤一那个叛徒。

    而林凡和容倩倩，更是浑身一震，二人忍不住对视了一眼。

    “父……”

    容倩倩捏紧拳头，双眼中的真泪水，才是流了出来。

    林凡急忙拍了拍她的肩膀：“你先别急，这还没谱的事，别被这家伙随便一句话就给骗了。”

    容倩倩听了林凡的话，咬牙，微微点头，心中却是极为不安。

    毕竟她和林凡已经三天没能联系上容云鹤了。

    容云鹤也并非就没有已经死去的可能性。

    而台上。

    陈启寻死死的垂着自己的胸口：“容掌门是一个好掌门啊，带领我们沧剑派镇压妖族，做出了无数贡献，可惜我白发人送黑发人，他年纪轻轻，却是死了。”

    陈启寻大哭道：“祖师爷啊，我一把年纪了，让我换容掌门活过来吧，我一把老骨头，死不足惜，可惜了容掌门啊！”

    “陈长老，你别哭了，再这样哭下去，我都要哭了……”苗建元抱住陈启寻，心里忍不住暗骂，你个老王八犊子，可别再哭了，等会哭着哭着忍不住笑出来不就尴尬了嘛，演得差不多就得了。

    陈启寻拼命的摇头：“让我一头撞死在这里，跟着容掌门去了吧。”

    说完，他就要找地方撞，可这周围空空如也，却是没啥能让他撞的。

    这话可放出去了，不真找个东西，假装撞一下也说不过去，他准备一头往地上撞去。

    可却看苗建元和烟武成没来拦的意思。

    他忍不住小声提醒：“你们不拦着？”

    他这话说出来，苗建元和烟武成才反应过来。

    他俩还以为陈启寻做戏做全套，真要撞一下呢。

    “陈长老，万万不可啊！”两人劝道。

    “你俩别拦我！让我死了算了！”陈启寻吼道。

    两人却是死死的抓着陈启寻，他俩手上也没用力，陈启寻楞是撞出了一副拼命挣扎的样子。

    不明真相的沧剑派弟子，看着台上陈启寻的样子，隐隐有些落泪。

    没想到陈长老是如此性情中人。

    “好了，陈长老情绪太过激动，还是我来说吧。”苗建元沉着脸道：“三天前，容掌门被神秘高手袭击，身受重伤，坠下悬崖，尸骨无存，我们三人得到消息后，想要去救容掌门，可惜还是晚了一步。”

    “这三天，我们一直想要搜寻容掌门的下落，希望奇迹出现，可三天过去，容掌门还是没能出现。”

    苗建元微微摇头：“至今，我们才给大家宣布容掌门的死讯。”

    林凡皱眉起来，虽然不知道现在究竟是个什么情况，但也能感觉到，这里的情况对他和容倩倩很不利。

    他想要偷偷先带着容倩倩离去。

    没想到容倩倩已经神色激动的冲了上去：“你胡说八道！”

    容倩倩捏紧拳头：“我父亲怎么可能死！”

    容倩倩！

    苗建元心中一顿，忍不住和陈启寻，烟武成对视了一眼。

    他们二人没有想到容倩倩竟然会出现在这里。

    他们派遣了不知道多少人想要搜寻出她的下落，可却毫无线索。

    只不过现在，这容倩倩却也不重要了。

    容云鹤已经死了。

    苗建元道：“倩倩，你父亲的死，我们也很难过，但这是事实，还希望你节哀顺变。”

    容倩倩忍不住吼道：“即便我父亲死了，也肯定是你们杀的！你们一定是杀人凶手！”

    林凡在人群中，看到容倩倩如此，心中也是叹了口气，忍不住暗骂傻丫头。

    只不过他也能理解，容云鹤是她父亲。

    得知容云鹤死讯，做出如此行径，却也能理解。

    “倩倩看样子得知掌门死讯，有些接受不了，神志已经混乱，来人，将倩倩带走，等她冷静过来再说。”苗建元大声说道。

    人群中，走出几个苗家弟子，朝着容倩倩便走去。

    “谁敢！”

    林凡的本命飞剑捏在手中，一跃而出，挡在了容倩倩的身前，看着那几个苗家弟子。

    林凡深吸了一口气，说道：“谁想要抓走倩倩，先从我尸体上跨过去！”

    当初师父离开前，交代过自己好好保护容倩倩。

    就算如今，容云鹤真的死了，林凡也必要将容倩倩安全的带离。

    “林凡，没想到你也在。”苗建元有些意外，他说道：“倩倩神色有些太过激动，我只是让弟子带她下去休息冷静，怎么可能抓她呢？”

    林凡冷着脸：“我师父就算是死了，谁动的手，你们自己心里也清楚。”

    “如今我师父既然已经死了，还请放过我们二人。”

    陈启寻脸上露出了怪笑，说道：“我们没有什么恶意，谈什么放过？”