    林凡深吸了一口气，死死的拿着手中的长剑，他咬牙，小声的对容倩倩说道：“等下我会想办法吸引他们的注意力，你记住，想办法逃走。”

    “林凡。”容倩倩双眼中流露出了担忧之色，也明白自己刚才的行为，怕是给林凡带来了麻烦，她小声的说道：“对不起。”

    林凡脸上露出笑容，说道：“行了，我俩能不能逃过此劫还难说，逃出去了再给我说对不起吧。”

    陈启寻这样的人，都已经动手杀了容云鹤，自然是不可能再留自己和容倩倩活口的。

    斩草除根。

    那几个墨家弟子，慢慢往林凡靠了过来。

    林凡捏紧了手中的长剑，心中也是忍不住暗道，等会若真的情况紧急，他大不了使用御剑决拼了。

    就在这时人群之中，突然传来了一个令人熟悉的声音：“都给我住手。”

    林凡和容倩倩听到这个声音时，心头猛的一跳。

    对视了一眼，这是容云鹤的声音啊！

    二人惊讶的朝声音传来的方向看去。

    容云鹤一副伤势极重的模样，从人群中慢慢走了出来。

    还在为容云鹤哭丧的陈启寻，哭声也戛然而止。

    他有些目瞪口呆的看着下方的容云鹤。

    这是什么情况？

    容云鹤还活着？

    陈启寻，烟武成和苗建元三人，心中都困惑无比，不应该啊，红叶谷出手，按理说，不可能会继续会有活口留下来才对。

    可容云鹤却是实实在在的出现在了这里。

    出现在了他们的面前。

    “烟长老，这是怎么回事。”陈启寻压低声音问。

    烟武成一副，你问我，我问谁去的表情。

    “掌门。”

    沧剑派中，上千弟子此时齐声喊道。

    刚才他们还认为容云鹤已死，不少人心中都颇为悲伤呢。

    没想到容云鹤却还活着。

    “大家静一静！”

    容云鹤走到台上，大声的说道：“陈长老和苗长老说得没错，我的确是遭受到了歹人袭击，甚至差点丢了性命。”

    说到这，容云鹤忍不住看了一眼烟武成。

    容云鹤这一看，却是让烟武成心中一沉。

    “暗杀我的，是红叶谷的人。”容云鹤说道。

    下面顿时引起了轩然大波。

    竟是红叶谷的高手，不少人心中更是惊讶起来，没有想到容云鹤竟能在红叶谷的暗杀下活下来。

    毕竟暗杀，或者刺杀，某种方面上来说，几乎可以说是防不胜防的。

    烟武成三人，心中一沉，隐隐已经感觉到了不安之色。

    而林凡和容倩倩二人，脸上则是露出喜色。

    “容掌门竟然活着，这真是，真是，真是天大的喜事。”陈启寻笑出了比哭还难看的笑容，不过依然强挤着笑意。

    容云鹤冷声说道：“是啊，能活下来，真是幸事，不过我却是找到了致使红叶谷暗杀我的元凶。”

    陈启寻心中一沉，问：“不知道是何人，如此大胆竟想暗杀咱们掌门，掌门你说出来，我第一个不饶了他！”

    容云鹤拿出手机，放出了一段录音：

    “三位兄台，不知道将我的路给挡住，有何贵干？”

    “容云鹤，我们几人是红叶谷的人，有人花钱要买你性命，倒是有些可惜了。”

    “红叶谷，三位，就算是死，也请让我死个明白。”

    “烟武成。”

    听到录音的弟子，全部朝烟武成看去，脸上全部是惊讶之色，没有想到，想要暗杀容云鹤的人，竟然是烟武成！

    烟武成，陈启寻，以及苗建元三人，脸色也贼难看，跟吃了苍蝇一般。

    烟武成脸上流露出了尴尬的笑容，说：“容掌门，这行凶杀手，如此低级嫁祸的谎话，您该不会当真了吧？”

    的确，即便这段录音是真的。

    这只不过是红叶谷杀手口中的话，能当成什么证据？

    容云鹤脸上笑了起来：“还有呢。”

    说着，他的手里，拿出了一叠照片，随后，将这些照片用力的洒向下方沧剑派弟子的脚下。

    照片中，正是烟武成从红叶谷的咖啡厅中走出的场景。

    “这咖啡厅，便是红叶谷的联络点，烟长老该不会说，这也是巧合吧？难道你只是去喝咖啡的？”

    容云鹤笑容满面的看着烟武成。

    陈启寻，烟武成和苗建元三人，愣住了。

    难道。

    他们三人意识到了。

    容云鹤这家伙，从烟武成去红叶谷联络点时，便已经开始设计算计他们了。

    他们所安排的这次暗杀，恐怕也在容云鹤的意料之中。

    容云鹤是故意这样做的。

    “容掌门，我……”烟武成看了一眼陈启寻和苗建元二人，随后突然拔剑，朝容云鹤便偷袭而去。

    现在的证据已经摆了出来，不管自己再怎么狡辩，也无济于事。

    继续拖下去，恐怕自己和张保，墨贤一会是一个下场。

    所以烟武成干脆一不做二不休，直接朝容云鹤出手。

    若是他能杀死容云鹤，皆时，陈启寻和苗建元便掌权整个沧剑派，自己即便当不成烟家长老，这二人也必然能想办法保住自己性命。

    烟家也会继续存在下去。

    容云鹤站在原地，面无表情的站着。

    忽然，人群中，一个穿着黑色衣服，蒙着脸的人冲出，他身上，带着真人境的强悍力量。

    烟武成不过是七品道长，更何况，对这突然杀出的强者，没有丝毫的防范。

    噗哧一声，烟武成便被这人一剑斩断头颅。

    烟武成的头颅滚落在地上，鲜血洒满了一地。

    “傅高！”

    看着突然杀出的人，陈启寻和苗建元却是认识。

    他们没想到傅高竟会忽然出现。

    两人心中，极为震惊。

    他们二人对视了一眼。

    傅高蒙着脸，抱着剑，慢慢的站到了容云鹤的身后。

    “这人是谁？”看着台上这个叫做傅高的人，林凡忍不住好奇的问向容倩倩。

    即便是容倩倩，双眼中也露出惊色：“这，这人是曾经沧剑派的第一高手，和我父亲是同时期加入沧剑派的人，实力来说，更是力压我父亲。”

    容倩倩奇怪的说：“可是，他明明已经消失很多年了啊。”