    找自己？

    林凡楞了一下，谁啊，况且来找自己就算了，还说出这样的话来，让林凡忍不住心生好奇。

    “谁啊？”林凡好奇的向容倩倩问道。

    容倩倩笑了起来：“找你的人，我又不认识，你问我干什么。”

    这倒也是，林凡想了一下，来到了宅院门前，打开门往外一看，却是一个老者站在门口。

    这人林凡差点没认出来。

    卫兴朝！

    这老家伙和当初在玄冥剑派地牢中的时候，简直是两个人。

    在玄冥剑派地牢内的，整个人极其消瘦，脸色苍白，但现在，却是面色红润，长胖了不少。

    满头白发，看起来竟能给人一种仙风道骨的感觉。

    “这是？”身后的容倩倩小声的问林凡：“谁啊？”

    林凡笑容满面的抱拳说道：“见过卫谷主。”

    卫兴朝微微摆手：“林小兄弟客气了，当日一别，已有不少时日，我早便想来登门拜访，可惜此前沧剑派内的局势并不明朗，作为其他势力的人，不太好来沧剑派。”

    “卫谷主此来，是专门拜访我师父的吧？”林凡看向一旁的容倩倩，开口说道：“去告诉师父一声，就说红叶谷谷主，卫兴朝来了。”

    什么。

    容倩倩脸上露出吃惊之色，红叶谷谷主竟然会忽然到这。

    红叶谷这个组织，算是颇为特殊，亦正亦邪。

    他不似玄冥剑派，沧剑派这般，镇压一地妖族，也不会像妖人组织那样，祸害人类。

    他们居于中间，接生意做杀人买卖，只要给足够的好处，没有他们不敢杀的人。

    若是单体来说，红叶谷的势力，遍布六省之地，可以说是数一数二的大势力了。

    容倩倩皱眉，抱拳说道：“晚辈见过前辈。”

    林凡笑了一下，没有继续说话，卫兴朝站在门口，却是显得略微有些尴尬。

    林凡这小子，竟然没有请自己进去坐坐的打算。

    卫兴朝只能厚着脸皮说道：“久闻容掌门别院中，环境优雅，不知能否带我参观一下？”

    林凡摇头：“不好意思，这是我师父的住所，是私人的地方，不让人参观。”

    容倩倩嘴唇微动，想要劝林凡一下。

    她还以为林凡是因为之前红叶谷派遣杀手，刺杀容云鹤这事导致林凡生气，不给这红叶谷谷主面子呢。

    容倩倩心想，再怎么，也不能怠慢了这卫兴朝啊。

    卫兴朝笑着说：“看样子，林小友还在生我气呢？”

    林凡点头了起来，双眼不爽的看着卫兴朝：“卫谷主，你们红叶谷自己干的什么破事，你自己心里也清楚，我冒着危险，将消息传达到了万杂手中。”

    “结果我却被你们红叶谷当成救你的弃子。”林凡脸色颇为难看：“你说，换做是你被人如此对待，你会给人好脸色看吗？”

    卫兴朝呵呵笑了起来，他也知道自己理亏，所以即便现在用这样一个态度对待他，他也并无怨言。

    “我去通知父亲过来。”容倩倩也搞不明白究竟是个什么情况，急忙跑了出去。

    时间一点点的过去，卫兴朝看林凡既不开口说话，也不让自己进去的态度，心中也是颇为无奈。

    他的身份，什么时候被人如此怠慢过？

    卫兴朝思索一番后，背着手说道：“林凡你天赋异禀，不知道有没有要加入我红叶谷的打算？”

    “加入你们红叶谷？”林凡愣了下，没有想到卫兴朝竟然会如此说。

    卫兴朝点头：“沧剑派能给你的一切，我们红叶谷都能给你。”

    “不好意思，我这人，散漫惯了，可不喜欢当什么杀手刺客。”林凡果断的摇头拒绝。

    卫兴朝刚准备继续说话。

    “哈哈，卫谷主还真是够闲的啊，这突然跑到我沧剑派中挖墙角。”

    容云鹤突然从远处来走，虽然大声笑着，但显然也颇为不满。

    容云鹤忍不住心想，特奶奶的，这老王八蛋偷偷摸摸跑来挖他的墙角，自己不能忽悠林凡当自己的女婿，好好的让他给自己当弟子也成啊。

    这家伙，想让林凡给自己弟子都当不成么。

    “容掌门误会了，我只是随口一提，还请你别太当真。”卫兴朝颇为平静的说道。

    容云鹤笑着说道：“卫谷主这忽然到我们沧剑派有何贵干？不得不说，你们红叶谷的那三个杀手，实力还真是不错啊。”

    容云鹤却是个聪明人，先将他们红叶谷刺杀自己的事给点出来。

    料想这卫兴朝也不好意思提出什么过分的事。

    卫兴朝却是笑了起来：“我这次来沧剑派，却是为了两件事。”

    “一件是为了我们红叶谷的那三个此刻。”卫兴朝看向容云鹤：“他们三人还在容掌门手中吧。”

    容云鹤点头起来：“当然。”

    卫兴朝抱拳：“多谢容掌门留他们一条性命，还请将他们还给我，在下欠下容掌门一个情。”

    容云鹤神色微动，却是毫不犹豫的点头答应了下来：“没问题。”

    卫兴朝这人的事迹，容云鹤却也听说过不少，这人做事，极为讲究。

    答应下的人情，他想尽一切办法都会办到。

    这也是当初万杂坑了林凡后，他发怒的原因之一。

    卫兴朝随后看向林凡：“而我来沧剑派的第二件事，便是为了报恩。”

    报恩？

    林凡皱眉起来，看着卫兴朝。

    不知道这家伙想要给自己怎么个报恩法。

    卫兴朝开口说道：“有人花高价，想要让我们红叶谷取苏青的性命！”

    林凡听到这时，瞳孔闪烁过了一丝冷芒：“什么？”

    卫兴朝说道：“我们红叶谷拒绝了这次暗杀，这是为了报答当初你将我的消息传回红叶谷。”

    卫兴朝顿了顿说：“找上我们的这个人，回头找了你们江南省，黑门之中的高手暗杀苏青。”

    “而当初我们红叶谷坑了你一把，也算我对不起你，这个消息，算是当初我们红叶谷坑了你的补偿。”

    林凡脑海中，哪还去想这个问题，直接朝卫兴朝问道：“是什么人想要杀苏青？”