    方总？

    林凡忍不住翻了个白眼，小声的问方经亘：“喂，你这大伯……”

    “这家客栈是我大伯开的。”方经亘瑟的说：“你别以为在黑门这样的地方开个客栈很简单，需要上面有关系才行的。”

    林凡微微点头。

    方武金看到方经亘，显然极为高兴。

    这客栈一楼大厅，有很多的饭桌。

    方武金对前台说道：“另外安排一座最好的饭菜，马上弄上来。”

    说着，方武金带着两人坐下。

    方武金对方经亘问：“侄儿，你加入沧剑派，没人欺负你吧？”

    “大伯，瞧你这话说的，在沧剑派，只有你侄儿欺负别人的份，只要是实力没我强的，我见一个欺负一个。”方经亘一脸得意。

    林凡在旁边，颇为无语，这不就是典型的欺软怕硬么，有屁好瑟的呢。

    方武金竖起大拇指：“不愧是我侄儿，我告诉你，我在这客栈里，也是想欺负谁就欺负谁，除了实力比我强的，我也是谁都不怕！”

    “大伯你真厉害！”

    “你以后早晚能青出于蓝而胜于蓝！”

    “现在比起大伯还是稍逊一筹。”

    “肯定的，我告诉你，现在有时候即便是比我稍强一点的人，我也能硬着头皮跟他顶两句再认怂。”

    “牛逼啊大伯！”

    听着两人的对话，林凡一脸黑人问好。

    这可能就是传说中的，不是一家人，不进一家门了吧。

    他无奈起来，这俩人，商业互吹就算了，吹还吹得这么掉价。

    林凡跟这俩人坐在一起，都有些无语。

    随后，方经亘说：“对了大伯，这次来，是我朋友有事，想要找大伯帮忙打听点事情。”

    方武金笑容满面的看向林凡：“你既和我侄儿是朋友，那也就是我晚辈，这真不是我吹牛，我告诉你，在这黑门中，我关系可不少，你说说看。”

    林凡抱拳问：“我想打听一下，嗜血堂前辈有关系吗？我想找嗜血堂的人打听一些事。”

    “啥。”方武金楞了一下，随后说道：“这，你好好的打听嗜血堂干啥，嗜血堂里面的那群妖人，一个个跟神经病一样，动不动就扬言要杀我全家，妈的。”

    方经亘楞了一下：“还有这事？”

    方武金骂道：“可不是么，那群王八犊子，自以为有几分实力，还真是目中无人了，要是以前，或许还能让他们杀个全家，如今侄儿你加入了沧剑派，大不了一辈子躲在沧剑派里面，我还不信他们能跑到沧剑派里面来杀人。”

    方经亘点头：“放心大伯，有我在，我们方家永不团灭！”

    林凡忍不住咳嗽起来：“前辈，这样说起来，你不认识嗜血堂的人了？”

    “我……”方武金刚准备说话，就看到方经亘的眼神。

    方经亘的眼神仿佛在说，大伯，你可别让我在朋友面前丢人啊。

    之前牛逼都吹出去了，说要给林凡安排得明明白白，现在若是办不到，多丢人。

    方武金脸色沉重了几分，随后说道：“这样说起来，我倒的确认识一个嗜血堂的朋友，若是你想见他，我可以让他过来一趟，不过我先声明，嗜血堂那群人，可不太好惹……”

    林凡心领神会，点头道：“放心，我不会给前辈惹麻烦的。”

    方武金一听，急忙摆手：“瞧你这话说的，我方武金在黑门中如此多年，什么时候怕过麻烦？只不过，正所谓多一事不如少一事，以和为贵，总之，别和人家吵起来就成。”

    林凡点头，一脸我懂的模样。

    方武金叫了一个服务员，让他去帮自己通知那个嗜血堂的朋友。

    很快，饭菜上来了，几人一边闲聊，一边吃起了饭菜。

    闲聊中，林凡却也得知了更多有关于黑门的事情。

    比如黑门的大体构造。

    也解了林凡不少的疑惑。

    最大的困惑便是，这黑门中如此多的妖人，为何还被沧剑派力压一头。

    要知道，这小镇上居住的妖人，最起码也达三千以上。

    这几乎已经比沧剑派多了足足三倍的人手，却在江南省中，被沧剑派死死的压着。

    其中最为主要的，便是黑门中一共有门主和三位堂主掌权。

    这门主和三位堂主之间，关系可不咋地。

    这样形容吧，容云鹤和五大世家的家主，虽然暗中斗，但表面上，却也是一团和气。

    但这四位可不同，那是见面能直接动手，想要杀死对方的矛盾。

    黑门从最初，便是各种残差不齐的势力所组合而成。

    内部自然不可能是一条心。

    而这门主和三位堂主，都是真妖境的强者。

    林凡听着这些，脸上也是流露出微微的惊讶，这黑门中，竟然都有四个真妖境强者。

    那沧剑派中呢？

    以前，林凡以为沧剑派内，只有容云鹤和陈启寻两个真人境的强者。

    可现在忽然又出现了一个傅高，说实话，沧剑派中，必然有很多自己所不知道的秘密。

    或许，沧剑派中的高手，也不只是如此。

    自己，不对，或者说绝大多数人所看到的力量，不过是表面上的东西。

    时间很快过去。

    很快，一个穿着黑色风衣的一个三十多岁的男人走了进来。

    这人却是一品化形境的妖人。

    等同于一品道长。

    他进来后，方武金笑容满面的站了起来：“萧兄，这里！”

    这人面无表情的来到桌前，问：“方武金，让我过来有事？”

    这人对方武金的态度，还真是颇为冷淡。

    方武金颇为尴尬的咳嗽了一声，说：“我来介绍一下，这位是萧阳夏，年纪轻轻，已经是一品化形境的妖人，是嗜血堂中，数一数二的高手。”

    方经亘在一旁，却是老实的说：“一品化形境？这个实力就是嗜血堂数一数二的高手？嗜血堂这么弱的吗？”

    林凡无语的看了方经亘一眼，特么的，方武金这话显然是恭维一下这个萧阳夏而已。

    方经亘非得说这种大实话出来。

    果然，萧阳夏的脸色变得难看起来，冷眼看着方经亘：“你知道你在对什么样的存在说话吗？”