    卫兴朝见林凡询问，却是摇头起来：“处于职业道德，我们是不可能泄露客户消息的。”

    林凡撇了容云鹤一眼：“师父，该不会是你吧？”

    容云鹤骂道：“草，怎么可能是我，虽然我是比较支持那位兄台的决定的，但这件事，绝对不是我干的！”

    容云鹤这人，倒也算是光明磊落了，心里想什么也会直接说出来，比如现在这样，若是苏青死了，林凡还能逃过他女儿的魔手吗？

    林凡无语的看着容云鹤，真是大写的一个服字。

    如果不是最近他展现出来的头脑，林凡都会怀疑他是怎么当上掌门的。

    林凡郑重的看着卫兴朝，抱拳说道：“多谢卫谷主。”

    卫兴朝笑着说道：“刚才我说过，你如果不出来见我，会后悔，没有骗你吧？”

    林凡尴尬的笑了一下。

    卫兴朝说道：“这件事，不用谢，本就是我报恩，只不过黑门的那些人，其中手段，也并没有你想象中的简单，自己小心一些吧。”

    卫兴朝说完，看向一旁的容云鹤：“容掌门，能带我先去看看我门派中的那几位高手吗？”

    “当然可以，请跟我来。”

    卫兴朝深深的看了林凡一眼，随后跟在容云鹤身后离去。

    此前，林凡心中对红叶谷，一直带着不少的怒意，现在这股怒意，却也算是消失无踪了。

    卫兴朝这样的人，能如此做，也算是还了自己之前的人情。

    但现在最大的问题是怎么解决黑门那边将要刺杀苏青的高手。

    这才是目前最大的问题。

    林凡对黑门了解得并不多，很多事情，还得询问容云鹤一番。

    时间一点点的过去，终于，傍晚的时候，容云鹤才忙完回来。

    宅院中，容倩倩早已经做好了晚餐。

    三人坐在饭厅内，容云鹤脸上带着疲倦之色。

    掌管整个门派内的事物，是一件极累的事情。

    以前有五大世家在的时候，只要不是太重要的事情，容云鹤都会放权让给他们去处理。

    至于大事，则是容云鹤和这五大长老协商。

    当然，现在累是累，但容云鹤也算乐在其中，如今的他，才能真正算得上是沧剑派掌门。

    “师父，黑门那边，是一个什么情况？”林凡吃着菜，看向容云鹤，问道：“黑门内，有什么专门刺杀的部门吗？”

    容云鹤听此，神色微动，随后将碗筷放下，颇为郑重的说道：“黑门啊，你以前应该在庆城市应该也接触过吧？”

    “恩。”林凡点头：“只是了解不深。”

    容云鹤道：“这黑门，其实内部颇为复杂。”

    “复杂？”

    容云鹤点头：“没错，黑门是妖人所聚集而成的一个组织，虽是组织，但也不似我们沧剑派这般团结。”

    “黑门这样的组织，全国各地，都有不少，最初他们的出现，不过是因为各地剑派，或者门派打压妖人，迫使妖人不得不凝聚起来，组成自己的势力。”

    妖人最初的出现，没有任何所谓的势力之说。

    这些妖人最初的出现，基本上都是不想辛苦练习道术，但却又想获得强大力量的人。

    当然，最初的那些妖人，基本上实力都算不上强，一个个都是想要走捷径的人，真正的天才，哪会走妖人那条路？

    可后来，慢慢的有不少颇有天赋的强者，因为各种各样的原因，成为妖人。

    有天才被门派内部其他人打压，最后被赶出门派，堕落成妖人的。

    也有天才想要更加快速获取力量，成为妖人的。

    总之，妖人的实力，一步步的变强，到了后来，妖人的规模庞大，甚至有些收不住了。

    在正一教和全真教的带领下，全国各地的门派，对妖人来了一次大清缴。

    焚烧无数妖人秘典。

    这场对于妖人的浩劫下来后，继续存活的妖人，不足之前的十分之一，而这些妖人，也开始渐渐组建起自己的组织。

    而黑门，便是那时成立的。

    黑门成立将近三百年，内部高手无数，这些人，所做的恶事可不少。

    用人魂魄修炼，或者杀人练功之类的事，常有发生。

    沧剑派除了镇压妖族之外，还有一个职责便是限制黑门的发展。

    听着容云鹤说出黑门和妖人的历史，林凡不由好奇问：“限制黑门的发展？师父，为什么沧剑派就不联合其他剑派，灭了黑门呢。”

    容云鹤微微摇头：“妖人这种组织，是灭不光的，想要成为居士，道长，需要长年累月的苦练，而成为妖人，则只需要修炼邪功。”

    “你当所有人都是吃苦耐劳的人呢？”容云鹤摇头：“就算是一些天才人物，为了更快速的获取力量，也会选择成为妖人。”

    “这样的情况下，就算我们灭了黑门，在很快的时间内，又会有新的妖人组织出现。”

    林凡问：“就和妖族一样，根本灭不光，对吧。”

    容云鹤点头：“现在有黑门在，即便这些妖人偶尔袭人，但也有黑门立下规矩，监管和管束，若是真的灭了黑门，恐怕那些妖人真会大乱起来。”

    听着容云鹤说完，林凡问：“那黑门中，有没有专门暗杀别人的组织呢？”

    容云鹤道：“嗜血堂，这是黑门中的一个分堂，和红叶谷类似，专门接刺杀别人的活，当然，其中能动用的高手和规模，跟红叶谷远不能比。”

    “但也是附近一带，出了红叶谷之外，最专业的暗杀组织了。”

    嗜血堂？

    听到这，林凡说：“师父，我准备去一趟黑门。”

    容云鹤笑道：“我就知道你小子肯定会想去，明天吧，我会找一个对黑门稍微比较熟悉的人带你过去。”

    “多谢师父！”林凡抱拳说道。

    容云鹤摆手起来：“吃饭吧。”

    第二日，林凡却是简单的准备了一下，便往沧剑派的山门出口处走去。

    来到沧剑派大门后，他便等待了起来。

    容云鹤说他已经通知了沧剑派内，对黑门稍有了解的人赶来。

    突然，林凡看到一个熟悉的人影往自己走来。