    林凡往这人看去，心里却是顿时无语起来，方经亘。

    “林哥。”方经亘满脸堆笑的朝林凡喊道。

    林凡黑着脸，忍不住说道：“喂，我师父所说，对黑门了解的人，该不会就是你小子吧？”

    “是啊。”方经亘重重点头起来。

    林凡差点没一口老血吐出来，这尼玛。

    派谁不好，派方经亘来。

    倒不是林凡怕方经亘对黑门不够了解，只是带这家伙到黑门那种地方去，林凡已经能预见这家伙恐怕能给自己一口气带来数不清的麻烦。

    “要不换个人？”林凡无语的向方经亘说。

    方经亘道：“林哥，你这可就是看不起我了，你要去黑门，不带上我，那可说不过去。”

    “你这年纪轻轻的，又是方家的人，对黑门能有多了解。”林凡冲这家伙翻了个白眼。

    方经亘摇头起来：“林哥，这就是你不懂了吧，我大伯就是黑门的人，我怎么可能对黑门不了解。”

    “你大伯是黑门的人？”林凡面色一沉，问：“你不是方家的人吗，怎么又和黑门那边扯上关系了？”

    方经亘道：“走走，咱们路上说。”

    方经亘开车，带着林凡往黑门的方向赶去。

    路上时，林凡也从方经亘口中得知了起来。

    原来，这方经亘的大伯，名叫方武金，算是颇为厉害的天才。

    如果说，这方武金安安心心的留在方家，这方家家主的位置，早晚也是他的。

    可是方武金却不甘心这一生只做一个小世家的家主，更何况，以他的天赋，说实话，留在方家，真是埋没了自己。

    方家提供不了方武金所需要的修炼资源。

    而且方武金有些过于急于求成，最后竟一咬牙，踏上了妖人这一条路。

    方经亘开着车，说道：“我和父亲，偶尔过年过节，都会去黑门一趟见见大伯，那地方，我可熟着呢。”

    听到这，林凡疑惑的说：“你们去黑门看你大伯？”

    方家毕竟是正道的世家，和黑门的来往如此密切，未免有些……

    方经亘笑着说：“林哥，这就是你孤陋寡闻了，现在给你说，你也理解不了，等到了黑门，你就会明白了。“

    说完，他继续开车起来。

    当天正午，方经亘开车来到了一座小镇上！

    让林凡感觉到惊讶的是，在地图上，根本就找不到这座小镇的情况，地图上显示这一块是荒山呢。

    小镇的建筑风格，有些类似于民国，房屋都是极为破旧了。

    方经亘开着车，带着林凡一同进入小镇中后，路上，却是有着不少行人。

    林凡坐在车内，心里有些微微紧张起来，这街边的商贩，路边的行人，店铺之中的服务员，老板，无一例外，竟然全部都是妖人。

    他们身上都散发着一股淡淡的妖气。

    林凡脸色微微一惊：“这里难道是黑门？”

    “不然呢？”方经亘笑着说：“有些没有想到吧，传说中的黑门总部竟然会是这个模样。”

    林凡忍不住点头起来，此时这座小镇，真是有些出乎了他的意料。

    按林凡所想黑门这神秘之际，又全部都是妖人所组成的组织，应该也在大山之中，有一个类似于藏剑谷或者沧剑派这样的山门才对。

    没有想到这里却如此现代化。

    林凡问：“我们到这来，不会有什么问题吧？”

    整座小镇都是妖人，这让林凡感觉有些头皮发麻。

    方经亘说：“林哥你就把心放进肚子里吧，这里虽然是妖人所组成的小镇，但我们即便是来这里，也不会被他们攻击的。”

    “此话怎讲？”林凡好奇的问道。

    这里毕竟是妖人的地方。

    方经亘说：“一方面，这座小镇是整个黑门的领地，内部管辖很严，另一方面，这里的人，虽然是妖人，但成为妖人之前，也是普通人。”

    “他们也有亲朋好友，也会有人来探访。”

    “相比之下，或许妖人互相之间，会有仇恨，互相攻击的，反而是普通人，来到这里，就算是个毫无实力的人，也不会有人轻易招惹，说不定得罪了，是黑门哪个大人物的亲戚呢，对吧。”

    听着这些，林凡才稍微放心了不少，他问：“你叔叔方武金在黑门中，如今是什么职务？”

    方经亘道：“很高很高的！等会我们到地方后，我叔叔已经等在那里接我们了，放心，我都给你安排得明明白白的。”

    靠谱！

    林凡心中忍不住暗暗夸了方经亘一句。

    这家伙总算也有靠谱的时候，当真是不容易。

    坐在车上，林凡也忍不住开始思索起来，究竟是谁想要谋害苏青。

    林凡这次来黑门，只是为了调查清楚，究竟是谁来买凶要杀苏青。

    苏青是林凡唯一喜欢的人，竟然有人想要杀她，这是林凡绝对不能容忍的事情。

    不管是谁！林凡也不会轻易放过他！

    想到这，林凡不自觉的捏紧了拳头。

    很快，车子开到了一座客栈前。

    这小镇的所有建筑，基本上都是民国的风格，有不少客栈存在。

    车子停在了一个名叫幸福客栈的门口。

    看着这个名字，林凡都差点认为自己不是来的黑门，反而是到了某个景区。

    这尼玛。

    下车后，林凡和方经亘往这家客栈门口走去。

    刚到门口，一个五十多岁，戴着一根金项链，嘴里叼着一根雪茄的中年男人走了出来。

    “大伯！”方经亘隔着颇远，便急忙喊道。

    方武金看到方经亘，哈哈笑道：“侄儿，好久没见了，听说你加入了沧剑派，哈哈，真的假的，赶紧进来。”

    说着，方武金撇了林凡一眼：“这人是？”

    “这是我朋友，林凡，这次我就是陪着他过来办点事。”方经亘赶忙介绍道。

    林凡抱拳：“见过前辈。”

    方武金微微点头：“都先进来吧。”

    说完，他带着两人走进了客栈之中。

    来到前台，方武金说道：“安排两个最好的客房给他俩住。”

    站在前台的，是一个年轻的女孩，修为并不算高，点头：“是，方总。”