    “小心！”林凡急忙喊道，可还是让这姑娘给结结实实的撞了上来。

    按照林凡所想吧，寻常情况下，应该是这姑娘被撞倒在地，然后自己展现绅士风度，问她有没有事。

    可让林凡意料之外的情况发生了。

    砰的一声。

    林凡只感觉自己如同断了线的风筝一般飞了起来。

    在半空之中，林凡脑袋都有些处于懵逼状态，这姑娘的力气如此大？

    砰，林凡重重的落在了地上。

    疼啊。

    林凡倒吸了一口凉气，从地上坐了起来。

    “死不了吧？”这姑娘皱眉起来，说：“我说你好好的，挡我路做什么？”

    “我……”

    林凡无语起来，他刚才明明已经往一旁躲开了，可是这丫头就跟故意往自己身上撞来一样，自己冤啊！

    萧阳夏，以及两个门卫同时皱眉了起来，这丫头怎么跑出来了。

    这红衣女孩伸出手，冲林凡说道：“行了，别给我碰瓷，小心回头我揍死你。”

    林凡伸出手，这一袭红衣的少女将他给拉了起来。

    林凡上下看了她一番，心想，这女子既是从嗜血堂中跑出来的，肯定会和嗜血堂有一些关系，说不定自己能以她的关系进入嗜血堂呢。

    林凡说道：“喂，那个，你将我撞伤，是不是该带我回去，好好治疗一下？”

    “你受伤很严重吗？”红衣少女问。

    林凡重重的点头：“当然呐，我浑身骨头都快散了。”

    说到这，林凡嘴角露出胜利者般的笑容，像这种单纯，无知的少女，又怎么可能经得起自己哄骗。

    到时候自己进入嗜血堂，然后……

    林凡正在幻想中呢，红衣少女手却搭在了林凡的胸口，砰的一拍。

    砰的一声，疼得林凡额头直冒冷汗。

    随后红衣少女的手在林凡身上，不断的‘摸’了起来。

    林凡感觉到，自己的骨头，被这少女给楞生生的整错了位。

    他疼得倒吸一口凉气：“姑娘，姑娘，疼！”

    “你不说说你骨头快散架了吗？我帮你校正啊！”红衣少女摸了摸下巴问：“现在好点了吗？”

    林凡黑着脸：“好个屁呢！我伤得很严重，我告诉你，你要不带我回你住所疗伤，我回头死了，你得负全责！”

    红衣少女皱眉：“真麻烦，跟我来吧。”

    说完，她带着林凡就往嗜血堂反方向走去。

    林凡跟在红衣少女身后：“喂喂，你是不是走错了？你不是从嗜血堂里面出来的嘛？”

    红衣少女说道：“谁告诉你我住在嗜血堂里面的？”

    “我……”林凡：“那你刚才还从里面跑出来。”

    红衣少女：“我只是嗜血堂的外围成员啊！”

    “外围成员？”林凡一听，却是有些懵，红衣少女解释说：“我又不是妖人，只是来嗜血堂打工的！”

    林凡一听，这才发现，红衣少女竟不是妖人，身上没有丝毫的妖气，他忍不住问：“来，来嗜血堂打工？”

    红衣少女点头起来：“嗯，差不多就是这样，这里管饭，而且量大管饱。”

    林凡黑着脸说：“那个，我感觉自己好像好得差不多了，就不打扰了。”

    “别！”红衣少女抓住林凡的手：“是我撞伤的那就是我撞的，我可不是什么赖账的人，免得回头你死了算我头上。”

    林凡发现，这少女力气奇大，竟然拽着自己走，让他一点反抗的余地都没有。

    很快，林凡来到了少女的住所。

    说实话，林凡从来没有想过，黑门的领地中，竟然会这样差劲的房间。

    红衣少女住的是一个低矮的钻瓦房，环境破差，不足五六平。

    这里面的环境颇差，只有一张床，一个柜子，其他啥也没有。

    “这就是你住的地方？”林凡忍不住问。

    红衣少女点头：“当然咯。”

    林凡咳嗽了一下：“这，黑门也不是差钱的主，你既然给嗜血堂打工，还给你安排这么差的地方住？”

    红衣少女坐在了床铺上，摇头起来：“你不懂啦，主要是我不喜欢杀人，来嗜血堂里打工，从未接过嗜血堂的任务。”

    林凡看着她，颇为无语的问：“那你还来嗜血堂打工？”

    “这里管饭啊，而且量大管饱。”红衣少女说。

    林凡问：“这个，那你回头，能帮忙引荐一下我见嗜血堂堂主吗？”

    红衣少女：“堂主早就烦死我了，你不让我引荐说不定他还有一丝希望见你一面，让我引荐，你百分百见不成他。”

    林凡持续黑着脸。

    他也没有直接转身离开，从这少女口中，得知一些嗜血堂的情况也好啊。

    林凡问：“话说回来，还不知道你叫啥呢。”

    “金楚楚。”红衣少女伸出手，脸上却是露出了笑容：“你可以叫我楚楚姐，但不能叫金姐，听着像媒婆。”

    “你明明比我小好不好，叫你姐？”林凡无语的看着她。

    金楚楚摇头：“但我就乐意被人叫姐。”

    “好吧，楚楚姐，这个，你这个打工，是怎么一回事啊？”林凡心中一动问。

    金楚楚说：“挺简单的啊，去嗜血堂，就说想加入嗜血堂，成为外围成员，然后接嗜血堂的任务就成了。”

    “最近嗜血堂中，有暗杀一个叫苏青的任务吗？”林凡问。

    金楚楚：“那谁知道，我每次去嗜血堂，都是开饭的时候，吃完饭就回来，从未看过任务栏。”

    林凡黑着脸，感情这丫头就是个饭桶啊，而且还是吃了饭啥也不干的那种，难怪黑门就给她安排这么差劲的一个住处。

    说实话，没将这丫头赶出去，已经算黑门做慈善了。

    “那个，我也想成为外围成员，不知道楚楚姐能否引荐一下？”林凡抱拳说。

    金楚楚上下打量了林凡一番，问：“行咯，你叫什么名字？”

    “林凡。”林凡笑道。

    金楚楚拍了拍林凡肩膀：“明天带你过去，听话点，你楚楚姐我在嗜血堂中，也是有一定地位的。”

    “多谢楚楚姐。”林凡重重点头起来，脸上露出一个无奈的笑容。