    第二日清晨，林凡跟在金楚楚身后，再一次往嗜血堂走去。

    来到门口后，却是换了两个门卫。

    这两个门卫见金楚楚到来，俩人都翻了个白眼，一脸嫌弃的模样。

    金楚楚大摇大摆的欲要带林凡进去，没想到两个门卫却是伸手拦下林凡：“嗜血堂重地，闲杂人等，不许入内。”

    “他是跟我来成为咱们嗜血堂外围成员的。”金楚楚说。

    门卫黑着脸道：“该不会又带来一个只会吃饭的饭桶吧？”

    金楚楚在嗜血堂，早就名声不凡，谁不知道嗜血堂养了这样一个家伙，天天饭量令人感到恐怖如斯，但却啥事不干。

    金楚楚说：“当然不可能咯，这家伙杀人很厉害的，和我不一样，对吧。”

    说完，金楚楚捅了林凡两下，林凡想着来之前，金楚楚教自己的。

    他深吸了一口气，虽然感觉有些丢脸，但还是照着金楚楚所说的照做。

    林凡装作一脸凶狠的吼道：“我要杀人，我特么要杀人，我这辈子最喜欢的就是杀人！！！”

    “听见没，这多凶狠的气势，一看就是杀人狂魔。”金楚楚对两个门卫说：“咱们嗜血堂就欠缺这样喜欢杀人的人才，一天三顿饭，能杀三十人，低投资，高回报，这简直是血赚不赔的生意，对吧，林凡。”

    “我尼玛……”林凡无语的点头：“对！”

    这两个门卫对视了一眼：“进去吧。”

    终于，林凡跟在金楚楚身后，往里面走了进去。

    金楚楚走进里面后，轻车熟路的往内走去，林凡跟在她身后。

    金楚楚显然也是第一次收‘小弟’，颇为高兴，说：“小凡啊，我告诉你，在这嗜血堂中，你必须牢记两件事！”

    “嗯。”林凡点头。

    “第一件事，是要听金楚楚的话！”

    “第二件事，是要听楚楚姐的话。”

    林凡总感觉这金楚楚有点不靠谱，但已经上了这条贼船。

    金楚楚走在前面，林凡问：“咱们现在是去？”

    “废话。”金楚楚瞪了他一眼：“当然先去食堂，等会早餐没了，我得饿一上午的肚子。”

    金楚楚带着林凡来到了食堂中。

    嗜血堂中的食堂，来吃早餐的人倒是不多。

    金楚楚端了一锅粥和五笼包子跑到墙角，林凡坐在她对面。

    金楚楚显然没有要搭理林凡的意思了，疯狂的吃了起来。

    看着这丫头吃饭，林凡显然有些无语。

    特么的，这丫头的胃难道是无底洞吗？

    看着她的胃口，林凡突然发现，说实话吧，嗜血堂嫌弃她，还真是应该的。

    啥事不干，胃口还如此足，一个人恐怕能吃七八个人的分量。

    吃完这五笼包子后，又去弄了两笼馒头吃。

    金楚楚吃完，打了个饱嗝：“总算是吃了个半饱。”

    她摸了摸自己的肚子，一脸愉悦，显然对她而言，吃饱肚子，仿佛就是这世上最开心的事。

    “楚楚姐，咱们能干正事了吗？”林凡问。

    金楚楚白了林凡一眼：“这我可得批评你了，这天底下，还能有比吃饭还正的事吗？民以食为天呢。”

    “走吧。”

    金楚楚开心的带着林凡往嗜血堂内走去。

    这嗜血堂外面，有一个极高的围墙，让嗜血堂在这小镇中，仿佛如同一个独立的王国。

    嗜血堂带林凡来到一个阴暗的房间之中。

    这里面的环境，颇为阴沉，一个七八十岁的老者坐在里面。

    “许伯。”金楚楚喊道：“这是我带来加入咱们嗜血堂外围成员的人，叫林凡。”

    名为许伯的人，目光微微闪烁，往林凡看来：“什么实力层次？以前是干什么的。”

    “散修，目前是七品居士。”林凡抱拳道。

    “七品居士？散修？”许伯呵呵笑道：“散修能成为七品居士可不容易。”

    林凡干笑了一下，没有说话。

    他已是二品道长的境界，只是若说自己是二品道长的散修，恐怕这嗜血堂也不敢轻易收自己。

    许伯上下打量了林凡一番，说道：“行了，批准了。”

    这么简单？

    这倒是有些让林凡意外，没想到如此轻易的就会被同意加入嗜血堂。

    其实若是正常情况，别人带林凡来加入嗜血堂，会有一系列的考验。

    但他是金楚楚带来的。

    倒不是说金楚楚在嗜血堂有多大的面子，只是谁都知道，这丫头除了成天吃饭外，啥也不想干。

    其他人介绍进来的人，或许还会担心是心怀坏心。

    但这金楚楚，绝对不会有这种算计嗜血堂的想法。

    一个成天只会吃白饭的家伙，谁会担心她会有什么阴谋啊。

    更何况只是嗜血堂的外围成员罢了，也不算多大的事。

    许伯很快，给出一块木质腰牌，算是嗜血堂外围弟子的身份象征。

    “多谢许伯啦！”金楚楚开心的笑道，朝林凡看去，得意的眨了眨眼，好似在说，怎么样，我面子大吧。

    “走，带你去熟悉一下嗜血堂。”

    “不用了，我想去看看任务栏。”林凡说。

    金楚楚楞了下：“看不出来啊小凡，你这人事业心很强的嘛。”

    金楚楚抓了抓头发：“这食堂我闭着眼睛也能找到，但接任务的地方，我还真是有些不熟。”

    最后金楚楚带着林凡，找到别人询问，终于是找到了接任务的地方。

    这接任务的地方，是在一个颇大的大厅中。

    不过里面颇为空荡，除了一些这里工作的妖人外，在这里看任务的却是一个人也没有。

    金楚楚的到来，让这里的工作人员颇为惊讶，谁也没有想到，传说中的金楚楚，竟然会来这种地方。

    林凡却是来到了任务栏前，看着发布出来的任务。

    这上面基本上都是即将要执行的任务，如果想要加入任务，只需要给这里的工作人员说一声，然后在任务出发前，到达集合地点便可。

    林凡很快就找到了刺杀苏青的任务。

    只不过上面只有苏青的名字以及苏青的实力，七品居士，没有丝毫其他的信息。

    金楚楚走到林凡旁边，顺着他的目光看去：“你这刚来，就要挑美女下手啊？”