    萧阳夏显然没有想到眼前的这个年轻小子，竟然会如此说。

    虽然他在嗜血堂中，的确也算不上什么高手，很普通，但方武金这家伙之前都如此吹自己一波了，方经亘还如此说，属实有些不给自己面子。

    方经亘刚才只是脑袋抽筋才会说出这样的话，此时间萧阳夏有些微微发怒，看向一旁的林凡：“林凡老大，你能打得过这人吗？”

    林凡白了方经亘一眼，随后小声的对方经亘说：“他不是我的对手，不过咱们这是在黑门的地盘，咱们还是低调点的好……”

    显然，方经亘这脑袋瓜子，只将第一句话听进去了。

    一拍桌子就站了起来。

    就方经亘这德行，以前实力微弱时，都能挨个上门抢牙膏的‘狠人’，见面前这人不是自己老大的对手，还能低头认错不成？

    “姓萧的，我管你是什么存在，我告诉你，我老大在这呢，是龙你得给我趴着，是虎得给我窝着……”

    听着方经亘的话，林凡心里忍不住嘀咕，方经亘这王八蛋该不会是小说看多了吧，满嘴一副反派德行。

    这些话不是反派嘴里该说的吗。

    林凡急忙站起来，手按在方经亘的肩膀上，抱拳对这萧阳夏笑道：“萧兄，不要见怪，我这小弟脑袋有时候会犯抽，这次请你过来，是有一些事想问你。”

    萧阳夏冷哼一声：“当我是导游呢？招来问我问题，以为自己是个什么人物？”

    萧阳夏显然也只是给方武金一点点面子才会过来，而且，方武金的面子，显然在这黑门里，也没有想象中的有用。

    他转身便要离开。

    “老大，他不给你面子。”方经亘骂道：“我去削他。”

    林凡赶忙抓住方经亘这二货的手：“你削啥削啊，人家是一品化形境的妖人，你削得动吗？”

    “这不还有你在嘛。”方经亘一脸认真的说。

    林凡翻了个白眼：“可省点力气吧。”

    等萧阳夏离开后，方武金也颇为尴尬。

    说起来，方武金来这黑门中后，其实也没有想象中的那么好发展。

    方家此前在黑门中，并无根基，他是独自一人来这黑门中打拼。

    如今能在黑门领地，开上这么庞大的一个客栈，已经算是颇为不错了。

    林凡坐在椅子上，神色微动，思索着接下来该怎么做。

    当然，林凡也并未怪方经亘得罪了这萧阳夏。

    这萧阳夏显然颇为傲气，恐怕就算没有方经亘这档子事，人家也不见得就乐意回答问题。

    而且，方经亘是啥德行林凡还不了解吗？来这里的时候，他就已经颇有心理准备了。

    “方前辈，不知道能否告诉我嗜血堂在哪，我亲自上门拜访。”林凡抱拳说道。

    方武金皱眉起来：“林凡小兄弟，这嗜血堂的人，一个个可傲得很，除了嗜血堂本堂的人，或者他们亲属外，寻常人，是很难进嗜血堂的，就算是门主，恐怕都难以进嗜血堂。”

    听到这，林凡神色微动，看样子，黑门之中，这些人之间的矛盾，恐怕比自己想象中的还要严重。

    林凡思索了片刻，说道：“我上门拜访一番再说吧。”

    没办法，想要搞清楚究竟是什么人想要害苏青，只有从这嗜血堂入手。

    至于具体的方案，林凡倒也害没有想好，但有一句老话说得好，世上本没有路，走的人多了，也就有了路。

    很快，从方武金这里得到该怎么去嗜血堂后，林凡说：“经亘，你和你大伯也有很长时间没见了，留在这里好好陪陪你大伯。”

    方经亘说：“林凡老大，我对这黑门比较熟悉，我个人感觉，还是带上我比较好……”

    “溜了。”

    林凡说完，急忙跑了出去，带上方经亘？开什么玩笑，带上这王八犊子，指不定回头又给自己捅什么篓子呢。

    走在这座小镇上，林凡颇有一种穿越的感觉。

    这个民国风格的小镇，可不似那些旅游景点，真实感很强。

    林凡心里估摸着，这座小镇，恐怕便是当初黑门在民国时期所建。

    走在街上，路上，有着不知多少妖人，说实话，如果不是林凡这一次亲自前来，恐怕都难以想象世界上竟然会有如此多的妖人。

    这些妖人绝大多数只是幻灵境的实力，走在路上，不少妖人目光也往林凡投来。

    区分是不是妖人的方法很简单，只要看他身上有没有妖气就行了。

    只不过虽然往林凡看来，但绝大多数的妖人，也并没有什么恶意。

    林凡一路走来，也看到不少自己看不出境界的妖人。

    这黑门中，显然有着不少的强者。

    很快，林凡来到了小镇之中，一座极为庞大的院子前。

    这座院子在整个小镇中，占地极广，门前挂着牌匾，嗜血堂。

    门口更是有两个七品幻灵的妖人站在门口，凶神恶煞的守着门。

    林凡面色一沉，随后走上前去，抱拳说道：“两位，在下想要拜访一下嗜血堂堂主，还请通报一声。”

    这两个七品幻灵上下打量了林凡一番，冷哼一声，根本就没有回话的意思。

    林凡眉毛皱了一下，他是容云鹤的亲传弟子，即便是上门拜访嗜血堂堂主，理应也应该见上自己一面。

    他刚准备露出身份，突然，萧阳夏出现在了不远处，他脸上带着怪笑之色：“小子，想进我嗜血堂？你知道嗜血堂是什么地方吗？随随便便就想进去。”

    林凡不卑不亢的抱拳说道：“之前我朋友说话，多有冒犯，还请见谅，我想见堂主一面，有一些事想要和他谈谈……”

    “区区一个人类。”萧阳夏冷声说道：“赶紧滚。”

    林凡皱眉起来，心里也颇为无语，不管怎么说，自己这礼数也算到位了，之前的事，也算是给这人道了歉。

    就在这时，突然嗜血堂的大门打开，一个身穿红色衣服，看起来约是十七八岁的小姑娘，急匆匆的从里面跑了出来，往外面跑去。

    林凡将往一旁侧身，想要让开，没想到这姑娘跟瞎了眼一样，直接往林凡身上撞来。