    两人吃完早餐后，便来到之前奎龙放他们二人下车的地方等待了起来。

    过了约十分钟左右，很快，奎龙的车开到了两人面前。

    江涛打开车门说道：“上车吧。”

    江涛是一个看起来只有二十五六岁的妖人，实力却是达到了一品化形境。

    当然，妖人的年龄是不可能根据外貌看出的。

    待二人上车后，奎龙回头看了他们二人一眼，随后开车，往原始森林的方向而去。

    ……

    此时，一行三十人，正行走在原始森林之中。

    这三十人，自然便是玄冥剑派中派去剑域禁地历练的弟子。

    这些弟子一个个都是七品居士或六品居士，年纪轻轻，绝大多数是第一次前往剑域禁地，脸上都带着兴奋之色。

    而人群最中间，苏青走在他们的中间，他们将苏青团团保护了起来。

    他们这样的阵型，不管是哪个方向突然出现人攻击苏青，他们都能将苏青给护下。

    苏青颇为心事，她已经从林凡哪里收到了消息，知道有玄冥剑派内的人想要谋杀自己。

    她沉着脸，左右张望。

    暗中，有五个二品道长境的高手隐藏在暗中，这便是苏志河安排专门用于保护苏青的人。

    也是上次护送保护苏青的五人。

    齐尘为队长。

    一队人，浩浩荡荡的往前行去。

    突然，前方传来骚乱。

    前方，竟然有一个十七八岁的小姑娘躺在地上。

    “前方有骚动，齐师兄，怎么办？”其中有一人向齐尘问道。

    齐尘隐藏在暗中，看了一眼拦住这一队人去路的那个小女孩，看起来不过十七八岁。

    “不要乱动，我们的职责是保护大小姐，至于其他事，静观其变。”齐尘低声说道。

    突然，森林中，飘出一股淡淡的清香。

    齐尘闻了一下这股清香，脸色一变：“不好！”

    可却来不及了，他感觉到脑袋有些晕晕沉沉，浑身无力，他砰的一声，倒在地上，另外四人也同样如此。

    他们几人晕了过去。

    他们几个二品道长都是如此，更不用说那些居士境的弟子了。

    一个个脑袋晕晕沉沉，倒地不起。

    苏青早有准备，在看到前方有骚乱时，便已经屏住呼吸，看一个个弟子倒地，她也装作晕迷之状，倒在地上。

    “哈哈，没想到这么顺利。”

    一旁的森林边，奎龙，萧阳夏，江涛，林凡从森林中走出。

    至于之前倒在地上，拦住他们去路的自然便是金楚楚。

    金楚楚拍了拍衣服上的尘土，站起来：“我干得不错吧！”

    奎龙目光冷漠的看向了人群最中心的那个女子，他看过苏青的照片：“这应该就是咱们的目标人物了，可惜了，堂堂玄冥剑派掌门的女儿，死得倒是有些可惜了，动手，记住，不要留下我们黑门的痕迹，否则我们黑门也难以承受苏千绝的怒火。”

    说完，奎龙手中拿着刀，就往苏青走去。

    林凡双眼观察着四周，他想找出玄冥剑派那个想要杀苏青的人。

    这人既然专门安排了苏青出来，联系黑门动手，恐怕也会按捺不住，到现场亲眼看着黑门的人杀死苏青，才会彻底放心。

    所以这人有可能就在周围。

    林凡目光凌厉，想要迅速找出那个人。

    终于，林凡发现了一棵树旁，站着一个黑影。

    林凡心中一动，随后朝奎龙说道：“奎龙。”

    奎龙回过头，皱眉看向林凡：“怎么了，臭小子。”

    噗哧一声。

    林凡手中瞬间出现了本命飞剑，刺进了奎龙的胸口之中。

    “你！”奎龙瞳孔微微一缩。

    他完全没有想到林凡竟会突然偷袭自己。

    “找死！”奎龙身上妖气猛然爆发出来。

    林凡没有想到自己用本命飞剑刺中他的胸口，竟然没让奎龙直接毙命。

    砰的一声。

    这股妖气冲撞在自己身上，让倒退了好几步。

    而林凡刺中奎龙胸口的伤口，此时竟然自己蠕动，愈合了起来。

    奎龙神色极其不善的看着林凡：“你究竟是什么人，竟敢偷袭我！”

    萧阳夏和江涛，看向林凡的目光也不善了起来。

    他们三人暂时也顾不得躺在地上的苏青，将林凡给团团围了起来。

    林凡手握青云剑，没有作答，双眼观察着这三个妖人的动作，随时准备出手。

    “好啊。”奎龙脸上露出冷笑：“不说话是不是，给我上，杀了他！”

    奎龙身上，妖气竟化为了一只玄龟的形状，林凡这才恍然大悟，难怪自己没一剑刺死他。

    感情这奎龙所修的竟是龟妖的法诀。

    奎龙的妖气，在他身边凝聚成了一只巨型玄龟，高足有两米，妖气所凝聚而成的法相，朝着林凡便冲来。

    地面微微震动，如同地震一般。

    “吼！”

    萧阳夏同时也化出了虎妖法相，一只妖气凝聚而成的虎妖法相。

    而江涛则是化出了巨蟒法相。

    三个妖人法相，朝林凡齐齐攻来。

    林凡面色一沉，他这是某种意义上来说，第一次和妖人动手，而且还同时对战三个高手。

    “太平长安剑法！”林凡嘶吼道，瞬间，他手中的青云剑上，爆发出了剧烈的白色光芒：“火山飘雪！”

    林凡一剑朝玄龟法相刺去。

    砰！

    林凡这一剑，和玄龟对撞在了一起，法力碰撞的威力，将周围的树木吹得摇摇欲坠。

    好强！

    林凡心中一沉。

    要知道，他手中的青云剑，可是下品人阶法器，也不是凡物，加上李长安所创的剑法，竟然难伤这奎龙分毫。

    反而玄龟法相张开血盆大口，一股妖火从它口中喷出。

    “敕令！天兵上行，妖邪退散！”

    一道符被林凡拿出，抛起在半空之中，他用青云剑一剑刺在符上。

    强大的符威力，朝玄龟法相爆发而去。

    可这股威力强大的法力到了玄龟面前时，龟甲却是轻易的挡下了这一剑之威。

    这时，虎妖法相和巨蟒法相已经杀到。

    林凡回头一看，这两个法相正朝他撞来。

    林凡一跃而起。

    砰！虎妖法相和巨蟒法相轰隆一声，撞在了他此前所站的位置。