    林凡面色沉重，随后说：“我能接这个任务吗？”

    金楚楚抓了抓头发，这吃饭她在行，但接任务这种事情，她倒还从未接过。

    她说：“按理说，应该是可以的吧。”

    说完，金楚楚拉着林凡来到大厅中，一个工作人员面前。

    这个工作人员自然是妖人。

    他看起来是一个二十岁左右的男性，他问：“你……”

    “接任务的。”金楚楚指着一旁的林凡：“我小弟来接任务。”

    “接任务？”这男性妖人微微点头问：“哪个任务？”

    “刺杀苏青的。”林凡神色微动说。

    男性妖人一听，点了点头：“身份腰牌。”

    林凡给出之前那个许伯给自己的木质腰牌，接过腰牌后，这个男性妖人很快的给林凡登记了起来。

    随后说道：“这次任务的奖励是……”

    林凡却没有兴趣听下去而是问：“这个任务是什么时候出发？”

    “今天晚上。”男性妖人说道。

    林凡心中一凌。

    深吸了一口气点头起来。

    没想到一旁的金楚楚却也开口说道：“我也去，我也去。”

    “你也去？”男性妖人惊讶的看着金楚楚。

    金楚楚：“好不容易收了个小弟，自然得罩着他！”

    林凡在一旁无语的看着金楚楚，总感觉自己又认识了一个傻子。

    金楚楚肯接任务，这自然是天大的好事，工作人员急忙给她登记，生怕她反悔一般。

    “这次任务，晚上八点在我们嗜血堂大门集合出发，请两位务必准时到达。”

    随后，两人走出了这大厅。

    “我说楚楚姐，你这好好的，跟着凑什么热闹。”林凡问道。

    金楚楚说：“你可是我小弟呢，放心啦，这次任务，只要你听楚楚姐的话，我罩着你。”

    林凡翻了个白眼。

    他心里也是暗道庆幸，还好是赶上了。

    按照目前的情况来看，自己暂时恐怕是不能从嗜血堂中问出是谁要害苏青了，索性先将这次任务给搞砸再说了。

    两人回到金楚楚的屋中休息了起来。

    当天夜晚，八点整，天色已经黑了下来。

    林凡和金楚楚结伴来到了嗜血堂的大门处。

    嗜血堂大门，已经站着三个妖人。

    这三个妖人，其中还有一个熟人，萧阳夏。

    看着两人走来，萧阳夏顿时皱眉起来：“他俩难道就是一起执行这次任务的人？”

    林凡没想到萧阳夏也会在其中，抱了抱拳，算是打了招呼。

    “龙哥，这两个家伙……”萧阳夏刚准备说话，被叫做龙哥的人，看起来却足足有四十岁，面色沉稳，说道：“行了，先说一下这次的任务。”

    萧阳夏立马闭嘴不敢说话。

    这个龙哥身上，散发着比萧阳夏强更多的妖气。

    林凡估计了一下，这家伙最起码也是三品化形境的妖人。

    “我叫奎龙。”他说道：“是这次任务的队长，金楚楚，你是个什么情况，咱们都了解，这次任务，不要添乱，若是搞砸了这次的任务，我保证你以后再也不能在我们嗜血堂吃白饭了。”

    金楚楚一听不让吃白饭，面色却是立马严肃了不少。

    随后，奎龙看向林凡：“你这个新人，是什么实力？”

    “七品居士。”林凡说道。

    奎龙眉毛微微一皱，这样说起来，他们三人还真是带着两个累赘啊。

    奎龙是三品化形境的强者，萧阳夏和另外那人也都是一品化形境的妖人。

    至于金楚楚的实力，他也没啥指望。

    原本还以为此行会再来一个高手，没想到却会是林凡这样一个七品居士。

    “好了，之前，没有详细的任务情况。”奎龙面色严肃了几分：“这次却是可以告诉大家了，这次要暗杀的，是玄冥剑派掌门之女，苏青。”

    “什么！”

    萧阳夏脸色瞬间就变了。

    嗜血堂的任务，一般都不会给出完整的讯息，以免消息遭到泄露。

    萧阳夏之所以会接这次的任务，正是因为只是暗杀一个七品居士，并且奖励丰厚。

    没想到却会是玄冥剑派掌门的女儿。

    这绝对是一个难啃的硬骨头。

    想到这，萧阳夏的脸色沉了下来，说：“龙哥，就咱们几人，去的话，会不会太过冒失了。”

    奎龙沉声说道：“萧阳夏，你知道咱们嗜血堂的规矩，既然已经接下任务，就只需要好好想怎么完成便可了，再说，只是暗杀玄冥剑派掌门之女，又不是暗杀玄冥剑派掌门苏千绝，你怕什么怕。”

    “话虽如此。”萧阳夏说到这，只是叹了口气，却不再多说。

    任务已经接下，多说什么也都是无益的。

    奎龙说道：“根据我们得到的消息，这两天苏青将会出门一趟，放心，不会让我们去玄冥剑派山门中动手的。”

    听到这句话，萧阳夏的脸色才稍微好看了几分。

    若是让他们去玄冥剑派山门中杀人，即便是任务成功，杀死了苏青，他们几人恐也难以从玄冥剑派中活着回来。

    普通的门派之中，或许还会有人为了门派的任务，荣誉，不顾生死的情况发生。

    但黑门中的这些妖人，基本上都是极其自私的。

    绝对不会出现什么为了黑门就壮烈牺牲的情况。

    “你们二人在行动中，不要捣乱就行，等完成了任务，自然也会分你们二人一份好处。”奎龙说完，道：“走，出发！”

    说完，他大步带着五人上了一辆黑色商务车，往黑门小镇之外而去。

    坐在车上，林凡心中也思索起接下来该怎么阻止这群人执行接下来的任务。

    当然，其实想要阻止他们的任务，却也简单，只需要在执行任务的途中，随便捣乱就行了。

    反正只要有自己跟着，苏青的安危是绝对不会有问题的。

    金楚楚坐在林凡身旁，看林凡陷入沉思，问：“小凡，你在想啥呢？”

    “没什么。”林凡摇了摇头。

    金楚楚说道：“你别骗我，楚楚姐可没这么好骗，你明明一副有心事的样子。”

    林凡白了她一眼，心想，就算有心事，也不可能给你这只会吃白饭的傻妞说啊。