    林凡带着金楚楚来到一个小餐馆坐下。

    金楚楚拿着菜单，一连点了十个菜。

    看着一道道香喷喷的菜放下：“我不客气啦！”

    说完，金楚楚便急忙吃了起来，虽然金楚楚吃饭的样子，颇为快速，但却并没有给人一种不雅的感觉，反而是给人一种，原来吃饭也能这么快乐的感觉。

    金楚楚吃着饭，脸上全是幸福的笑容。

    林凡说：“那个，楚楚姐，我说你胃口这么好，怎么就长不胖呢。”

    这金楚楚相貌长得也颇为漂亮，身材也好，饭量却这么夸张。

    金楚楚一边吃饭一边摇头：“别叫楚楚姐，见外，叫小楚，嗯，小楚同志也可以。”

    “好吧，小楚同志。”林凡点头起来。

    没过多久，十盘菜，加五碗白米饭，全部让金楚楚吃得一干二净。

    金楚楚吃饱后，开心的笑了起来：“吃饭真是最快乐的事！没有之一。”

    “小楚同志，你这么能吃，你父母养得起你么。”林凡无语的说。

    听到这，金楚楚眼神微微闪烁了一下，道：“我父母死了。”

    “死了？”

    林凡楞了一下，金楚楚吐了口气：“很多人嫌我吃得多，说我是光吃饭，不干活，但我就是喜欢吃饭啊，我小时候的环境，根本吃不到这么好吃的东西，那时候，隔三差五就会饿肚子，但即便是这样，父亲还是会尽量让我吃饱。”

    顿了顿，金楚楚颇为失落：“后来有一天，我们山寨来了妖怪，很多妖怪，一个大哥哥和大姐姐，带着我从山寨中逃了出来，我父亲战死在了山寨中。”

    “是吗。”林凡也不知道该怎么安慰金楚楚。

    随后，金楚楚笑了起来：“只不过那大哥哥和大姐姐是我遇到除了父母，对我最好的人，他们跋山涉水带着我远离山寨，大姐姐也教了我本领。”

    “后来他们俩有事离开了，我被送到了这里，这里的一切都对我很陌生，那时候我只能在街边徘徊。”

    “有时候会遇到好心人，给一个馒头充饥，有时候饿得受不了了，我也会去偷馒头吃。”

    “但我不是白吃的，那时候有坏人去找那个馒头铺的麻烦，我偷偷教训了他们一顿。”

    “后来我被送到了孤儿院，但我真的没想过孤儿院的饭菜这么好吃，一不小心吃得太多，孤儿院的院长就将我赶了出来。”

    “早知道不吃这么多的。”

    金楚楚自言自语一般说着，好似是在发泄什么一般，她从小长到大，还从未有过一个朋友，也没有一个能够陪她说话，让她倾述的对象。

    听着金楚楚的遭遇，林凡黑着脸，这特么活脱脱的一个苦逼史啊。

    林凡说道：“那你怎么到了黑门？”

    金楚楚说：“我也不知道，反正迷迷糊糊的就去了，结果他们那里也不嫌我吃得多，也不嫌我不干活，虽然我知道嗜血堂里面很多人讨厌我，但我依然很感激他们，最起码他们没赶我走。”

    林凡翻了个白眼，废话，嗜血堂那样的庞大组织，还能心疼几碗饭么。

    不过，按照金楚楚这吃法，说不准嗜血堂还真挺心疼。

    金楚楚开心的笑道：“不过还是很好了，最起码我能活到现在，相比山寨里面死去的人，我已经很幸运了。”

    林凡发现这丫头的心态还真不是一般的好，林凡从小也没有父母，但好歹还有个表姨照顾自己。

    不愁吃穿的长大。

    但即便这样，自己偶尔也会抱怨。

    可这金楚楚，给他的感觉就是，好像压根就没有抱怨自己的这些经历，反而挺开心。

    心态无敌了她。

    “感觉我很可怜吗？”金楚楚突然问。

    “有一点吧。”林凡点了点头。

    金楚楚小心翼翼的问道：“其实，其实吧我说这么多，是因为我还没吃饱，你感觉我可怜，要不再点两盘菜？”

    她好像怕自己一不小心吃得太多，让林凡跟当初的孤儿院院长一样，赶她走。

    林凡忍不住冲这丫头笑了起来：“想吃就吃吧，请你吃饭的钱我还是有的。”

    “你必须得收下我这小弟。”金楚楚急忙说道，她也不知道还能在黑门中混饭吃多久，指不定那天混不下去了，还能找林凡跟着混饭吃呢。

    林凡翻了个白眼。

    “放心，我不白吃，虽然我还不知道自己能帮你干点啥，反正我肯定不会白吃就是啦。”金楚楚开心的又点了两个菜，继续奋战。

    林凡看着金楚楚开心的吃着饭，点了根烟，自己抽了起来。

    带着这丫头走出餐厅，来到了一个旅馆开了两间房。

    金楚楚开心的跑进她自己的房间，倒头便睡了起来。

    林凡则回到自己的屋中，思索着明天的事。

    其实按照他原本的计划，是想通过苏青，联络玄冥剑派中的高手，一起将奎龙这三个妖人给活捉，然后再用他们三人的性命，从嗜血堂中逼问出究竟是谁要害苏青。

    但现在既然已经知道想要害苏青的人是玄冥剑派内部的人后，这个计划却是不能用了。

    反而该思索的是如何找到玄冥剑派内想要害苏青的人。

    这个问题的难度可不小。

    明天也不知道究竟会发生什么情况。

    林凡面色沉重，长长的吐了一口气，随后摇了摇头，暂时让自己不去想这么多。

    他简单的洗漱一番后，便上床躺下睡了过去。

    第二天一大早，林凡便睡醒，他起床后，来到金楚楚的门口敲了敲门。

    很快，门打开，金楚楚手中拿着一瓶矿泉水喝呢。

    “你干啥，大清早喝这么多水做什么？”林凡问。

    金楚楚：“我饿了，我看这房间中，说这两瓶矿泉水是免费的，就喝了。”

    林凡黑着脸，拿出钱包，递给金楚楚五千块钱：“诺，以后要是饿了，自己去买东西吃。”

    “谢谢大哥！”金楚楚接过钱，将剩下的半瓶矿泉水一口气喝光，随后打了个嗝：“不能浪费。”

    这丫头还真是极品，林凡说：“走吧，跟我下楼，请你吃早餐。”