    林凡坐在后排，手机中已经发出一条短信，这条短信自然是发给苏青的。

    有人要暗杀苏青这件事，自然得通知苏青。

    发出短信后，林凡顺手将手机放回兜里。

    他看了一眼身边的三个妖人，心里忍不住暗道，自己这也算是上演了一把无间道了。

    开车的奎龙说道：“根据可靠消息，明天，玄冥剑派会组织一批弟子前往剑域禁地修炼，而这苏青便在名单之中。”

    一旁的萧阳夏一听，急忙说道：“龙哥，咱们这些实力，去阻截玄冥剑派前往剑域禁地修炼的那些弟子？还要在他们手中刺杀苏青？”

    “放心。”奎龙沉声说道：“联系我们暗杀苏青的人，其实就是玄冥剑派内部的人，这一次，他会专门将其他弟子给遣散开。”

    林凡听到这，猛的看向奎龙。

    他一直以来，以为想要暗杀苏青的，是另外几个剑派的掌门。

    毕竟他们被苏千绝给抓起来折磨了一番，暂时不能向玄冥剑派报复，便想杀死苏青先出一口恶气。

    可让林凡万万没有想到的是，想杀苏青的，竟然会是玄冥剑派内部的人。

    听了这后，林凡感觉事情恐怕又远没有自己所想的那般了。

    林凡试探着说：“玄冥剑派内部的人？据我所知，苏千绝好像将玄冥剑派经营得如同铁桶一般，上上下下全是他的人，让咱们黑门派人去杀苏青，必然也要一笔极大的财力，这个人恐怕在玄冥剑派中，地位不低吧？”

    奎龙回头看了林凡一眼：“不该知道的别多问，知道得多了，对你自己并不是什么好事。”

    说完这话，奎龙继续开车起来。

    林凡心中却也沉了下来，他偷偷拿出手机，给苏青编辑消息：想杀你的人是玄冥剑派内部的人，小心一点。

    发完短信后，林凡却是皱眉起来，玄冥剑派中，谁想杀苏青？

    按理说，苏青在玄冥剑派内，与世无争，也没有谁有利益冲突，谁吃饱了撑的，想要对她出手？

    ……

    玄冥剑派中，整个门派中，不少人都准备着即将前往剑域禁地。

    玄冥剑派每隔一段时间，就会送一批重点培养的弟子前往剑域禁地深造。

    而这一批即将前往剑域禁地的弟子，基本上都是居士境的强者。

    玄冥剑派后山庄园中，苏千绝坐在书房中，喝着茶，看着人员名单。

    “掌门。”

    苏志河恭恭敬敬的从门外走了进来，他缓缓说道：“下面的弟子基本上都准备好了。”

    “准备好了吗？”苏千绝点了点头：“青儿这次又前往剑域禁地，记得多派遣一些高手保护好她。”

    苏志河重重的点头：“放心掌门，我暗中已经派了不少人手。”

    苏千绝道：“话说回来，你这次为何要力荐青儿前往剑域禁地。”

    苏志河说：“掌门，我们玄冥剑派即将遭遇大劫，谁也不知道这次劫难会让我们剑派变成什么模样。”

    苏志河顿了顿说：“青儿年龄也不小了，是该让她加紧实力修炼了，到时候，即使，即使我们有什么不测，青儿也不至于在这乱世之中无法生存。”

    “更何况，若是我们玄冥剑派度过这一次大劫，青儿早晚也是要接掌门的班，趁早培养总是没错的。”

    听着苏志河的话，苏千绝脸上也露出了笑容，点了点头：“你也算是有心了。”

    随后，苏千绝背着手，说道：“那五大剑派如今有什么动静吗？”

    苏志河说道：“沧剑派的容云鹤，如今刚收服了另外五大世家，整顿内部还来不及，也抽不出手对付我们玄冥剑派。”

    他道：“在容云鹤彻底整顿好沧剑派之前，我们玄冥剑派，倒是可以安然无忧。”

    苏千绝点头起来。

    即便是要进攻玄冥剑派，烈阳剑派，星月剑派，藏剑谷，剑游宫这四大剑派也必然会等沧剑派一起出手。

    这道理很简单，即便是四大剑派前来，他玄冥剑派的实力可是不弱，并且依靠山门地势。

    即便能将他玄冥剑派给灭了，这四大剑派也会有很大的损失。

    要知道，他们可是五大剑派掌门一起被抓的，没理由让沧剑派独善其身，他们四派联手攻打。

    苏千绝说：“如今五大世家已经被灭，真是可惜，早知道，就该出手帮这五大世家一把。”

    这的确让苏千绝感觉有些可惜。

    说实话，容云鹤能有如此手段，以迅雷不及掩耳之势将五大世家给灭杀光，让所有人都感觉震惊。

    此前，或许还会有其他剑派的掌门看不起容云鹤，但现在，所有人都不敢轻视这个平时傻不拉几的家伙了。

    “开启剑域禁地的令牌，送到青儿手中去了吧？”苏千绝问。

    苏志河点头：“已经送到小姐手中了。”

    苏千绝这才安心下来，按照惯例，每次开启剑域禁地，其实都应该是他带队去开启。

    但现在局势不明朗，他不能轻易离开玄冥剑派山门。

    他得留在这坐镇才行，而让他最信任的人，自然也只有苏青。

    ……

    林凡，金楚楚，奎龙，萧阳夏以及江涛五人来到了一个破旧的小镇上。

    这座小镇是进入剑域禁地的必经之路，再往小镇西边走上一阵，便接近那座原始森林了。

    此时已是黄昏，车子停在路边，奎龙说：“林凡，金楚楚，你们自己找地方住下，明天早上，在这里集合。”

    林凡和金楚楚下车后，这三人显然没有要带上他们俩的意思，开车便离去。

    “啊，都不包饭的？”金楚楚有些失落的看着远去的三人。

    林凡无语起来说：“他们这些妖人和咱俩是有区别的，不待见咱俩也很正常。”

    “又要挨饿了吗？”金楚楚叹了口气。

    “你这丫头。”林凡翻了个白眼：“走吧，我请你吃饭。”

    “真的？”金楚楚惊喜道：“林凡，你真要请我吃饭的话，从今天开始，你就是我老大了。”

    “你立场这么不坚定的吗？”林凡黑着脸。