    苏千绝看着自己亲叔叔自尽在了自己的面前，脸上虽然没有任何波动，但心中，却也是一颤。

    若不是苏志河自尽，他恐怕还真不一定能够下定决心杀死苏志河。

    苏志河看着他长大，自己这一路走来，帮扶甚多。

    很快苏志河倒在了地上，已经渐渐没有了呼吸。

    苏千绝重重的吐了一口气，他问向苏青：“青儿，你没事吧。”

    苏青点头：“嗯。”

    随后，苏千绝的目光落在了林凡身上，他看着林凡的神色有些复杂。

    他其实也颇为意外，没有想到林凡竟然能战胜黑门中，那三个妖人的法相。

    他也从林凡身上，感受到了无限的潜力。

    可惜自己当初做了一个错误的决定。

    想到这，苏千绝微微叹了一口气，他明白，自己的关系是难以和林凡修复的，很多事情，可不是说没有就没有的。

    “你和那个女孩马上离开这里。”苏千绝面色严肃的说道：“我和沧剑派，无论何时何地，始终是敌人。”

    林凡皱眉，看了苏青一眼。

    可没想到苏千绝忽然说道：“但青儿不是沧剑派的敌人，若有一天，我玄冥剑派有灭门之灾时，还希望你保护好青儿。”

    林凡有些不可思议，没有想到苏千绝的口中竟然能说出这样的话来。

    在他的印象里，苏千绝一直都是眼高于顶，并且手段狠辣之人。

    “我明白。”林凡重重的点头，随后转身便带着金楚楚离开了这座原始森林。

    “林凡是个不错的小子，以后若是我不在了，他或许能保护你。”苏千绝双眼慈爱的看着苏青说道。

    苏青皱眉：“父亲，玄冥剑派是不是有什么大麻烦？”

    当初玄冥剑派抓捕五大剑派掌门的事，一直都瞒着苏青。

    没有苏千绝点头，也没有人敢告诉她。

    苏千绝说：“放心，没有多严重，你不用担心。”

    苏青还想再继续问，苏千绝却走到苏志河的尸体旁，用力的抓住苏志河的尸体，将他扛了起来，道：“黑门袭击我玄冥剑派的弟子，被苏志河长老发现，随后苏长老战死。”

    这话也是苏千绝给苏志河的事定了性。

    苏志河即便是要杀苏青，也并不是有什么私心，反而是冲苏千绝着想。

    苏千绝也不愿自己亲叔叔即便是死后，还要背上想要谋杀亲侄孙女的罪名。

    便给了他一个战死的名誉。

    ……

    原始森林出口处，林凡和金楚楚并肩往外面走去。

    “接下来你有什么打算？”林凡看向身后的金楚楚，说道：“这次任务失败，难道你还回黑门？”

    “当然回去啊。”金楚楚点头起来：“那里管饭。”

    林凡白了这丫头一眼，刚才打起来，直接就躲起来了，就这样子，还当杀手呢。

    也不知道嗜血堂是怎么容忍她留下来光吃饭不干活的。

    “这次任务失败，你还回去，不怕嗜血堂将责任怪罪在你身上？”林凡问道。

    金楚楚笑着说：“嗜血堂给了我这么多饭吃，对我有恩，我不能就这样随随便便就跑了。”

    “随便你吧，回去后，自己小心点，若是有什么麻烦，可以来沧剑派找我。”林凡说。

    “等我混不下去，吃不起饭的时候，肯定来找你。”

    两人走出原始森林后便分道扬镳，林凡也直接乘车，往沧剑派赶去。

    坐在车上，林凡心里也算是落了块大石头，不过随后，他想着玄冥剑派接下来的情况，心中却也沉了下来。

    虽然现在还暂时保持着安宁，可玄冥剑派就是一个随时会翻的小舟。

    五大剑派共同的怒火，到时也不是苏千绝所能承受的。

    当然，苏千绝的死活，林凡是丝毫不感兴趣的，也跟他没关系。

    他所担心的是苏青。

    到时进攻玄冥剑派时，苏青恐怕也会有极大的危急。

    林凡面色沉重，只能是暗暗希望另外四大剑派的掌门，能给自己几分薄面吧。

    回到沧剑派中时，已经是下午四点。

    他直接往容云鹤所居住的小院而去。

    来到小院门口，他敲了敲门。

    过了片刻，门被打开，开门的是一个二十七八岁的青年。

    这人穿着一身黑色的沧剑派弟子服饰，双眼犀利，身材挺拔，给人一种器宇轩昂的感觉。

    “你是？”这人问道。

    “我是林凡，你是？”林凡问道。

    “原来是大名鼎鼎的林师弟，我是师父的二弟子，穆怀。”

    穆怀皮笑肉不笑，双眼中，更是带着淡淡的敌意：“你稍等，我去给师父通报一声。”

    林凡心里有些莫名其妙，特么，自己以前来容云鹤的小院，什么时候通报过？

    他道：“穆师兄，以前我来师父这时，可没这么多规矩。”

    穆怀说道：“当时我不在，这里欠缺了点规矩，这很正常，可我回来了，就得立下点规矩，当然，我这话可不是针对师弟你，我是一视同仁的，其他人要来见师父，我也肯定会通报再带他进来，毕竟这里是师父的住所，不是什么外人随便想进就进的。”

    这穆怀表面虽然人情，可这眼里言外，却是处处针对自己。

    林凡心中也冷了下来，自己记得和这穆怀是第一次见面吧，这莫名其妙的就对自己如此大敌意。

    闹哪样呢。

    林凡说道：“是得有些规矩，穆师兄既然也如此说，此前我也未见过你，也不知道你究竟是不是师父的弟子，我还是先进去问过师父，确定你身份再说。”

    说完，林凡大步就要走进去。

    穆怀却伸手拦着林凡：“林师弟可不要不知好歹。”

    说完，穆怀眉心露出五道白色真纹，展现出了他的实力，五品道长。

    这也是想要给林凡一些威慑力。

    “给你脸了是吧？”林凡突然一脚踹了出去，猛的踢再穆怀的胸口上。

    虽穆怀是五品道长，但却从未想过林凡竟会突然对自己出手，毫无防范之下，竟直接被踹飞了进去。

    砰的一声他摔在地上。

    穆怀有些懵，没有想到这个林凡竟然会说动手就动手。