    “你竟敢！”穆怀伸着手指，指着林凡，脸色涨红，他万万没有想到林凡竟会如此。

    再怎么说，自己也是容云鹤的二弟子，哪有师弟打师哥的道理。

    当然，这也只是他的遐想罢了，对于林凡而言，若他好好说话，林凡当然也会敬重他几分。

    可这穆怀对自己充满敌意，开口闭口都是针对自己。

    林凡可没这么好脾气。

    林凡可是要在沧剑派当螃蟹的男人！还能让这家伙欺负自己？

    穆怀冷眼：“一言不合就对师兄动手，毫无修养，毫无品德，你这种人，是怎么当上师父弟子的？”

    “总比你脸上笑嘻嘻，心中却不怀好意的伪君子强。”林凡说道：“我不爽你就是不爽你，咋了？”

    “你……”穆怀捏紧拳头：“我要找师父给我出头。”

    “怎么回事。”

    好巧不巧的是，容云鹤刚好穿着一身白袍走过，他看到了门口有些争锋相对的两人，皱眉起来。

    “师父！”穆怀急忙说道：“刚才我开门迎林凡师弟，没想到他却对我恶言相向，甚至动手打我，你看我这胸口，都被踢红了。”

    说完，穆怀冷笑的看着林凡，他早就跟随容云鹤身边，更是净得容云鹤亲传的人，此时自己又被打了，于情于理，容云鹤都应该站在自己这一边才对。

    他心里冷笑，自己离开沧剑派不过短短几年，这个叫林凡的小子也想跟自己争在容云鹤面前的影响力。

    林凡点头：“是我打的，这家伙开口闭口的暗里藏针，让人不爽，如果不是看在你面子上，他恐怕也不只是这点轻伤了。”

    “师父啊。”穆怀哭嚎道：“你听见了吧，这就是你新收的徒弟，目中无人，现在都敢欺负我，以后怕是连师父你也压不住他。”

    “废话。”容云鹤瞪了穆怀一眼，心中暗道，若是自己能压得住林凡，自己早特么让他和容倩倩结婚了。

    “师兄弟之间切磋正常，我说穆怀你也是，让你出去历练多年，回来连你林师弟都打不过，他只不过是二品道长。”容云鹤呵斥道：“还是说你出去这几年，都根本没有用心练功。”

    穆怀心中一沉，恶狠狠的瞪了林凡一眼。

    他没有想到，这件事，不管怎么看应该都是林凡的错才对啊。

    没想到容云鹤竟会偏袒向林凡，穆怀心中一沉，暗道自己想要打压林凡的想法果然是没错的。

    穆怀在离开沧剑派时，当时可有一些风声说他未来会是掌门的接班人。

    他天赋可谓不凡，二十七八的年龄，便达到了五品道长境，并且在达到五品道长境后，听闻了容云鹤解决掉五大世家的事，急忙跑了回来。

    按理说，他回来，并且是五品道长境，本应该来点小小的轰动啊。

    结果压根就没多少人在谈论他，反而谈论最多的，是一个叫林凡的家伙，容云鹤新收的弟子。

    而容云鹤更是宣布让林凡和容倩倩订婚，更是让他暗中恨上林凡。

    按理说，这些应该都是他的才对，自己实力不凡，按理说，回来后，应该迎娶容倩倩，然后接班整个沧剑派。

    沧剑派的掌门之位，应该是自己的！

    可现在，却被这不知道从哪里冒出来的林凡给夺走。

    容云鹤欲要将容倩倩许配给林凡，这岂不是就变相的说明，要将掌门之位给林凡吗？

    “师父！我不服！”穆怀站了起来，大声的说：“明明是这林凡先动的手。”

    他这话说完，才发现林凡已经和容云鹤勾肩搭背的往宅院里面走去。

    他有些目瞪口呆，在他眼中，容云鹤一直以来，可都是保持着严师的形象，何时跟人如此勾肩搭背过？

    林凡跟容云鹤往里面走着。

    容云鹤左右看了看，压低声音说：“我说小祖宗，你可别刚回来就给我惹祸，穆怀那孩子实力不错，是个好苗子，你可别一脚给他踢废了。”

    “瞧你说的，人家是五品道长。”林凡说：“我刚才也只是出其不意偷袭的。”

    “偷袭？我说呢。”容云鹤竖起大拇指：“牛逼啊，能一脚踢飞五品道长，你小子越来越……”

    说到这时，容云鹤才停下，意识到被踢的也是自己徒弟，他说道：“呸呸呸，妈的，总之以后不许打人。”

    “那家伙可针对我呢，我总不能任由他针对吧？”林凡无语起来。

    容云鹤摸了摸下巴：“穆怀那孩子我看着长大的，本心不坏，就是嫉妒心比较强，他一直想要娶倩倩，当上沧剑派掌门，可惜被你捷足先登了，他针对你一下，也没毛病啊。”

    “有毛病！”林凡说：“而且有很大的毛病，师父啊，我可没说要娶倩倩，这婚姻大事，你可不能这么随便就将倩倩许配出去。”

    容云鹤一脸奇怪的说：“我自然不可能是喜欢强迫别人的那种人，只不过你也知道，倩倩对你其实也有心思的。”

    “我可不知道。”

    容云鹤：“你可拉倒吧，别装啊，我家倩倩看你的眼神都不对劲，这桩婚事，我看行，不然我们定个黄道吉日……”

    “那个，师父，你看我家里条件这么差，无父无母，门不当户不对……”

    容云鹤一脸认真，郑重的拍了拍林凡的肩膀：“徒弟，虽然你家穷，你从小无父无母，加上你还长得丑，但师父不嫌弃你，乖，听话，回头定个黄道吉日，跟倩倩结婚，至少让你少奋斗二十年。”

    “人这辈子活着，就是要有奋斗的方向，让我少奋斗二十年，人生将毫无意义，所以吧，师父你还是让别人少奋斗二十年去吧。”

    讲真的，林凡都从未想过容云鹤会如此执着。

    若是他人生中没有出现苏青，说不定已经被容云鹤吸引上钩了，可现在，他心里既然已经有了苏青，就不会再装下另外一个人。

    容云鹤叹了口气：“你这小子，对了，黑门那边行动怎么样了？成功了吗？”

    林凡摇头：“当然是失败了！”