    林凡心中一惊，看着地上被撞出了一个直径三米的大坑，若是自己没有即时躲开，恐怕得被撞成肉泥。

    就在这时，巨蟒法相嘶吼一声，也朝半空上的林凡攻来，它张开血盆大口，好似想要将林凡一口吞下。

    看着巨蟒法相的模样，林凡神色严肃，却是朝下方坠落，手中的青云剑，也是绽放出白色光芒。

    “死！”林凡深吸一口气，大声吼道。

    林凡钻进了巨蟒法相的口中，强大的剑气，在巨蟒法相的体内爆发而出。

    砰一声巨响，巨蟒法相瞬间溃散，江涛脸色苍白的漂浮在半空中。

    林凡一剑扫去。

    噗哧一声，江涛的头颅飞出。

    “吼！”

    就在这时，虎妖法相也已经扑来。

    萧阳夏所化的虎妖法相，凶狠至极，萧阳夏本就和江涛关系不错，没有想到江涛竟然会死在林凡这样一个家伙手中。

    他这含怒而来，威势不凡。

    “敕令！天兵上行，神兵入体！”林凡吼道，瞬间，他手中的青云剑，化为一道光芒钻进了他的右手之中。

    这只虎妖高有三米，如同庞然大物，可林凡却丝毫不惧，他还在半空中时，便猛然一拳打去。

    神兵入体中，他右手几乎有着青云剑的威力。

    一拳打去。

    轰隆一声，虎妖法相直接被这一拳打得溃散在半空中。

    萧阳夏喷出一口鲜血，在半空中，双眼满是不敢相信之色。

    要知道，之前他们所得到林凡的消息，不过是散修，七品居士的实力。

    林凡的年龄，散修能达到七品居士，已经算是极为强悍。

    他哪能想到林凡竟能一拳击溃自己的法相。

    砰的一声巨响，萧阳夏掉在地上。

    林凡也落在地上，目光落在了不远处的玄龟法相之上。

    玄龟法相中，传来了奎龙的声音：“林凡，你的实力，还真是让人有些惊讶，但也仅此而已了。”

    “我的玄龟法相，二品道长的实力，是不可能击破的，最起码也要三品道长的全力一击才能办到。”

    奎龙声音充满嘲讽：“而你，到达三品道长了吗？”

    说完，玄龟嘶吼着便朝林凡冲撞而来。

    林凡目光一凌，青云剑再一次出现在了他的手中。

    铛！

    一声金属碰撞的声音响起。

    林凡一剑刺去，玄龟身前，却是出现了一道妖气凝聚而成的龟甲。

    即便是青云剑，也难以刺破龟甲。

    反而玄龟巨大的冲击力，让林凡被撞得不断后退。

    林凡咬紧牙齿，这玄龟法相的力气，也大得超出自己的想象。

    玄龟法相突然张开大口，一道妖气凝聚而成的冲击波，撞在林凡身上。

    导致林凡直接飞了出去，在地上滚了好几圈。

    林凡微微喘着粗气，看着不远处的玄龟法相。

    林凡此时却是明白自己以前有些大意。

    自从得到御剑决，加入沧剑派后，就一直颇为大意，认为同境界内自己难逢敌手。

    没想到光是一个黑门中的奎龙，便有如此实力。

    真是有些难以想象李长安是如何压下全天下所有天才的。

    不过。

    林凡并未露出丝毫的怯意，他很久没有过这种战斗的感觉了。

    他所学的，是蜀山功法，这是天底下，至刚至强的功法。

    即便是此刻，遭遇强敌，让林凡所感觉到的，不是退意，反而是无尽的战意。

    林凡捏紧手中的青云剑，深吸了一口气：“那么，接下我这一剑如何！”

    说完，林凡双腿微微弯曲，低声念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”

    青云剑上，爆发出了前所未有的光芒，甚至在微微鸣颤。

    奎龙也感受到了林凡身上，所传来的强大杀意。

    他心中一惊，却是说道：“我的玄龟法相，除了三品道长的全力一击，否则任何人都不可能击破！林凡，即便是你也不可能！”

    “敕！”

    林凡念完，拿着剑，朝玄龟法相便刺去。

    而玄龟法相前的妖气凝聚而成的龟甲，更是无数妖气灌输进去。

    砰！

    奎龙脸色大惊，林凡这一剑刺在自己龟甲上后，龟甲竟然列出一道道的裂痕。

    “给我破！”

    林凡大吼！

    无数龟甲瞬间碎裂，林凡攻破法相后，一剑刺进了奎龙的心脏处。

    瞬间，法相溃散。

    奎龙双眼中，满是不敢置信的看着面前的林凡，嘴里，慢慢流出鲜血。

    林凡拔出青云剑，奎龙的尸体轰然一声倒在地上。

    林凡微微喘着粗气，目光往金楚楚看去。

    金楚楚此时躲在一颗大树后面，看林凡解决了奎龙三人，忍不住说：“喂，你该不会也要杀我吧？”

    “放心吧。”林凡给了她一个安心的目光后，大声说道：“我知道你在附近，出来吧！”

    空荡荡的原始森林中，过了片刻，一个苍老的身影走了出来。

    却是苏志河。

    苏志河穿着一身黑袍，背着手，脸上带着笑意。

    “林凡啊林凡，真是让我有些没有想到，你竟然能击败这三个妖人。”苏志河说：“即便他们只是一两品的化形境妖人，但也是不凡的，嗜血堂能派他们出来，是有道理的。”

    “就是你想杀苏青？”林凡心中一沉，看着苏志河，脸上有些不可思议。

    虽然是玄冥剑派内部的人想要杀苏青，但林凡从未想过会是这苏志河。

    苏志河毕竟和苏青也算有血缘关系。

    而且苏千绝待他不薄，更是将手中的大量权利都交给苏志河打整。

    苏志河笑呵呵的说：“是我。”

    “你，你竟想杀我。”

    突然，苏青的声音传来，苏青一直都没有晕迷，见想要杀自己的元凶出现，自然是站了起来。

    不过苏青的脸上，比林凡还要震惊。

    要知道，她小的时候，苏千绝没有时间陪着她，可都是苏志河带着自己长大。

    苏志河陪伴自己的时间，比苏千绝都要多。

    甚至对苏青而言，苏千绝都有可能杀她，但苏志河，怎么可能做这种事！