    苏志河面无表情的看着苏青：“我没有必要和一个死人过多解释。”

    说完，他手中出现了一柄长剑，眉心之间，也是出现了七道白色真纹。

    七品道长。

    林凡心彻底的沉了下来。

    若是三品道长，他或许还能与之一战，但是七品道长，绝对是自己无法抗衡的一股力量。

    “看样子我的判断果然还是准确的。”苏志河叹了口气：“黑门这群废物根本就派不上用场，果然还是我亲自出手。”

    说完，苏志河捏紧手中的长剑，慢慢往苏青走去。

    林凡急忙来到苏志河和苏青之间，他要紧牙齿，手握青云剑：“想要杀苏青，除非你从我的尸体上踏过去。”

    “小子，真以为你的天赋异禀，击败了这奎龙，就能和我比拟了吗？”苏志河身上，爆发出了强大的剑气，这是林凡绝对无法抵挡的力量。

    “我想知道为什么。”苏青颇为冷静，看着苏志河：“我是你侄孙女，我不明白你究竟因为何种原因想要杀我，还是说，你想颠覆玄冥剑派，想要害我父亲？”

    “你还不明白吗？妖女！”苏志河神色有些激动，猛然用剑指着苏青：“千绝是我苏家千百年难出的天才，他有能力，有魄力，有实力。”

    “可这一生，却毁在了两个女人手中。”

    “第一个，便是你的母亲，第二个，便是你！”

    “当初因为你母亲，千绝本有加入全真教的机会，可因为你母亲，他无法加入，否则以他的能力，远不会止步于区区一个玄冥剑派掌门的位置！”

    “如今，又因为你，使他开始自甘堕落，竟然会将剑域禁地的令牌交给你，并且还说什么，自己的女儿弄丢了令牌，就弄丢了之类的糊涂话！”

    “早晚，会因为你这个妖女，将玄冥剑派，将我苏家给搭进去。”

    苏志河捏紧手中的剑：“所以，即便是你，即便你是我侄孙女，我也要杀了你，否则早晚会因为你，让玄冥剑派，苏家都遭遇大劫。”

    苏青愣住了，她从未想过这些：“我父亲……”

    苏志河冷笑说：“千绝这一生，都是为了你，可你却从未领过他的情，甚至为了这个林凡，还记恨上了他，连我都为他感到不值。”

    “明明他这一生，可以辉煌的度过，可是你却是他的阻碍。”

    “我膝下无子，将千绝视如己出，即便千绝之后怪罪我，甚至要杀了我，我也要帮他，扫除掉你这个障碍！”

    “什么狗屁逻辑！”

    突然，林凡骂道：“父亲对自己的女儿好，这不是应该的吗？反而是你，你这样做，有没有问过苏千绝的意见，你口口声声的说为了苏千绝好，可却从未想过若是苏青被你杀死，苏千绝会有多痛苦。”

    苏志河冷声：“以为这样说，我就能放过苏青和你了吗？包括那个女孩，全部都得死！”

    他所说的，自然还有躲在一旁的金楚楚。

    说完，苏志河身上的剑气，爆发到了极致，朝林凡便攻来。

    他料定林凡不会躲开。

    的确，林凡不会躲开的，即便是死，他也会守护在苏青的身前。

    就在苏志河距离林凡越来越近时，突然间，一道黑影出现。

    铛！

    苏志河手中的剑却是被打飞。

    苏千绝身穿一身黑色长袍，脸色冰冷的站在他的面前。

    哐当。

    周围只剩下苏志河的剑落在地上的响声。

    苏志河双眼中，惊讶的看着苏千绝的出现。

    “父亲。”苏青忍不住喊道。

    她在得到林凡消息后，自然也通知了苏千绝。

    只不过苏千绝并未立马动手，反而是想要引出幕后之人。

    “苏长老。”苏千绝看着面前的苏志河，双眼中，也有些不敢相信：“是你想要杀青儿。”

    苏志河仿佛一瞬间，苍老了不少，他缓缓后退了两步，脸上露出无奈之色：“是，是我想要杀青儿。”

    “为什么这样做！”苏千绝的声音低沉，仿佛一只野兽在压抑自己一般。

    苏志河捏紧拳头。

    苏千绝嘶吼道：“说！为什么要这样做，为什么要是你！”

    苏志河对于苏千绝，极为重要。

    他也是苏志河看着长大的，他一直敬重苏志河，敬他是长辈，而且在人生路途上，也给了他不少的指引。

    “为什么要这样做，刚才我已经说过了。”苏志河看着苏千绝道：“千绝，我这样做，都是为了你好。”

    “你要明白，他们母女俩，都是你这一生中的克星，早晚，你会因为苏青而死。”

    苏千绝捏紧手中的剑，他说道：“我自己的女儿，即便是为她而死，又何妨？”

    “哈哈！”苏志河突然笑了起来，他看着苏千绝道：“千绝，你看到了吗？现在的你堕落成了什么样子，这还是当初那个一统玄冥剑派的苏千绝？这还是那个杀人无数，将所有异己全家杀光，心狠手辣的苏千绝？”

    苏志河吼道：“你醒醒吧，为了一个苏青，舍弃掉你的一切，甚至是性命，值得吗？你现在所得的一切，都是你一点点拼杀出来的。”

    苏千绝道：“她是我女儿。”

    “这又如何。”苏志河说。

    苏千绝说道：“苏长老，你膝下没有子女，无法体会到我的感受，我理解，但是你要杀青儿，那便是十恶不赦！”

    “你要杀我吗？”苏志河死死的盯着苏千绝的双眼：“我看着你长大，指导你修炼，更是陪着你拼杀，让你成为玄冥剑派的掌门。”

    “任何想要杀青儿的人，结果都只是一个死字！”苏千绝冷声道。

    苏志河脸上，露出无奈之色：“千绝啊，我一把年纪，也并不怕死，可是，我还是很遗憾，我害怕你以后会因为青儿而死！”

    说完，苏志河微微摇头：“罢了，我也不能让你背上弑叔的罪名。”

    苏志河拿起自己掉在地上的剑，慢慢的朝自己脖子抹去，却是自尽。

    苏志河脖子的鲜血流淌而出：“千绝，你记住，苏青是你这一生的祸星，有她在，你最终结果不会好到哪去的。”