    清晨时，下着细雨纷纷，沧剑派山门之中，飘着薄雾。

    此情此景，倒是将沧剑派衬托得颇像人间仙境一般。

    林凡大清早，打着哈欠，往沧剑派山门内的一个小房间中走去。

    而这房间上方挂着妖魔巡查小队的牌子。

    这牌子有些老旧，甚至有不少灰尘。

    林凡推开门，往里面一看，房间内的家具给人一种破旧的感觉，而且到处都铺着灰尘。

    看样子这妖魔巡查小队好久都没有起用过了。

    说起来倒也是，混入人类城市之中的妖魔，弱小的有各个小世家处理解决，而实力强大的则有传说中的十方丛林。

    这妖魔巡查小队倒是颇为鸡肋，这次容云鹤启用，也全是为了让容倩倩和林凡有更多接触的机会。

    林凡坐到椅子上，打了个哈欠，没过多久，就传来敲门声。

    白敬云从门外走了进来：“林凡？”

    白敬云脸上露出略微吃惊之色，显然没有想到林凡会在这。

    “白云，你怎么来了。”林凡忍不住问。

    白敬云道：“昨日晚上掌门让人通知我，说新筹建了一个妖魔巡查小队，让我加入，掌门吩咐了，我只能是义不容辞。”

    林凡突然想到了昨天容云鹤说过会安排自己的熟人加入妖魔巡查小队。

    林凡微微一排额头：“那不用说了，肯定也有方经亘和叶枫了。”

    “你怎么知道。”

    此时，门外传来了方经亘的声音，方经亘一脸兴奋的跑了进来。

    而叶枫则背着手，跟在方经亘身后走了进来，他脸上虽然依然是冷淡之色，但依然向林凡点了点头，算是打招呼了。

    “林凡老大，你真是太牛了，这么年轻，就当了妖魔巡查小队的队长。”方经亘双眼放光的说道。

    “咋了？”林凡翻了个白眼：“这妖魔巡查小队以前难不成很厉害？”

    “废话。”方经亘上下打量了林凡，一副，你难道不知道的模样。

    林凡走上前，踹了方经亘屁股一脚：“有话就赶紧说，别搞得神神秘秘的。”

    方经亘有些委屈的嘀咕道：“林凡老大，这就是你自己的问题了，当了妖魔巡查小队的队长，还对妖魔巡查小队一点都不了解。”

    林凡举起拳头：“还废话是不是，欠揍？”

    叶枫说：“还是我来说吧，这妖魔巡查小队以前是需要长老之职务，才能担任。”

    听到叶枫的话，林凡眼皮一跳，看向叶枫：“需要长老才能担任？”

    要知道，沧剑派一直以来，都是固定七个长老的位置。

    以前，五大世家的五个家主都牢牢捏着沧剑派的各个实权位置。

    剩下的两个长老位置，才会分配给掌门安排给自己的人。

    比如闵阳伯，便是做的执法长老，专门管理沧剑派内的弟子。

    而剩下的这位长老，寻常来说，便会成为妖魔巡查小队的队长。

    “这不是一个挺鸡肋的部门吗？”林凡皱眉问：“竟然让长老来做队长？”

    “谁说鸡肋的。”方经亘一脸奇怪的看着林凡说道：“林凡老大，你该不会以为妖魔巡查小队就只是在城市里面，搜寻妖魔杀掉吧？”

    “难道不是？”林凡问。

    方经亘翻了个白眼：“这妖魔巡查小队明面上，是这样，但谁都知道，妖魔巡查小队整个小队，都是掌门的绝对心腹，帮他收集情报的。”

    “额。”

    林凡楞了一下，问：“还有这回事？如此重要的部门，为何却被荒废如此久。”

    刚问完，林凡就反应了过来，说：“荒废难道跟五大世家的长老有关。”

    叶枫点头道：“据传，这妖魔巡查小队是曾经的一个掌门建立的，创建之初，便是为了抗衡五大世家，效果也出奇意料的好。”

    “可惜曾经那位掌门败在了这五大世家手中，后来的好几任掌门，都用妖魔巡查小队给自己收集情报，培养暗中的高手，最终引起了五大世家的联手抵抗，妖魔巡查小队便被彻底荒废，不再启用。”

    方经亘一脸兴奋的说：“林凡老大你果然够意思，成了掌门亲传弟子也没忘了咱们哥几个。”

    方经亘自然该兴奋，要知道，能进入妖魔巡查小队，那可都算是掌门嫡系了，只有让掌门最信任的人，才会进入这个部门工作。

    甚至林凡如此年轻，还不是长老便成了妖魔巡查小队的队长，这份殊荣，整个沧剑派历史上，也是独此一家了。

    林凡却是有些无语，自己果然还是将容云鹤想得太简单了。

    之前见他将自己安排到这个什么妖魔巡查小队中，还以为单纯的只是让容倩倩和自己多接触呢。

    现在看来，恐怕也没有这么简单。

    这时，容倩倩也从门外走了进来，她穿着一身洁白的连衣裙，黑色的长发披散下来，看起来美焕绝伦。

    “林凡。”容倩倩看了一眼屋中的另外几人，朝他们笑着点了点头，道：“诸位有礼了。”

    “就你一人？”林凡看着容倩倩问：“师父他那老王八……他老人家没过来吗？”

    林凡愣是将老王八蛋几个字给憋了回去。

    “你难道不知道，主角是最后才登场的吗！”

    门口传来了容云鹤的声音，他留着和古人一般的长发，穿着掌门长袍，大步走进来，显得有些飘逸。

    “掌门！”叶枫，方经亘，白敬云三人恭恭敬敬的朝容云鹤喊道。

    林凡白了容云鹤一眼，却也是抱拳喊道：“师父。”

    容云鹤看着屋中的几个少年，微微点头：“不错，以后你们几人可就是我们沧剑派未来的中坚力量了。”

    方经亘极为激动。

    沧剑派在江南省中，是绝对的庞然大物，镇压妖族和黑门。

    庞大无比，下面弟子近千。

    这般势力的掌门亲口说他们是中坚力量，方经亘都在琢磨要不要回头纹个中坚力量四个字在胸口，以后欺负别人的时候，把衣服一拖，指着胸口，谁不给他中坚力量几分薄面？

    光是想着，方经亘就傻乐不止，口水都差点流出来了。