    看着一旁方经亘的德行，林凡就知道这哥们又在傻乎乎的想什么不靠谱的事了。

    林凡对方经亘太了解了，这家伙就没靠谱过几次。

    容云鹤对林凡说道：“林凡，这妖魔巡查小队，主要指责或许你还没有弄清除，我……”

    “我听他们说过一些了。”林凡说道：“不只是解决进入城市之中的妖魔吧？”

    “嗯。”容云鹤点头：“当然，明面上有这样的事，当然还是会让你们出手处理，但主要的是在下面发展一些情报人员，碧如找人混入另外几大剑派，获取他们的一些信息。”

    这种事，林凡光是一听，就感觉颇为复杂，他揉了揉脑袋：“师父，这种活，你让我干，我怕自己也干不好啊。”

    “年轻人，就得多历练历练。”容云鹤笑容满面的说：“现在我手下背景干净能用的年轻人，就你们这些，其他人，我也不好分辨哪些人和五大世家之前有联系。”

    沧剑派虽大，并且人才无数，但其中有极多，以前都和五大世家有千丝万缕的关系，在没有调查清除之前，容云鹤可不敢随便用这些人。

    特别是妖魔巡查小队这样一个重要的部门。

    “我尽力吧。”林凡吐了一口气，也没有直接拒绝，他也明白容云鹤的难处。

    容云鹤听林凡如此说，脸上露出笑容：“具体该怎么做，就看你自己的了，做得好与不好，都没关系，就当历练了。”

    听着容云鹤如此开明的态度，叶枫等人心中的压力也少了不少。

    “你们先忙，我就先走了。”

    ……

    庆城市郊区的深夜，一块郊区的地中，这里的土地被翻新过，好像刚被人埋下了什么东西一般。

    今晚的月光很亮，一道月光照耀在了这片土地上，而这些月光，竟然慢慢的往这块被翻新的地方汇聚而来。

    若是有修道者在此，恐怕会大吃一惊，土地之中，好似什么东西正在吸收这月光的力量。

    日光为阳，月光为阴。

    且月光是极阴之物，自古以来，便有妖魔吸月光修炼的事迹屡屡发生。

    砰！

    砰！

    砰！

    突然，这土地内，竟传来了金属碰撞之声。

    这声音极为刺耳。

    好似是有什么东西，想要挣脱束缚一般。

    这声响持续了很久，终于，砰的一声巨响。

    地面传来一声爆炸，无数泥土飞散。

    等泥土落地后，地下只有一个空的纯铁棺材，棺材中的‘东西’，已经消失不见。

    ……

    妖魔巡查小队的事情，说起来也颇为清闲，虽说要帮忙收集情报，但目前为止，任何渠道都还没有搭建起来，林凡上哪收集情报去。

    他们这两天，便是窝在妖魔巡查小队的屋中斗地主，要么就是睡午觉或者修炼。

    这便是他们每天要做的事。

    林凡打着哈欠，手中提着一个鸟笼，在屋中散步。

    这幅模样，如果不是看林凡这年纪轻轻，恐怕还得以为林凡是哪个年迈的员外，提前进入了退休生活。

    林凡过得的确无聊，当然，这鸟笼中的鹦鹉，却不是他的。

    而是白敬云弄来的。

    “我的小乖呢。”

    白敬云寻找了好一番，终于看到林凡手中的小鸟，他松了口气：“林凡，你说好好的，你将我小乖给带走了干啥。”

    说着，白敬云抢过林凡手中的鸟笼，看着小乖道：“小乖，饿了没，饿了没。”

    “傻子，傻子。”作为鹦鹉的小乖也是颇为极品，也不知道白敬云这哥们上哪搞的鹦鹉，满嘴脏话。

    “你才傻。”白敬云黑着脸。

    “呆瓜，呆瓜。”小乖骂道。

    白敬云将小乖放到桌上，和它大眼瞪小眼，互相骂了起来。

    林凡无语起来，你看看，妖魔巡查小队闲成啥样，都让白敬云闲得每天和鹦鹉大眼瞪小眼了。

    林凡微微摇头，此时，门口传来了方经亘的声音。

    他大步走了进来。

    林凡看着他竟然**上身，光是看一眼就让人感觉冷飕飕的：“你不冷吗？”

    “无知！”方经亘双眼冒出精光，随后挺起胸膛。

    他胸膛竟然纹了四个大字：“中坚力量。”

    林凡差点没一口血喷出来，他上下打量了方经亘一眼说：“老方，你闹哪样呢。”

    方经亘说：“我被容掌门亲自夸赞未来是沧剑派的中坚力量，我父亲得知后，非要给我纹上这四个字。”

    林凡黑着脸：“你明明自己也一副很想纹的吧。”

    “这不重要。”方经亘指着自己的胸口：“从今天开始，我以后名字就叫方中坚了！”

    林凡吐槽：“为啥不叫方力量？”

    “方力量太俗，而且有点太显摆了，我父亲从小教育我，做人得低调。”方经亘竟然一脸认真的说。

    “你这特么就差把这几个字刻在脑门上了吧，哪里低调了。”林凡骂道。

    林凡看着咱们的方中坚，以及正在和鹦鹉小乖对骂的白敬云，微微摇头，走出屋子，外面则是分配给他们妖魔巡查小队的院子。

    院子中，叶枫正在练剑。

    林凡神色稍缓，自己这团队中，好歹还是有正常人，倒是让他颇为欣慰。

    叶枫如今，也已经达到一品道长境。

    他在七品居士境待了很多年，就是为了到一个契机突破。

    叶枫这样的底子深厚，虽然进度看似缓慢，但他未来的路，能比那些急于突破境界的强很多。

    “我给你们带饭了。”

    此时容倩倩笑着从门外走了进来，手里拿着自己亲手做的饭菜。

    自从妖魔巡查小队成立以来，容倩倩却是成了厨师，每天的任务就是亲手给他们烧菜吃。

    林凡走进屋内，看到咱们方中坚同志正浑身发颤，但即便是冷得脸色发青，还是坚持露出中坚力量的信仰之力，也是颇为钦佩。

    他走到白敬云旁，踹了白敬云屁股一脚：“别逗你的鹦鹉了，吃饭。”

    “哦哦。”白敬云连连点头。

    饭厅中的五人吃起了香喷喷的饭菜，不得不说，容倩倩烧的饭菜，那真叫一绝。