    “具体什么情况？”容云鹤问。

    随后林凡将自己去黑门的事情，以及幕后之人是苏志河的事一五一十的说了出来。

    容云鹤摸了摸下巴，说：“你说，苏志河是花了多大的价钱，让黑门出手的呢？贵不贵呢？”

    “咋了，你还想问价格？”林凡翻了个白眼：“你要是敢动歪心思，可别怪我翻脸啊。”

    容云鹤满脸堆笑：“怎么可能呢，你师父也不是那种人，对吧，就是觉得任务失败，怪可惜的……”

    林凡黑着脸。

    容云鹤又忍不住说道：“说起来，黑门还真是特么的抠门，就派两个一品化形境和一个两品化形境的高手去，当真是可惜……”

    看得出，容云鹤颇为可惜，若是苏青死了，自己女儿和林凡的婚事，恐怕就妥了。

    林凡无语的看着自己这师父。

    你要说吧，这容云鹤之前对付五大世家时所展现出的手段，也不算是太智障啊，但为啥一跟自己待在一起，就成这德行了。

    林凡急忙摇头起来，心想，恐怕是自己想歪了。

    容云鹤并非是跟自己在一起，才变成这个德行。

    而是他本身就是这德行，只是在其他人面前都伪装得不错。

    两人来到容云鹤的书房，闲聊了起来。

    两人聊得颇为开心，和林凡待在一起的感觉，和其他徒弟不一样。

    若是其他徒弟，容云鹤永远都是一副严肃之状，要维护自己身为师父，身为掌门的威严。

    可在林凡面前，他却总是威严不起来。

    两人闲聊着，突然门口传来敲门声。

    容倩倩端着一份点心走了进来，她笑道：“父亲，林凡，吃点东西。”

    “嗯，放下吧。”容云鹤刚才的嬉笑之状消失，反而是严肃之色。

    “你们慢慢聊。”容倩倩放下手中的点心，多看了林凡一眼，这才转身离去。

    容倩倩刚一出去，容云鹤就拍着手掌：“徒弟啊，你看，我家闺女多贤惠。”

    随后，林凡又是听着容云鹤一顿乱夸容倩倩，他翻着白眼。

    “好了，聊点正事。”林凡说：“师父，你认为，五大剑派会在什么时候进攻玄冥剑派呢。”

    容云鹤听到这，脸色倒是严肃了不少：“另外四家应该是在等我吧，等我整顿好沧剑派内部，然后一同进攻玄冥剑派。”

    说着，他丢了一个点心进了自己嘴里。

    林凡问：“那你什么时候能整顿好。”

    “其实已经差不多了。”容云鹤说：“陈家，苗家和烟家，已经全在我的掌握之中，翻腾不起什么浪花，只不过，这件事不急。”

    “不急？”林凡问。

    容云鹤笑道：“苏千绝抓住我们五人折磨一番，固然可恨，但你认为，门派之间的战争，真的能因为掌门的私怨就开战吗，会死很多人的。”

    “即便是泄愤，也要有足够的利益。”容云鹤顿了顿：“恰好，玄冥剑派中，就有不少利益，灭了玄冥剑派，该怎么瓜分，这可是一个问题。”

    “等他们四人什么时候忍不住，找到我谈利益分配时在说吧。”

    容云鹤也是有野心的。

    击败五大世家的原因，便是因为容云鹤想要振兴沧剑派，将沧剑派带领到一个新的高度。

    玄冥剑派的底蕴，实力，比他沧剑派不知强了多少，即便是进攻玄冥剑派，容云鹤也必须得索取到自己足够的利益才行。

    林凡也明白，这其中弯弯绕绕的事情颇为复杂，没自己想象的那么简单。

    容云鹤道：“既然你回来了，有没有兴趣担任什么职务。”

    五大世家的人下去了，容云鹤自然要在一些重要的位置安插上自己的人才行。

    “职务？”林凡皱眉，随后微微摇头：“没兴趣……”

    “好，就这样定了。”容云鹤却颇为无耻说：“我就知道你肯定有兴趣帮我，回头我便给你找一个职务做。”

    “我尼玛……”林凡说：“师父，你这么无耻的吗？”

    “半斤八两，半斤八两。”容云鹤嘿嘿笑道。

    忽然，他想起了什么一般：“说起来，我们沧剑派中，倒是有一个颇为清闲的部门，妖魔巡查队。”

    妖魔巡查队？

    林凡奇怪的看着容云鹤，这却是他之前所没听说过的玩意：“我们沧剑派中，还有这样的小队吗？”

    “当然。”容云鹤点头：“这个巡查小队，是负责解决掉江南省内，一些实力不强的妖魔，或禁地。”

    “妖魔巡查队一般是五人为一组，我看咋们家倩倩也该出去历练一下，就和你一起加入吧。”容云鹤道：“你任妖魔巡查队的队长……”

    容云鹤心中颇为自得，只要让林凡天天和容倩倩接触，自己闺女长得颇为美丽，他就不相信林凡能真的一点都不动心。

    林凡当然也是意识到了容云鹤的企图。

    怕是让自己当这什么队长是假，想让自己和容倩倩多亲近亲近才是真。

    林凡颇为无语，这老王八蛋，有这么急着将自己女儿推出来的吗。

    “好了，明天上任，就这样决定了。”容云鹤道。

    “行。”林凡点了点头道：“小组的其他人呢。”

    “放心，都给你安排你的熟人，用起来也顺手。”容云鹤说。

    林凡也不在这里继续嗦下去。

    继续嗦，指不定容云鹤还能有什么稀奇古怪的想法。

    他急忙告辞离去。

    看着林凡的背影，容云鹤颇有信心：“我就不信你小子能逃出我的五指山。”

    “我得意的笑，得意的笑……”

    容云鹤哼着小曲，心情极佳。

    ……

    庆城市的一个郊区的黑土地上，十几个身穿黑衣的人，往一块土里埋着东西。

    带头的黑衣人说道：“都小心点。”

    只见这十几个人，竟然扛着一副纯铁的棺材，外面还绑着各种各样的铁锁，小心翼翼的将棺材放进了挖好的坑中，小心掩埋。

    埋好后，一个人来到黑衣人身旁：“大人，已经办妥。”

    带头的黑衣人冷眼，往庆城市的方向看了一眼：“很好，撤。”