    叶枫站在原地，思索了良久：“让人奇怪的是，若是普通的飞尸，按记载，飞尸智商如同野兽，但若是野兽，被你伤了应该会更加疯狂的和你拼命才对。”

    “是啊，可他却逃走了。”林凡心中一沉，缓缓说。

    叶枫突然想到了一个可能性，他猛的看向林凡：“林凡，你说，这飞尸会不会是人为炼制，并且由人控制的？”

    林凡皱眉看向叶枫：“炼制飞尸？”

    如果这飞尸是自然形成的也就罢了，可要是人为炼制的玩意，那背后炼制这东西的人究竟想要干什么，炼制这东西的人是谁。

    “先回去跟他们商量一下。”林凡道。

    两人转身离去。

    ……

    庆城市一处荒山之中，这荒山中，此时搭建起了一个简陋的房屋。

    十几个黑衣人，站在房屋前等待着什么，过了片刻，飞尸从天而降，落在地上。

    飞尸脸上露出狰狞之色，目光不善的看向这十几人。

    其中，带头的那人则轻轻摆手：“将它带回去检查一下。”

    其他人走上前，一道黄符帖在了飞尸的额头，随后用镇尸钉，钉在飞尸的各个关节处，保证它不会突然发狂。

    带头的黑衣人看起来竟只有二十一二岁，相貌颇为俊俏，如果是放到外面，绝对是帅气的小鲜肉类型。

    没过多久，一个黑衣人走到他面前，喊道：“少主，飞尸伤得不重，而且吸收了足够的月阴之气，还需要再吸六十几人的鲜血，应该就能更进一步。”

    少年脸上全是戾气：“我说过了，在外不要叫我少主！要叫大人。”

    “是，大人。”

    少年沉声，眯起了双眼：“今天伤了飞尸的，就是我父亲经常提及的那个林凡？”

    “没错。”这人点头。

    少年说：“据称，他修炼不过两年多一点的时间，竟然能伤了我的玩具，你说，他天赋是不是比我高？”

    这人低着头：“大人，您不过二十一岁，已经尽得门主绝学，普天之下，也就只有天榜前二十的人比你更强，在江南省这种地方，不可能再有比你更强的人了。”

    “你回避了我的问题。”少年双眼绽放冷光：“所以说，你还是认为林凡比我更有天赋了？”

    这人额头冒出冷汗：“当，当然不可能，少主您的天赋，旷世绝伦，天底下，恐怕只有李长安能与你比肩。”

    “我不喜欢撒谎的人。”少年手中突然出现一柄剑，刺进了这人的胸膛之中，随后拔出。

    这人却是没有毙命，他捂着胸口，忍着疼痛。

    少年问：“我说了，我不喜欢撒谎的人，你说，林凡是不是比我更有天赋？”

    这人咬牙说：“少主从小修炼，如今已达到化形境巅峰，林凡虽不及你，但，但若是他从小修炼，或许会在少主之上，您的天赋，应该不及他。”

    话音刚落，少年手中的剑扫过，这人的头颅砰的一声落地，在地上滚了好几圈。

    头颅双眼瞪得很大，好似没有想到少年会继续对他出手。

    少年拿出一张手帕，轻轻的擦拭起剑上的血渍，自言自语说道：“你难道不知道，我这人既不喜欢撒谎的人，但偶尔也讨厌说真话的人吗？”

    随后，他将剑插进剑鞘之中，双眼露出浓郁的笑容：“林凡，有点意思，天赋在我之上的人？我倒要看看，你有几分本领！”

    ……

    杜家别墅中。

    大厅中，坐着不少人，林凡，叶枫，容倩倩，方经亘，白敬云，白震天，还有刘保国和杜正国，都坐在这里。

    林凡跟叶枫已经将事情经过，一五一十的说出。

    当周围的人听完。

    白震天脸色严肃的问：“也就是说，你们怀疑这具飞尸是认为操控的？”

    “嗯。”林凡点头：“而且要形成飞尸的条件颇为苛刻，庆城市中，突然毫无征兆的出现了这样一具飞尸，本就让人有些奇怪。”

    容倩倩黑着脸，一拍桌子：“混蛋，不知道是谁干的，竟然用庆城市这些人的性命练尸。”

    刘保国道：“这样的做事风格，倒像是黑门平时的作风。”

    “黑门？”容倩倩皱眉，却微微点头，随后说：“我这就通知我父亲一声，让他派人联络黑门的人，看究竟是不是他们在搞鬼。”

    说完，容倩倩拿着手机出去打电话。

    这当然也是最好的解决方法。

    如果确实是黑门的人在暗中搞鬼，容云鹤出面，黑门那边必然会给上几分面子。

    很快，容倩倩走了回来说：“我已经将事情的经过告诉了父亲那边，父亲那边说他会立马询问黑门，让我们等他的结果。”

    时间一点点的过去，众人坐在大厅中等待着。

    没过多久，电话突然响了起来，容倩倩接起电话，随后听着电话那边容云鹤所说的话，面色微变：“什么。”

    过了良久，她才将电话放下，她脸色并不好看的说：“黑门那边说，他们最近并没有炼制飞尸，也没有派遣人到庆城市这边来搞鬼。”

    “不是黑门那边干的？那会是谁。”林凡脸色一变，随后，脸色沉了下来。

    除了黑门的人，还有谁会炼制飞尸。

    方经亘忍不住问：“会不会是黑门那边的人撒谎，明明是他们干的，却推卸责任？”

    林凡摇头：“这个可能性很低。”

    若是黑门做的，容云鹤这样的人物都亲自过问了，也没啥大不了的事，恐怕黑门也会给容云鹤一些面子，直接承认，然后让人撤走就行了。

    至于现在，却是让众人有些没有头绪。

    难道是他们猜错了，这只飞尸不是人为炼制的？

    林凡微微摇头起来。

    白震天说道：“咱们只能等那只飞尸下一次出现，看能不能想办法抓住他才行了。”

    “就咱们几人的实力，够呛。”叶枫摇头起来。

    那只飞尸本就比林凡跟叶枫强，而且还会飞天。

    退一万步说，这只飞尸即便是打不过他们，依然可以拍拍屁股，直接飞走，众人也奈何不了它。