    一顿饭下来，方经亘双眼不断往自己胸口的中坚力量四个字上面盯，不知情的人，恐怕还得以为他是心理变态。

    而一旁的白敬云，也是不断的逗鸟。

    也不知道这哥们上哪去捡的鹦鹉，以前林凡还感觉这哥们终于算是正常一点了，可现在，一天二十四小时，最起码一半时间都拿来逗鸟。

    也就容倩倩和叶枫是正常，这让林凡心里稍微舒坦了点。

    突然，林凡的手机响了起来。

    他拿起手机看了起来，上面显示是容云鹤打来的。

    “喂？师父，有事吗？”林凡笑着问道。

    电话那头的容云鹤说道：“徒弟，干啥呢，最近怎么样了。”

    “忙着呢。”林凡冲周围的几人使了个眼色：“我们这边可是大力积极的开展您老人家吩咐的工作呢。”

    叶枫几人看到林凡的眼色后。

    “方经亘，赶紧的，那份文件搜上来了没。”

    “这份情报你看有没有问题。”

    “这个情报很有价值啊！”

    几人此时大声喊了起来。

    鹦鹉小乖却是喊道：“傻子，傻子，一群傻子。“

    容云鹤自然也在电话那头听到了这边的动静，黑着脸：“行了，你们的状况我清除，倩倩都告诉我了，装什么装。”

    “干，你知道还问我？”林凡无语起来。

    “好奇一下不行么。”容云鹤说：“行了，有事让你办了，庆城市出事了。”

    “出事了？”林凡奇怪的问：“怎么了？”

    容云鹤说：“出事的是杜家企业，一车的员工出游时，莫名其妙，整车人都死了，而且鲜血全被吸干。”

    “全部死了？”林凡黑着脸，说：“什么情况，僵尸？”

    “初步怀疑是僵尸。”容云鹤声音沉了下来，说道：“具体情况，白家他们也调查不清除，你带着妖魔巡查小队去查看一下，看看究竟是个什么情况。”

    “明白了。”林凡点头，整车人遇害，这可绝对不是什么小事。

    “都别吃饭了，准备一下，去庆城市。”林凡挂断电话说道。

    ……

    此时，杜家别墅前。

    杜正国和白震天，刘家家主刘保国三人站在别墅门口，三人眉毛紧缩的聊着天。

    此时天色已经临近黄昏，一辆黑色的商务车开到了别墅门口。

    林凡，容倩倩，方经亘，白敬云，叶枫五人从车上走下。

    白震天率先走上前，笑容满面的看着白敬云，随后说道：“见过容姑娘。”

    说完，他手中也出现一个礼盒，递给林凡说道：“恭喜林小友成为容掌门的亲传弟子，一直未有机会祝贺。”

    林凡看了一眼白震天手中的礼盒，想也不用想，这份礼，恐怕对于白家可不轻，他摆手：“多谢白前辈的贺礼，但贺礼就免了，我和白云兄弟乃是至交，也不必这些俗礼。”

    刘保国看得极为眼馋，羡慕啊！

    林凡如今可是今非昔比了。

    不管曾经多有天赋，多么厉害，刘保国最多敬畏他的实力，但现在林凡成为了容云鹤的亲传弟子。

    这已经不仅仅是个人实力上了，若是林凡想要灭他刘家，恐怕动动嘴皮子，也会一大堆人乐意卖林凡一个薄面。

    他心里毁不当初，早知道如同白敬云一般，早早的和林凡搞好关系。

    他也上前送上贺礼，说道：“以前刘家对林小友多有得罪，还希望林小友不要记恨。”

    林凡见刘保国送来贺礼，并且刘保国时不时看向贺礼时，都是一副肉疼的样子，不用想，这东西对于刘家而言，也是一份重礼了。

    林凡不动神色的收了他的这份贺礼，说道：“多谢刘前辈。”

    说着，他法力灌输进了这礼盒之中，却发现这里面竟然是一颗五品幻灵妖丹。

    对如今的林凡而言，五品幻灵妖丹或许不算什么，但对刘家而言，绝对是极为重要的东西。

    刘家想不送厚礼都不行啊。

    当初他们即便是来了一个大世家的弟子，都要想尽办法搞好关系。

    更何况如今林凡是沧剑派掌门亲传弟子，而且他们得到风声，林凡已经和容倩倩订婚，恐怕未来会是沧剑派的掌门。

    到时，他们想送礼，恐怕都排不上号了。

    这时，杜正国走上前，抱拳说道：“见过容小姐，林凡小友。”

    “杜老先生。”林凡客气的点头：“不必多礼。”

    林凡严格来说，算是颇为尊老爱幼的一个人，不会仗势欺人。

    如此对刘保国，也不过是因为曾经刘保国得罪过他，仅此而已。

    他这个人，记仇，但也记恩。

    杜正国脸上露出笑容，说：“对了，我们杜氏企业还有人想要见你。”

    “亲侄儿！”黄忠实不知道从哪冒了出来，他一脸兴奋的跑了出来，冲过来：“亲侄儿，可想死我了，让姨夫看看你瘦了没。”

    林凡的表姨张淑清此时也走了出来，脸上带着真正开心的笑容看着林凡。

    虽然张淑清不知道林凡如今在干什么，但杜正国这样的大人物，都对林凡如此恭敬，她自然感到骄傲。

    黄忠实围着林凡转了两圈：“侄儿啊，我看你可是瘦了不少，姨夫看着心疼啊！”

    说着他还锤了自己胸口两下，好似肉疼至极。

    “表的。”林凡冲黄忠实翻了个白眼。

    黄忠实说：“虽是表姨夫，但亲似真姨夫啊，我可是从小看着你长大的。”

    说着黄忠实指着林凡，对杜正国，白震天和刘保国说：“这孩子我看着长大的，小时候可调皮了，现在倒是出息了，我欣慰啊。”

    黄忠实虽不知道白震天和刘保国真实身份，但看杜正国对他俩颇为恭敬的模样，也知道他俩是大人物。

    自己这‘亲侄儿’回来，这两个大人物都要送上厚礼，自己可算是傍上一条大腿了。

    林凡翻了个白眼，虽有些无语，但也任由他说了，想必现在，自己这表姨夫也不敢在家中给自己表姨脸色看了。

    黄忠实堆笑着说道：“亲侄儿，你年纪轻轻，还没个媳妇，我告诉你，我下面一个车间主任的女儿，那叫一个漂亮，找我给你提亲好多次了……”