    听着黄忠实的话，林凡无语起来，在沧剑派，容云鹤给自己拉皮条，去了玄冥剑派，其他几个掌门也想拉自己的皮条，现在好不容易回来，就连黄忠实都走上了拉皮条之路。

    自己是招谁惹谁了啊，谁都想拉自己皮条两下子么。

    林凡颇为无语，容倩倩也是有些无语的看着面前这黄忠实。

    容倩倩自然是喜欢林凡的，否则也不可能天天做饭给他们吃，真当容倩倩这样的大小姐喜欢下厨呢？

    可说这话的却是林凡表姨夫，她却也不好说什么。

    “行了。”白震天瞪了黄忠实一眼，随后说：“我们聊正事吧，等聊完后，林凡你再和你亲戚聚一下。”

    “嗯。”林凡重重的点头，黄忠实和张淑清此时自然回避，进了别墅之中。

    “大概是什么情况？”容倩倩开口问。

    杜正国道：“是这样的，昨天，我们公司组织了一次出游，四十多人的大巴车，往五十公里外的一个景区开去……”

    说着，杜正国还拿出了一个简短的视频，视频是汽车的大巴车的行车记录仪。

    记录仪上显示，车子当时正在告诉行驶之中，突然，前方出现了一个浑身穿着黑色残袍的人影，这人影竟然猛的朝大巴车撞来，并且将高速行驶的大巴车撞停，随后只见这人冲进了大巴车上，随后除了惨叫声之外，就什么也看不到了。

    “速度很快，力量奇大。”

    林凡看着视频，皱眉说道：“有可能是僵尸。”

    “就是不知道是什么级别的，视频太模糊，看不清。”容倩倩在一旁说道。

    叶枫问：“需不需要让容掌门派遣更强的高手过来调查，就我们几人的话。”

    “先查查看吧。”林凡深吸了一口气。

    他们聊着天，明明大冷天，方经亘却突然说：“好热~”

    随后脱下了衣服。

    额。

    杜正国，白震天，刘保国几人看了过去，这大晚上，天气颇冷，这少年还嫌热？

    林凡黑着脸，却是知道咱们的方中坚是想炫耀了。

    果然，咱们的方中坚一边说着热，一边指着自己胸口：“这天气，怎么就这么热呢，对吧，小白。”

    一旁的白敬云显然不想配合他，白了他一眼，往旁边走了一步，生怕和这家伙牵扯上关系一般。

    “这是？中坚力量？”刘保国终于是看到方经亘胸口纹的四个大字。

    也难为他了，这大晚上，天气颇黑，而且这四个字是黑色，这都能看出来。

    方经亘目光一闪，竖起大拇指：“好眼力！真不是我炫耀啊，当初咱们沧剑派的容掌门见了我，说我未来会是沧剑派的中坚力量，这句话让我铭记于心，于是把这四个字纹在身上，时时刻刻提醒自己是沧剑派的中坚力量。”

    林凡无语，这特么还不是炫耀？就差指着白震天他们鼻子大吼老子是沧剑派的中坚力量了。

    而让林凡没有想到的是，白震天和刘保国，双眼中竟全是羡慕之色。

    的确，得到沧剑派掌门如此赞誉，未来在沧剑派中，绝对是前途似锦了。

    白震天急忙看向了一旁的白敬云。

    白敬云尴尬的说：“容掌门也夸我了。”

    “你怎么搞的。”白震天皱眉呵斥：“平时看你还颇为聪明伶俐，得了容掌门如此赞誉，怎么不早点告诉我，抓僵尸的事回头再说，明天我先带你去躺纹身馆……”

    “别别别。”白敬云急忙摇头，他可不想改名叫白中坚。

    他还是要点面子的。

    林凡踹了咱们方中坚同志屁股一脚，这王八蛋，好好的谈正事呢，这家伙瞎炫耀个啥。

    方中坚同志摸了摸屁股，一脸无辜。

    “趁还有亮光，我们去出事的现场看看。”林凡说道。

    “我带你们去就行了。”白震天说。

    刘保国却也没有主动要求前往，一方面，他以前和林凡的关系，真是不咋滴，凑着脸上前，他也有些拉不下脸。

    而另一方面，那可是一只僵尸，林凡等人是沧剑派高徒，遇到了或许能与之一战，但他自己有几斤几两却是很清楚，硬着头皮跟上去，万一遇上那只僵尸，万一死在僵尸手里多亏啊。

    这辆商务车是七座，白震天上车后，六人便往出事的方向而去。

    刘保国看着远远离去的商务车，羡慕的说道：“白震天真是生了个好儿子啊。”

    一旁的杜正国道：“应该说，白家和林凡结交，当初真是正确的选择。”

    听到这，刘保国嘴角一抽，想着自己曾经看不起的林凡，如今自己只能仰望其背影，心里就有些不是个滋味。

    或许以后，他连仰望林凡背影的资格，都将不再拥有。

    ……

    车子开到了庆城市三十里外的一处郊区。

    此时天已经黑了下来。

    这条路颇为偏僻，平时很少有人会路过这里。

    出事后，这条路已经被封锁，不让其他人过来。

    而现场也尽量的保留还原。

    当然，那些尸体已经全部处理焚烧掉了。

    怕尸变。

    这辆大巴车的玻璃已经全部碎裂，车内显然有过很多挣扎的痕迹。

    六人手中拿着手电筒，走上车。

    看着上面有不少挣扎的痕迹。

    “这车上的人，真的全部是失血过多而死？”叶枫问。

    旁边的白震天点头：“嗯。”

    “奇怪。”叶枫皱眉：“你们看，这地上却是一点鲜血都没有。”

    这倒是，虽然地上挣扎的痕迹不少，但却没有丝毫鲜血的痕迹。

    几人正在查探。

    突然，容倩倩尖叫了一声。

    “啊！”

    所有人回过头，看向容倩倩。

    容倩倩的手电筒，照着大巴车前方的公路。

    她手电筒灯光照着的地方，空无一物。

    “怎么了？”林凡看着受到惊吓的容倩倩，开口问。

    容倩倩脸色苍白的说：“刚，刚才我手电筒照过去，有一个人站在那里，和，和视频上面那只僵尸，一模一样。”

    “可转眼间就消失不见了。”

    “什么？”

    整个大巴车上的人，瞬间警惕了起来，手电筒朝着大巴车外的四周照射起来。