    这里太过偏僻，导致四周都漆黑一片，没有丝毫光线，此时只有公交车中，照射出来的手电筒灯光，闪烁着。

    林凡沉着脸，拿着手电筒往周围观察着，心中也是一沉，没想到那只僵尸竟然会突然出现。

    按照他的设想，这只僵尸杀人后，会隐藏起来呢。

    “吼。”

    突然，大巴车顶部，传来了野兽一般的低吼。

    “小心！”林凡脸色一变，青云剑瞬间出现在了他的手中。

    而车顶却是被一双大手也瞬间撕开。

    一道黑影，从众人头顶袭来。

    这道黑影直接冲白震天而去。

    好似它能看出众人之中，谁最强，谁最弱一般。

    “敕令！天兵上行，妖魔退散！”

    林凡拿出一道符抛起，并且手中的青云剑斩在了符上。

    符爆发出了极为磅礴的力量，朝这道黑影便席卷而去。

    这黑影的指甲漆黑，长足足五厘米，看似如同锋利的刀片。

    他不躲不逼，直接朝这道符便抓去，这股力量，被他直接抓得溃散。

    “父亲小心！”

    白敬云急忙将身旁的白震天给拉开。

    砰。

    黑影虽击溃了林凡的力量，但也是扑了个空。

    他落在众人中间，整辆车都抖了好几下。

    手电筒的灯光，朝这黑影照去。

    “吼。”

    这，不是僵尸！

    林凡心中一跳。

    这只怪物头发披散，穿得凌乱，嘴里两颗硕大的獠牙，指甲锋利。

    但，它不是僵尸。

    “是飞尸！”

    林凡认出了这玩意后，这个黑影的身后，轰的一声，竟然长出一对漆黑的翅膀，砰的一声。

    翅膀一扫，车内的六人，被强大的力量给直接打出了大巴。

    林凡重重的摔落在地上。

    噗哧，噗哧。

    深夜之中，这道黑影挥舞着背后的翅膀，飞到了大巴的上方：“吼。”

    他的喉咙中，依然响起野兽一样的吼声。

    林凡面色严峻，他没有想到竟然在庆城市中，竟然会遇到一只飞尸。

    僵尸乃万尸之王，长生不老，且拥有人类的意识。

    而飞尸虽不及僵尸，但也同样力量强大，且能飞天，传说中，僵尸除非是到达传说中的红眼僵尸，才能够长出翅膀。

    飞尸则不同。

    当然，飞尸没有意识，属于只会杀孽的野兽，这点是和僵尸完全没法比的。

    即便如此，眼前这只飞尸的力量，也远远超出了林凡的预期。

    飞尸浑身上下，充斥着强大的尸气，瞳孔漆黑。

    “吼。”

    飞尸此刻在半空中嘶吼了起来，声音极大，强大的威慑力，从它体内散发了出来。

    林凡能从它身上感受到，这只飞尸拥有极为强大的杀意。

    此刻，飞尸再一次朝白震天而去。

    这丫的好似看准了白震天实力最弱。

    “上！”林凡大吼，他拿着青云剑冲了上去，念道：“敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    一道符被他抛出，黑夜中，一股庞大的烈焰，朝半空中的飞尸灼烧而去。

    飞尸扭头看了林凡这边一眼，随后，飞尸被火焰给尽数吞噬。

    “成功了吗？”方经亘看着半空上的飞尸，脸色凝重。

    “没这么简单解决掉它。”林凡说着：“你们都先撤，我和叶枫留下来对付它。”

    其他人都是居士境，对付这个飞尸也颇为吃力，甚至一不小心还会有生命危险。

    “嗯。”

    容倩倩，方经亘，白敬云，白震天四人急忙往那辆商务车逃去。

    就在这时，半空中的烈焰中间，突然爆发出了一股强大的尸气。

    这股尸气直接将周围的烈焰给冲散。

    飞尸挥着翅膀，在半空中，目光终于是落在了林凡身上。

    飞尸大吼一声，朝林凡便扑来。

    这家伙智商显然奇低，之前是谁实力弱就打谁，现在林凡接二连三的阻拦他杀人，他却是调转了目标，想要先杀了林凡再说。

    这飞尸身上，散发着强大的力量。

    应该是已经超过了二品道长的实力，不过最多也就是三品道长到四品道长之间。

    虽然这只飞尸实力强悍，但并未给林凡一种无法抗衡的感觉。

    “太平长安剑法！火山飘雪！”

    林凡手中的青云剑，绽放出了浓郁的白色光芒，随后，林凡一跃而起，朝半空中冲下来的飞尸便猛的刺去。

    没想到这只飞尸却是直接用手朝林凡手中的青云剑抓来。

    这家伙没有任何智商，看样子也感觉不到青云剑的强大。

    噗哧一声。

    这只飞尸的手掌差点被林凡一剑劈下，好在他反应即时，急忙收手，但手掌也被削了一条巨大的口子。

    飞尸脸色巨变，身上的尸气，直接往林凡涌来。

    “死！”

    这时，叶枫也已经杀到，飞尸翅膀猛的一扇，一股强大的尸气加上强烈的风，直接将叶枫吹得倒退好几步，并且叶枫身上的衣服，皮肤，被这股凌厉的风给割破不少地方。

    “敕令，天兵上行，妖魔退散！”

    林凡使用符，将向自己袭来的所有尸气给全部击散。

    “火山飘雪！”林凡再一次朝这只飞尸杀去。

    没想到飞尸却一震翅膀，冲天而起，丝毫没有想跟二人继续颤抖下去的意愿，反而是直接飞走，显得颇为果决。

    看飞尸竟直接飞走，林凡和叶枫忍不住对视了一样，朝飞尸所飞去的方向追去。

    这飞尸若是逃走，下次想再找到它，可就没这么容易了。

    可惜林凡和叶枫这用双腿跑的，哪能比得上人家长翅膀逃得快？

    “特么的。”林凡看着飞尸消失在了漆黑的夜空中，忍不住吐槽：“这家伙未免也太怂了，明明实力比我俩高，还主动逃跑？”

    “不是说这玩意智商低么。”林凡忍不住说道。

    一旁的叶枫则脸色凝重，道：“这家伙智商低，但也不纯粹是野兽，恐怕是感觉到了你手中的武器能伤到它，所以干脆直接逃走。”

    林凡皱眉起来：“你怎么看？庆城市这好好的，怎么会突然出现个飞尸。”

    妈的，还真是小城诡事多，前不久刚闹了僵尸，现在又来了一个更狠的飞尸，庆城市也真是够倒霉的。