    青年冷漠的看着眼前的林凡，容倩倩以及叶枫三人，说：“我乃天傀门少门主，袁天金。”

    袁天金？天傀门。

    林凡一脸疑惑的看着这个袁天金，忍不住问：“额，那个，天傀门是什么？”

    袁天金原本自信满满的爆出自己的大名，没有想到林凡竟然会是这样的反应，这和他预期的可差太多了。

    袁天金黑着脸，忍不住骂道：“你是不是看不起我和天傀门啊！”

    “不是哥们，我都压根没听说过你和天傀门，哪来什么看得起看不起之说。”林凡无语的道。

    一旁的容倩倩却是压低声音，对林凡说道：“林凡，天傀门是江北省的妖人组织，擅长炼尸和炼制邪物傀儡作战。”

    林凡一听问：“与黑门相比较，谁更强？”

    “不好说。”容倩倩微微摇头：“当初的天傀门是势力庞大的组织，玄冥剑派也隐隐被这天傀门给压下，曾经的天傀门势力必然是要比黑门更强的。”

    “可后来苏千绝横空出世，成为玄冥剑派的掌门后，却是死死的将天傀门给压制住，让天傀门衰弱了极多，如今自然是比不了黑门。”

    随后，容倩倩目光闪烁道：“但天傀门的这少门主，袁天金却是奇才，二十五六岁的年龄，却是成就了七品化形境，更是排天榜二十一。”

    天榜二十一？

    林凡惊讶的看向袁天金，没有想到这个浑身带着一股邪气的青年竟然如此强。

    要知道，天榜可是全天底下，最杰出的天才才能上榜，能上榜便是极大的荣誉了，更别说这家伙还排名如此靠前。

    袁天金脸上终于是露出了笑容，他冷声说道：“知道我是谁了吧？”

    叶枫慢慢来到林凡身旁，小声的说：“我们几人，恐怕不是这袁天金的对手，走吧。”

    林凡微微点头。

    “想走？”袁天金看了一眼不远处的飞尸，说：“我的玩具让你们给捅成这样，想要轻易离开？可没这么容易。”

    “袁天金，我是沧剑派掌门容云鹤的女儿。”容倩倩大声的说道：“你想对我们出手？就不怕惹怒我沧剑派？”

    “区区沧剑派。”袁天金嘴角挂起淡淡的笑容：“就算现在杀了你又如何，你沧剑派和玄冥剑派已经闹崩，你们若是大举派遣人手来江北省，玄冥剑派恐怕会对你们动手。”

    “更何况，即便是玄冥剑派都奈何不了我天傀门，难不成我们还会怕你一个沧剑派？”

    袁天金脸上全是不屑之色，以他的天赋，年轻一代排名二十一，迟早会成为阴阳界的大人物，就算是沧剑派，也得惧他三分。

    他又怎么可能会在乎杀死区区一个容倩倩？

    袁天金道：“飞尸斗不过你们，那我这个玩具呢？”

    说完，袁天金将一道诡异的符丢到半空中：“出来吧！青眼白龙！！！！”

    符咒的力量爆发开来，一只漆黑的巨蟒从符中钻出。

    这只巨蟒浑身散发着浓郁的尸气。

    这竟是一只蛇尸炼制而成的尸煞。

    蛇尸吐着信子，身上所散发出的气息，比之前的飞尸更强，并且长达十米，身上的蛇鳞散发着幽光，显得防御力十足。

    只不过啊。

    林凡黑着脸看着袁天金，这哥们是中二病晚期了吧？

    取这么个名字。

    巨蟒身上的尸气不断的狂涌而出，它吐着信子，双眼中全是冷芒，好似随时都会冲上来，将林凡三人给吞吃掉一般。

    “怎么办？”容倩倩皱眉，看着眼前的这个‘青眼白龙’。

    林凡皱着眉毛，心中也是忍不住暗暗叫骂。

    特么的，早知道之前直接找容云鹤帮忙了。

    此前之所以不找容云鹤帮忙，只是认为自己能够解决这只飞尸，可没想到这背后的袁天金会出现。

    “呼。”林凡深吸了一口气，捏紧手中的青云剑，冷声说道：“我们……”

    就在这时，这只巨蟒怒吼一声，竟直接朝林凡冲来。

    它身上散发着狂暴的尸气。

    “放肆！”

    突然，一柄强大的剑气从林凡等人身后迸发了出来，直接朝巨蟒射去，

    这威武无比的‘青眼白龙’想要躲避，可这一剑的剑威，却是直接将它给死死的镇住，让它连躲避都办不到。

    噗哧一声，这道剑气竟轻易间便将巨蟒给斩成两截。

    “我的青眼白龙！”袁天金瞳孔微微一缩，忍不住喊道。

    随后他双眼带着仇视之色，朝剑气迸发出来的方向看去。

    容云鹤身穿一身白袍，右手拿着一柄长剑，慢慢的走了出来。

    容云鹤身上剑气环绕在四周，身上散发出了真人境的强大实力。

    “少主，容云鹤！”

    一个手下急忙对袁天金说。

    袁天金瞪了他一眼：“我瞎吗？”

    他肉疼的看着已经是两截的‘青眼白龙’，捏紧拳头说：“没想到容掌门竟在此，真是失策。”

    “失策？”容云鹤沉着脸：“若不是我在，怕是你连我女儿和亲传弟子都要杀啊。”

    “我跟他们闹着玩呢，小辈之间比试切磋，有点矛盾，很正常的。”袁天金脸上露出了绝对善意的笑容。

    他又不脑残，自己纵然天赋极好，但能是容云鹤这样强者的对手吗？

    “切磋么。”容云鹤冷哼。

    “师父。”林凡有些意外，看到容云鹤竟然出现：“你怎么会出现在这。”

    一旁的容倩倩却是松了口气一般道：“我暗中通知了父亲，告诉了他这边的情况。”

    “你早就到了？”林凡白了容云鹤一眼。

    容云鹤点头：“嗯，到了有一会了。”

    “那你不早点出手？”林凡无语起来。

    容云鹤道：“我都说了，主角都是最后才出手啦，我刚才危难之中，突然出手，多帅。”

    “前辈，你们先聊着，我就不打扰了。”袁天金急忙冲身后的众人使了个眼色，一个个转身便要离开。

    “慢着。”容云鹤看着想要逃走的诸人，脸上浮现出了笑容：“天傀门少主亲自到我沧剑派的地界，我总得做做地主之谊。”