    此时能限制飞尸的飞行，倒不是容倩倩的力气有多大，主要还是因为这张大网盖在身上，飞尸的翅膀根本就发挥不了作用。

    飞尸想要撕破这张黑网，此刻，林凡和叶枫已经杀到。

    两人双手持剑，冲到飞尸面前，同时朝飞尸劈去。

    飞尸见二人杀到，大吼一声，漆黑的尸气从它的体内狂涌而出，朝林凡和叶枫便席卷而来。

    这张黑网也就只是能限制飞尸的飞行能力，但却难以限制他的战斗力。

    黑色尸气袭来，林凡拿出一张符：“敕令，天兵上行，妖邪退散！”

    随后，一剑斩在了符之上，一道冲击波散发而出，将尸气尽数击溃。

    可这一刹那，飞尸竟已经来到了林凡面前，并朝林凡的胸口便刺去。

    “敕令，天兵上行，神兵入体！”

    林凡手中的青云剑化为一道光芒，钻进林凡的胸口。

    砰！

    林凡被飞尸一张拍飞了出去，撞断了不远处的一颗树上这才停下。

    “疼！”

    林凡感觉后背好似要裂开了一样，他往自己胸口一看，虽然看似没有任何伤痕，但飞尸这一下，也让林凡胸口如同翻江倒海一般难受，林凡一口鲜血吐出。

    这飞尸的力量果然强悍。

    而叶枫挥舞手中的长剑，不断的躲避飞尸的进攻。

    叶枫一品道长的实力，想要和飞尸斗可不太现实，说实话，他能在飞尸手中坚持如此多招不败已经是他实力超凡了。

    换做其他一品道长，恐怕一两招之下，便会死在飞尸手中。

    “叶枫！”林凡吼道：“退开！”

    “好！”

    叶枫听了林凡的话，毫不犹豫的退后。

    青云剑则再一次出现在林凡手中：“剑本凡铁……”

    可刚念到这，他却注意到身边的容倩倩和叶枫。

    他深吸了一口气，将使用御剑决的念头压了下去。

    就这样暴露出自己使用御剑决吗？

    林凡犹豫了片刻，却还是决定放弃，此时还远没有到生死关头的地步，也不至于使用御剑决。

    想到这，林凡往飞尸冲去，并且朝飞尸一剑劈去。

    可这一剑，却不是冲着飞尸而去的。

    而是飞尸身上的那张黑网。

    “林凡。”

    容倩倩还以为林凡是失误了脸色大变。

    飞尸看自己身上的黑网被划开，立马挥舞翅膀，想要离去，并没有丝毫要恋战的意思。

    “太平长安剑法第二式，穿过你的黑发我的手！”

    林凡念完，心里忍不住咒骂了一句，李长安那王八蛋，取的什么狗屎名字，念出来都满满的中二病晚期。

    脑海中虽然如此想着，但林凡却是朝飞到两三米高的飞尸飞去。

    他手中的青云剑，闪耀出了白色光芒。

    看这个人类竟然继续跟了上来，飞尸双眼中，也是露出了戾气。

    “吼！”

    飞尸转身，锋利的手指，朝林凡便抓来。

    飞尸的手指锋利至极，恐怕钢铁在它面前，也如同豆腐。

    加上它力量齐大无比，若是让它近身，恐轻易就能将林凡给撕成碎片。

    可太平长安剑的第二招，威力也是不凡啊！

    林凡都未能完全领悟这一招，此时也是咬牙使用，他感觉到体内无数的法力都在往青云剑中灌输进去。

    地面上的容倩倩和叶枫也朝林凡看去。

    林凡在半空中，竟和飞尸对拼了起来。

    飞尸的速度，力量，防御力都不差。

    可林凡的剑却是更快，所爆发出的力量，竟然也勉强能够和飞尸一战。

    砰砰砰！

    半空上，不断的响起金属碰撞的声音。

    林凡额头全是汗渍。

    这只飞尸恐怕是三品化形境的实力，说实话，若是普通的三品化形境妖魔，还真不是林凡的对手。

    但这飞尸却是例外，它恐怕即便是在三品化形境的实力层次中，也是数一数二的佼佼者。

    砰！

    终于，林凡手中的青云剑在飞尸身上接连捅了十几个血窟窿。

    林凡情况也好不到拿去，浑身上下都是飞尸的抓痕，而且伤口极深，鲜血淋漓。

    最终，林凡将所有力量，灌输在了青云剑之中，一剑袭去。

    而这飞尸，也将所有的尸气，灌输在了他的右手手掌，一掌朝林凡打来。

    砰！

    轰隆一声巨响，林凡和飞尸齐齐倒飞了下来，并且重重的摔倒在地上。

    “林凡！你没事吧。”

    叶枫和容倩倩急忙跑上来，站在林凡身旁，看着林凡，脸上全是担忧之色。

    “放心，还死不了。”林凡深吸了一口气，缓缓睁开双眼，他目光艰难的看向飞尸的方向：“那只飞尸怎么样了。”

    叶枫往飞尸看去，说：“它恐怕也是身受重伤，不过你放心，我将它解决掉的。”

    说完，叶枫拔出剑，就往飞尸走去。

    飞尸躺在地上挣扎，可每挣扎一下，身上的伤口就裂开一分，更多的鲜血从它身体中涌出。

    就在这时，不远处慢慢走出十几个黑衣人。

    “我的玩具。”走在最前面的，却是一个俊朗的青年，这个青年脸色难看：“你们好大的胆子，竟敢将我的玩具给打成这样。”

    三人心中一惊，没有想到这时会突然走出十几个人。

    “林凡。”叶枫回到林凡身边，挡在林凡身前。

    “全是高手。”林凡看向青年身后的那些人，虽然不知道这些人的实力究竟是什么层次，但林凡能感觉到，这群家伙，每一个都在道长境之上。

    特别是走在最前面的那个俊朗青年，给林凡一股极其强大的感觉。

    而且，不只是强大。

    这个青年身上，还带着邪的气质。

    这种气质，让林凡感觉很不舒服。

    青年脸上带着淡淡的笑容，这股笑容给人一种心里发寒的感觉。

    “你就是林凡吧？”青年好奇的看着面前的林凡：“真是让人有些意想不到啊，这么年轻，就有如此实力，恐怕以你的天赋，若是成为七品道长，足以进入天榜前二十吧。”

    “你是什么人。”林凡忍着身上的伤，慢慢站了起来。

    “我是什么人吗？”青年笑了起来，他抬起手，打了一个响指：“既然你诚心诚意的发问了！那我就大发慈悲的告诉你！”