    袁天金脸上带着尴尬之色，说：“这个，就不劳烦容掌门了。”

    “不能让人说我沧剑派失了礼数。”容云鹤冷着脸说：“跟我回一趟沧剑派做客吧。”

    “这。”袁天金看了一眼四周，道：“容掌门，我们这么多人，这去沧剑派吃干饭也不太好吧，我想还是不……”

    容云鹤：“谁说让所有人去的，你一个人跟我去沧剑派就行了，其他人回去给你们门主报个信。”

    袁天金看容云鹤都如此说了，他又怎么好拒绝？这‘盛情难却’啊。

    最主要的是，袁天金跑到沧剑派的领地杀这么多人，此时撞上人家沧剑派掌门，还能怨啥？只能怨自己点背了。

    “不用我亲自动手吧？”容云鹤说道。

    袁天金倒是干脆，举起双手：“容掌门都如此说了，在下若还不愿去沧剑派，岂不是太不识抬举了。”

    “徒弟，叶枫，绑了他。”容云鹤冲一旁的林凡说道。

    林凡，叶枫上前，给这家伙直接五花大绑起来，而袁天金的这些手下，一个个也急忙转身逃走。

    袁天金被绑到容云鹤面前后，袁天金说：“容掌门，我好歹是天傀门的少门主，还希望你沧剑派好吃好喝的招待着，否则……”

    即便被抓，袁天金也丝毫不怂，他可是天榜二十一的高手，谅容云鹤也不敢将自己怎么样。

    虽然他的确是跑来沧剑派的地方闹事，但容云鹤最多也就是用自己向天傀门索要一笔好处物资。

    袁天金可以说是整个天傀门的未来，若是容云鹤敢杀他，到时候自己父亲恐怕会直接带领所有高手杀上沧剑派。

    这对容云鹤的利益可不符。

    容云鹤笑容满面的说：“好吃好喝？我没记错的话，袁少主刚才也说了，去我沧剑派吃干饭也会不好意思，我琢磨了下，你这天榜之上的高手，不能让你落下个吃白饭的名声。”

    “去我沧剑派挑粪吧。”

    “挑粪？”叶枫和容倩倩不可思议的看着容云鹤。

    没想到容云鹤会让袁天金去做这种事，这尼玛，人家可是天榜排名二十一的高手，给沧剑派挑粪。

    只有林凡并没有觉得有什么奇怪，毕竟容云鹤这老王八蛋，做出什么离奇的事都是有可能的。

    袁天金目瞪口呆的看着容云鹤：“你让我堂堂天榜二十一的高手，去给你沧剑派挑粪？我！”

    他刚想怒骂一顿，一柄剑则抵在了袁天金的脖子处，容云鹤双眼坚定的说：“挑粪？不然死，自己选一样。”

    袁天金浑身打了个激灵。

    若是曾经的容云鹤，袁天金相信这家伙必然不敢杀自己。

    曾经的容云鹤若是捅出这么大的篓子，会第一时间被五大世家的长老丢给天傀门背锅。

    但如今，整个沧剑派都在容云鹤的手中，容云鹤也不是当初那个被人操控的傀儡掌门。

    而是颇有心机手段的人物。

    谁也不会认为如今的容云鹤好惹。

    袁天金咬紧牙齿，没有说话。

    “挑粪，或者死！”容云鹤重复了一遍。

    袁天金深吸了一口气，依然不愿意说。

    容云鹤冷声说：“还不愿意说吗？那现在换一个方式，大吼三声我想挑粪，否则的话，我以掌门之名起誓，必斩你！”

    袁天金捏紧拳头：“容掌门，我好歹是天榜排行前列的高手，你如此做，想过后果吗？杀我，让沧剑派被天傀门攻击，值得吗？”

    “值得吗？”容云鹤剑指着袁天金的脖子，大声吼道：“这句话你去问问被你手中飞尸所杀的那些普通人？你问问他们值得吗？”

    “如果你不是天傀门的少主，你已经死于我容云鹤的剑下，现在让你挑粪，已是对你的宽恕！”

    容云鹤整个人的气势，如同变了一个人，无比的认真，严厉，这是林凡从未在容云鹤身上看到过的。

    “你冲我吼什么吼！真当我袁天金没脾气吗？”袁天金大声吼道：“不就是大吼三声我想挑粪吗？”

    “我想挑粪！”

    “我想挑粪！”

    “我想挑粪！”

    袁天金吼完，容云鹤那双眼睛依然凌厉的盯着他。

    袁天金也不由有些心虚，随后说：“容掌门，你看我吼得怎么样？”

    “还凑合，这可是你自愿要挑粪的，回头可不能怪我沧剑派欺负人。”

    容云鹤背着手，说：“将他带回沧剑派，林凡，你督促他挑粪，每天五十担，若少一担，砍他一根手指。”

    “是。”林凡点头起来。

    林凡看着容云鹤的背影，有些感慨，今日容云鹤的风采，却是他从未见过的。

    或许是因为灭光了五大世家的原因，如今的容云鹤，却是越发的有了掌门风采。

    ……

    沧剑派后山，一处粪坑。

    袁天金浑身上下被绑着铁链，琵琶骨用铁钩锁着，让他发挥不出任何法力。

    一个臭气熏天的粪坑，周围漫天飞舞着苍蝇。

    恶臭能熏得人双眼都睁不开。

    袁天金一脸绝望的看着眼前的场景。

    这特么怎么搞？

    “兄弟，你别磨磨唧唧的，这都一上午了，一担都还没挑呢。”林凡在远处捏着鼻子喊道。

    自己这特么也是跟着受罪啊，

    说真的，他都没想到这袁天金竟然能真来干这挑粪的工作。

    林凡虽然可怜这哥们，但他可绝不会帮忙的。

    “林大哥，林大哥。”袁天金回头，神色可怜的看着林凡。

    “可别瞎叫，你年龄比我大上不少，把我给叫老了。”林凡道。

    袁天金：“林兄弟，这，你可怜可怜我吧，我这真要是挑了，以后还怎么做人啊，我这样的高手。”

    这哥们之前不是特能装么。

    林凡翻了个白眼，心想，不得不说容云鹤那老王八蛋方法其实还真挺有效。

    若换做其他方法，即便是酷刑加身，说不定袁天金这样的人都不会感觉到痛苦。

    但让他这样一个心高气傲的人挑粪，还不如给他上酷刑来得痛快呢。

    “我，我……”看林凡不回自己话，袁天金深吸了一口气：“我命苦啊！”