    大厅之中的众人顿时沉默了下来。

    且先不要说这飞尸背后的那个家伙，光是这只飞尸，也不是他们几人能够轻易对付的。

    方经亘开口说道：“要不让容掌门派高手过来？这样肯定能轻易解决这个飞尸。”

    林凡却是毫不犹豫的摇头起来：“我们自己解决。”

    林凡可不想有麻烦就找高手，找容云鹤。

    在未来的路上，不可能永远都能即时找到高手，找到容云鹤帮忙。

    而且林凡的目标最终可是要完成玄道子的遗嘱，将全真教的所有年轻一代的天才踩在脚下。

    到那个时候，即便是找容云鹤帮忙也没有用。

    有麻烦和问题不能第一时间想着找别人帮忙，而是应该自己想办法。

    林凡说：“那只飞尸我估计了一下，实力最多也就在三品化形境到四品化形境之间，虽然麻烦了点，但想想办法，我们能够自己解决！”

    “有没有办法能够吸引飞尸过来呢？”林凡突然问。

    叶枫想了片刻，说道：“这只飞尸显然对鲜血极其渴望，我们可以布下一个血灵阵，说不定能够将它给引来。”

    血灵阵是妖人中的法门，是那些使用鲜血修炼妖人所会的一个法门。

    简单点来说，就是将血液的血气，催动到空气之中，然后由自己吸收。

    林凡皱眉：“血灵阵是妖人的法门吧，我们之中，也没人会吧。”

    叶枫沉默片刻后，说：“我会。”

    众人有些吃惊的看向叶枫。

    他竟然会妖人的法门？

    叶枫说道：“我加入沧剑派之前，行走江湖的时候，倒是学过一些粗陋的妖人法诀，这血灵阵只是其中较为基础简陋的一种。”

    “试试看吧。”林凡多看了叶枫一眼，并未多说什么。

    他也没有刨根问底的去询问叶枫，至于叶枫的解释，说实话，其实有些难以让人信服。

    一个修道之人，会妖人的法门，绝对是一件很奇怪的事。

    但每个人都有自己的秘密在，林凡也有。

    叶枫冲林凡笑了一下，随后看向一旁的白震天：“白家主，麻烦帮忙去医院买血袋回来。”

    “嗯。”白震天点头，急忙离去，他的实力有限，但也想在实力范围之内的地方帮上忙。

    ……

    荒山的破旧小屋中，被称作大人的青年，满意的看着躺在他面前的这具飞尸，好似这是自己杰出的作品一般。

    其他黑衣人忙碌着检查这只飞尸的状况，很快，一个人来到青年面前，抱拳说道：“大人，飞尸没有什么大伤。”

    青年点头，笑道：“很好，养了这么多年的飞尸，可不能让它伤着了，继续将它放出去吧，它再袭击几十个人，所吸的鲜血也就差不多了。”

    这些黑衣人点头起来。

    开始将飞尸身上的镇尸钉和黄符撕下。

    这只飞尸被解开这些禁锢后，双眼中全是冷光，朝着旁边的一个黑衣人便扑去，好似想要吸光这人的鲜血。

    他对鲜血，好似毫无抵抗力。

    那青年却是出手，手掌拍在了飞尸的肩膀上，一股力量强行将飞尸给压住，青年笑道：“想要吸血，可不是在这里，去吧，那座小城中，有数不清的人让你吸呢。”

    青年轻轻挥手，一个个黑衣人急忙退出屋中，飞尸张开双翅，冲天而起。

    ……

    庆城市此时已经到了深夜，庆城市边缘的一块空地上，叶枫蹲在一旁，手中拿着一只毛笔，在地上用鲜血画着怪异的符字。

    林凡等人也看不懂，都静静的站在周围。

    很快，血灵阵完成。

    叶枫回头说道：“将带来的鲜血都给我。”

    这血灵阵是一个原型的阵法，最中间，是一个拳头大小的小圈，而周围，则全是鲜红的血液。

    一袋袋血浆递到了叶枫手中，叶枫却是颇为轻车熟路的将血浆倒入小圈中。

    让人感觉到惊奇的一幕出现了，这些鲜血，竟然直接融入了小圈下面的地面中，将地面染得通红。

    要知道，这地面可是水泥地，而不是泥土。

    是不会吸收血液的。

    很快，叶枫将剩下的所有鲜血，都倒入了这个拳头大小的圈内。

    随后，他掐着法诀：“阵起！”

    由鲜血画成的符阵竟然闪耀起了红色的光芒，随后，一股股淡红色的薄雾升起，一股浓郁得近乎刺鼻的血腥味，从这里开始朝四周飘散。

    在这里的则是林凡，容倩倩二人，至于方经亘和白敬云实力太低，他们却没有让这二人过来。

    三人待阵起后，急忙朝四周躲去，隐藏起来，就等着那只飞尸上钩了。

    时间一点点过去，很快，十分钟便过去了，叶枫皱眉说：“这么久了，飞尸还没到，难道咱们失败了？”

    容倩倩说：“耐心一些，不要着急。”

    三人继续等待着，又过了五分钟。

    突然，林凡最先有了感觉，他抬头往天上一看，飞尸出现。

    他生长着双翅，直接朝血灵阵极速飞来。

    林凡压低声音说道：“都小心点，来了。”

    说完，他抬起手，三人全都保持下了安静。

    砰的一声巨响。

    飞尸落在了血灵阵的正中心，他张开嘴狠狠的吸了起来，他脚下，血灵阵的鲜血全部朝他口中飞了进去。

    “果然，这只飞尸本身的确没什么智商啊。”林凡道。

    这么明显的陷阱，若是这玩意稍有智商，必然会发现不对。

    “准备。”林凡微微抬起手，随后往下一放：“动手！”

    说完，林凡和叶枫瞬间极速朝飞尸冲去，而容倩倩手中则出现了一张编制而成的大网，她用力的就朝飞尸抛去。

    砰的一声，这张黑色大网直接将飞尸给网住。

    而且上面沾满了黑狗血。

    黑狗血是克制尸煞最有效的东西之一。

    “吼！”

    飞尸有点后知后觉，现在发现不对劲，挥舞翅膀，想要升空而起逃走。

    容倩倩咬牙，死死的抓住手中的网子。

    砰。

    砰！

    飞尸飞到两米高，便落了下来，不似之前的冲天而起，他身上盖着一道大网，还能怎么飞？