    可这深吸一口气，却将周围的那股‘香味’给吸了个十足。

    这股‘香味’环绕在他的胸口，袁天金差点没直接吐出来。

    林凡点了根烟，算是去了去周围的这股味。

    知道自己也逃不过，袁天金也咬牙开始干起了这粗活。

    ……

    当天傍晚，妖魔巡查小队的屋子中。

    林凡从外面走了回来。

    白敬云如此前一样，自己逗鸟玩呢。

    容倩倩刚将饭菜带来放到桌上，叶枫和方经亘几人，正准备开饭。

    看林凡走了进来，一个个捂着鼻子。

    方经亘倒是心直口快：“林凡老大，你帮那中二病挑粪去了？”

    “我挑个屁呢。”林凡白了他一眼：“我是督工啊！”

    “不行，赶明我得给师父说一声，我这妖魔巡查小队队长如此重要的工作可不能丢下，成天跟着个挑粪的家伙屁股后面也不是个事。”

    “先，先吃饭吧。”即便是容倩倩，看向林凡的双眼中，都带着隐隐的嫌弃。

    林凡能怎么办，他也很绝望啊。

    此刻，突然，门外走进来一个人，容云鹤的二弟子，穆怀。

    穆怀穿着一身白色袍子，看起来倒是英俊。

    他手中拿着一个礼盒，笑着走了进来，直接看向容倩倩：“小师妹。”

    “穆师兄。”容倩倩笑了一下。

    “这是我在外游历时专门给你带的礼物，这次来是专门带给你的。”说着，穆怀皱眉了起来：“什么味，这么臭？”

    说完，他的目光看向了林凡。

    “咋了？”林凡问。

    穆怀笑了一下，微微摇头：“林师弟还是多好好修炼，师父将妖魔巡查小队如此重要的地方交给你，可不是让你天天去盯着别人挑粪的。”

    林凡在沧剑派中可谓是风云人物了，他的一举一动，都有不少人盯着呢。

    今天一整天，林凡都跟着一个来历不明的家伙背后屁股打转，看着人家挑粪却是传到了穆怀的耳朵里。

    这次来，给容倩倩送礼是假，想要羞辱林凡一番却是真。

    林凡双眼微动，笑道：“穆师兄却说的是，那位挑粪的人，是我朋友，穷困潦倒至极，我便推举他进入我沧剑派挑粪，怕他这点事做不好，所以才去盯着。”

    “你朋友？”穆怀双眼微微一动：“这可是你不对了，既是你朋友，为何不让他在沧剑派学习道术，反而让人家挑粪。”

    “我这朋友平时没别的本事，只会挑粪。”林凡说着：“还请穆师兄一定要多关照关照，或许穆师兄对我多有偏见，但一定不要针对我那个朋友。”

    “瞧你说的，林师弟，我们都是师父的弟子，我怎么会对你有偏见呢？”穆怀笑容满面的说：“既是你朋友，我自然要关照一番！”

    “多谢了。”林凡掉头。

    “我就先告辞了。”穆怀说着，往门外走。

    “林凡，你这家伙，不揍那个中二病一顿就算不错了，你还让穆怀关照他？”方经亘奇怪的说。

    林凡说道：“看着吧，就穆怀这性格，暂时关照不了我，但必然会找我麻烦，既然有这么一位不是沧剑派弟子的‘朋友’在，他必然要动点心思的。”

    容倩倩自然也了解穆怀的心思，笑着说：“林凡，那个袁天金毕竟是天傀门的少门主，万一出了事……”

    “放心，那家伙可不是寻常人。”林凡微微摇头：“他俩谁吃亏都还不一定呢，当然，谁吃亏都无所谓了，我当好自己的吃瓜群众就成。”

    穆怀兴冲冲的走出门外，回头看了一眼妖魔巡查小队的屋子，冷哼一声：“林凡，就凭你还想和我抢倩倩？现在你是师父面前的红人没错，可动不了你，我还动不了你朋友？”

    “我会让你明白，在沧剑派，谁说了才算话！”穆怀脸上露出冷笑。

    ……

    第二天上午，林凡却是没有出现，不过袁天金却没有偷懒。

    反正昨天都已经挑了五十担了，这玩意，只要最开始突破心理这一关，也就没想象中那样难受了。

    甚至袁天金都不感觉这些玩意有多臭了。

    他老老实实的挑着粪，突然，路边出现了一个身穿白袍，手拿折扇，风度翩翩的人。

    穆怀冷眼看着这挑粪之人。

    此时袁天金身上，穿得颇为破旧，浑身脏兮兮的，看起来颇为落魄的模样。

    “你是？”袁天金皱眉看着穆怀。

    穆怀问：“你是林凡的朋友？”

    袁天金皱眉了一下。

    穆怀笑道：“我是林凡的师兄，昨日遇到他，他让我多关照你呢。”

    听到这，袁天金脸上却是露出笑容：“哎妈呀，林兄弟太仗义了，这位师兄，我是不是不用挑了？”

    “什么？”穆怀奇怪的看着袁天金说：“还真是一傻人。”

    “傻？”袁天金奇怪的看着眼前的穆怀，说：“哥们，你几个意思？”

    “呵。”穆怀道：“给我跪下，抽自己几个耳光。”

    说完，穆怀心中颇为舒畅，欺负不了林凡，还欺负不了这个挑粪的家伙？

    换做以前，穆怀或许还不会欺负这种人，但现在，他内心深处，可是恨透了林凡。

    “你说什么？”袁天金好似以为自己听错了。

    “没听清吗？”穆怀冷眼说：“给我跪下！”

    穆怀随后，忍不住感慨道：“林凡啊林凡，今日我要欺的是你朋友，之后，就是你了！”

    “哈哈！”

    穆怀哈哈大笑起来。

    袁天金一脸奇怪的看着张嘴大笑的穆怀，心里暗道，这家伙是傻逼吧。

    随后袁天金拿着粪勺，一瓢粪直接给穆怀泼去。

    穆怀正开怀大笑呢。

    突然，一瓢粪泼在他身上。

    瞬间，穆怀笑不出声了，空气刹那间好似凝固了一般，

    “妈的，什么玩意呢。”袁天金忍不住吐槽：“比我还能装逼？”

    “啊！”

    穆怀浑身如同遭受了一道雷击，浑身一颤，他看着自己身上的这些粪。

    确认过眼神~

    他忍不住闻了闻身上的这些玩意，这味道，这就是传说中的！！！

    穆怀红着双眼看着袁天金：“我要杀了你！”