    现在只要是沧剑派中，稍微一个头脑正常的人都知道应该和陈启寻划清界限。

    显然，穆怀并不是什么蠢货。

    虽然穆怀的态度冷淡，但陈启寻没有丝毫的不满，脸上堆满笑容说：“穆怀，你是怕和我走太近，影响了你在容云鹤心中的位置，怕得不到掌门之位？”

    穆怀冷哼一声，那双眼睛仿佛在说，是不是，难道你心里就没点数吗？

    “哎。”陈启寻叹了口气说：“你还真是有些天真啊，难道真以为容云鹤会将掌门之位给你？”

    “你想离间我和师父？”穆怀道：“你已经沦落至此，还想东山再起？”

    陈启寻微微摇头：“穆怀，你果然天真，你难道就看不出容云鹤心里所想的？他已经宣布了要将容倩倩嫁给林凡，掌门之位最终是谁的，你心里就没数吗？”

    穆怀捏紧拳头：“给我闭嘴！”

    陈启寻道：“闭嘴？穆怀，你心里难道真的就不清楚，或者说，你只是不愿意承认这个事实才对吧。”

    穆怀脸色沉着，没有说话。

    “你难道还看不明白？好，咱们放远点说，即便没有林凡，即便容云鹤想要将掌门之位给你，但现在容云鹤身体健康，才四十出头，若是他活到八十，你已经六十岁了。”

    “你还能当几年的掌门？甚至说，到时候沧剑派内，年轻天才无数，高手无数，你六十多岁的老者，能从他们手中抢到掌门之位吗？”

    穆怀过了许久，才缓缓说：“你这离间法，没有丝毫的用处，给我滚！”

    陈启寻站了起来：“你已心动，好好考虑一下吧，若是考虑好了，随时可以来找我，另外你要知道，容云鹤当初也是我一手推上掌门之位的！”

    穆怀说道：“我就算被你推为掌门，也不过是傀儡。”

    “如今只有陈家，烟家和苗家，能控制得了你这番人物吗？更何况，你难道就不想让自己家族，成为沧剑派的大世家？和我们三家一同操控沧剑派，未来千年！沧剑派都会在我们的手中。”

    “而你穆家的子孙后代，会代代感激你。”

    穆怀内心无比的纠结，过了许久他才沉声说：“你想怎么样？”

    陈启寻脸上，终于是露出了开心的笑容。

    ……

    傍晚，林凡回到了妖魔巡查小队的屋中。

    方经亘，白敬云，叶枫和容倩倩四人等着他。

    闻着林凡身上的恶臭，一个个好似已经习惯了一般，也懒得吐槽了。

    “开饭吧。”林凡坐下道。

    白敬云则是好奇的问：“今天穆怀去‘关照’袁天金了吗？”

    “你们是不知道，当时那场景。”林凡一拍大腿，说道：“那绝对是史无前例的大场面啊，两人大战当场……”

    林凡说着今天袁天金和穆怀的打斗。

    方经亘等人乐得不行。

    “其实穆师兄人其实本性不坏。”容倩倩说道：“只是太急功近利了。”

    “管他呢。”林凡笑了一下，伸了个懒腰：“行了，天色也晚了，都早点休息，林凡和白敬云的宿舍，和白敬云开始修炼起来。”

    虽然作为掌门的亲传弟子，是有资格入住山峰的，但林凡却嫌一个人住着寂寞，还是跟白敬云住一起舒服。

    第二天清晨。

    林凡还睡呢，突然，门口传来敲门声。

    林凡瞬间睡醒过来，打开门一看，却是一个沧剑派弟子，他脸色焦急的说：“林师兄，掌门让我通知你，问你袁天金去哪了。”

    “额？”

    林凡楞了一下，问：“那家伙难道逃了？”

    说完，他急忙往袁天金的住处跑去，袁天金住的地方也不算太差，有一间单独的屋子。

    此时，容云鹤，闵阳伯和一群执法弟子站在里面。

    “林凡。”容云鹤看林凡进来，问：“你知道袁天金的下落了吗？”

    “这大清早，难道逃了？”

    想到这，林凡摇头起来，沧剑派内巡逻也颇为森严，若是那家伙恢复了法力，或许能够轻易逃走。

    但现在，他的法力已经被锁住，没有理由能够逃走啊。

    林凡问：“难道这大清早的，他就去挑粪了？”

    “我已经让人搜寻了一番，没有看到人。”容云鹤摇头起来：“巡逻的弟子，也没有发现任何异样，他应该还在沧剑派内。”

    容云鹤对林凡说：“没事了，你回去吧，闵长老，掘地三尺也要将他人给找出来。”

    “是。”闵阳伯脸色沉重的点头。

    林凡问：“师父，怎么了？”

    他看得出，容云鹤的脸色有些难看。

    容云鹤深吸了一口气，说道：“今天下午，天傀门的门主就会赶到，和我商议接走袁天金的事。”

    “没想到这个节骨眼上，竟然会……”

    闵阳伯压低声音问：“会不会是陈启寻他们搞的鬼？”

    容云鹤微微摇头：“他的人基本上已经被我架空了，而且他的人，附近我都安排有人看着，没有机会抓走袁天金的。”

    这一天上午，对于沧剑派普通弟子而言，或许没有什么变化，但绝大多数的执法弟子都开始行动起来，暗中搜寻袁天金，每一间屋子，每一个角落都搜寻了一遍。

    无异于地毯式搜索。

    特别是有关三大世家的房屋，简直是恨不得将他们的房子都给拆了查看一遍。

    此刻，一座山峰上，十来个执法弟子来到一座院子门口，敲了敲门。

    穆怀穿着一身白色服饰，打开门，淡淡的看了一眼门口的这些执法弟子，问：“诸位师弟有事？”

    这十来个执法弟子恭敬的说：“穆师兄，有一个我们沧剑派的犯人不见了，我们奉命搜索。”

    “哦，快请进。”穆怀伸手。

    这些执法弟子在院中搜索起来，穆怀跟在他们身后，面无表情。

    此时，来到一个书房门口。

    穆怀说道：“书房是我颇为私人的地方，就不用搜了吧？”

    这些执法弟子脸上露出难色：“穆师兄，这犯人事关重大，我们……”

    “难道我还能窝藏犯人不成？”穆怀脸上带着略微不喜。