    穆怀手中拔出了一柄剑，冷眼看着对面的袁天金。

    “你竟敢用粪泼我！你知道我是什么人吗！”穆怀气得浑身微微发颤，恨不得一剑将这家伙斩杀。

    袁天金冷笑：“你若是知道我是谁，能被我亲手用粪泼，应该敢到荣幸！”

    穆怀冷眼说：“你一个挑粪匠，被我杀死，才应该感到荣幸。”

    此时，不远处的一棵树后，林凡看着针锋相对的两人，颇为无语。

    林凡嘀咕道：妈的，要动手就赶紧动手啊，这俩王八蛋，一个比一个能装逼。

    还装逼呢。

    “给我死！”穆怀拿着剑，一剑朝袁天金刺去。

    袁天金手中的一瓢粪再一次泼去，这一次，穆怀却是急忙躲开，想要寻求其他方向攻去。

    但袁天金左右两桶粪，不断泼粪，楞是逼得穆怀不能近身。

    穆怀心里气得都快炸了，妈的，这王八蛋，竟然靠着两桶粪就如此！

    开玩笑呢。

    袁天金好歹是天榜二十一的超级高手，这可不是开玩笑的。

    那可是全天底下，排行前二十一。

    这种层次的高手，即便没了法力，也能看破一切穆怀想要进攻的路线。

    袁天金挥洒着粪便，楞还是挥舞出了一副高手之姿。

    林凡躲在后面，看得都有些目瞪口呆，这哥们，还真是有些~

    “你这挑粪匠，等你手中的两桶粪泼完，就是你的死期！”穆怀大吼道。

    “就你这点本事，我用点粪便你都不是我的对手，你想什么呢，哥们。”袁天金冷声说：“本少主若不是落难至此，一个眼神，就能将你毙命击杀。”

    “你特么比我还能吹？”穆怀骂道：“我倒要看看，等会你倒地不起时，还能不能吹。”

    林凡躲在一颗树后，看着自己这亲手制造的麻烦，却满是成就感。

    双方战得越发激烈。

    就在这时。

    “都给我住手！”

    容云鹤大步从不远处走来。

    “师父！”穆怀楞了一下。

    袁天金也是一楞，急忙收手。

    容云鹤瞪了林凡一眼，他自然是被林凡通知来的。

    林凡也只是想逗那俩哥们玩一下，可不想真让穆怀宰了袁天金。

    若真是让袁天金死在这，沧剑派的确会有大麻烦的。

    “出来。”容云鹤无语的喊道。

    林凡笑容满面的从一棵树后走出。

    “林兄弟。”袁天金看着突然走出的林凡，疑惑了起来。

    穆怀心中一顿，却是隐隐感觉自己上了鬼子的当。

    林凡这忽然出现在这，能是巧合吗？

    “林兄弟，你怎么在这？”袁天金看着林凡，开口问。

    林凡咳嗽了一下：“是这样的，我刚准备过来监督你工作，没想到就看到你和我二师兄闹起了矛盾。”

    “一边是袁兄弟你，一边是我师兄，我若出面，偏袒谁都不好，只能是通知我师父到此救你。”林凡说道。

    袁天金脸上竟对林凡露出感激之色，他抱拳：“大恩不言谢。”

    “林凡，你个王八蛋！”穆怀怎么可能还没反应过来，自己怕是上了这王八蛋的当，开口骂道：“是你……”

    “我什么我。”林凡说：“二师兄啊，我说你这好好的，没事欺负人家袁兄弟干什么，人家好歹是天傀门的少门主，天榜排名二十一的超级高手。”

    听着这些字眼，穆怀双腿一软，差点给袁天金跪了。

    天傀门的少门主还好说，他本身也是沧剑派掌门的亲传弟子。

    但绝代天骄天榜二十一却是足够有分量了。

    这个排名，天赋，简直是恐怖到令穆怀有些头皮发麻。

    他忍不住看向了这个脏兮兮的挑粪的家伙，就这模样，是天榜二十一的高手？

    想到这，穆怀急忙往容云鹤看去，很想容云鹤说这是假的。

    容云鹤则沉着脸：“你好端端的，来这挑粪的路上闹事做什么？”

    “师父，我，我冤枉啊。”穆怀心里苦得很。

    容云鹤很清楚事情的来龙去脉，昨天晚上，穆怀去妖魔巡查小队的事，他也从容倩倩口中得知。

    他也明白，是自己这个二弟子有些心术不正。

    想到这，容云鹤心中也是无奈的叹了一口气。

    “滚回去。”容云鹤呵斥。

    “是。”穆怀低着头怨毒的看了林凡一眼，急忙离去。

    “容掌门，我可是受害者。”袁天金急忙说道。

    他毕竟是在沧剑派的领地，而且和他闹矛盾的还是容云鹤的亲传弟子，万一容云鹤存心偏袒，要惩罚自己呢。

    虽然不至于要了他性命，但万一从五十担粪加到一百担，那也是要命的事啊。

    容云鹤看了林凡一眼，说：“下不为例。”

    “多些容掌门。”袁天金感激的说道。

    林凡却是听出来了，这句话其实也是说给自己听的。

    林凡道：“只要穆怀不再找袁兄弟的麻烦，我相信袁兄弟也想做个安静的挑粪工，不会自己去主动找麻烦。”

    林凡这话却是在说，只要穆怀不来找自己的麻烦，自己也不会找麻烦。

    可另一层意思便是，若是穆怀继续找自己麻烦，他也不会忍气吞声。

    容云鹤微微点头：“嗯。”

    随后转身便离开，容云鹤也有些无奈。

    没掌权时，自己也从未有过这些烦恼，但掌权后，下面的人，必然都会动各种各样的心思。

    ……

    穆怀捏紧拳头，很是愤怒的回到自己的院子之中。

    作为亲传弟子，他是有专门的山峰居住的。

    走进院子，没想到院子中，陈启寻却坐在院中的石桌上，喝着茶。

    穆怀皱眉起来：“陈长老？有事？”

    穆怀态度颇为冷淡，若是曾经，陈启寻掌权时，他永远都是笑脸相迎。

    但今非昔比，陈启寻已经不是曾经那个掌权的陈启寻。

    只是一个被容云鹤架空的长老罢了。

    陈启寻带着笑容：“穆怀，你这回来，我俩还没有见面，说起来，你也是我亲眼看着长大的呢。”

    “咱们没那么熟，还请陈长老赶紧离去，免得让人看见了误会就不好了。”穆怀的态度显然是要和陈启寻划清界限，不愿和他过多牵连。