    容云鹤和闵阳伯异口同声的说：

    “丢了。”

    “没丢。”

    袁强信吼道：“我不跟你容云鹤多bb，咱们走，老子带人杀上你沧剑派，到时倒要看看，人是丢了还是没丢。”

    “哎哎哎。”容云鹤急忙上前抓住袁强信的手：“袁门主，不要着急，这人只是暂时性的不见了，咱们没找到而已，今天日落之前，日落之前一定将人找到。”

    袁强信冷哼一声：“这可是你说的，若是食言，可别怪我不客气，我天傀门也不是什么好惹的！”

    天傀门的实力可不弱，手下高手无数。

    而且天傀门更恐怖的是，每个弟子都有炼制的尸煞，甚至有些强者，有两只，三只尸煞。

    若是天傀门进攻沧剑派，那绝对是一股很恐怖的力量。

    也就玄冥剑派能够压得住天傀门这样的势力，换做另外五个剑派，恐怕还真不是它天傀门的对手。

    “袁门主先消消气，走走走，进去坐会。”容云鹤笑容满面的说道。

    众人带着袁强信往沧剑派之中走去，他带着的那些妖人，也跟了进去。

    袁强信也丝毫不担心，他料定容云鹤不敢动自己的。

    毕竟沧剑派现在，容云鹤刚刚掌权，可禁不起折腾，对自己动手？

    他袁强信也是真妖境的妖人，没那么好杀，加上他带着的这些妖人，沧剑派想要他性命，绝不是一件容易事。

    沧剑派最大的议事大厅之中，此时已经放上了一桌好菜。

    一众人，一一落座。

    袁强信坐在容云鹤身旁，当然，林凡和穆怀则是最靠边缘的位置。

    这桌上的人，不是掌门门主就是长老，他俩出面也只是显示得比较重视罢了。

    “容掌门，这事我知道咱们天傀门理亏，但也带着不少诚意来的。”袁强信盯着容云鹤说：“但若是我见不到犬子，事情可没这么轻易结束。”

    “这是当然，这是当然。”容云鹤点头起来，也急忙冲闵阳伯使了个眼色，闵阳伯微微点头。

    现在他手下的那些执法弟子，一个个可是拼命了一般的搜寻袁天金。

    可袁天金真如同人间蒸发了一般，光是一个上午，就已经将整个沧剑派给搜了一遍，但毫无音讯。

    “来，喝酒，先吃饭，下面的弟子正在加紧搜寻。”容云鹤笑着说道。

    袁强信微微点头，拿起酒杯喝了一口酒，说道：“容掌门，我也敬你是个人物，所以才给你面子，再给你一下午的时间。”

    “我明白。”容云鹤点头起来，心里也颇为无奈。

    如果袁天金只是袁强信一个普通儿子，袁强信也不会如此重视，谁让人家是天榜二十一的超级天才呢。

    这种人，是值得天傀门和沧剑派拼命的。

    林凡皱眉起来，突然发现穆怀脸上带着若有若无的怪笑。。

    他心里奇怪了起来。

    “来，大家敬袁门主一杯。”陈启寻说道：“我们容掌门做事稳重，袁天金必然无恙，不会有事的。”

    众人一一举起酒杯，林凡拿起酒杯，看着穆怀脸上的怪笑更浓，心中更是感觉怪异。

    “喝酒就不必了。”林凡看容云鹤准备喝酒，急忙说道：“咱们先加紧找到人再说。”

    “我们……”

    突然，袁强信脸色微微一变，他突然发现腹部传来巨痛，身上的法力，也在急速的消失。

    不过袁强信脸上没有什么太大的变化，他这种人，经历的大场面多了去了。

    即便是此刻，他脸上没有丝毫表情，反而是观察着周围人的模样。

    “师父，差不多了。”

    突然，穆怀开口说了这么一句。

    容云鹤也有些莫名其妙。

    但这话听在袁强信的耳里，却如同要动手的讯号。

    袁强信瞬间出手，一掌朝容云鹤拍去。

    砰的一声。

    虽然袁强信法力在迅速流失，但他突然偷袭的一掌，威力也是不凡。

    直接将容云鹤击成重伤。

    容云鹤撞在墙上，落在地上，一口鲜血吐出，他看向袁强信：“袁门主，你干什么！”

    他对袁强信没有丝毫防范。

    他怎么可能想到袁强信会在沧剑派的地盘对他动手。

    这不就是厕所打灯笼，找死吗？

    此时，突然，一群沧剑派的弟子从大厅外冲了进来。

    袁强信脸色大变，吼道：“容云鹤，我还是小看你的魄力了，你竟然敢直接对我出手！”

    看着这些沧剑派弟子冲进来，容云鹤脸色也是巨变。

    在袁强信的眼中，这些弟子都是沧剑派的弟子。

    可容云鹤却认得，这些全是三大世家的人啊！

    “想杀我！”

    袁强信大吼一声，直接朝着大殿之外冲去，而那几十个妖人瞬间出手，看似想要阻拦，可实际上，却没有要拦他们的意思。

    直接将他们给放走了。

    “师父！”

    林凡急忙跑到容云鹤身旁，将他扶了起来。

    而从大殿之外冲进来的这些沧剑派弟子，却全是杀意的看向容云鹤。

    “找死！”傅高猛的一拍桌子，真人境的强大实力散发了出来。

    他们明白了，这是三大世家对容云鹤的反扑。

    容云鹤咬紧牙齿，刚才袁强信的突然一掌，让他身受重伤，实力可以说是大打折扣了。

    傅高这番出手，陈启寻也是大吼一声：“傅高，你的对手是我！”

    陈启寻也同是真人境的强者。

    两人瞬间交战到一起，两掌相对。

    以二人为中心的气浪瞬间爆发开来。

    “杀了容云鹤！”苗建元大声吼道。

    所有三大世家的弟子，齐齐朝容云鹤冲去。

    “找死！”闵阳伯想要出手，苗建元却是朝他杀来。

    闵阳伯眉毛死死皱起，二人交战起来，却是打得有些不分上下。

    两人都是七品道长的实力，短时间也难分上下。

    倒是陈启寻的压力颇大，傅高出手起来，威力极大，他也只能是苦苦支撑着。

    “快杀了容云鹤，我拖不住他多久！”陈启寻吼道。

    只要杀死容云鹤，大局便定下了。

    这座大厅中，几十个高手，朝林凡和容云鹤冲来。

    这些人，都是道长境之上的实力，显然，为了杀容云鹤，三大世家也是拼了。