    三大世家可谓也是拼劲全力来杀容云鹤了，几十个道长境的高手。

    若是不能杀死容云鹤，到时候覆灭的恐怕就是他们三大世家了。

    容云鹤捂着自己的胸口咬紧牙齿，看着冲向自己的这诸多高手，心里暗骂自己大意了。

    之前降服三大世家后，陈启寻，苗建元果断的将自己手下的所有权势交了出来。

    容云鹤虽然知道这两人肯定会不甘心，但依然还是大意了，认为自己派人将他们监督，他们也翻不起什么浪花。

    可没想到。

    容云鹤脸色阴沉，目光却是看向了穆怀。

    自己亲眼看着长大的二弟子，他不是傻子，此时穆怀的样子，显然已经表明了态度。

    “走！”林凡急忙背上容云鹤，转身就往大殿内跑去。

    他可没信心击败这些高手。

    他背着容云鹤，速度极快的朝大殿内跑去，几十个高手鱼贯而入，追了上来。

    “往那边跑。”容云鹤在林凡的后背，指着一个方向。

    林凡毫不犹豫的就朝容云鹤所指的方向跑去。

    很快，在容云鹤的指引下，二人来到了一处书房之中。

    “这里。”

    容云鹤手猛的拍碎了书桌上的一个陶瓷饰品，随后，书房的书柜打开，露出了一个暗道。

    林凡毫不犹豫带着容云鹤便跑了进去。

    两人刚进入暗道中，那些道长境的高手也追了进来，好在书柜及时关闭。

    这暗道中倒丝毫不潮湿，反而显得略微干燥。

    “师父，这里是？”林凡问道。

    容云鹤松了口气：“沧剑派中，有一些秘密是只有掌门能够查询的，这密道就是其中之一。”

    林凡道：“师父，你先养伤，等养好伤，出去收拾了陈启寻等人。”

    “没这么容易了。”容云鹤捏紧拳头，叹了口气：“陈启寻那老狐狸既然对我动手了，就不会只是你表面上看到的那样，即便我养好伤出去，恐怕外面也已经变天了。”

    “这。”

    林凡面色凝重：“那咱们现在该怎么办？”

    “先离开这里，那个书柜挡不住他们多久的。”容云鹤道。

    ……

    此时，沧剑派的弟子能看到很多三大世家的人，进出沧剑派，或者快步在沧剑派中行走。

    虽然这些人还不知道是什么情况，但所有人都隐隐感觉到有些不对劲。

    自从容云鹤掌权以来，三大世家的弟子，什么时候如此高调过？

    而且刚才天傀门的人，还一路厮杀了出去。

    此刻，大殿之中。

    闵阳伯已经被降服，而陈启寻虽然身负重伤，但傅高也逃出了沧剑派。

    那几十个道长境的高手没能追杀到容云鹤，转身回来帮忙之下，傅高虽是真人境高手，但也寡不敌众，最后无奈只能是逃出沧剑派。

    “陈长老，这么多人，我师父还是重伤，竟然也让他给跑了。”穆怀脸色难看的说。

    穆怀内心深处很复杂。

    容云鹤可以说对他恩重如山，自己现在的所作所为，自然是对不起容云鹤的。

    陈启寻淡淡的说：“那个暗道我之前不知晓，却是有些可惜，不过你放心，沧剑派周围都是悬崖峭壁，暗道肯定也只会是通向我们沧剑派山门内的某个地方，他人还在我沧剑派之中。”

    穆怀皱眉起来：“可若是他逃出去了呢。”

    苗建元脸色冰冷的说：“他女儿还在呢，他怎么可能逃得了。”

    话音刚落，门外一个道长境的高手跑了进来，抱拳说道：“禀报两位长老，容倩倩，叶枫，白敬云和方经亘已经被我们抓住，静候发落。”

    “放出消息，容云鹤杀死袁天金，惹怒天傀门门主袁强信，最后甚至还想暗杀袁强信，此举已严重损害我们沧剑派的利益，我和苗长老商议之下，决定撤除容云鹤掌门之位。”

    “另其女容倩倩和妖魔巡查小队的几人，视为同伙，日落之时问斩。”

    其实事情的发展和陈启寻他们的计划是有一定出入的。

    最初他们的计划，是给容云鹤下毒，并且在酒桌上斩杀了容云鹤，随后告知袁强信，是容云鹤想要杀他。

    到时，既不会得罪袁强信，还能给容云鹤安一个罪名。

    当然，计划和实际肯定是有出入的，虽然容云鹤暂时性逃了，但就容云鹤的性格，不可能不来救自己女儿的。

    穆怀脸色微微一变，说：“陈长老，苗长老，事前我们商量的，可是让我娶倩倩，你们不能杀她。”

    “优柔寡断。”陈启寻冷漠的瞪了他一眼：“你害了容云鹤，容倩倩还能真嫁给你？自己老实点，回头掌门之位少不了你的。”

    这次的计划，其实穆怀至关重要。

    要知道，下面有极多监视三大世家弟子的人。

    每天都会给容云鹤汇报，而这次三大世家的弟子前期开始有异动，下面也有人准备汇报给容云鹤。

    可这个弟子却在途中‘偶遇’穆怀，穆怀截下了这些信息。

    否则的话，三大世家哪能这么容易对容云鹤动手。

    穆怀捏紧拳头，想要发怒，却是忍住了。

    他能感觉到陈启寻和苗建元对自己的态度，隐隐已经有些变化，不似之前那样客气。

    ……

    下午时分，绝大多数的沧剑派弟子已经隐隐感觉到出事了。

    并且传出了消息，说掌门容云鹤想要布局杀死袁强信，结果被陈启寻和苗建元两位长老阻拦，最后让袁强信逃走。

    而且还说，若是容云鹤杀死了袁强信，必然会给沧剑派带来灭门之灾。

    总之，这个借口很扯淡，但事情已经成了这样，对于普通弟子而言，他们也不知道事情的真相。

    更改变不了任何的局面，只能是上面的人怎么说，他们便怎么信。

    沧剑派一个颇为偏僻的柴房中，地下出现了一个暗道，然后林凡和容云鹤从暗道中钻了出来。

    柴房中，有着不少灰尘。

    容云鹤轻轻的拍了拍身上的衣服。

    林凡道：“师父，你留在这，我出去打听打听消息，看看外面此时究竟是个怎么回事。”