    “这。”

    众多执法弟子面面相窥，却是不知道该如何说了。

    的确，穆怀可是容云鹤的亲传弟子，怎么可能私藏犯人。

    况且一个书房，搜不搜也不是多大的事，也犯不着因为这个得罪穆怀。

    带头的执法弟子抱拳：“既然如此，那么就不必了。”

    穆怀笑着说道：“多谢体谅，我明白犯人逃走你们心里着急，你们没有搜书房的事，回头我会亲自向师父解释的。”

    “嗯，我们还有任务指责在身，就不多打扰穆师兄了。”

    穆怀道：“我送送你们。”

    说着，他将这些执法弟子送到院子外，随后才重重的松了口气。

    他双眼之中，全是后怕之色。

    若是这群执法弟子执意要打开书房，对于他而言，后果可谓是不堪设想。

    他平复了一下心情，随后打开了书房的门，袁天金被五花大绑的丢在地上。

    “呜呜呜……”

    袁天金此时支支吾吾的想要说话，但醉里却被塞了东西，说不出话来。

    穆怀双眼露出冷色，走上去，狠狠的踹了袁天金几脚：“你天榜二十一不是很了不起吗，打我啊，泼粪啊，你不是很会泼粪吗！”

    ……

    下午时分，容云鹤穿着一身正装，站在沧剑派大门处，他身旁，闵阳伯，陈启寻，苗建元，甚至连很少出面的傅高也出现了。

    林凡和穆怀也站在众人的两边。

    这份阵容站在这里迎接接下来即将到达的天傀门门主，也可谓是给尽了天傀门门主面子。

    主要还是因为搞丢了袁天金，容云鹤也算是给足了诚意。

    此时，十几辆车而形成的车队，开到了沧剑派山门。

    几十个妖人下车，这些妖人实力都不算弱，最弱的恐怕也有道长境。

    其中，一个五十多岁的人，穿着一身西装，笑容满面的带着几十个妖人往山门这边走来。

    毕竟是天傀门门主，来到沧剑派这样的地方，自然是要带齐手下。

    这么多手下，若是容云鹤动了什么歪心思，他也能有信心从沧剑派中逃出。

    “容掌门，别来无恙啊。”天傀门门主袁强信大声笑道。

    “袁门主神采依旧啊。”容云鹤和袁强信两人握着手，两人脸上都洋溢着笑容，好似好久不见的老朋友。

    实际上，两人不过是初次相见。

    容云鹤如此热情，让袁强信心里都有些打鼓。

    按理说，是自己儿子跑到沧剑派的底盘闹事，然后被沧剑派给抓了，这事天傀门自己理亏，也没啥好说的。

    他想着自己态度放好点，给沧剑派一些好处，容云鹤也就放了自己儿子。

    当然，在他的设想中，容云鹤不给自己摆脸色就算不错了，哪想过容云鹤还能一副如此热烈的笑容对待自己。

    若是袁天金没有消失，容云鹤得给尽这家伙脸色看。

    毕竟是他们天傀门的人跑到自己地盘闹事杀人。

    但现在，袁天金却是丢了。

    容云鹤笑容满面的说道：“袁门主这舟车劳顿，走，我里面给袁门主准备了宴席，咱们先好好的吃上一顿饭。”

    袁强信心里警惕的说：“宴席就不用了，我听说犬子在沧剑派中，却是干起了挑粪的工作，我心疼啊，想要早日见到儿子。”

    容云鹤小心翼翼的问：“这个，袁门主有什么不满吗？”

    袁强信得知容云鹤这王八蛋竟然让自己儿子挑粪的时候，气得差点吐血三升，但现在，儿子还在人家手中呢。

    再说，只是挑粪罢了，也没有伤他儿子。

    袁强信说：“没有没有，平日是我娇惯了犬子，让他目中无人，这才导致得罪了容掌门，容掌门不计前嫌，看似挑粪是对他的处罚，但实际上，则是磨炼其心智，这是好事。”

    容云鹤：“这，袁门主真认为是好事？”

    “当然是大大的好事！”袁强信笑容洋溢。

    容云鹤说：“这，袁门主，我要不再给你说一个小插曲？”

    “容掌门但说无妨。”袁强信道。

    容云鹤说：“袁天金丢了。”

    袁强信哈哈笑了起来，冲身边的其他妖人陪从道：“你们看看，我来之前就说容掌门这人幽默非凡，哈哈。”

    “袁门主看样子挺开心啊。”容云鹤尴尬的看着他。

    袁强信道：“容掌门不计前嫌，磨砺犬子，还逗我开心，这份风度，简直……”

    容云鹤忍不住再次说道：“袁天金丢了。”

    袁强信摆手：“瞧瞧你，容掌门这就是你不对了，夸你幽默，你还来。”

    “袁天金真丢了。”容云鹤黑着脸道。

    听到这时，袁强信的脸色却是瞬间冷了下来，没有人说话，场面有些压抑。

    袁强信冷声说：“容掌门，我大老远跑到你沧剑派来，是带足了诚意，妖丹资源，还有其他条件，你都任意提，只要我能办得到。”

    “所以还请不要开玩笑了。”

    容云鹤咳嗽了一下，对一旁的闵阳伯说：“你给他说事情经过吧。”

    闵阳伯被容云鹤推了出来，尴尬的看着袁强信说：“这，袁门主，事情是这样的，人没丢，没丢呢。”

    袁强信看闵阳伯如此说，却是松了口气，看着容云鹤说：“容掌门，看看你，真是淘气！这不闵长老都说没丢嘛，你还开玩笑。”

    闵阳伯说：“人肯定是没丢的，也丢不了，他绝对在我们沧剑派山门之内，这你放心。”

    “只是人找不到了。”

    袁强信脸再一次黑了下来，他捏紧拳头：“妈的，你们沧剑派不要欺人太甚！老子带着诚意来的，车上好多好多的妖丹，你们是不是嫌不够，我告诉你们别太贪心，差不多得了！”

    容云鹤却对袁强信说：“袁门主，你冷静点，人是真不见了。”

    “我不信！”袁强信吼道：“闵长老刚才不还说没丢嘛！”

    容云鹤说：“你对他不了解，他做执法长老多年，什么都讲究证据说话，就算人死了，只要他没亲眼看到尸体，在他口中都是没死呢。”

    袁强信黑着脸问：“人究竟是丢还是没丢？”