    容云鹤重重的点头：“好！”

    两人手中出现了两把伞，从剑塔之上跳了下来，随后打开伞，慢慢飘下。

    来到了闵阳伯几人的身旁。

    此时，闵阳伯他们的背后，都用铁钩扎进了琵琶骨之中，法力已经被封住，使用不出丝毫法力。

    林凡手中的青云剑出现在了手中，急忙斩断绑住他们的绳索。

    陈启寻笑道：“以为这样就能救走他们？这么多人，法力被封，你能带走他们吗？更何况，你们自身都难保，还想救人。”

    “徒弟，带着他们走。”容云鹤大声的说道，手中则出现了一柄长剑，他双眼平静的看着面前三大世家的这些道长境高手。

    陈启寻慢慢站了起来：“容掌门，看样子你还是有些不自量力啊，我认识你的时候，你不过是十几岁的小孩。”

    容云鹤长发飘逸，手持长剑，微微点头：“是啊，那时，我初入沧剑派，陈长老对我颇多关照。”

    “嗯。”陈启寻背着手，道：“我还记得，你来沧剑派后，第一招剑诀，也是我所教的。”

    陈启寻道：“我当初便知道你容云鹤，不是寻常人，必有大造化，所以和五大世家一同培养于你，甚至让你成为沧剑派掌门，此等恩情，你却是忘了。”

    陈启寻说道：“只不过你竟能让我五大世家中，两家彻底消失，已是大本领，沧剑派历代掌门，无一人能办到，哈哈，说明老夫还是颇有眼光，当初没有看走眼。”

    “陈长老当初对我的恩情，在下没齿难忘。”容云鹤神色平淡的说：“五大世家在沧剑派千年，已成为毒瘤，阻碍沧剑派发展！我作为沧剑派掌门，自然得将毒瘤斩灭。”

    听着二人的对话，两人都没有任何错，只是双方的立场，双方的位置不同。

    陈启寻点头道：“既当初你被我所培养而出，如今，便由我亲自送你一程。”

    陈启寻手中出现了一柄长剑。

    “来吧。”容云鹤点头。

    陈启寻瞬间出手，朝着容云鹤便攻去。

    铛！

    一道金属碰撞的声音传来。

    两柄长剑对撞在了一起。

    夹杂在一起的，还有二人的恩怨。

    容云鹤却是脸色苍白，一股鲜血吐出。

    两人手中的剑对撞在一起。

    容云鹤被击退好几步。

    他是二品真人境，而陈启寻不过是一品真人境。

    若不是他伤势太重，陈启寻又怎能是他的对手？

    “可惜了。”陈启寻双眼中，流露出了惋惜之色，随后，强大的剑气从陈启寻身上爆发出来。

    容云鹤被打得连连后退，口中吐着鲜血。

    如果刨除敌对的立场，陈启寻是真很欣赏容云鹤。

    “容云鹤啊容云鹤。”陈启寻微微摇头，说道：“你不过是强行硬撑着罢了，何必。”

    “师父！”林凡喊道想要过去帮忙。

    容云鹤急忙抬起手：“不要过来！这是我和陈长老自己的恩怨，不许插手！”

    容云鹤是怕林凡过来，被陈启寻斩杀。

    陈启寻可是真人境，远不是林凡能够对付的。

    林凡嘴唇微张，说道：“师父。”

    “陈长老，我若死，能放过他们吗？”容云鹤深深的看着陈启寻。

    陈启寻笑着说：“斩草除根的道理，你也明白的，我不可能给自己留下这么大的隐患，所以不只是你，林凡，容倩倩他们，今日全部都得死在这里。”

    容云鹤叹了口气：“你倒是丝毫不骗我。”

    “你只有死路一条，没必要骗你。”陈启寻说。

    “穆怀！”林凡此时大声喊道：“你可敢与我一战！即便是死，我也要帮师父斩除你这叛逆！”

    “呵，区区一个二品道长境的家伙。”穆怀脸上露出冷笑，说道：“不过听说你曾经身上藏着不少混元丹雷。”

    林凡当初用混元丹雷杀出一条血路的事，穆怀可听说过，他可不想阴沟里翻船。

    林凡心中一楞，还想杀了这家伙再说呢。

    容云鹤看向林凡：“林凡，赶紧走！今日想要救走他们，是不可能了。”

    “师父。”

    林凡却是急忙大喊。

    就在容云鹤不留神之时，陈启寻猛的一剑刺在了容云鹤的胸口。

    鲜血从容云鹤的胸膛中，流淌了出来。

    容云鹤低头看了一眼胸膛上的剑。

    “父亲！”

    “掌门！”

    容倩倩和闵阳伯也急忙大声喊道。

    “给我上，杀了他们。”陈启寻喊道。

    此时，几十个道长境的高手，朝着林凡众人冲来。

    “师父。”林凡拿着青云剑的手，有些微微颤抖。

    虽然容云鹤这家伙有些不着调，但对他是真的极好。

    “若是重新来过，你愿意听我的话，娶倩倩吗？”容云鹤捂着胸口中的重伤问道。

    “都什么时候了，还问这种问题。”林凡咬紧牙齿，看着冲向自己等人的一群道长境高手。

    他深吸了一口气，随后慢慢站了起来，他目光却平淡了下来，对容云鹤说道：“师父，其实我一直有一个秘密瞒着你。”

    “秘密？”容云鹤咬牙问：“你先回答我刚才的问题啊！我可没兴趣听你什么秘密。”

    林凡目光平静的说：“你会有兴趣的。”

    说完，他右手掐起了剑诀，林凡整个人身上的气势徒然一变。

    整个剑塔上，无穷无尽的剑，颤抖了起来。

    剑塔也随之颤抖。

    “这是！”

    陈启寻，苗建元，穆怀等人，惊讶的看着剑塔之上，那无数颤抖的剑。

    这些剑好似在鸣叫、兴奋一般。

    “御剑乘风来，除魔天地间。”

    咻咻咻！

    所有人头顶，剑塔之上，无数的剑突然从剑塔上脱落，反而围绕在剑塔上，飞旋了起来。

    强大的剑气，从剑塔中爆发了出来。

    “御剑决？御剑术！”陈启寻浑身颤抖：“林凡，林凡是传说中的蜀山传人？”

    “什么？”

    最吃惊的，其实莫过于容云鹤，他何曾想过林凡会是传说中的蜀山传人。

    容倩倩，方经亘，叶枫等人就更是不必多说。

    林凡此时，身上犹如传说中的蜀山剑仙重生，浑身上下，充斥了强大的剑气。

    【ps：今天下午小九会在v.x.公.众号里面发布一个万剑诀的视频，大家可以搜索公.众.号巫九或wujiu1995，关.注后回复万剑诀】