    “这，这！”

    林凡此时身上所散发出的强大剑气，已经头顶，漫天飞舞的飞剑，已经让所有人震撼得头晕目眩。

    蜀山那是什么存在？

    那可是人间最强大的门派，任何关于蜀山的东西，都是各方势力所争夺的。

    即便是全真教等门派，或许在历史上得到过御剑术的功法，甚至他们门派中，很有可能存在着这样的人物。

    但眼前的陈启寻，苗建元等人，何曾见过。

    他们也从未想过，蜀山传人，这种仅在他们平时耳边听闻的人物，竟然真真切切的出现在了他们的面前。

    并且还是以敌对的角度。

    那几十个道长境的高手更是不用多说，脸色煞白。

    “给我上！”陈启寻咬紧牙齿，大声吼道。

    林凡双眼之中，迸发出了杀意：“进一步死，退一步生！”

    林凡这句话，说得铿锵有力。

    几十个道长境高手，竟没一个人胆敢上前，甚至一个个，还有微微后退的趋势。

    “苗长老，你实力高强，上！”陈启寻看向一旁的苗建元说。

    苗建元歪着头看着陈启寻，那双眼睛仿佛再说，莫非你认为我比较傻？

    这前面的是什么，那可是传说中的蜀山剑仙，谁特么吃饱了撑的，没事冲上去和他拼命？

    的确，林凡是二品道长没错，但鬼知道御剑术中，有没有什么禁术。

    万一死在这里。

    想到这，苗建元抱拳大声说道：“固然容云鹤做错了事，我认为免除他掌门之位便可，这么多年，容云鹤在沧剑派中，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳。”

    说到这，苗建元指着容云鹤，大生吼道：“容云鹤，我今天就放你一命！”

    说完，他转身已一溜烟就跑没了影，他这速度，眨眼间便不见了人影，七品道长的法力，在双腿上，运用得淋漓尽致！

    其他道长境的高手，看苗建元都跑了，他们哪还能不跟着跑。

    陈启寻脸色难看，咬紧牙齿恶狠狠的看着不远处的林凡，容云鹤等人，骂道：“今日，今日就暂且放过你！”

    随后，他又看了一眼头顶，飞旋的飞剑。

    转身便跑。

    剑塔这边，瞬间没了其他人人影。

    林凡操控着这几百柄剑，朝着地面便插了下去。

    几百柄剑插在了剑塔下面的广场上。

    方经亘急忙说道：“林凡老大，你，你竟然是传说中的蜀山传人，这么牛逼，刚才怎么不直接干死那群王八蛋啊！”

    “噗！”林凡一口鲜血吐出，瞬间晕厥了过去。

    一旁的容云鹤强忍着重伤，扶着林凡，他说：“此地不宜久留，林凡即便是蜀山传人，如今不过是二品道长境的实力，哪能真是那群人的对手。”

    “一旦打起来就要露馅的，赶紧走，等他们回过神来，就走不了了。”

    众人急忙背着晕厥过去的林凡，朝沧剑派外逃去。

    万剑诀是御剑术中极为顶尖的功法，林凡刚才也是见局面不对，硬撑着使用出了这一招，为的就是惊退陈启寻等人。

    ……

    “呼呼！”

    苗建元和陈启寻此时藏在一条小巷子里面。

    “苗长老，你回头看一眼，看林凡那厮追来了没。”陈启寻喘着粗气说。

    苗建元强忍着惧怕，回头一看，他脸上松了口气一般：“没追来，陈长老不用跑了，咱们安全了。”

    陈启寻吐了一口浊气：“老夫一把年纪，差点把我心脏病给吓出来。”

    “是啊。”苗建元点头：“不怕你笑话，我差点尿裤子……”

    真不是这哥俩胆小，而是蜀山剑仙对于他们而言，就是传说中存在的人物。

    “还好咱们跑得快，不然……”陈启寻说到这时，突然愣住了，他猛的一拳砸在墙壁上：“上当了，混蛋！”

    “咋了陈长老。”苗建元问。

    陈启寻说：“你说，那家伙既是蜀山剑仙，并且还有如此强大的实力，刚才为何不斩杀我们。”

    苗建元道：“这还用问，他不过二品道长，我们……”

    说到这，苗建元的脸上，也愣了：“你，你是说！”

    “没错。”陈启寻冷着脸：“他只是一个二品道长，就算是蜀山剑仙又如何，还能真击败我们这么多高手吗？”

    “靠，我去找林凡理论去！”苗建元道。

    陈启寻：“人肯定已经跑了啊。”

    苗建元黑着脸：“妈的，这王八蛋，还靠吓的？”

    陈启寻：“苗长老，当时我便让你出手，你堂堂七品道长，怕他作甚，只要你出手，他便会露馅。”

    苗建元：“那你为什么不坚持让我上呢，你再坚持一会，说不准我就上去收拾那小子了。”

    陈启寻：“我还不够坚持吗，可惜你太胆小，直接就跑了。”

    苗建元：“你特么还是道长境的高手呢，不也逃了吗。”

    “打住！讨论这个没有任何意义！”陈启寻沉着脸说：“这下，算是留下大隐患了。”

    “是啊，没杀死容云鹤。”苗建元点头起来。

    陈启寻白了这二货一眼：“我说的是容云鹤吗？是那个林凡！他才是最大的威胁！若是等他成长起来，你，我，还有我们那些族人，谁能是他对手。”

    “我有办法了。”苗建元一拍手掌：“将这林凡是剑仙的消息宣传开，数不清的人想找他麻烦，也用不着我俩出手了。”

    陈启寻黑着脸，看着苗建元这个二货，他一脸问号：“苗长老，这送上门来的蜀山功法，而且还只是在一个二品道长手中，你要拱手让给别人？你特么做慈善呢。”

    苗建元无语起来，嘀咕：“这的确是最好的方法嘛。”

    “好了，封锁消息，林凡是剑仙的消息，若是让今天在场第二个人知道，我必不轻饶，让所有人追查林凡的下落，倾尽整个门派之力，也要将他给抓住！”陈启寻说道。

    陈启寻做了决定，苗建元自然也没有异议了。

    “对了，那个穆怀？”苗建元开口问道。

    陈启寻：“倒是可以扶持他成为掌门，他眼高手低，不过一个窝囊废，是最好控制的一类傀儡。”