    柴屋之中，容云鹤盘腿坐在里面，双眼微闭，心中也是很复杂。

    陈启寻和苗建元对自己出手，并非什么奇怪的事，这只能怪自己粗心大意。

    可穆怀对他的背叛，却实实在在有些伤了他的心。

    过了没多久，林凡黑着脸，小心翼翼的从外面走了进来。

    “外面什么情况了？”容云鹤小声的问。

    林凡说道：“都压根不需要打听，外面到处都是讨论这件事的人，今天晚上日落之前，他们准备在剑塔之下，问斩容倩倩，叶枫，白敬云，方经亘，还有闵阳伯长老。”

    “什么。”容云鹤皱眉起来：“他们这是要逼我出去啊。”

    “师父。”林凡犹豫了片刻，说道：“我先送你下山，随后回来救他们。”

    “来不及，距离日落也就四五个小时。”容云鹤深吸了一口气道：“而且就你的实力，救不了他们。”

    “那也得救。”林凡捏紧拳头道。

    容云鹤说道：“我想要养好伤势，最起码也需要二十四个小时，实在不行，用我去换他们的性命吧。”

    “你糊涂了。”林凡骂道：“你以为港片换人质呢，你要是出面，说不定就是大家一起死。”

    “你只要藏好，就算我去救他们被抓，你还在，他们不敢轻举妄动杀我们的。”

    容云鹤则是摇头起来：“倩倩也被他们抓了，我不能让自己女儿冒这么大的风险。”

    两人有些争执不下，都想让对方先下山。

    林凡咬牙说道：“特么的，你说你现在出去振臂一会，下面的那些弟子会不会站在你这边？”

    想来恐怕也只有这个方法了。

    容云鹤皱眉起来，陷入了思索之中，过了良久，才道：“不知道。”

    林凡看着容云鹤，总感觉这家伙给人一种消沉的感觉：“师父，你怎么了，这可有点不像你平时的模样。”

    容云鹤微微张嘴，却是没有说话。

    林凡却突然想到了：“是因为穆怀吧？”

    “嗯。”容云鹤闭上双眼，深吸了一口气：“他是我看着长大的，从小教导他本领，我从未想过他会背叛我。”

    林凡说：“天下熙熙，皆为利往，他想要掌门之位，但你却又宣布了将容倩倩嫁给我，再加上陈启寻和苗建元的蛊惑，他会背叛你，并不算什么太奇怪的事情。”

    容云鹤神色微微一动：“你我二人都争执不下，罢了，日落时，一起去吧。”

    “嗯。”林凡重重的点头。

    时间一点点的过去，所有沧剑派弟子，被上面通知，都待在自己的屋中，除了三大世家的人外，任何人不得出来走动。

    若是被发现，便被视为叛逆。

    这是陈启寻担心其他弟子太多，容云鹤的威望积累得太深，让容云鹤靠着这些不属于他们三大世家的弟子翻盘。

    事实上，之前能灭了那两个世家，容云鹤也都玩的是这样的手段。

    太阳一点点的往下落去。

    此刻，剑塔之下的广场，容倩倩，闵阳伯，叶枫，方经亘，白敬云五人被五花大绑，跪在剑塔之下。

    而他们的周围，则站着三大世家几十个道长境的高手。

    且还有陈启寻，苗建元和穆怀三人。

    他们三人坐在三把椅子上。

    陈启寻和苗建元颇为轻松，两人有说有笑的聊着天。

    只有穆怀面色沉重。

    时间一点点的过去。

    终于，太阳即将落山。

    “差不多了吧。”陈启寻看了一眼四周，容云鹤和林凡还是没有出现的迹象。

    他说道：“既然人不出现，那就将他们给斩了。”

    陈启寻顿了顿说：“当然，你们若是能提供林凡和容云鹤藏身之处，则可以免罪，甚至以后得到重用。”

    “我呸！”方经亘骂道：“老子可是被容掌门亲自夸赞过的人！是沧剑派未来的中坚力量！就算是死，老子也不眨一下眼。”

    叶枫却是微微苦笑摇头，神色微动，却没有说话。

    方经亘看向一旁的白敬云：“小白，赶紧骂啊，马上就要死了，还不得过过嘴瘾？”

    白敬云叹了口气：“怕是林凡会来救我们。”

    这些人中，白敬云跟林凡认识最久，了解也是最深的，他明白，林凡绝对不会让他们这样轻易的就死。

    可是说心里话，他并不是很希望林凡来这里救他

    这里几十个道长境的高手，哪能救出他们？

    来了也不过是送死罢了。

    陈启寻玩味的看向闵阳伯：“闵长老，你死到临头，难道就没有什么话想说说？”

    闵阳伯脸上露出笑容：“权力之争一向如此，成王败寇，没什么好说的。”

    只有容倩倩，红着眼看着穆怀，骂道：“穆怀，枉我父亲待你如此好，你竟然背叛他！”

    穆怀听着容倩倩的骂声，微微摇头：“倩倩，我也不想发展到这一步，如果师父愿意将你许配给我，让我成为掌门的话，我是不可能背叛他的。”

    “但师父太过偏心！”穆怀骂道：“我从小跟着他长大，但如今，却欲要将掌门之位给林凡这样一个刚加入门派的小子，这如何让我服气？”

    “凭什么！”穆怀吼道：“林凡那小子，哪里比我强了！”

    “原来是这样！”

    突然，剑塔之上，传来了容云鹤的声音。

    容云鹤站在剑塔顶部，看着下方的穆怀。

    容云鹤身穿白色长袍，微风吹过。

    而林凡则站在容云鹤的身旁，皱眉看着下方的几十个道长境高手。

    “师父。”穆怀双眼中，流露出了惧色，这是跟随容云鹤身旁多年，如今背叛他，本能所产生的惧色。

    可随后他反应了过来，他站起来，看着上方的容云鹤：“师父，我刚才所说的话，便是我真心话！若不是林凡，你也不至于落到如今的地步！你不能怪我，要怪就怪林凡吧！”

    容云鹤呵呵笑了一下，随后看向一旁的林凡：“你现在后悔还来得及，我吸引他们的注意力，你能逃掉，若是下去，可就没机会了。”

    “愿陪师父同生共死。”林凡抱拳说道。