    沧剑派外，一处森林之中，容云鹤，林凡，闵阳伯，容倩倩，白敬云，叶枫，和方经亘一众人行走在森林之中。

    当然，林凡依然处于晕厥之中，由闵阳伯背着呢。

    这时，林凡慢慢恢复了意识，睁开了双眼。

    “林凡醒了！”容云鹤看到，急忙说道。

    众人停下脚步，将林凡放到地上，容云鹤看了一眼四周，说：“大家暂时休息一会。”

    “林凡，你没事吧。”

    “林凡老大，你真特么牛逼，竟然是蜀山剑仙。”

    “你小子真够能瞒的，瞒了我们这么久。”

    众人围了上来。

    陈启寻等人震惊，他们也震惊啊。

    容云鹤抬起手，说道：“好了，林凡刚醒过来，大家不要问这么多问题，有关蜀山传人的事，事关重大，他没有说也属正常，另外这件事大家都得保密，传出去，对林凡是一场灾难。”

    最起码对于还未成长起来的林凡是一场灾难。

    想到这，容云鹤都不由暗叹自己果然有眼光，看准林凡拉皮条果然没错，可惜至今未能成功，否则，若是自己多了一个剑仙女婿，恐怕做梦都得笑醒。

    “师父，现在什么情况了。”林凡深吸了一口气问。

    容云鹤简单的说了一下事情经过，林凡沉默了下来。

    “咱们现在怎么办？”容倩倩皱眉问。

    “倩倩，叶枫，白敬云，方经亘，你们四人离去，找个地方暂时躲藏起来。”容云鹤说道：“陈启寻不会轻易放过我们的，你们四人跟着咱们，太危险了。”

    “掌门，我可是未来沧剑派的中坚力量，我不怕危险！”方经亘毫不犹豫的说：“为了掌门和沧剑派！粉身碎骨，在所不惜！”

    容云鹤笑着拍了拍方经亘的肩膀：“活着，才有希望成为中坚力量。”

    方经亘楞了一下，点了点头没再说话。

    “我单独离去吧。”林凡突然说道。

    容云鹤和闵阳伯都皱眉起来：“你的实力太弱，单独的话……”

    “我有办法能够活下来。”林凡深吸了一口气，看着容云鹤：“若是咱们一起走，被找到，会被一网打尽。”

    容云鹤皱眉，一旁的闵阳伯也劝道：“掌门，林凡说得没错，不管是你，还是林凡，都是沧剑派的未来，要想夺回沧剑派，得靠你们二人。”

    “夺回沧剑派。”容云鹤略微沉默了片刻，忍不住看向了沧剑派的方向，心里满是感慨的说：“是啊！得夺回沧剑派才是。”

    前一天，还是沧剑派掌门，如今，却被夺走了掌门之位，甚至要被陈启寻等人追杀。

    这种落差，换做一般人，恐怕都难以接受。

    “咱们找到傅高的话，有机会的。”闵阳伯沉声说道。

    “嗯。”容云鹤点头，他和傅高联手，陈启寻远不是对手。

    “那就兵分三路吧。”容云鹤点头说道：“林凡，你记住，不管怎么样，都得活下来，不能出事。”

    林凡脸上露出笑容：“放心师父。”

    其实林凡明白，自己接下来，才是最危险的人物。

    他提出要和容云鹤分开走，也是不希望容云鹤被自己连累。

    “那咱们什么时候才能再聚？”容倩倩急忙问。

    不管是林凡，又或是容云鹤，对她而言，都是极为重要的人。

    “等我们夺回沧剑派的那一天，而且相信我，要不了多久的。”容云鹤重重的拍了拍容倩倩的肩膀：“这段时间，你一定要好好修炼。”

    “嗯。”容倩倩咬紧牙齿。

    林凡一瘸一拐，独自离开。

    容倩倩，方经亘，白敬云，叶枫四人也急忙离去。

    只有容云鹤和闵阳伯站在原地，看着他们的背影离去。

    “闵长老，你提议出让林凡单独离开，是想让他帮我带走危险吧。”容云鹤目光深沉的说。

    闵阳伯楞了一下，苦笑，随后点头：“是，他是蜀山剑仙，如今陈启寻，苗建元眼中，你我这落魄掌门长老，其实价值并不大，反而是林凡手中的御剑术，恐怕才是最吸引他们的地方。”

    容云鹤拿出匕首，割破了手掌，鲜血滴在地上。

    “掌门，你这是。”闵阳伯楞了一下：“你胸口的伤还没好呢。”

    容云鹤目光坚定的说：“林凡是我们的希望，不对。”

    “他是我们整个沧剑派的希望，若是没有了林凡，我即便是夺回沧剑派，也不能将沧剑派带到更高的高度，唯有林凡，他是能够将沧剑派大兴的人。”

    说完，容云鹤故意将鲜血洒在地上，朝林凡相反的方向而去。

    闵阳伯看着容云鹤的背影，却是发觉自己有些低估了林凡在容云鹤心中的影响力。

    他苦笑了一下：“掌门啊掌门，你这又是何苦。”

    说完，他大步跟了上去。

    众人分散过后二十分钟不到，便有几十个道长境的高手，在陈启寻的带领下，来到了他们分散的这处地方。

    “陈长老，地上有血。”一旁的苗建元提醒到。

    此时，掌管沧剑派之类的事，已经被二人抛到脑后了，交给穆怀这家伙自己去整顿沧剑派。

    而他们俩，对御剑术，是势在必得的！

    “这个方向！”陈启寻看了一眼地上血渍，说道：“追！”

    一众人，朝容云鹤、闵阳伯所在的方向追赶而去。

    林凡一瘸一拐的走在树林之中，速度并不算快。

    他忍着伤势，想着这些事。

    突然，他停下了脚步。

    不对！

    按照容云鹤的脾气，那家伙可不是傻瓜，寻常来说，必然会要求和自己一起走，保护自己。

    以前自己表现出的天赋，就足以让容云鹤如此重视，更别说现在蜀山传人的身份了。

    蜀山传人对陈启寻等人的吸引力，容云鹤这样的人，不可能看不清除的。

    自己分开，是为了帮容云鹤等人带走追兵，容云鹤应该看得清这一点。

    但他为什么还会答应下来呢？

    他没理由会答应跟自己分兵而行啊。

    他忍不住回头看向了之前分开的方向，想到了一个可能性。

    难道那家伙，是想帮自己引开追兵。