    林凡和金楚楚一起往金楚楚的住处走去。

    金楚楚快步跟在林凡身后，压低声音问：“喂喂，林，林哥，你就是刚才他们说的林凡啊？”

    林凡点了点头：“嗯。”

    金楚楚一脸吃惊：“你来头这么大呢？”

    沧剑派掌门的亲传弟子，身份可以说和黑门少主相同了。

    林凡吐了口气，随后摇了摇头：“有什么用，现在沧剑派那边想着怎么追杀我呢。”

    林凡顿了顿，说：“如果你感觉会给你带来麻烦，等会我离开便是。”

    林凡也明白，自己的身份，或许会给金楚楚带来不少麻烦和危险。

    金楚楚倒是看得挺开，摆手说道：“就算你会带来麻烦，也是给黑门带来麻烦，关我啥事，对吧。”

    说完，她脸上露出笑容。

    林凡无语白了这丫头一眼：“行吧，你不怕就行。”

    金楚楚撇嘴：“反正我都惨成这样了，再惨还能惨到哪去。”

    林凡发现这丫头的心态是真的无敌。

    金楚楚的住处，依然还是之前那破破旧旧的房间。

    林凡坐下后，金楚楚说出去给他找点吃的，林凡则思索起自己接下来该怎么办。

    他仓促之下，跑到黑门，只是寻求一个暂时的落脚点。

    对于林凡而言，这里是最合适的落脚点了。

    黑门不可能让沧剑派弟子大规模进入里面搜寻自己的。

    最起码两三天短时间内，自己暂时是安全的。

    就算陈启寻等人查到自己在黑门之中，也不可能大规模的派人攻来。

    林凡微微摇头，说实话，其实突然发生陈启寻夺权这件事，他脑袋也是有些混乱的。

    他都有些搞不清楚自己接下来该干嘛。

    “走一步看一步吧。”林凡吐了一口气，计划比不上变化。

    就在林凡还在深思时，突然，门口传来争吵声。

    林凡奇怪起来，走到门外。

    一男一女正站在门口，两人皆是妖人。

    女子极为美丽漂亮，看起来只有二十一二岁。

    而那男子，则是二十五六岁，身高一米八几，魁梧得很。

    女子皱眉说道：“黄前行，我说过，我不喜欢你，对你也没兴趣，你别跟着我。”

    被叫做黄前行的男人挡住了女子去路，脸上带着诡笑：“史芷蓝，你成为妖人，不过也是为了强大的力量，只要嫁给我，我保证……”

    听着这二人的对话，林凡颇为无语。

    感情自己是遇上了恶少调戏美女了。

    当然，林凡对这可没什么兴趣，黄前行和史芷蓝的实力，显然都不弱，也不是自己能够插手的。

    他转身就想回去，关上门，当做啥也没看到。

    突然，一旁的墙角，金楚楚啃着一块西瓜，说：“喂……”

    林凡急忙冲上去，捂住金楚楚的嘴巴，说：“喂啥，当好你的吃瓜群众就行。”

    “哦。”金楚楚撇嘴，随后拿起另一块西瓜递给林凡：“诺，我刚去厨房偷的。”

    “你这丫头。”林凡拉着她的手，就要往那件屋中而去。

    史芷蓝却急忙开口：“喂，这位小哥，你一看就是英俊不凡，喜欢拔刀相助的少年英杰……”

    林凡拿起金楚楚递给自己的西瓜，说道：“不好意思啊，我只是吃瓜的群众，对吧，小金。”

    一旁的金楚楚连连点头：“嗯嗯，对，我俩是吃瓜的，吃瓜的。”

    说着她还啃了一口手里的西瓜。

    看着这有些‘傻乎乎’的两人，史芷蓝有些无语，黄前行却是冷笑了起来，说道：“史芷蓝，你看到了吧，在这黑门中，没人敢得罪我，这两人只是不敢得罪我的人之中的芸芸众生之一。”

    尼玛，还带这样装逼的？

    芸芸众生你大爷。

    要换在沧剑派，容云鹤掌权时，林凡说不准一个搬砖就拍上去了，但现在，好像还真不能惹人。

    自己都还是被人追杀的对象呢。

    “走走，回去。”

    林凡急忙拉着金楚楚回了屋里。

    金楚楚有些奇怪：“林哥，刚才那小姐姐多漂亮啊，你咋不英雄救美呢。”

    “小金，英雄救美，击败恶少这样的故事呢，大多数只是故事，更多的是不自量力的家伙被恶少踩在脚下。”林凡说：“对了，刚才那俩人你认识吗？”

    “不认识。”金楚楚摇头：“没在食堂见过他俩。”

    金楚楚待得最多的地方，就是自己屋子和食堂。

    林凡无语，刚才那俩人，再怎么看也不是去食堂吃饭的角色啊。

    “行了，事不关己。”林凡道。

    金楚楚点头，捧着手中的那块西瓜，一脸好奇的看着面前的林凡：“那说说你的事情吧。”

    “我的事？”林凡奇怪了起来。

    金楚楚点头：“你是沧剑派掌门的亲传弟子，外面的传闻自然是不可信，还不如听你亲自讲呢。”

    “没什么好说的，成王败寇，被陈启寻那个老王八蛋阴了。”林凡说到这，双眼中微微浮现出了戾气。

    到现在，他都还不知道自己师父是死是活，心中颇为担忧。

    就在这时，突然，砰的一声，一个人撞碎了门，飞了进来。

    正是之前芸芸众生不敢得罪的黄前行。

    黄前行口吐鲜血，显然受了重伤。

    “躲开！”

    林凡急忙抓住金楚楚往一旁躲去。

    史芷蓝双眼冰冷的从外面走了进来。

    她身上散发着强大的气势，林凡初步估算，着史芷蓝恐怕是五品化形境的高手，而躺在地上的黄前行，显然要弱于史芷蓝的。

    “史芷蓝，你竟敢对我出手！”黄前行咬牙骂道：“你不想活着离开黑门了？”

    一旁的林凡朝金楚楚使了个眼色，仿佛在说，看吧，还让我英雄救美呢，这美女实力本就如此强悍，哪需要自己帮。

    史芷蓝冷哼一声：“就你，配得上我吗？”

    黄前行捂着胸口的伤势，想要站起来，史芷蓝手中出现了一根长鞭，朝黄前行便抽去。

    啪的一声。

    黄前行胸口的衣服裂开，一条血痕出现在了他胸口之上。

    “你想干什么，已经把我打成重伤，你还不逃？”黄前行冷声说道。