    第二日清晨，沧剑派的大殿之中。

    陈启寻浑身是伤，和苗建元坐在两侧，最上方的掌门宝座，则是穆怀坐在上方。

    大殿内，此时也只有他们三人在里面。

    “还是让林凡给逃了。”陈启寻叹了口气说：“而且毫无踪迹，想要追查，都无从下手。”

    穆怀和苗建元二人点头起来。

    穆怀脸上极为担忧说：“林凡那家伙，威胁太大了，两位长老尽快查出他的下落，干掉他才是。”

    穆怀心里自然是着急的。

    林凡是蜀山传人，林凡一天不被他们抓住，他就在这掌门之位上坐不稳。

    他随后说：“实在不行，咱们放出这个消息，天底下这么多高手，蜂拥而至，不管怎么，林凡也挡不住。”

    “糊涂！”陈启寻瞪了他一眼。

    一旁的苗建元指着穆怀骂道：“败家玩意，天底下所有人都想得到的好东西，你要拱手让人？你特么做慈善呢？”

    陈启寻白了苗建元一眼，只觉得这句话颇为熟悉。

    “我……”穆怀被怼得有些说不出话来，颇为憋屈，心中也暗生不满。

    自己毕竟已经是掌门了，这苗建元还用这样的口气跟自己说话。

    可穆怀还未正式成为沧剑派掌门，而且即便是成为掌门，恐怕也会在两人的掌控之下。

    这也是历代沧剑派掌门为何要煞费苦心除掉五大世家的原因。

    穆怀深吸了一口气，笑道：“苗长老您不要动怒，是在下想得太简单了，在下的错。”

    “哼！”苗建元冷哼一声。

    陈启寻思索片刻，道：“实在不行，咱们只能找天机门算出林凡去向了。”

    穆怀一听，问：“是那个传说中，无所不知的天机门？”

    苗建元皱眉道：“天机门帮忙卜卦，收费一向颇贵。”

    “世上有什么东西比御剑术还要贵重的吗？”陈启寻瞪了他一眼：“我即可前往天机门，去寻一卦。”

    “对了。”穆怀问：“我师父呢？”

    苗建元说道：“放心，没死呢，不过也差不多了，昨天晚上发疯，伤势加重，差点死掉，还是咱哥俩好不容易才将他续回了一条命，在地牢关着呢。”

    穆怀双眼绽放出冷意：“留着他性命作甚，干脆一不做二不休。”

    “奶奶的，你这小子，人家容云鹤把你带大，教你本事，你现在却是想杀人家，有点良心行不。”苗建元骂道。

    穆怀小声嘀咕：“我师父不也是掌门，你们不还是如此，说得你们多有良心似的。”

    苗建元耳朵倒还不背，道：“你懂个锤子你懂，我警告你小子，容云鹤不能动，得留着他性命，你要是敢动什么小心思，别怪老子不客气。”

    “是，是。”穆怀恭敬的点头。

    天底下的门派，掌门做到他这孙子样，也是头一遭了，穆怀心里苦啊。

    这还不如容云鹤掌权时，自己当个亲传弟子地位高呢。

    “行了，事情就这样定了，我即可前往天机门，你们俩随便找个时间，弄个掌门大殿，让穆怀当掌门。”陈启寻道。

    ……

    这天清晨，黑门小镇的入口处，林凡来到入口处，等待了起来，没过多久，一个身穿红袍的少女便从里面跑了出来。

    金楚楚绑着一个马尾辫，看起来干净利落，身上充满了少女的气息。

    “林凡老大，你咋来了！”金楚楚高兴的跑到林凡面前。

    林凡有些尴尬的说：“混不下去了，到黑门这边跟你混口饭吃。”

    “啊。”金楚楚惊讶的看着林凡：“出什么事了。”

    “你个只会吃饭的小丫头不懂啦。”林凡摇了摇头，道：“方便吗？如果不方便的话，我去其他地方就是。”

    “当然方便。”金楚楚点头起来：“走走走，跟我来。”

    林凡跟在金楚楚身后，有些奇怪的问：“对了，说起来，你上次任务失败，回来没受到惩罚？”

    金楚楚摆手：“嗜血堂这边得到消息了，刺杀苏青的时候，苏千绝出现了。”

    “上面还夸我能活着回来，算本领大呢。”

    林凡无语起来，问：“那我。”

    “你么，嗯，没事，我就说你逃了，躲了一段时间就是。”金楚楚说道。

    林凡道：“对了，以后别叫我林凡，对外就说我叫林正义吧，你叫我林哥就成。”

    金楚楚也不是傻子，问：“你被人追杀？”

    “算是吧。”

    两人走在路上，此刻已经有人传播开了。

    “听说了吗？沧剑派那边昨天大地震。”

    “咋了。”

    “听说容云鹤得罪了天傀门的门主，还想设计杀了他。”

    “这不是好事嘛，同行是冤家，那天傀门也是咱黑门的竞争对手。“

    “可另外两个长老却阻止了容云鹤，还说这样得罪了天傀门，会给沧剑派引来灭顶之灾。”

    “妈的，哪两个长老呢，俩怂蛋。”

    “听说天傀门门主都被容云鹤引进沧剑派山门里了，如果不是这两个掌门，估计这事就妥了。”

    让林凡有些意外的事，黑门中，讨论这事的妖人，都在怒骂陈启寻和苗建元。

    这还真是同行是冤家。

    林凡忍不住，走上前，向一个看起来三十多岁的妖人问：“这位兄台，后来呢？容云鹤怎么样了？”

    “这我哪知道。”这个妖人摇头起来。

    此时，不远处又一个妖人跑了过来：“惊爆啊！容云鹤的二弟子穆怀，竟然成了掌门。”

    “什么？”

    “这穆怀看样子是二五仔啊。”

    “妥妥的啊，阴了容云鹤一把，自己当掌门。”

    “我呸，这种二五仔，以后阴阳界谁给他脸色看。”

    “对了，那个容云鹤的徒弟，不是有一个叫林凡的吗？听说天赋很不错，而且容云鹤还准备将女儿嫁给他，掌门之位，原本应该是这林凡的才对。”

    “林，林哥。”一旁的金楚楚张大嘴巴，看着一旁的林凡。

    金楚楚没有想到林凡竟然来头这么大，有些超出了她的想象了。

    林凡看着这丫头一脸吃惊的摸样：“走吧。”

    靠着这街边小道消息，看样子是不可能打听到自己师父的真实情况了。