    森林之中，容云鹤在闵阳伯的搀扶下走着，手掌心的鲜血不断的流在了地上。

    “掌门，够了。”闵阳伯咬紧牙齿，说：“你本就重伤，再这样下去的话！”

    “闵长老，你走吧，留下来，会死的。”容云鹤说。

    闵阳伯摇头：“你忘记了我们刚认识的时候所说的话了？”

    容云鹤沉默了下来。

    闵阳伯笑道：“掌门，不必多说，就算是死，我闵阳伯也会挡在你的身前！”

    容云鹤越来越虚弱，终于停下脚步，他站在原地，吐了一口浊气：“差不多了！”

    “掌门。”

    容云鹤道：“他们追来了。”

    随后，容云鹤嘴角露出笑容：“果然和我预料的一样，这群家伙会以最快的速度追来。”

    他们身后，一道道脚步声响起，陈启寻，苗建元，以及几十个道长境的高手纷纷而至。

    他们将容云鹤跟闵阳伯包围在了中间。

    陈启寻沉着脸，走了上来，说道：“容云鹤，闵阳伯？”

    他脸上流露出了失望之色：“怎么会是你们二人，林凡呢，人在哪里。”

    “掌门快跑！”闵阳伯大声吼道：“我和你拼了！”

    说完，强大的法力从闵阳伯身上激发了出来，一剑朝陈启寻刺去。

    “不自量力！”陈启寻不屑的冷笑了一下，一剑扫过。

    虽然闵阳伯已是七品道长境的高手，但哪能和陈启寻这样的真人境强者相比？

    噗哧一声。

    这柄剑直接刺进了闵阳伯的心脏处。

    鲜血从闵阳伯口中流出。

    陈启寻猛然拔剑。

    闵阳伯瞪大双眼，忍不住后退了两步。

    砰的一声倒在地上。

    “闵阳伯！”容云鹤大声嘶吼。

    “掌门。”闵阳伯死死的抓紧地上的泥土，慢慢的爬到了容云鹤身旁。

    容云鹤死死的抱住闵阳伯：“你，你何苦。”

    “掌，掌门！”闵阳伯痛苦的伸出手，容云鹤死死的抓住他的手。

    两只大手，紧紧的抓在一起，二人仿佛回到了二十年前。

    二十年前，容云鹤不过二十余岁的青年，进入沧剑派的考核之中。

    随后，却是在考核中，认识了闵阳伯。

    两个青年，一见如故，成为好友。

    就在两人正式成为沧剑派弟子的那一晚上，二人在一个山峰之上，执酒言欢。

    喝到兴起之时。

    容云鹤看着山峰下的诺大沧剑派山门，说道：“若是有一天，能成为沧剑派的掌门，我给你长老的位置。”

    闵阳伯道：“成为掌门又如何，听闻沧剑派一直以来，都在那五大世家手中掌握。”

    容云鹤哈哈大笑，少年之气十足：“若我有一日，成为掌门，必将那五大世家扫除沧剑派。”

    看着一旁有些闷的闵阳伯，容云鹤不免觉得有些尴尬：“喂，你说话啊。”

    闵阳伯慢慢点头：“如果有一天你真能成为掌门，我便助你，即便是失败，是死，也会在你前面，可好？”

    “哈哈，击掌为誓。”

    二十年前，两个意气风发的青年在月光之下，击掌为誓。

    闵阳伯看了一眼天空：“掌门，今晚的月光，你看像不像二十年前的那个月亮？好像一切都没有变。”

    容云鹤眼角的泪珠，滴落了下来：“王八蛋，二十年前，我只是开玩笑的啊！你不能死！老子是掌门，谁特么同意你死了，我不让你死，你就不能死！”

    闵阳伯脸上露出了笑容：“掌门，我的诺言，已经实现，你所给我的承诺，也一定要实现。”

    说完，他闭上了双眼，断了气。

    容云鹤死死的握着闵阳伯的手掌，咬牙站了起来，他慢慢的拔剑，即便是重伤，也催发出了体内，所有真人境的强大力量。

    “容云鹤，你找死吗？”陈启寻吼道：“你还有重伤！”

    此时，原本已经止住血的伤口，因为容云鹤的强行催动法力，已经裂开，血流不止。

    “他答应我的，他已经做到，我答应他的，便也要在这月光之下做到！”容云鹤说完，强大的剑气，朝着最近的几个道长境高手扫去。

    容云鹤虽然一向低调，平日里，甚至被人当成二货。

    但他的强大，是无可争议的。

    刹那间，这几个道长境的高手，连反抗的机会都没有，直接被斩杀当场。

    “陈长老，上！”一旁的苗建元急忙往后退去。

    “上你妹，没看这家伙发疯了吗？”陈启寻骂道。

    更何况！

    他们也不敢杀容云鹤啊！

    若是之前，他们自然是巴不得容云鹤死在他们的手中。

    可现在，林凡下落不明，那家伙，可是一个定时炸弹，若是随后能追到林凡，将其抓了，那还好说。

    但要是没能追到林凡，让他逃走，还杀了容云鹤，真想等着被成长起来的林凡灭族不成。

    活捉容云鹤，是为以后留一张底牌。

    “死！”

    容云鹤发狂一般朝陈启寻攻去。

    陈启寻转身便逃。

    一来，就如此前所说，他可不敢杀容云鹤，最起码在抓住林凡之前是不敢对容云鹤动手的。

    二来，容云鹤现在完全是不要性命的打发，就算自己全力出手，也难是对手。

    这还打个屁啊。

    可容云鹤却不想这么轻易的放过他，即便是拼着重伤发作，身死当场也要击杀这厮。

    ……

    遥远的林凡，正站在原地，思索着容云鹤的问题。

    却感觉到了远处传来了强大的法力。

    “师父！”

    林凡之前或许还只是疑惑，但现在，心中却是肯定了下来。

    他深吸了一口气，砰的一声，跪在了地上，重重的朝容云鹤所在的方向磕了三个响头。

    容云鹤待他，真的不薄，用自己引走追杀而来的高手。

    “陈启寻，苗建元，若是你们杀我师父，我必会以十倍，百倍还给你们。”林凡咬紧牙齿，沉声说道：“你们聪明的话，最好留下我师父的性命。”

    林凡浑身颤抖，但也保持着冷静，没有直接冲去寻找容云鹤。

    若是自己此时寻去，容云鹤的苦心就白费了。

    他深吸了一口气，慢慢站了起来，随后擦了擦眼角的泪水。

    大步的朝森林之外急速而去。