    史芷蓝脸上露出了冷笑：“我这人有个习惯，要么事情就不做，可既然做了，就得做绝！”

    黄前行在黑门之中，地位可不低。

    之前说过，黑门之中，是门主和三位堂主掌权。

    而这黄前行的父亲，黄锦一，便是黑门纳魂堂的堂主。

    所以黄前行才能说出之前那一番嚣张的言论。

    实事求是的说，在黑门内，还真没几人胆敢得罪于他。

    “你，你想干什么。”黄前行脸上露出惊容：“你难道敢杀我？”

    “你说呢？”史芷蓝冷笑起来。

    黄前行道：“你若杀了我，难道就不怕我父亲杀你全家？”

    史芷蓝道：“我本就孤身一人，若是让你活下来，我的下场也好不到哪去。”

    说完，史芷蓝长鞭一甩，绑住了黄前行的脖子，而且这根长鞭越勒越紧。

    很快，黄前行的脸色就变得涨红。

    “溜。”林凡急忙对一旁的金楚楚说道。

    妈的，虽然他还不知道黄前行的身份，但也知道这家伙在黑门内地位不一般，现在也没更多的人在场，史芷蓝若是想栽赃在他俩身上的话。

    这并非不可能，明明史芷蓝实力比黄前行更强，刚才却向自己求助。

    显然是想推自己出来对付这黄前行。

    光从这一点来看，这史芷蓝就不是什么善茬，最起码没安啥好心。

    黄前行被勒着脖子，在地上痛苦的挣扎。

    史芷蓝却悄无声息的站在了门口，脸上露出笑容：“两位最好还是不要瞎跑。”

    林凡心里咯噔一声，他颇为冷静说道：“这位姑娘，我们无冤无仇，放心，你杀他的事，我俩嘴巴严得很，绝不会乱传。”

    “嗯嗯。”一旁的金楚楚连连点头。

    史芷蓝脸上露出笑容，却是没有继续说话，只是挡在门口。

    金楚楚小声的问：“她想干啥啊？”

    “看不出来？”林凡说：“她是想杀了这黄前行，让咱俩当替罪羔羊。”

    “啊。”金楚楚楞了下，道：“那咋成，我和她拼了……”

    就在这时，门外传来大量脚步声。

    “刚才就是这里传来的妖气波动。”

    “有人竟敢在门内打斗。”

    听到门外的讲话以及脚步声，史芷蓝用力一扯，瞬间，地上的黄前行断了气。

    史芷蓝冷笑一声，威胁林凡和金楚楚道：“记住，最好别把我抖出来。”

    说完，史芷蓝转身，快速离去。

    “我尼玛。”林凡黑着脸。

    自己这运气怕也是没谁了吧。

    自己这才刚落脚黑门多久啊，就要当背锅侠？

    去他奶奶的。

    林凡冲一旁的金楚楚说：“咱们也走。”

    刚打开门，门外站着十几个妖人。

    这些妖人实力不过是幻灵境的妖人。

    其实黑门绝大部分的妖人，都是幻灵境。

    他们往屋内一看，黄前行。

    “少堂主。”这些妖人脸色巨变。

    少堂主？

    林凡这时才隐隐明白了黄前行的身份。

    “赶紧溜。”林凡带着金楚楚便逃离了这里。

    “不好了！少堂主让人杀了。”

    “快，抓住凶手。”

    这些妖人一个个朝林凡和金楚楚追来。

    林凡回头看了一眼这些追来的妖人。

    他对黑门内的地形也不熟悉，问：“小金，怎么跑？”

    “那边，那边跑过去是一片树林。”金楚楚急忙说道。

    “妈的，这叫什么事啊。”林凡无语起来。

    来这黑门，遇到恶少欺负美女就算了，结果恶少让美女杀了，自己还背了锅。

    他跟着金楚楚所指的方向逃去。

    ……

    天机门山门，坐落在一座大雪山之上。

    周围是连绵的雪山山峰，因为海拔极高，这里一年四季，都落雪。

    而山脚到雪山山峰，有一条修成的连绵小路。

    这条小路名为登天路。

    想要到天机门，求得一卦，必先一口气，不停歇的从山脚走到山顶。

    光是这个门槛，就难倒了无数人。

    即便是有法力加持的情况下，也很少有人能做到。

    没办法，天底下，想要让天机门卜卦之人太多，不立下这一门槛，他们天机门岂不是被人踏破门槛？

    当然，还有一个方法，便是用一件法器，便能免去走这登天路。

    这一门槛，也是让人头皮发麻。

    要知道那可是一件法器，还仅仅是能进入天机门山门，另外想要求得的事情，还得另外结账。

    天机门的山峰，有一座庞然大物般的建筑，这里面机关遍布。

    此时，陈启寻气喘吁吁的走着登天路，他可舍不得用一件法器。

    终于，他来到了山顶。

    这座庞然大物呈白色，看起来和整个雪山融为一体一般。

    陈启寻深吸一口气，来到天机门的山门前，此时，一个身穿白衣的青年来到陈启寻身前。

    这青年客气的笑道：“不知老先生所来，是为何事？”

    看得出，这青年只是天机门的一个看门弟子。

    不过陈启寻丝毫不敢大意，他抱拳恭敬的说：“在下乃沧剑派长老，陈启寻，所来是……”

    “跟我来吧。”这看门弟子不喜不悲，毫无波动的说道。

    对于天机门而言，陈启寻是沧剑派弟子，掌门，都没有任何区别。

    陈启寻看着这看门弟子傲慢的态度，心中自然有些不喜，但俗话说，宰相门前三品官。

    这可不是虚言。

    在天机门的地方，他哪里敢有丝毫造次。

    他低着头，恭恭敬敬跟在看门弟子身后，往天机门这座庞大建筑走去。

    此时，天机门的大门前，左右却有两句话：登天路难走，天机更难求。

    这十个字写得极为有力，显得气势十足。

    光这十个字中所散发的气势，就让陈启寻感觉到颇有压力。

    ……

    林凡气喘吁吁的跟在金楚楚身后，看到了面前的建筑，黑着脸：“小金同志啊，这就是你带我逃的地方？”

    他竟和金楚楚来到了这座食堂前。

    金楚楚点头起来：“是嘛，你让我带路的啊，难道你忘了？”

    “我是让你带我逃出黑门啊！”

    金楚楚说：“就这条路我最熟了。”

    林凡看了一眼身后，此刻，那十几个幻灵境的妖人已经追来。

    “杀！”