    林凡看这一群妖人杀来，想要出手，可浑身上下，法力却丝毫提不起来。

    他之前使用万剑诀，经脉已经受损，最起码也需休养十来天才能恢复。

    现在若是真的强行使用法力，恐怕得让自己重伤。

    “我去，走！”

    林凡抓住金楚楚的手，继续逃了起来。

    俩人在黑门中，速度飞快，生怕慢上一步，让身后的这些妖人追到。

    “这么逃下去不是个办法啊。”金楚楚喊道。

    林凡喊道：“不逃还能怎么样？”

    “和他们拼了啊，你不是沧剑派掌门的亲传弟子吗？”金楚楚喊道。

    林凡说：“我受了伤，经脉受损，打不过他们。”

    “那你早说啊！”金楚楚说：“我来啊。”

    “你来？”林凡奇怪的看了一眼金楚楚。

    此时，二人已经跑到黑门外的一条宽敞的大道上。

    两边有不少妖人都围观着。

    林凡和金楚楚停下后，那十几个幻灵境的妖人将二人死死的包围了起来。

    “怎么回事啊？”

    “黑门之中，严令不让动手，这十几个人是要干什么？”

    这十几个妖人显然脸上也有些紧张，毕竟在他们眼中，是林凡和金楚楚杀了黄前行。

    黄前行是四品化形境的高手。

    此时有人喊道：“这二人杀了纳魂堂黄堂主的儿子。”

    “大家快过来，抓住这二人，咱们能重重有赏。”

    周围原本看热闹的真吃瓜群众，顿时大吃一惊。

    看向林凡和金楚楚的神色也变了。

    没想到竟然是杀死了黄堂主的儿子。

    “这二人在咱们黑门中杀死黄堂主的儿子？吃了熊心豹子胆吧？”

    “可不是么。”

    说着，周围的围观群众，却是退得更远了几分。

    特么，没有谁不怕死，眼前这俩人可是杀死了黄前行的狠人。

    黄前行可是四品化形境高手，吃瓜看看热闹就得了。

    想要奖赏，也不至于连命也不要啊，

    一路追杀林凡和金楚楚的那十几人，此时也有些回过神来。

    之前看到黄前行被杀，一个个激动得嗷嗷叫，毕竟若是抓住凶手，他们在黑门中，最起码也能衣食无忧。

    但现在他们却是回过神了，妈的，眼前这俩人，可是杀死黄前行的高手啊。

    围住林凡的一个幻灵境妖人忍不住说：“妈的，我说他们跑什么，能杀了少堂主，还怕咱们？”

    林凡回头，白了他一眼：“妈的，你们不追，我们能跑吗？”

    这群妖人道：“你们不跑，我们能追吗？”

    林凡骂道：“有本事你们就上来试试。”

    这些妖人说道：“你杀了少堂主，还是老老实实跟我们伏法，兴许还能留个全尸。”

    “哥们，你跟我闹着玩呢？”林凡黑着脸说：“人不是我杀的，是一个叫史芷蓝的人杀的。”

    这些妖人一个个指着林凡：“就是你杀的，我们亲眼看到的。”

    “他明明断了气你们才进来的。”林凡解释道。

    他们说：“你看，还说少堂主不是你杀的，你怎么知道他什么时候断的气。”

    ？？？

    林凡一脸问号的看着这群妖人，妈的，林凡终于忍不住了，骂道：“行，人就是老子杀的，怎么了？有本事上来一个送死试试。”

    林凡也破罐子破摔了，反正这群人认定是自己杀的人，自己怎么解释也没用。

    听到林凡承认，这群人却是齐齐退后了一步。

    林凡心里忍不住暗骂，这群妖人就是贱的，刚才自己不承认，一个个凶神恶煞，好似要吃了自己一样。

    现在承认了，一个个倒是怕了，脸上都一副：你承认不就好了，承认我们就不敢跟你动手了的样子。

    众多妖人虽然想要奖赏，但却没一个敢上前。

    “走。”林凡拉着金楚楚的手，这次却是光明正大的带着她离开，没有妖人敢拦了。

    搞得林凡都有些莫名其妙，这群家伙追自己和金楚楚几条街，你说是不是吃饱了撑的。

    林凡带着金楚楚，直接朝黑门之外逃去。

    ……

    黑门的一个奢侈至极的屋中，一个中年大汉双眼绽放着冷光。

    他便是纳魂堂堂主，黄锦一。

    他面前跪着一个妖人，瑟瑟发抖，他刚将黄前行的死讯告诉了面前的堂主。

    黄锦一身上，散发着强烈的杀意：“你说什么？我儿子死了？”

    “是，是。”这个妖人点头道。

    “在我黑门之内，杀我儿子？”黄锦一忍不住哈哈大笑起来：“哪路人杀的，另外两个堂主还是门主？”

    黄锦一第一反应是这三人对自己儿子下的手。

    他根本没想过除了这些人外，还有人敢在黑门之中向自己儿子动手。

    跪在他面前的妖人浑身发颤的说：“不，不知道，堂主，据说是一男一女，好像那个女的叫金楚楚，是嗜血堂的人……”

    若是普通妖人，或许还难以这么快查清，但金楚楚这出名的饭桶，在黑门中名声却是颇大。

    “嗜血堂的人。”

    轰的一声，黄锦一身上爆发出了强大无比的妖气：“找死！”

    ……

    此刻，林凡和金楚楚已经逃到了黑门之外，偷了一辆车，林凡刚打燃车，就感觉到黑门的方向，传来一股无比强大的妖气。

    “好强的妖气。”

    林凡惊讶的回头看了一眼。

    “走！”

    林凡的脚蹬在油门上，急忙朝黑门之外离去。

    林凡心里苦啊。

    自己是来黑门逃难的，结果莫名其妙的成了杀人凶手，还得罪了堂主那种等级的人物。

    妈的，自己招谁惹谁了啊。

    林凡心里无奈得很。

    金楚楚看着林凡问：“林哥，咱们现在去哪啊？”

    “沧剑派在追杀你，黑门现在恐怕也要追杀你。”金楚楚顿了顿：“江南省怕是没你容身之地了吧。”

    “特么。”林凡白了这丫头一眼，只不过金楚楚所说，也是实情。

    林凡想了一会，却是说道：“不对，还有一个地方能是我容身之地了。”

    “哪啊？”金楚楚好奇的问，都这种情况了，还有林凡能容身的地方？

    林凡道：“妖山岭！”

    说完，他一蹬油门，朝着妖山岭的方向便极速而去。