    “倒是你。”林凡目光看向了史芷蓝，说道：“那个黄前行，即便是想要调戏你，也没必要痛下杀手吧，仅仅是如此，就给自己惹上如此大的麻烦，有必要么。”

    这也是林凡心中极为奇怪的。

    毕竟仅仅因为黄前行调戏几句，就将那家伙给杀了。

    史芷蓝冷淡的说：“这种人，杀了也就杀了，有什么奇怪的。”

    林凡和金楚楚对视了一眼，林凡只感觉这家伙杀黄前行的背后，恐怕远没有如此她说的这样简单。

    林凡倒是能忍住好奇心，但一旁的金楚楚却问：“当然奇怪啊，这可是杀人啊！”

    史芷蓝目光平静，冷哼一声：“小丫头，杀人这种时候，需要什么理由。”

    “当然需要。”金楚楚点头起来。

    史芷蓝嘴唇微微动了一下，最后却是没有说话，淡淡的笑了一下，说：“非要说一个理由的话，黄锦一杀了我全家算不算？”

    额。

    林凡和金楚楚奇怪的看着史芷蓝。

    史芷蓝淡淡的说：“很多人成为妖人，都是因为想要获得强大的力量，或者是这样那样的原因，只有我有些不同吧。”

    “我成为妖人的原因，只是因为我父母是妖人。”

    “他们从小便告诉我，在这个世界上，不想被人欺负，不想被人凌辱，唯一的方法就是变成强者，成为妖人。”

    “反正我就这样顺理成章的成了妖人，跟随父母修炼妖术，可后来，他们俩却死在了更强大的妖人手中。”

    “只有我活了下来，原因只是因为当时我太小，躲在地下室里面，没有发现我。”

    史芷蓝说得颇为淡然，好像这些事，对她来说，毫无波动一般。

    金楚楚开口问道：“所以，你杀死黄前行，是问了报仇？”

    史芷蓝摇头：“当然不是，最起码不全是。”

    史芷蓝道：“我父母如今长什么模样我都已经忘记，哪有什么兴趣为了他们，故意去杀黄前行，只是因为这黄前行整日纠缠我，我一个不高兴，顺手将他给杀了，就这样。”

    林凡在一旁看得出这史芷蓝目光平静，即便是说这段往事的时候，双眼之中，也并未有太多的波澜。

    生死这种事情，对一个妖人而言，或许已算是看得司空见惯了。

    “你应该是史长鸣的女儿吧。”

    突然，漆黑的森林中，一个人慢慢走了出来。

    林凡和金楚楚刷的一下站了起来。

    史芷蓝脸色也是微微一白。

    几人看去。

    黄锦一站在一颗树下，他脸色阴沉，显得颇为阴郁，痛苦。

    “黄锦一。”史芷蓝冷声说道。

    黄锦一说道：“没想到啊，史长鸣的女儿还活着，当初没有仔细搜索一番斩草除根，如今却让我儿子死去，这就是传说中的因果报吗。”

    史芷蓝说：“黄锦一，你当初杀死我父亲的时候，就早就该想到会有如此一天。”

    说着，史芷蓝捏紧了拳头，狠狠的看着眼前的黄锦一。

    黄锦一淡淡的笑道：“嘴上说父母的死，对你没有任何影响，嘴上说杀死我儿子，不是因为你父亲史长鸣，可你双眼看向我时所流露出的仇恨，已经很明显了。”

    “今日，你们谁也逃不了！”黄锦一自信满满的说。

    林凡说道：“黄堂主，你也听到了，你儿子的死跟我们无关。”

    “那你们二人当时为什么不救我儿子。”黄锦一大声吼道，他捏紧拳头：“你们袖手旁观，没有出手相救，就是最大的罪！”

    “你这道德绑架也太厉害了吧。”林凡说道。

    “找死！”

    黄锦一身上的妖气散发了出来。

    史芷蓝脸色一变，突然出手，朝林凡和金楚楚便拍去。

    想要将他们二人拍向黄锦一。

    好在林凡和金楚楚早就有了准备，急忙躲开，却是让史芷蓝一掌拍了个空。

    她也毫不犹豫，转身便往妖山岭的深处逃去。

    “想跑！”

    黄锦一携带着真妖境的强大妖气，径直朝史芷蓝追去。

    “林凡，咱俩怎么办。”金楚楚急忙开口问。

    “跑呗！”

    林凡抓着金楚楚，朝着黄锦一和史芷蓝所去的反方向逃去。

    好在现在黄锦一满脑袋都是如何杀死史芷蓝，对于他们二人，却好像无视了一样。

    ……

    沧剑派山门之中。

    陈启寻脸色兴奋，大步的跑进了沧剑派大殿之中。

    穆怀和苗建元早早的就已经等待在里面了。

    看陈启寻回来，苗建元急忙问：“陈长老，怎么样了？查出林凡的下落了吗？”

    “嗯。”陈启寻重重的点头，脸上有些肉疼的说：“就是耗费了不小的代价。”

    随后，陈启寻的脸上却露出笑容：“不过一切都是值得的，只要得到御剑术。”

    陈启寻的双眼绽放出了金光。

    苗建元问：“林凡此时在什么地方？”

    陈启寻说道：“妖山岭！”

    “妖山岭？”苗建元楞了一下，说：“我就说到处都找不到这家伙的下落，原来是逃进妖山岭之中躲藏，走！”

    两人急忙调遣手下的高手，往妖山岭的方向赶去。

    大晚上的，妖山岭又全部都如同原始森林一般。

    跑着跑着，林凡和金楚楚都已经分不清方向。

    “休息一会。”

    林凡气喘吁吁的说道，一只手搭在一颗树上。

    这一口气跑了快大半个小时，金楚楚有法力支撑，倒还好说。

    林凡纯粹是靠肉身强度硬撑下来的。

    林凡不断的喘着粗气，汗水已经打湿了衣服的后背。

    一旁的金楚楚看了一眼身后：“林哥，放心，没事了，那个黄锦一没有追来。”

    林凡点了点头。

    金楚楚说：“你说那个史芷蓝，能从黄锦一手中逃掉吗？”

    “咱俩都还没逃掉呢，你管她死活呢。”林凡拍了这丫头的额头一下：“看不出来，你这丫头管得还够宽的啊。”

    金楚楚撇嘴，随后看了一眼四周：“咱俩这是跑到什么地方了？”

    林凡听了金楚楚的话，往周围看了看，眉毛皱了起来。

    这里的妖气，却是比之前的浓郁了不少。