    此时，已是夜晚，天已经黑了。

    天上一轮圆月挂在天上，月光洒在妖山岭之中。

    林凡和金楚楚往妖山岭内走着。

    “真特么倒霉。”林凡叹了口气，自己怎么就跟柯南上身一样，到哪哪出事呢。

    一旁的金楚楚也是说道：“林哥，说真的，你这运气也是没谁了，我在黑门里，混了这么多年饭，都没出事，你到好，到黑门里，屁股还没坐热，一个小时没到呢，就惹上这么大麻烦。”

    林凡回头无语的说：“是我惹的麻烦么，这不是麻烦自己找上门来的吗。”

    此时，妖山岭外围，黄锦一背着手，眉毛微微一皱：“以为进入妖山岭就能安然无恙了吗？哼！”

    说完，黄锦一大步追进妖山岭之中。

    另一边，林凡和金楚楚俩人小心翼翼的走在里面。

    林凡现在使用不了法力，整个妖山岭，对于他而言，是极为危险的。

    至于金楚楚，林凡压根也没指望她。

    “林哥，林哥，你看前面。”金楚楚急忙指着前方。

    前面竟然隐隐传来火光，林凡双眼闪烁了片刻，急忙抬起手，示意金楚楚不要出声，随后冲她使了个眼色，示意她跟自己往一旁躲去，闭开前面的火光。

    “什么人。”

    火光传来的方向，传来了一个女子的声音。

    听着这声音，林凡感觉有些耳熟。

    火光处，史芷蓝慢慢的走了过来，她看到林凡和金楚楚两人，显然楞了一下：“怎么是你们？”

    “巧啊。”林凡脸上顿时露出笑容，心里却在暗骂，特么，真是祸不单行，跑妖山岭逃难，还能遇上这史芷蓝。

    史芷蓝杀了黄前行，即便是栽赃给林凡和金楚楚，但她心里也是惧怕黑门查出自己，干脆逃了出来，躲进妖山岭，想要看看接下来黑门那边会有什么反应。

    这才刚落脚没多久，就发现了林凡和金楚楚竟然‘跟’在自己身后。

    史芷蓝冷声道：“你们二人跟踪我？鬼鬼祟祟，有何意图。”

    “我俩只是碰巧路过。”林凡脸上露出笑容，说：“对吧，小金。”

    一旁的金楚楚急忙点头：“对对，我俩只是路过。”

    史芷蓝笑容满面的说：“这妖山岭如此之大，你俩说只是碰巧路过，还遇上我，你们说，我相信吗？”

    特么。

    林凡差点忍不住爆粗口，他心里也苦啊，当谁想碰上她呢？

    林凡抱拳说道：“这位史姑娘，我们二人只是碰巧路过此地，如果你不相信，我们二人这就离去。”

    说完，他带着一旁的金楚楚急忙就要离去。

    史芷蓝急忙走上前，伸手去拦：“站住！”

    林凡眉毛一皱，扭头看去，他开口问道：“你想作甚？我说了我们二人是路过你又不信，却也不让我俩离开。”

    史芷蓝手中出现了之前杀死黄前行的长鞭，她双眼闪烁，开口说道：“你们跟着我，究竟是有什么目的，说！”

    林凡皱眉起来，看着面前的史芷蓝，脸色沉了下来：“我俩因你牵连，逃难至此，你别太过分。”

    是人都有三分火，林凡的模样，让史芷蓝稍微一楞：“你俩也是逃难的？”

    “废话。”林凡说道：“你杀了人，倒是高高兴兴，拍拍屁股一走了之，让咱俩给你当背锅侠，你这算盘打得还真是挺不错的。”

    史芷蓝脸上却是露出笑容：“看样子是我误会两位了，刚才以为二人是跟踪我至此，既然不是，那就好说了，既然咱们都是逃进这妖山岭之中躲藏，不如结伴而行，也好有个伴？”

    林凡犹豫片刻，脸上却是露出了淡淡的笑容：“好啊。”

    一旁的金楚楚却急忙提醒林凡：“她杀了人，还栽赃给我俩，心机不纯，咱俩不能跟着她一起。”

    林凡白了这丫头一眼，她能看出的问题，自己能看不出么。

    林凡也是有一番自己考虑在里面的。

    这妖山岭内，妖怪遍布，自己现在法力还未恢复，而一旁的金楚楚，这丫头也不知道能不能靠得住。

    而史芷蓝这个女子，虽然心机不良，但最起码也是五品化形境的高手，暂时也能保护一下他俩。

    史芷蓝其实也是做这样一个想法，她虽然是五品化形境的妖人，但在这妖山岭中，五品化形境的妖怪，虽然不多，但也是有的，甚至更厉害的妖怪，也有不少。

    在妖山岭中，即便是史芷蓝，也是极微危险的。

    而林凡和金楚楚，在史芷蓝的眼中，虽然实力不及自己，但若是遇上对付不了的妖怪。

    可以将这俩人丢向那妖怪，也能给她拖延一点时间逃跑。

    反正双方都各自揣着自己的小心思。

    林凡感觉得到，史芷蓝身上，最起码目前来说，没有什么太明显的恶意。

    林凡跟金楚楚一同来到史芷蓝所生的火堆旁。

    林凡皱眉起来：“将火给灭了。”

    史芷蓝道：“这荒郊野岭的，不生火……”

    “你是怕妖怪找不到你吗？”林凡：“在妖山岭中生火，跟活靶子有什么区别。”

    史芷蓝从小便修炼妖术，对于野外生存的经验，其实并不算多。

    她犹豫了片刻，还是听林凡的话，将这火堆给熄灭。

    三人坐在地上后，史芷蓝问：“我杀死黄前行后，黑门那边是什么反应？”

    林凡简单的将事情经过说了一番。

    史芷蓝目光闪烁的说：“看样子，黑门那边是将你俩当成杀人凶手了啊。”

    林凡淡淡的说：“黄前行是被你用长鞭勒死的，伤口一目了然，他们只是还未来得及仔细查看罢了，否则，你以为你能逃脱干系吗？”

    虽然林凡脸上看似平淡，但心里也颇为谨慎的看着史芷蓝。

    万一这史芷蓝突然出手，想要将他们二人杀了，拿回去当替罪羔羊，那就完蛋了。

    林凡这话也是提醒史芷蓝，就算是对付他俩，自己也洗不清嫌疑。

    史芷蓝目光收了回来，冷哼一声，没有说话。

    她刚才还真动了这样的心思，不过听了林凡的话，觉得也有道理，这才放弃。