    嗖嗖嗖。

    瞬间，十几个道长境高手从天而降，将林凡和金楚楚围在中间，陈启寻也顺势落下。

    他背着一炳长剑，整个人看起来神采奕奕。

    “黄堂主，别来无恙啊。”陈启寻哈哈笑道，微微抱拳。

    双方都是江南省两大势力的掌权者，互相之间自然是认识的。

    黄锦一见出现的竟是陈启寻，脸色变得并不怎么好看。

    他沉声说道：“陈长老，你突然带着你陈家子弟在这里埋伏如此之久，却是为何？”

    陈启寻脸上堆满笑容，开口笑道：“天底下，谁都知道林凡是我沧剑派的弟子，你黑门追杀我沧剑派弟子，我怎能不管？”

    “我呸。”黄锦一却是丝毫不客气：“他不过你沧剑派的一弃徒，如今我动手帮你斩草除根，你不谢我，还出手阻拦却是作甚？”

    陈启寻脸上流露出了冰冷的笑意：“我沧剑派的弃徒，也不是你黑门能动的！”

    陈启寻微微打了一个手势，看到这个手势的陈家子弟，十五个道长境的高手，此时挥舞手中的长剑，结下剑阵，不似攻击林凡，反而好像是要保护林凡一般。

    林凡算是看明白了，陈启寻这是怕自己被杀死，他就得不到御剑术了。

    林凡脸上顿时露出笑容，随后大声吼道：“陈启寻，你和黄锦一不就是贪图那样东西吗？”

    “陈启寻，你害我师父，就算我给黄锦一，也不给你！”

    “黄堂主救我，只要救出我，我就将东西给你。”

    黄锦一脸上却是露出了困惑之色，什么东西？什么鬼。

    他听不明白，陈启寻听了后，却是冷光绽放。

    难怪了。

    他还在奇怪，林凡这货短短时间内，怎么可能得罪黄锦一，并且引起黄锦一的追杀。

    原来是他会御剑术的事情，让黄锦一知晓。

    既然如此。

    陈启寻轻轻弹了一下手中的长剑：“既然你已经知道了，黄堂主，只能怪你命不好，这东西，只能是我陈家的。”

    “你想做什么。”黄锦一冷眼说：“陈启寻，你不过一品真人，我也是一品真妖，难不成还想杀我？”

    林凡添油加醋的吼道：“黄堂主，快救我，这东西不能落入陈启寻这歹人之手。”

    黄锦一想要破口大骂，这都什么跟什么啊。

    陈启寻却是轰然一声，身上的剑意爆发而出，那股强大的气势，已经不仅仅是一品真人的实力。

    而是两品真人！

    “两品真人，陈启寻，你！”黄锦一脸色微微一变。

    “老夫突破两品真人境已经多年。”陈启寻冷哼一声：“即便是当初在沧剑派夺权，对付傅高时也未有爆出。”

    “既然你已经知晓这个秘密，那么便留不得你！”

    陈启寻这种老谋深算的家伙，一直都会保留着一张底牌。

    而他的底牌，便是二品真人境的实力。

    如今他将底牌露出，显然已经存着必杀之心了。

    黄锦一急忙说道：“陈长老，我们无冤无仇，我不知为何你会对我有如此杀心，但这中间肯定有误会存在……”

    “误会存在？”陈启寻皱眉了起来。

    这俩人都不是傻子，也没这么好挑拨。

    林凡索性大喊：“黄堂主，御剑术啊，你追杀我不就是想得到御剑术吗？”

    “御剑术？”黄锦一一脸奇怪的看着林凡。

    这是什么意思。

    林凡此时眉心，出现了一道只有蜀山剑仙才有的剑纹。

    “懂了吧。”林凡脸上露出了笑容。

    黄锦一浑身震颤，这！

    他做梦也想不到林凡竟然会是蜀山剑仙。

    他瞬间从震惊中清醒了过来，也明白了为何陈启寻为何会对自己如此浓烈的杀意了。

    这林凡是蜀山传人，陈启寻追杀他，是为了得到传说中的御剑术。

    “我，我什么都不知道。”黄锦一额头流出汗渍，如果是之前陈启寻还是一品真人，他打不过，也能逃走。

    可现在。

    黄锦一抱拳说道：“陈长老放心，我这张嘴严得很，不会轻易的吐露任何东西。”

    “你说我是信呢？还是不信呢？”

    陈启寻脸上带着浓郁的杀意。

    黄锦一心中一沉，是啊，人家能信吗？

    这可是传说中的蜀山剑仙啊，仅存在于传说中的东西。

    而且还是如此，如此弱的一个剑仙，轻易间就能得到蜀山功法。

    但若是让他活着离去，事情可就没这么简单了，到时若是传扬开，他沧剑派有蜀山功法，不知道多少比沧剑派强的门派会上前抢夺。

    甚至他消息传回黑门，黑门那边也会倾尽全力抢夺。

    陈启寻冷眼扫了林凡一番，他岂能看不出林凡是故意挑拨的。

    但这不是阴谋，是明谋。

    反正林凡是将自己蜀山传人的身份给黄锦一看了，至于杀不杀黄锦一，你陈启寻自己看着办呗。

    陈启寻还能怎么选择？

    “想杀我，没这么容易！”黄锦一浑身妖气激荡，身上的威压，不断的变强。

    “你们保护好林凡，不要让他被这黄锦一杀死。”陈启寻对那十五个弟子喊道。

    他二品真人境，对付黄锦一没有问题，他所担心的就是林凡又找到机会溜走。

    黄锦一此时也是拼命的激发着体内的妖气，浑身上下的妖气，散发到了一个极其恐怖的地步。

    真妖境的妖人，已经是一方强者。

    达到这个境界之后，实力会有一个质一般的飞跃。

    幻灵是达到让妖怪初识灵智。

    化形是让妖怪能够化身人形。

    而真妖，便是修得真我，了解了妖的本质。

    某种意义上来来说，达到真妖境，才能真正的被称呼为妖。

    “陈启寻！”黄锦一不断激发着体内强大的力量：“你以为你达到二品真人境，我就会怕你几分吗？今日，我便让你看看，什么是真妖境的实力！！！”

    随着他实力的不断提升，陈启寻脸上也露出严峻之色。

    即便自己比对方高上一阶，但对方想要拼命，也是有可能将自己斩杀落马的。

    “看好了！这就是真妖境的绝技！”黄锦一大声吼道：“禁术！”