    “禁术！大逃命之术！”

    黄锦一大声吼道，刚才所爆发出来的妖气，瞬间凝聚在了他的双腿之上，咻的一声，黄锦一转身就跑没了影。

    ？？？

    这波操作可以说是很灵性了。

    林凡，金楚楚，陈启寻，以及这十五个陈家子弟，统统没有想到刚才声嘶力竭，装逼装了如此久的黄锦一，竟然会转身便跑。

    这让众人有一种措手不及的感觉。

    特么。

    众人颇为无语。

    当然，最无语的是林凡。

    他原本还想着自己挑拨一番，最后让陈启寻和黄锦一大战一场，自己好浑水摸鱼逃走呢。

    没想到黄锦一气势虽然足，但这强大的气势却竟是用来逃命的。

    陈启寻当然也愣住了，黄锦一好歹是黑门的堂主，也是妥妥的一位实权人物，没有想到竟然会转身便逃，没有丝毫的犹豫。

    这是真让人感觉有些意外。

    “想跑，可没这么容易！”

    “你们看好林凡！”

    陈启寻对那十五个道长境的高手嘱咐后，朝黄锦一逃走的方向便追杀而去。

    黄锦一既已经知道林凡是蜀山剑仙传人的事，那便留不得。

    看着黄锦一和陈启寻都接连消失，林凡松了一口气。

    林凡小心翼翼的看着四周这十五个道长境弟子，发现，这些人实力也都不低，实力最差的，恐怕也有二品道长境。

    而最强的一人，看起来约莫五十岁，则是七品道长境的强者。

    也难怪陈启寻能放心的去追杀黄锦一。

    就这么一群人将他和金楚楚围着，林凡还能丢了不成？

    “林凡老大。”金楚楚看向林凡。

    这丫头也没啥主见，啥事听林凡的就行了。

    林凡看着四周的这些道长境高手，脑海中也迅速思索起对策来。

    他也不知道陈启寻什么时候会回来，或许陈启寻追上黄锦一，两人能大战一番。

    若是追丢了，陈启寻肯定会立马赶回来。

    等陈启寻那样老谋深算的家伙赶回来后，自己想要逃走，怕也没那么容易了。

    “这位兄台。”林凡的目光看向了这七品道长，他抱拳笑道：“敢问尊姓大名？”

    这个七品道长冷眼扫了他一番，却是冷哼一声，并未回话。

    他的职责就是看好林凡，不能让这家伙给跑咯。

    现在这样的情况，若还能让林凡给跑掉，陈启寻能轻易饶过他吗？

    他莫不吭声，林凡笑着说道：“这位兄台，是这样的，我吧……”

    “我和你不熟，也没兴趣跟你聊天。”七品道长冷声说：“有什么话，等陈长老回来后，找陈长老说吧。”

    “是么。”林凡看这家伙水火不进的样子，青云剑瞬间出现在手中。

    “兄台消息了！”

    说完，林凡朝他便一剑刺去。

    七品道长的实力，远超林凡，急忙往一旁躲去。

    躲开这一剑后，他双眼中流露出怒色：“你想要干什么，找死吗？”

    “你敢杀我吗？”林凡反问道。

    林凡颇有信心，陈启寻想要他手中御剑术的功法，在得到御剑术功法之前，借这群人几个胆子，也不敢杀自己。

    “你！”七品道长脸色一沉，双眼中流露着冷色，但还真无法奈何林凡如何。

    “兄台小心了。”林凡挥舞着手中的青云剑，想要从这些人的包围中，打出一条出口来。

    “结下剑阵，困敌！”

    七品道长吼道，十五人齐齐将手中的钢剑以一个圆形包围之势将林凡和金楚楚围在了中间。

    瞬间，这十五柄为圆形，出现了一道剑气所成的结界。

    铛！

    林凡一剑劈在了这道结界上，却是被结界的威力给强行震退了好几步。

    结界。

    林凡心中沉了下来，这些陈家弟子，都是本族，互相修炼的剑阵，结界，自然也是不少。

    而这道剑阵显然便是用于困人。

    困的还是林凡这样，区区二品道长境的高手罢了。

    “林凡，你最好还是老实一点。”这个七品道长脸色严峻的说：“如果你以为我们不敢杀你，就想胡作非为，制造混乱逃走，那我只能告诉你，你未免太小看我们陈家了。”

    眼前的这位七品道长名为陈振兴。

    陈振兴五十余岁，在陈家的地位也是不低的，论实力，更是七品道长。

    他可不是傻子，一眼就看出林凡的计划。

    林凡紧紧握着手中的青云剑，他笑道：“那你未免也有些太小看我了！”

    说完，林凡深吸了一口气，大声念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑诀！”

    念完，林凡身体的法力，汇聚到了身前，形成了一柄剑气所形成的小剑。

    “御剑诀？”陈振兴眯起双眼，他之前也不是没有看林凡使用过御剑术。

    在剑塔时，他可谓亲眼看到了几百柄飞剑在天空之上盘旋，飞舞的场景，给他所带来的震撼，即便是现在想起，也是极为深刻。

    他大声说道：“全力维持剑阵！”

    固然林凡只是个二品道长，但像林凡这样的蜀山剑仙传人，鬼知道拥有什么强大的能力。

    “去！”

    林凡手中的青云剑朝着前方一指，刹那间，这柄长剑朝着剑气结界便猛然轰去。

    一道金黄色的屏障出现，牢牢的挡住了长剑的去向，让长剑难以突破。

    林凡再次念道：“御剑诀！”

    一连使用三次御剑诀，三柄剑飞出，可都轻易的被陈振兴率众所结成的剑阵轻易当下。

    陈振兴脸上带着自信：“林凡，放弃吧，我无论如何，也是七品道长，我率领结下的防御剑气，别说是你，就是其他的七品道长境来，也破不了。”

    林凡深深的吸了一口气，真破不了，特么的。

    林凡脑海中急速的想着对策。

    “我来试试吧。”

    突然，林凡身后的金楚楚开口说道。

    “小金，你。”林凡回身看去。

    金楚楚手中，出现了一杆红缨长枪，而她的双眼之中，也变成了无尽的战意。