    林凡心中一沉，感觉他俩好像误打误撞，跑到了妖山岭的深处啊。

    林凡嗅了嗅鼻子，总感觉周围的妖气，越发的浓郁。

    “小心点，丫头。”林凡说道。

    “嗯。”一旁的金楚楚点头起来。

    两人此时却不敢像刚才那般狂奔了，反而是小心翼翼的行走在这片森林处。

    林凡和金楚楚也分不清东南西北，只能是凭着直觉，朝一个方向而去。

    走了约半个小时，突然，前方传来笛声。

    这大半夜，怎么会有人吹笛呢？

    林凡心中奇怪，抓着金楚楚的手，就想换个方向。

    “既然来了，何不来与我饮上一杯好酒。”

    突然，笛子传来的方向，传来一个厚重的声音。

    林凡和金楚楚对视了一眼。

    “咱俩，去还是不去呢？”金楚楚眨了眨眼睛问。

    “人家开口了，咱们还走的成吗？”林凡白了金楚楚一眼。

    这幅姿态，用脚指头想说话的也是高手啊。

    林凡只能是硬着头皮，和金楚楚继续往前走去。

    又走了近五分钟，前面的树林中，竟然出现了一个湖泊。

    这湖泊不大，中间却是一座小岛，小岛之上，有一片桃林。

    “来！”

    那个人的声音从桃林中传来，随后，湖面之上的水，竟然涌动起来，形成了一座水桥。

    林凡看了金楚楚一眼，带着她踏上这座水桥。

    两人从水桥走上小岛后，往桃林深处走去。

    这桃林中，粉红色的桃花落在地上，二人来到小岛中间，却是有一个茅屋，茅屋前有一个圆形石桌。

    石桌旁，坐着一个约三十五六的中年人，他穿着一身白色古装，桌上摆着一个酒壶。

    中年人的模样，看起来颇为沧桑，他扭头看向林凡和金楚楚，徐徐道：“一壶浊酒化清风，只留残香归碧海。”

    “两位来了，不妨坐下，饮一杯浊酒。”

    林凡神色恭敬的抱拳道：“晚辈林凡，这是我朋友金楚楚，贸然打扰了前辈雅兴，还望前辈见谅。”

    中年人却是道：“不过出世早晚，何有前辈晚辈之分，都是世间一尘埃，恍恍惚惚走一遭罢了。”

    “敢问前辈名讳？”林凡道。

    “归碧海。”中年人道。

    他一脸随意的模样，林凡却恭敬道：“归前辈，不知让我二人前来，有何吩咐？”

    “坐。”归碧海指着自己面前的石椅。

    林凡心怀忐忑的坐下。

    这归碧海的模样，颇为古怪，让林凡有些摸不清头绪。

    归碧海问：“会下棋吗？”

    “会。”林凡点了点头。

    “喝酒呢？”

    “也会一点。”

    归碧海笑着一挥手，那座茅屋中，飞出了一个围棋棋盘。

    “来，与我对弈一局，若是赢了我，赏你一杯酒喝。”归碧海看起来好似心情不错。

    林凡看了一眼棋子，又看了一眼棋盘。

    归碧海问：“怎么？有问题？”

    “前辈会五子棋吗？”

    林凡颇为尴尬，五子棋他以前初中倒是玩过，至于围棋，他还真没去了解过。

    归碧海问：“五子棋是何物？”

    “前辈不会？”林凡问。

    归碧海摇头。

    “那可真是太好了。”林凡拍手起来，一旁的金楚楚撇嘴：“林凡老大，人家不会你还高兴个啥。”

    “不会我可以教嘛，无碍，无碍。”林凡道。

    要是归碧海是高手，林凡吃饱了撑的跟他下？

    林凡就喜欢归碧海这样的初学者。

    归碧海笑了一下，仿佛并没有在意。

    五子棋的规则很简单，林凡简易的告诉归碧海后、

    归碧海点头：“明白了，既如此，便开始吧。”

    林凡拿着棋子，和归碧海下了起来。

    显然，归碧海听了一遍林凡所讲述的规则，便已明白，随后率先落子。

    两人对弈了起来。

    赢了。

    归碧海看着林凡脸上的笑容：“倒是不错，喝吧。”

    说完，他拿起酒壶，给林凡倒了一杯酒。

    林凡皱眉起来，看着这杯酒，却是在犹豫要不要去接。

    归碧海仿佛知道林凡的担忧，开口说道：“我若想杀你，只在一念之间。”

    倒也是，这家伙的实力，显然极强，自己远不是对手，没必要在酒水中下毒。

    他拿起酒杯，一饮而尽。

    这杯酒顺着喉咙划入体内后，林凡身上的经脉，竟然有灼热感，并且之前使用万剑诀受损的经脉，在快速修复。

    林凡双眼中，流露出了惊色。

    “闭眼打坐，修炼。”归碧海开口提醒。

    林凡眉毛一咒，盘腿坐在地上，开始吸收体内的这股酒中带着的力量。

    过了足足一个小时，林凡才睁开双眼。

    他惊讶的看了一眼自己的手掌，他身上的经脉，竟然就这样痊愈了，而且他的修为，也已经达到了二品道长巅峰的临界点，随时都有可能突破到三品道长。

    “你是？”林凡惊讶的看着归碧海，随后他抱拳道：“多谢前辈相助。”

    随后，林凡惊讶的看了一眼归碧海一旁的酒壶，若是喝光这壶酒，恐怕。

    归碧海淡淡的说：“这壶酒你都喝光，是承受不住这股力量的，反而会让经脉爆裂。”

    “前辈究竟是？”林凡问。

    归碧海说：“闲云野鹤，山间闲人，若有缘，或许还会再见。”

    “走吧。”归碧海看着林凡道。

    “多谢前辈大恩大德。”林凡感激道。

    此时能恢复经脉，其中的重要性，不言而喻。

    “遇上我，是你的缘。”归碧海背着手，转身走进了茅屋之中。

    “我也想尝尝，刚才的酒好喝吗？”金楚楚眨了眨眼问。

    她这样的吃货，看还有如此神奇之物，自然好奇。

    林凡说：“你要不再去要一杯尝尝？”

    金楚楚还真有种跃跃欲试的劲。

    后来却摇头，止住了自己这个想法。

    她和林凡转身来到岛屿边缘，随后，湖面，那些湖水再一次形成了一座桥。

    林凡心中暗道，传闻说，这妖山岭除了妖王谷惊天外，还有八大统领，有可能这归碧海，便是其中一人吧。

    二人走到湖边后，回头再一看，让人惊讶的是，身后的那一片湖泊，竟已经消失，变成了一片森林。