    “这。”

    看着这消失的湖泊，这是什么情况？

    林凡脸上全是惊讶之色，这是怎么回事？

    而金楚楚也是如此，她忍不住开口说道：“刚才那个湖呢？难道我们刚才遇到的全都是幻觉？”

    幻觉？

    林凡摇头起来，他身上的经脉，是确确实实的恢复了，如果说刚才所发生的是幻觉，则有些说不过去。

    “可能我们遇到了传说中的高人了吧。”林凡想着刚才那个归碧海的模样，原本他还以为归碧海是妖山岭中八大统领中的其中一个。

    可现在回想起来，他的那份气度，给人的感觉，恐怕远不止如此。

    “走吧。”林凡说道：“不管怎么样，刚才那位归碧海前辈对我俩没有恶意。”

    就如自己所说，总归这事是好事一桩。

    在妖山岭这样的地方，能够恢复实力，对他而言算是有了一层保障。

    “林凡老大，那咱们现在？”金楚楚看着林凡问：“继续待在这里躲着，还是？”

    “废话，当然是跑啊。”

    趁黄锦一去追杀史芷蓝，林凡却是准备先溜出妖山岭，在做其他打算了。

    一开始进入妖山岭是迫于黄锦一的追杀，一不做二不休跑了进来。

    可实际上，妖山岭之中暗中蕴含的危险，也是不少的，此时既然暂时摆脱了黄锦一，林凡便想离开再说了。

    林凡发现自己怎么到哪都是到处逃命呢。

    这种感觉还真是让人够不爽的。

    两人四处观察了一下，看了一下四周妖气的浓厚程度，往妖气稍稀薄的方向逃去。

    这也算是妖山岭内辨别方向的一个方法了。

    庞大的妖山岭之中，陈启寻背着手，带着十五个陈家道长境的弟子行走在妖山岭中。

    陈启寻是真人境的强者，但凡是遇上妖怪，都能轻易间将其斩杀。

    一路上，但凡是遇上他们的妖怪，难逃一死。

    陈启寻看了一眼四周，来到了一棵树下。

    “原地隐藏起来，不要乱动。”陈启寻大声的说道。

    这些弟子有些疑惑，他们知道此行是来抓捕林凡的，但现在让他们原地隐蔽起来又是什么操作？

    难道是要守株待兔，等着林凡自己上门。

    妖山岭地大物广，有这么巧吗。

    陈启寻淡淡的说道：“你们不必多管，照办就行了。”

    “是！”

    这众多弟子抱拳，朝着四周躲藏起来。

    天机门虽然收费颇贵，但陈启寻现在却在感慨，这钱花得值啊。

    人家天机门虽然收费颇贵，但不像那些路边摆摊或者普通的卜卦高手，给你说个云里雾里。

    天机门直接给了他一个时间和位置，告诉他在这里等着林凡便可。

    想到这，之前为了让天机门卜卦所付出的代价，陈启寻心里也没这么肉疼了。

    最起码在御剑术的吸引下，这点代价，微不足道。

    “林凡啊林凡。”陈启寻冷笑一声，随后，一跃而起，跳上一棵树就躲了起来。

    而距离陈启寻等人躲藏不远处，林凡和金楚楚小心翼翼的往前走着，而他们前面的方向，正是往陈启寻等人躲藏的地方。

    走着走着，林凡突然停下了脚步。

    “怎么了林凡老大？”金楚楚一下子撞在林凡的后背上，问：“你咋突然停下来了？”

    林凡皱眉看了一眼四周：“不知道为什么，我总感觉有些不对劲。”

    “直觉？”金楚楚开口问。

    林凡微微摇头，说：“但我也说不准这种感觉，总之，就是有点不对劲。”

    金楚楚皱眉了起来。

    突然，一旁的森林中，黄锦一慢慢的走了出来。

    黄锦一。

    林凡双眼中，露出惊色，没有想到黄锦一竟然会突然出现。

    “他怎么找来了。”林凡捏紧拳头，没有想到他竟然会出现，难道史芷蓝已经死在了他的手中？

    “让史芷蓝跑了，你俩总归是跑不掉了吧。”黄锦一双眼冰冷的说道。

    跑了？

    史芷蓝竟然能在黄锦一的手中逃走，林凡心中有些震惊。

    黄锦一可是真妖境的强者，史芷蓝不过五品化形境，能从他的手中逃走，几乎可以说是奇迹了。

    当然，林凡可不会相信史芷蓝冲黄锦一手中逃走是运气使然。

    这世上，的确有运气的存在，比如自己，这特么都倒霉透了顶好不好。

    但五品化形境从真妖境手中逃走，就不是运气那么简单了。

    “黄堂主，我们无冤无仇。”林凡抱拳。

    “给我死！”黄锦一冷声说道。

    他可不管这么多，林凡和他儿子的死有关，光这一点在他眼中就足以判林凡死刑了。

    黄锦一的速度奇快，林凡死死的抓住金楚楚的手：“走！”

    他带着金楚楚朝着前方便狂奔。

    身后，那股磅礴的妖气，却是急速追杀而来。

    前方不远处，正守株待兔的陈启寻突然感觉到不远处，传来真妖境的强大妖气。

    陈启寻皱眉起来。

    这妖山岭中，除了谷惊天是三品真妖境之外，还有三个统领其实也已经达到了真妖境。

    难道是某个真妖境的统领杀过来了？

    陈启寻脸色沉了下来，正在犹豫要不要让手下的人撤呢。

    突然，就看到林凡和一个身穿红衣的陌生女子冲了出来，朝着他们这边冲来。

    “陈长老。”不远处的一个道长境高手急忙往陈启寻喊道：“要不要动手？”

    陈启寻皱眉起来，那股真妖境气息的强者，好像是在追杀林凡啊。

    陈启寻皱眉起来，心里暗骂，林凡这王八蛋，好端端的，上哪又去招惹了一个真妖境的强者。

    这搞得自己这边就有些尴尬了啊。

    很快，黄锦一的身形冲出，磅礴的妖气朝林凡杀去。

    陈启寻看到来人，却是黄锦一。

    “长老。”一旁的道长境弟子问道：“有高手在追杀林凡，我们要不要动手。”

    “当我是瞎子？”陈启寻骂了一声，随后深吸了一口气，这才缓缓说道：“都准备好，出手！”

    没办法，他就是冲着林凡的御剑术来的，难道亲眼看着林凡死在黄锦一的手中？

    “上！”陈启寻喊道。