    远处的森林，两道人影，你追我赶。

    黄锦一不断的逃窜，没办法，不逃还能怎么办？

    被陈启寻追上干掉？

    陈启寻是带着必杀的心思追赶，黄锦一可不想跟他拼命。

    这就是两者的区别。

    其实像他们这样，就差一阶，若是天赋实力足够强，并且加上战意比对方更加强烈，是有很大希望击败对方的！

    但黄锦一哪来什么战意。

    他就是因为儿子的死，一怒之下，追杀进了妖山岭。

    对他而言，杀史芷蓝，又或者林凡，不过是小菜一碟的事罢了。

    谁特么能想到遇上陈启寻，谁特么能想到林凡竟是蜀山剑仙。

    谁特么能想到陈启寻现在不要命一样的追杀自己。

    双方你追我赶之下，陈启寻没有丝毫要放弃的意思。

    黄锦一心也沉了下来，知道自己这样一味的逃走，恐怕没有任何意义。

    “陈启寻，你欺人太甚！”

    黄锦一此时飞到一棵树的树顶，他站在树顶之上，捏紧拳头，手中却是出现了一把大刀：“真当我怕你不成！”

    陈启寻八十多岁，看起来颇老，但却也背着手，稳稳的站在黄锦一对面的树顶。

    夜晚的冷风吹过，树梢被风吹得不断摇晃起来。

    “你今日，只有死路一条。”陈启寻淡淡的说道。

    “哼！”黄锦一大吼一声，身上的妖气席卷在了他的身上，而树梢之上，黄锦一竟变成了一只长约一米的黄鼠狼。

    这便是妖人到达真妖境的最强状态了，化身为一只真正的妖怪！

    黄锦一所化的黄鼠狼，毛发坚硬，他嘶吼一声，朝陈启寻便扑来。

    他也明白，这样一味的逃下去，只会是自己妖气耗尽，最后被陈启寻斩杀，还不如拼死一搏。

    “天真！”陈启寻手中的长剑轻轻挥动：“沧海剑法！”

    陈启寻手中的长剑，一剑剑的挥舞而出，如同波浪涟漪一般，一道道剑气，源源不断的朝黄锦一所化的黄鼠狼攻去。

    可黄锦一所化的黄鼠狼，气势也丝毫不弱。

    它双眼血红，身上出现了妖气围绕在了自己的身上。

    这涟漪一般的剑气攻在他的身上，被它身上的妖气给一一挡下。

    “吼！”

    黄鼠狼张开嘴，一股能领人灵魂震颤的声音传出。

    随后，一道混杂着强大妖气的超声波从它的口中喷出，朝陈启寻便攻去。

    陈启寻急忙朝一旁的树上躲去。

    轰！

    之前他所站的地方，被这道超声波一般的攻击打中后，所有的树木，树叶，竟直接被震成了粉末。

    这威力当真是不小。

    若是他被打中，即便不死，恐怕也得身受重伤。

    “死！”

    陈启寻朝黄鼠狼攻去。

    黄鼠狼浑身的毛发竖了起来，竟跟刺猬一般，朝陈启寻便射去。

    这些毛发细如针，可却携带着超乎寻常人想象的威力，而且上面还带着剧毒。

    跟让人感到恐惧的是，这些毛发数量极多，恐怕有成百上千之数。

    陈启寻此时飞在半空，右手的长剑，一道道剑气横扫而出。

    这些毛发虽然威力极强，但碰到陈启寻所发出的剑气后，便瞬间被震得粉碎。

    “雕虫小技！”陈启寻冷笑一声，不断击碎这些毛发，他刹那间，便来到了黄鼠狼身前。

    并且一剑朝着黄鼠狼刺去。

    让陈启寻有些意外的是，黄锦一竟没有躲闪。

    反而是待在原地。

    陈启寻其实心中已经生出了不少困惑，但也没有多想。

    猛然一剑劈下。

    噗哧一声，黄鼠狼直接被劈成了两半。

    可就在这，陈启寻脸色才终于变了！

    他一剑降黄鼠狼劈成两半后，却惊恐的发现，这是假的！

    黄鼠狼这种妖怪，本就有迷惑人的本领，虽远不及狐妖，但也是有这方面本领的。

    这时，一旁漆黑的树叶中，黄鼠狼突然飞扑了出来，一口狠狠的咬在陈启寻的胳膊上。

    “啊！”

    陈启寻忍不住惨叫了一声，巨大的疼痛，从他左臂传来。

    他右手挥剑去劈。

    黄鼠狼却瞬间后退，钻进了树林之中，躲藏了起来。

    “混蛋！”陈启寻脸色阴沉，没有想到自己还能在这黄锦一手中吃如此大的亏。

    特别是被咬的地方，已经开始微微发紫。

    这是中毒的前兆。

    陈启寻也是老江湖，换做其他人，或许心中已经慌了神。

    他却极为冷静，整个人也不似之前浮躁，视觉，听觉，不断的注意着树林中的一举一动。

    这一刹那，忽然，黄鼠狼再一次冲出，朝陈启寻的脖子咬去。

    黄锦一也是拼命了，若是一口咬中陈启寻的脖子，以他现在化身妖怪的咬合力，加上剧毒，陈启寻是必死无疑的。

    虽然黄锦一所化的黄鼠狼，速度已经极快，但陈启寻却在一刹那间反应了过来，将所有法力灌输进了自己右手的长剑中，朝黄锦一便刺去。

    噗哧一声。

    这柄长剑，结结实实的刺进了黄锦一的身体之中。

    “结束了！”陈启寻冷眼说道。

    黄锦一在中了这致命的一剑后，身上的妖气也逐渐开始溃散，变回了人身。

    他双眼中，流露着不敢置信之色，看了一眼自己的胸口，缓缓说道：“我，我！”

    黄锦一不甘心啊！

    他可是黑门堂主，手握大权，按照他所想，自己这样的人物，就算是死，怎么着也得死个轰轰烈烈吧？

    可现在，却死得个稀里糊涂！

    ……

    “我来试试吧。”

    听着金楚楚的话，林凡看着她手中的红缨长枪，开口说道：“小金，别胡闹，你不是他们的对手。”

    “林凡老大，没试试你怎么就知道？”金楚楚脸上露出笑容，手握长枪，全是英姿飒爽之态。

    “你……”林凡楞了下。

    金楚楚紧紧的捏着手中的长枪：“我的枪法，可是当初大姐姐教给我的！”

    说着，金楚楚身上，散发出了一股极为强大的力量。

    “大姐姐说过，一点寒芒，可破敌军千万！”

    七品道长陈振兴脸上露出冷漠之色：“你区区一个小丫头，也想破我陈家剑阵结界？”

    金楚楚的双眼中，流露出了一股极为冰冷之色：“说了，一点寒芒，可破敌军千万！”