    “解决掉他们？”林凡白了金楚楚一眼，随后问道：“你能打得过陈启寻吗？”

    金楚楚毫不犹豫的说：“当然不行，他可是真人境的强者！”

    “那不就得了。”林凡沉声说：“先想办法逃走再说吧。”

    若是自己落在陈启寻手里，可不仅仅是被逼问出御剑术这么简单了，陈启寻也不会让自己活命的。

    “走吧，走一步看一步。”林凡说道：“先离开妖山岭。”

    ……

    沧剑派山门内，最庞大的大殿之中。

    穆怀坐在上方的掌门宝座上，而侧方，则坐着苗建元。

    之前，两人刚召集了整个沧剑派的弟子，举行了一个颇为简陋的掌门大典。

    要知道，按照沧剑派的规格，掌门大典应该是极为隆重的，所有长老出席，提前准备庆典。

    但穆怀的掌门大典，却是简单得让人感到有些可怜。

    只是召集了一群弟子，然后苗建元当着众多弟子的面，宣布了穆怀成为掌门，接着就散了。

    没有任何仪式等。

    穆怀黑着脸，自己背叛师父，好不容易得到掌门之位，结果就这样，他心里自然是暗生不喜。

    一旁的苗建元则皱着眉毛，和穆怀有一句没一句的聊着天。

    “苗长老有心事？”穆怀问道。

    “不知道陈长老有没有将林凡给抓住。”苗建元沉声说道：“若是让林凡逃了，咱们沧剑派得有不少麻烦。”

    “是啊。”穆怀点了点头，他目光有些闪烁。

    “你想说什么？”苗建元皱眉看着穆怀，这家伙总不可能无缘无故的提出这样的问题。

    穆怀脸上笑了一下，说：“今日好歹是我正式成为掌门的日子，我本想着，让门下的那些精锐弟子过来拜见拜见我。”

    “苗长老你怎么看？”穆怀问。

    苗建元知道穆怀想着什么，这家伙必然是想让门内那些精锐，精英承认他穆怀掌门的位置。

    苗建元摆了摆手：“哪有这么多破事，现在也是特殊时期，而且你不要忘了自己的身份，你坐上掌门之位，是我和陈长老所扶持起来的，若是有其他的心思，你师父容云鹤就是例子。”

    苗建元‘提醒’着穆怀，也算是提前给这家伙打个预防针。

    免得回头又作出和容云鹤同样的事来。

    穆怀摆手：“我自然不会像我师父那样傻。”

    说着，穆怀脸上露出感慨之色：“我能成为掌门，真是全亏了苗长老和陈长老，在下必然不会犯我师父那样的错误。”

    “你明白最好。”苗建元脸上露出淡淡的笑容。

    此时，穆怀倒了两杯酒，走到苗建元面前：“苗长老，在下敬你一杯。”

    “嗯？”苗建元眉毛微微一皱，但一想到人家毕竟是刚成为掌门，即便是自己扶持起来的，但也不好太过不给面子。

    想着这，苗建元拿起酒杯，笑道：“在下还是得恭喜穆掌门。”

    接着，他将酒一饮而尽，放下酒杯，还未坐下，腹部就传来火烧一般的巨痛。

    “这酒，这酒有问题。”苗建元瞳孔微微一缩，双眼中流露出了惊恐之色，他忍不住看向穆怀。

    苗建元从未想过穆怀敢给自己下毒！

    穆怀可是自己亲手扶持起来的人，而且今天刚成掌门，未成任何气候，没有自己的班底。

    这样的家伙，竟会直接给自己下毒。

    “穆怀！”苗建元咬紧牙齿：“你找死！”

    说着，他想要使用法力去攻击穆怀，可浑身法力，却以极快的速度溃散。

    穆怀脸上露出了冰冷的笑容，一脚踢在苗建元的身上。

    苗建元被踹飞出去，重重的倒在地上，他双眼中，流露着不甘之色：“穆怀，你还未掌握沧剑派，甚至掌门之位都没能坐稳……”

    “你知道为何你们五大世家，一直以来能够存在如此之久吗？”穆怀双眼中流露着冰冷之色：“就因为历届的掌门，顾虑太多，前怕狼后怕虎！”

    “就如我刚才所说，我不可能学我师父那样，优柔寡断，既想灭了五大世家，又想在灭了你们的同时，不让沧剑派动摇根本。”

    穆怀忍不住哈哈大笑起来：“我师父真是太天真了。”

    苗建元捏紧拳头：“你好不容易当上沧剑派掌门，难道希望看到沧剑派大乱吗？”

    “沧剑派乱不乱，总之你是没命看到了。”穆怀双眼冰冷的看着苗建元。

    穆怀也是打着一不做二不休的心思。

    其实穆怀会对苗建元动手，并不仅仅是因为苗建元看不起自己，嘲讽自己。

    或者说，这并不是最主要的原因。

    穆怀很清楚，现在是他最好动手的机会。

    的确，现在自己根基薄弱，甚至才刚成为掌门，但正是因为如此，苗建元才不会对自己有丝毫的戒备。

    若是等自己继续成长，迟早有一天，容云鹤恐怕就是自己的下场。

    穆怀手中，出现了一柄匕首，朝着苗建元的胸口便扎了下去。

    苗建元双眼中，流露出了痛苦之色，他说：“穆怀，你不会有好下场的，陈长老一定会为我报仇的！”

    ……

    沧剑派地牢中，这里有些阴暗潮湿。

    这座地牢一直以来，基本上都没什么用。

    不似玄冥剑派那样，关押着大量的弟子。

    容云鹤盘腿坐在一间牢房之中，闭目修养。

    此事，地牢的地下室中，传来了脚步声。

    容云鹤缓缓的睁开双眼，看向了走到牢房旁的人，却是自己的徒弟，穆怀。

    “穆怀。”容云鹤双眼淡然，已不似最初那般想不开。

    或者说已经接受穆怀背叛自己的事实。

    穆怀随手丢出一个东西进了牢房中。

    容云鹤目光看去，瞳孔微微一缩。

    苗建元的人头。

    “你！”容云鹤吃惊的看着穆怀。

    穆怀身穿白色的掌门服饰，他背着手，脸上全是成就感：“师父，你费尽心思想要做的事，看样子，还是得靠我才能办到啊。”

    容云鹤说道：“你杀了他？”

    “嗯。”穆怀点头起来。

    容云鹤脸上面无表情的说：“所以呢，你找过来，给我说这些，就是为了炫耀的？”