    陈振兴冷笑了起来。

    他乃是七品道长境的高手，如今更是和十四个道长境高手结下剑阵结界。

    纵然是七品道长境高手恐怕也难以攻破结界，就眼前这个小丫头，竟然也妄言攻破他的剑阵。

    真是可笑。

    这个年龄，能是道长境，已是强者，像金楚楚这个年龄，即便是七品道长的实力，恐怕也是凤毛麟角，至于真人境。

    特么当自己是那传说中的李长安呢？

    此刻，陈振兴以及十四个道长境高手挥舞着手中的长剑，困住林凡和金楚楚的这道结界，也是越来越凝为实体。

    这道金光闪耀的结界，坚固无比。

    比起之前林凡使用御剑诀攻击时，还要更加坚固。

    而金楚楚身上的气势也徒然暴增。

    “林凡老大，跟在我后面，我带你出去！”

    说完，金楚楚双腿一瞪，朝陈振兴所在的方向冲去，她单手持枪，速度越来越快。

    林凡眉毛微微一皱，看着金楚楚的背影，心里忍不住暗道，这丫头还真是胡闹。

    只不过林凡也不可能看着金楚楚就这样冲上去送死吧？

    他急忙跟了上去，万一金楚楚有什么意外，自己也来得及救下她。

    此时，金楚楚手中的长枪枪尖出现了一点火光，随后，整支长枪和金楚楚仿佛化为了一团火焰。

    砰！

    这团火焰撞在了结界之上，

    一声巨响传来，整个地面都微微震颤。

    “小丫头，你以为你是谁，当……”陈振兴呵呵冷笑，可接着，他的脸上，从冷笑变成了不敢置信的神色。

    这道金色结界，竟然出现了无数裂痕，随时要破裂的模样。

    轰！

    这道结界化为无数粉末。

    “上，拦住他们！”陈振兴脸色阴沉，向林凡说道：“林凡，你最好束手就擒，刚才不过是防御结界，可必我们用出杀阵！”

    “能杀我的话，你们尽管用。”林凡却是无耻的笑了起来。

    他料定陈振兴等人肯定不敢杀他，这从一开始就不是一场公平的战斗。

    林凡和金楚楚二人，可以为所欲为的攻击他们。

    但他们却要束手束脚，生怕一招用得过猛，不小心杀了林凡。

    林凡的双眼中，当然也流露着淡淡的震惊之色，没有想到金楚楚这丫头竟然会有如此强悍的一招。

    最起码对于林凡来说坚不可破的防御结界，被她一枪就给捅破了，这还真是尼玛。

    这十几个道长境的高手在陈振兴的带领下，朝他们几人直接杀来。

    铛铛铛。

    金楚楚一言不发，直接和他们战至一处。

    虽然金楚楚刚才攻破结界，让陈振兴颇为意外，原本的打算是，派遣十个高手纠缠金楚楚，另外让五个人去抓住林凡。

    但是……

    陈振兴十五人，竟被金楚楚一人一枪，打得节节败退，根本就抽不出人手。

    金楚楚挡在林凡身前，但凡谁想要跨过她攻击林凡，必然会被金楚楚击退。

    金楚楚手中的长枪在她手中，灵活至极，挥舞起来，十几道枪影攻去。

    陈振兴忍不住暗道：这小丫头又是什么人？

    妈的，怎么净遇上这样的变态。

    林凡年纪轻轻，就修得御剑术，这就暂且不说了，眼前的这丫头，所展现出的强悍实力，更加夸张。

    当然，金楚楚所爆发出的实力，其实还没有到达真人境。

    若是真人境，他们十五人恐怕已经撑不住。

    但金楚楚的实力也足够令人吃惊夸张了。

    一个人打得他们十五人，几乎没有还手之力，只能勉强招架。

    纵然还未达到真人境的实力，但恐怕也相差得不太远了。

    林凡则在后面看得有些目瞪口呆，说实话，他是真没有想到金楚楚这丫头的实力竟然能强到这样的层次。

    妈的，这真是在黑门，每天混食堂，吃白饭的丫头？

    金楚楚整个人的气势，简直了。

    此刻，金楚楚手中的长枪一记横扫，七八个道长境的高手被击飞了出去，口吐鲜血，颇为狼狈。

    “这特么。”陈振兴忍不住暗骂，这还打个屁啊。

    “呼。”

    金楚楚喘着粗气，显然也颇累。

    “我不想杀人，所以也挡我俩。”金楚楚手拿长枪威胁道，随后转身拉着林凡的手就往远处逃去。

    陈振兴看着金楚楚的背影，想要阻拦，可想到金楚楚刚才的话。

    没有人不怕死，自己这一身实力，若是死在金楚楚手中，岂不是太亏了？

    想到这，他打住了冲上去继续阻拦金楚楚的念头。

    就在林凡和金楚楚逃走后，没过多久，陈启寻便赶了回来。

    看着颇为狼狈的十五人，且没有了林凡的身影，他心里暗道不好。

    陈启寻问道：“林凡人呢？”

    “长老。”陈振兴低着头，说：“林凡逃了！”

    “一群废物！”陈启寻骂道：“一个林凡都挡不住？”

    陈振兴说：“林凡我们是挡住了，但他带着的那个小丫头片子我们没能挡住。”

    “那我是不是还要表扬你？”陈启寻脸上夹杂着怒火，随后说：“朝什么方向跑的？还不快追。”

    陈启寻固然生气，但也只能是生气，还能杀了他们出气不成？

    这群人可都是他陈家的本族弟子。

    一群人齐刷刷的往林凡等人逃去的方向追去。

    金楚楚抓着林凡的手，飞速的在妖山岭树林中逃窜。

    中途变更了好几次方向，怕陈启寻等人追来。

    两人跑了近半个小时，终于是停了下来。

    两人这一路狂奔下来，都颇累。

    “呼。”林凡吐了一口气，这时才惊讶的看着金楚楚：“小金通知，你可以的啊，隐藏得这么深，就你这本事，在黑门也能排上前列的高手，还每天吃白饭。”

    金楚楚尴尬的笑了一下，说：“这是大姐姐教我保命的本领，哪能用来换饭吃。”

    林凡白了她一眼，本领不就是用来吃饭的么，这丫头还真是个怪人。

    林凡坐在树边休息，金楚楚问：“林凡老大，咱们这样一直跑下去，也不是个办法，总得想办法解决掉后面的那些家伙才是。”