    这个三十多岁的男人戴着金边眼镜，看起来斯斯文文，他脸上露出怪异之色，这大晚上，突然这一男一女上门，还要找他红叶谷打听消息。

    他皱眉起来，刚要拒绝，林凡开口说道：“我是林凡。”

    听到这这个男人忍不住上下打量了林凡一番，他当然是听说过林凡大名的。

    甚至可以说是如雷贯耳。

    他客气的伸手指着里面，说道：“原来是林先生，请进！”

    林凡当初参与救出卫兴朝并非什么秘密。

    说起来，林凡可对红叶谷有恩呢。

    林凡和金楚楚跟在他身后，走进咖啡馆。

    他将两人带领到一个卡座前坐下，随后给二人冲上一杯咖啡，坐到面前，自我介绍道：“两位好，我叫钱进喜，是目前红叶谷在江南省的负责人。”

    钱进喜异常客气，脸上带着淡淡的笑容。

    “不知道林晓峰到我们这里是想了解一些什么呢？”王进喜脸上带着笑容。

    “这个，需要支付什么报酬么。”林凡问。

    自己现在也算一穷二白，没啥拿得出手的，总得先问问，免得问完，人家的开价自己给不起，那就尴尬了。

    毕竟红叶谷一方面是做杀手生意，另一方面，也做信息情报生意。

    这一点，倒是和传说中的天机门比较像，当然，他们和天机门的差距，自然是不可言喻般的巨大。

    钱进喜脸上露出了笑容：“林先生这就太客气了，算起来，你是我们红叶谷的恩人，一些情报罢了，告诉你也无妨，你想知道什么？”

    林凡问：“天傀门之前进攻了陈庄，红叶谷这边知道些什么呢？还有沧剑派那边。”

    “什么！”

    钱进喜的脸上露出震惊之色：“天傀门进攻了陈庄！”

    “你们这边也不知道？”林凡意外的问。

    红叶谷的情报工作可不一般，这六大剑派的地盘，方方面面都有他们的情报人员。

    要知道，天傀门进攻陈庄，这绝对不是小事，如此大动作，红叶谷不可能察觉不到。

    除非。

    除非天傀门是突袭陈庄，连进攻的这些人，此前都没有意识到。

    可天傀门突袭陈庄，必然会是冲着沧剑派去的。

    虽如今沧剑派不是容云鹤掌权，但在林凡心中，是迟早会帮助容云鹤夺回沧剑派的。

    沧剑派可是容云鹤的，他不希望看到沧剑派出什么事。

    钱进喜神色微动，说：“林先生，你稍等！”

    说完，钱进喜转身离开，看样子应该是和红叶谷那边联系。

    待钱进喜离去后，一旁的金楚楚说道：“看样子这个钱进喜好像也不清楚这件事。”

    林凡双眼带着淡淡的忧虑之色，点了点头。

    “希望沧剑派不要出什么事才好。”林凡深吸了一口气。

    很快，钱进喜走了回来，他脚步显然急了不少，坐下后道：“我们这边和陈庄的探子联系了，但联系不上。”

    “正常。”林凡点头，就刚才他和金楚楚看到的那个场面，天傀门显然是要血洗陈庄。

    红叶谷的探子被杀，倒也不算什么奇怪的事。

    钱进喜问：“林先生知道些什么，能告诉我吗？”

    “我知道得倒也不清楚，刚才亲眼看到天傀门的妖人，血洗陈庄，而且他们兵分两路，恐怕苗家那边，情况也相差不多。”

    听着林凡的话，钱进喜连连点头，这可是大事，得立马像红叶谷本部那边汇报过去。

    “请稍等。”

    钱进喜再一次，离开，这次很快回来，他坐下后：“多谢林先生带来的消息。”

    “钱先生，不知道沧剑派那边是什么情况，我师父是死是活呢？”

    林凡来这里，可不是冲着给红叶谷提供消息的，而是来打听消息的。

    问完后，林凡颇为紧张的看着钱进喜，他不希望听到容云鹤的死讯，但这种事，谁说得准。

    林凡几乎屏着呼吸，看着面前的钱进喜。

    钱进喜说：“根据我们这边得到的消息，容云鹤还活着。”

    “呼！”

    林凡重重的吐了一口气。

    脸上也露出了真正轻松的表情。

    被人夺权无所谓，被夺权，还能夺回来，但若是容云鹤死了，林凡是绝对接受不了的。

    这些年来，林凡拜了两个师父。

    玄道子是自己的授道恩师，教了自己一身本领，帮助自己练出了一身实力。

    而容云鹤，虽然没有教自己任何东西，但对自己的好，却是真真切切。

    玄道子已经死了，自己想要报恩，只有完成他的遗志，击败所有全真教年轻一代的高手。

    但容云鹤还没死！

    “多谢！”林凡重重的说道。

    钱进喜脸上带着淡淡的笑容，说道：“林先生如今的处境，却是不太好吧，我这边也略知一二，被沧剑派那边追杀，后来又得罪了黑门的人。”

    “是不太好过。”林凡点头，等着钱进喜接下来的话。

    钱进喜笑着说：“不知林先生有意加入我们红叶谷吗？当初你刚被沧剑派追杀的时候，卫谷主便给我们下了命令，若是遇到你，便让你加入红叶谷。”

    “卫谷主说了，你对他有恩，只要进红叶谷，不管是沧剑派，还是黑门，没人能动你一根毫毛。”

    “等你实力积累够了，随时能退出，帮助容云鹤重夺沧剑派。”

    林凡脸上露出意外之色，没有想到钱进喜这边会如此说。

    要知道，沧剑派和黑门不管如何，都是江南省的大势力，若是将自己招进红叶谷，不怕彻底得罪这两大势力？

    以红叶谷的势力，自然不会惧怕沧剑派和黑门，但他们在江南省的生意，肯定会受到一定的影响，甚至会被沧剑派和黑门联手起来抵制。

    仅仅是为了报恩，这就有些得不偿失了。

    林凡心中一沉，难道御剑术的事，被红叶谷这边知道了？

    可随后又感觉不太可能，若真是御剑术的事被知道，红叶谷这边或许因为自己对卫兴朝有恩，不至于派人抓自己，但绝对不会是钱进喜这样随意邀请的态度。

    必须会想要将自己掌控在手中的。