    穆怀笑容满面的说：“师父，你未免有些太看不起我了。”

    “我从没有看不起你过，甚至很看好你。”容云鹤平静的说。

    穆怀捏紧拳头：“你骗谁呢？看好我？你是想把掌门之位给林凡吧？”

    说完，穆怀期待的看着容云鹤，他很期望自己的师父摇头，即便是看在现在的局势上，看到自己已是掌门，如此恭维自己一声，也是好的！

    容云鹤摇头：“是，沧剑派只有林凡能够将其发扬光大。”

    “可是呢，我已经杀了苗建元，就算是陈启寻，也是死路一条。”穆怀捏紧拳头说道：“师父，难道你还看不清吗？我穆怀才是沧剑派掌门之位最适合的人！你只要承认当初瞎了眼，我可以放你出来生活，我可以给你养老，我还可以……”

    “别天真了。”容云鹤目光如水一般平静：“你心里也很清楚吧？穆怀，你也认为自己不如林凡，否则也不会找过来，想要在我这里得到肯定。”

    穆怀心中砰的一声。

    容云鹤这句话，可谓是说到点子上了。

    若是穆怀真的那么有自信，何必来到容云鹤面前废这么多话。

    “林凡是蜀山剑仙传人，天底下，比他跟有天赋的人，不超过十个。”容云鹤沉声说：“你明白的吧。”

    “那又如何，如今不还是像一条狗一样被我们追杀。”穆怀大声吼道：“若是我放出消息，你说想要杀死林凡的人会有多少？”

    “你不想要御剑术吗？”容云鹤平淡的说：“若是你不想要，现在就可以放出消息了。”

    穆怀拳头捏得噼里啪啦乱响，容云鹤一副将自己吃得死死的模样。

    事实上，也的确是如此。

    天底下人都想要的东西，穆怀不想要吗？

    当然想要。

    “师父，你等着看吧。”穆怀说：“将沧剑派发扬光大的人，一定是我！”

    “我如今已经是沧剑派掌门，也是跟着你长大的徒弟，守山大阵，可以告诉我吗？”

    穆怀终于是说出了来找容云鹤的真实目的。

    说其他的东西，都是虚的。

    只有得到沧剑派守山大阵的口诀，他才是真正的沧剑派掌门。

    “你斗不过陈启寻的。”容云鹤摇头：“给你口诀，无异于是将口诀送给陈启寻。”

    “你就如此看不起我？”穆怀说。

    容云鹤笑了起来，没有说话。

    穆怀甩手，转身便离去。

    ……

    妖山岭中，带领陈家本族弟子追杀林凡的陈启寻，正带着人快速的在妖山岭中搜寻。

    突然，一只黑色的鸽子从天上飞下，

    陈启寻一看，抬起手，鸽子落在了他手中。

    他熟练的取下鸽子脚上的密信。

    看了密信内容后，陈启寻脸色惊变。

    “混蛋！回沧剑派！”

    陈启寻忍不住怒骂。

    周围沧剑派弟子，都脸色奇怪的看向陈启寻。

    有些搞不明白究竟什么事情，能让陈启寻如此愤怒，甚至要直接赶回沧剑派。

    连林凡这边御剑术都不管了。

    当然，陈启寻都开口发话了，况且陈启寻这脸色，难看得跟个猪肝色一样，这群人敢反对么。

    他们齐齐跟着陈启寻便往妖山岭之外而去。

    ……

    江南省省会江南市，林凡和金楚楚二人行走在市区的大街上。

    此时天色已经很晚，街道上，几乎已经没有行人。

    “林凡老大，我好饿。”

    金楚楚跟在林凡身后，一脸疲倦。

    “这大晚上的，上哪给你找吃的去。”林凡道。

    “林凡老大，我可是帮你打架，消耗太大才饿肚子的。”金楚楚眨了眨她的大眼睛，有些可怜兮兮的盯着林凡，仿佛再说，你要是不给我吃的，你还有良心么。

    林凡白了这丫头一眼：“别用这样的眼神看我啊，我给你找吃的还不行么。”

    “林凡老大万岁！”金楚楚喊道。

    林凡带着金楚楚逛了半天，总算是找到一个二十四小时营业的小卖部，买了两桶方便面。

    随后二人蹲在街边，吃着方便面。

    金楚楚这丫头是真不挑食，跟林凡俩人蹲在街边，吃着方便面，脸上洋溢着幸福的笑容。

    “林凡老大，后面咱们有什么打算。”金楚楚一边吃着方便面，一边开口问。

    林凡吃了一口面，还未继续说话呢，突然一个车队，从他们面前开了过去，这个车队的车牌，都是江北省的车。

    一共十几辆车，浩浩荡荡的从他们面前开过去。

    林凡停下了动作，双眼死死的看着开过去的车队。

    “怎么了？林凡老大。”金楚楚看向一旁的林凡。

    林凡眉毛皱了起来：“我感觉要出事了。”

    林凡心中沉了下来，他感觉到刚才过去的这一整个车队的人，全部都带着一股子妖气。

    换句话说，这些人，恐怕都是妖人。

    再加上江北省的车牌。

    难道是天傀门找上门了？

    “别吃了，跟上去看看。”林凡说完，急忙招了一辆出租车，然后拉上了对方便面意犹未尽的金楚楚，跟了上去。

    林凡路上颇为担忧，还以为这个车队是朝往沧剑派而去。

    这个车队在半路上，却是一分为二，但目的地，却不是沧剑派。

    咦。

    林凡心里生奇，让出租车司机偷偷跟着一边，没想到这整个车队，却是来到江南市郊外，一个颇大的村庄前。

    林凡瞳孔微微一缩，这个村庄名叫陈庄。

    平日里，都不会让外人靠近，整个村子，全是陈姓为主。

    更为关键的是，这陈庄是陈家本族所在之地。

    林凡让司机慢一点，别被发现。

    随后，隔着陈庄还有两三公里时，他和金楚楚直接下车，步行朝着陈庄的方向赶去。

    坐车过去的话目标太大，容易被发现。

    整个陈庄极大。

    陈家跟随沧剑派一起，传承近千年，整个村庄极大，开枝散叶，除了本族外，还有各种各样的旁支。

    此时，四十多个穿着黑色风衣的妖人，来到了陈庄的入口。

    带头的是一个七品化形境的妖人，他双眼冷漠，淡淡的说：“动手，给我毁了这里！”