    这些妖人很快就分散进入陈庄之中。

    顿时，整个陈庄中，传来了厮杀声，哭喊声，打斗声。

    陈庄安静的夜晚，瞬间被打破了。

    陈家本族大多数道长境的高手已经被陈启寻给带走。

    留下的虽然还有一部分道长境，但人数着实不多，其他则是居士境的人。

    至于其他的普通人，更是不用多说了。

    陈庄之外，林凡和金楚楚躲在外面，看着陈庄内混乱的打斗，厮杀，惨叫声接连起伏的传出。

    “我的个乖乖，里面打起来了。”金楚楚说道。

    林凡脸色有些难看，他突然意识到这件事背后恐怕有些复杂了。

    这群妖人的来历，倒是很好猜，闭着眼睛也能想到是天傀门的人。

    但关键是，天傀门究竟想要干啥，他们难不成疯了？突然陈庄，就不怕将陈启寻给得罪死了？

    袁强信就算是想要给消失的袁天金出气，也没必要对陈家本族动手啊。

    “林凡老大，咱们要不要过去。”金楚楚指着陈庄。

    “狗咬狗罢了，我俩进去，帮陈家还是帮天傀门？”林凡脸色凝重：“看样子跑这两天，发生了一些我不知道的事，走，找人问问最近究竟出什么事了。”

    ……

    此刻，沧剑派山门的大门处，陈启寻带着十四个道长境的高手，刚赶回山门前。

    陈启寻心情犹如一个随时要爆炸的油桶，他竟收到了苗建元的死讯！

    而且传来消息说，杀死苗建元的，竟是穆怀。

    这家伙竟胆敢杀苗建元。

    此时，陈启寻脸色极其难看，带着另外十四个道长境高手大步的走进了沧剑派中。

    陈启寻却也是艺高人胆大，他知道穆怀没有掌握沧剑派山门的守山大阵。

    只要穆怀还未掌握守山大阵，就他五品道长的实力，对陈启寻很难造成威胁。

    另一方面，穆怀刚成为掌门，连根基不深都谈不上，是压根就特么没根基。

    拿什么和他陈启寻斗。

    他率众走进沧剑派中后，带着人直接就往沧剑派大殿快步而去。

    大殿之中，穆怀穿着一身掌门服饰，好似已经猜到陈启寻会来一样，早早的等待在了这里。

    “穆怀，你好大的胆子！”陈启寻指着穆怀的鼻子，大声吼道：“你竟敢杀苗长老，简直是吃了豹子胆！”

    穆怀坐在上方的掌门宝座上，看着陈启寻的突然出现，双眼中还是闪烁过了一些惊慌，但也很快镇定了下来。

    他脸上挤出笑容：“陈长老不必动怒，苗长老的死，对于你而言是绝对的一件大好事啊，以后整个沧剑派，就是您老人家的一言堂。”

    “放屁！”陈启寻怒骂道。

    穆怀真这么好心？

    陈启寻又不是傻子，更何况俗话说得好，独木难支。

    五大世家为什么能够在沧剑派中屹立千年不倒？

    最主要的原因就是五大世家互相扶持。

    五大世家之间的关系，比很多人想象中的都要好。

    “我看你是找死！”陈启寻吼道：“谁给你的胆子……”

    “我！”

    此刻，袁强信慢慢的从大殿后面的屏风中走了出来。

    袁强信背着手，脸上流露着强大的自信。

    陈启寻瞳孔一缩：“袁门主。”

    袁强信背着手，笑着说道：“原来当初绑架我儿子的，竟是你的功劳啊。”

    陈启寻冷声说：“袁门主，不必饶那些弯弯拐拐，你想要做什么。”

    “先给你看个东西。”袁强信拍了拍手，穆怀拿出一个投影仪，将一段短片放了出来。

    短片中正是天傀门的人在陈庄中厮杀的场景。

    一个个陈家子弟倒在地上。

    “什么！”

    陈启寻浑身一震，而他身后的那些道长境高手，看向袁强信的目光，也全是怨毒之色。

    “袁强信，你不得好死！竟毁我陈家根基！”陈启寻怒吼道。

    说实话，即便是死，陈启寻也不会皱半下眉毛。

    但现在，却让陈启寻心中痛苦不已，他想要将陈家带领上一个新的高峰，可结果却是这般。

    “穆怀，他给了你多少好处，竟让你背叛沧剑派！”陈启寻冷声说。

    穆怀：“陈长老，你还真是奇怪，我什么时候背叛沧剑派了？我背叛的只不过是你罢了。”

    “更何况，我连看着我长大的师父都能背叛，更何况你？”穆怀道。

    这也是穆怀敢向苗建元动手的原因。

    此前，袁强信便暗中偷偷的联络了他，让他协助，解决掉陈启寻和苗建元两个长老。

    对此，穆怀当然是毫不犹豫的就选择了跟袁强信合作。

    陈启寻：“穆怀，袁强信不过是利用你，你竟如此天真。”

    “你能扶持穆怀，我袁强信也能。”袁强信笑呵呵的说道：“而且，我能给他更大的自由度，让他作为一个沧剑派真正的掌门，而不是你们手中这样一个傀儡！”

    袁强信笑得异常灿烂。

    陈启寻和苗建元费尽心思，将容云鹤从沧剑派中解决掉，倒是让自己捡了便宜。

    当然，吞并沧剑派肯定是不可能的，这也会引起沧剑派弟子最大程度的反弹。

    但若是扶持穆怀，给予他支持，并且暗中派遣高手帮他，却是轻而易举的事情。

    “你们五大世家和容云鹤斗了这么长的时间，总归是螳螂捕蝉，而我黄雀在后。”

    袁强信想到这，忍不住哈哈大笑起来。

    陈启寻被气得一口鲜血吐了出来，捏紧拳头大声吼道：“我和你们拼了！”

    ……

    林凡带着金楚楚偷偷离开了陈庄附近，不只是陈庄，恐怕苗家也同样如此。

    天傀门为什么会突然对陈庄出手，林凡却是搞不明白。

    他往红叶谷所开设的咖啡馆赶去，红叶谷那边情报极多，说不定清楚是怎么回事。

    林凡和金楚楚来到红叶谷开设的咖啡馆门前。

    此时已经打烊，门口挂着锁，林凡来到门口，抬手敲了敲门。

    过了片刻，一个三十多岁的中年人，穿着西装，打开门，看了一眼林凡和金楚楚：“两位是来？”

    林凡拱手，随后说：“你好，我来打听点事情。”