    可既然不是御剑术的关系，为什么会顶着得罪沧剑派和黑门的风险，邀请自己加入红叶谷呢？

    林凡心中奇怪，钱进喜看到了林凡脸上困惑的表情，开口说道：“林兄弟不用奇怪，卫谷主这人，是很讲究的人，你对他有恩，他便必会报你恩情，而且你年纪轻轻便达到二品道长的境界，潜力无限。”

    “说得直接点，卫谷主也看好你的潜力，未来说不定你会是真人境的强者，到时候，我们红叶谷有麻烦，你必然也会解决。”

    林凡听到这，忍不住说：“可即便这样，若是帮了我，得罪了现在的沧剑派和黑门……”

    钱进喜笑着摆手：“林兄弟，我们红叶谷是做杀人生意的，这你清楚，你也明白，做这种杀人生意，是极为得罪人的。”

    林凡点头起来。

    钱进喜道：“可为什么我们到如今都没有遭遇到灭顶之灾？全亏卫谷主的人脉关系。”

    “卫谷主会和有潜力的人，结下善缘，虽不敢夸大说什么朋友遍天下，但卫谷主认识的强者，可绝不少，而且这些强者，都是年轻时，或者未成高手前，卫谷主便帮他们大忙。”

    林凡点头起来：“我明白了，雪中送炭。”

    钱进喜说：“没错，卫谷主看好的人，最起码以后也是真人境的潜力，甚至更高。”

    林凡此时明白了，卫兴朝是想要这样的‘投资’自己。

    现在正是自己有难的时候，帮了自己，若是以后成了强者，红叶谷有难，自己必然是会出手帮忙的。

    钱进喜说：“说句可能得罪人的话，卫谷主消失的这两年，红叶谷内部的人，基本上都成了万副门主的人。”

    “但万副门主却从未有过取代卫谷主的心思，正是因为整个红叶谷，其实都是卫谷主的人脉撑着。”

    钱进喜此时在林凡这个外人面前，非议这种事，其实是不太合适的。

    钱进喜好似也意识到自己多嘴了，微微摇头道：“我说这么多，其实只是想提醒林先生，我们红叶谷没什么恶意，只是想结交你。”

    “我的性格，应该不会太适合红叶谷内部的环境，不过卫谷主的这份情，我却是领了。”林凡感激的说道。

    随后他想到了什么一样，看了一眼身旁的金楚楚，说：“不过还有个忙想请钱先生帮忙。”

    钱进喜道：“林先生尽管说。”

    林凡不愿加入红叶谷也无可厚非，但他提出帮忙，自己却是很乐意的。

    卫兴朝就从未走眼过，林凡此时让自己帮忙，自己也是做人情。

    “这丫头涉世未深，我想能不能让她加入红叶谷，每日管她一日三餐就行了。”林凡说。

    一旁的金楚楚惊讶的说：“林凡老大，你要赶我走。”

    “不是赶你走，你和我一起，或许会给你自己带来很多麻烦，危险。”林凡说道：“我不想连累你。”

    说实话，金楚楚的实力林凡也看到了，若是寻常人，身边跟着个这么强的家伙，每天给几包方便面便能乐滋滋的，多好的事啊。

    若林凡不了解金楚楚之前的事，或许也会存着多一个保镖的想法，带着她。

    但其实越和金楚楚接触，便能感觉到这丫头想法简单。

    每天就想着怎么吃饱，而且就因为自己当初请她吃饭，便这样跟着自己，甚至帮自己对付陈振兴。

    事实上，金楚楚还真是抱着这样的想法才跟着林凡的。

    仅仅因为当初她饿了，然后林凡请她吃了一顿大餐。

    “我可以帮你忙啊。”金楚楚说：“林凡老大，你别嫌弃我，顶多以后我一顿少吃一点。”

    林凡忍不住笑了一下，说：“你去红叶谷的话，以后不愁吃不愁穿的。”

    “不！”金楚楚摇头起来，双眼坚定：“你对我好。”

    “只是请你吃过一顿饭啦。”林凡无语。

    金楚楚继续摇头：“你就是对我好，我就要帮你。”

    林凡拍了这丫头额头一下，心里也是有些哭笑不得。

    当然，更多的是感动。

    即便金楚楚是七品道长顶尖的实力，但要知道，沧剑派那边，陈启寻可是二品真人。

    跟着自己，危险极大。

    就因为请她吃一顿饭就如此帮自己，最起码在林凡的观念里，是不值得的。

    但这个世界，说来也奇怪，很多事情，是不能够用值不值得来衡量的。

    “行啦，不让你走了吧。”林凡白了她一眼。

    金楚楚开心的笑了起来。

    金楚楚被人送到这个地方来后，从小风餐露宿，即便是到黑门中，吃白饭时，也被周围的人看不起。

    真正让她感觉到对自己好的，只有林凡。

    说起来，或许也挺可悲的，但金楚楚这丫头还真蛮乐观。

    她的世界中，只要能吃饱肚子，任何问题都不算个事。

    钱进喜说：“以后若是需要我们红叶谷帮忙的，林先生可以随时通知我们这边。”

    “嗯，我也不打扰了，另外这是我电话，沧剑派那边发生了什么，有消息后，希望第一时间能告诉我一声。”林凡说道。

    “这是一定的。”钱进喜点头。

    林凡和金楚楚从咖啡馆中走出后。

    “小金，走吧。”

    金楚楚问：“林凡老大，咱们现在去哪啊？”

    “找个地方，潜修一段时间，我已经达到二品道长巅峰了，得静心突破才是。”林凡说道。

    如今得知了容云鹤没有危险，刚好陈家那边出了大麻烦，恐怕短时间也不会有心思来追杀自己。

    阴阳界毕竟还是实力说话的。

    “好！”金楚楚点头起来，跟在林凡身后，两人离开了这里。

    咖啡厅中，钱进喜打着电话，汇报着林凡刚才的情况。

    电话那边的卫兴朝有些意外，问：“林凡没答应？”

    “嗯，谷主，他离开了。”钱进喜说。

    卫兴朝叹了口气：“可惜了。”

    钱进喜心中有些意外：“谷主，即便是他有潜力，也没必要这样拉拢吧，毕竟因为他，会得罪沧剑派和黑门。”

    “你不懂的。”卫兴朝淡淡的说：“林凡潜力无限的。”