    沧剑派山门之中。

    这段时间内，但凡是沧剑派弟子都能感觉到如今局势的混乱。

    穆怀和天傀门都想掌控沧剑派，而沧剑派的弟子又不愿意让这双方任何一边掌控。

    山门的后山，是一片森林，这片森林偶尔会有沧剑派的弟子会来散步。

    此刻，袁天金走在森林中，背着手，随意的走着。

    袁天金可谓是狠狠的出了一口恶气。

    当初他刚被抓到沧剑派时，可被安排挑粪这样的工作，现在还有谁敢让他挑粪？

    挑粪这辈子都不可能再挑粪了。

    甚至是当初绑架自己的穆怀，也亲自给他道歉赔罪。

    换做以前袁天金的脾气，自然是不可能这样轻易就算了。

    但天傀门也需要穆怀这个家伙的身份镇住沧剑派的弟子。

    不管怎么说，穆怀如今也算是沧剑派名正言顺的掌门。

    若是天傀门将穆怀给弄死，那么他们是不可能继续执掌沧剑派的。

    散着步，突然，一旁的树林中，出现了一道人影。

    “袁天金！”

    袁天金顺着声音看了过去，草丛中，一个人走了出来。

    看到来人，袁天金脸上也流露出了惊讶之色：“林，林凡！你怎么会在这里。”

    林凡笑容满面的说道：“袁兄弟，别来无恙。”

    “瞧你说的，林兄弟，当初那穆怀欺人太甚，全靠着你帮我。”袁天金脸上竟全是感激之色，上前握着林凡的手，说：“我知道兄弟你被陈启寻他们一群王八蛋追杀。”

    “放心，现在这沧剑派，可是我们天傀门说了算，回头等我父亲掌握了大权，甚至可以让穆怀下台，帮兄弟当个掌门也无妨。”

    看着一脸感激的袁天金，纵然是林凡这样的厚脸皮，都感觉有些不好意思，咳嗽了一声：“这，袁兄弟如此感激我，却是让我有些……”

    “别不好意思。”袁天金摆手说：“林兄弟，锦上添花易，雪中送炭难，当初正是我最落寞之时，你帮了我，我……”

    说着，金楚楚偷偷摸摸的溜到袁天金身后，手中拿着板砖。

    “慢……”林凡急忙喊道。

    可金楚楚这丫头下手也忒快了，一下子就拍再袁天金后脑勺上。

    袁天金双眼一翻，晕了过去，倒在了地上。

    “你这丫头，不都让你慢了嘛。”林凡抓了抓头发。

    俩人这偷偷摸摸的混进沧剑派，就是想抓了这袁天金，将他当成人质，用来换容云鹤。

    就袁天金对袁强信的重要程度，袁强信绝对会交换。

    可让林凡没想到的是，袁天金竟是这样一个态度。

    林凡想要阻拦，却是来不及了。

    金楚楚摸了摸自己额头：“林凡老大，不是你让我在后面躲着，你吸引他注意力，然后我一个板砖给他砸晕吗？”

    额。

    林凡看着躺在地上的袁天金，他左右看了看：“先将这家伙抬走。”

    说完，他和金楚楚将袁天金偷偷抬走，来到了周围一处小树林中。

    “现在怎么整？”金楚楚问：“我去给袁强信报信，让他用容云鹤来换袁天金？”

    林凡看着躺在地上的袁天金，摸了摸下巴，说：“将他叫醒。”

    “啊。”金楚楚疑惑的看着林凡：“真叫醒？”

    “嗯。”

    林凡点头。

    金楚楚找到一瓶矿泉水，泼在了袁天金的脸上。

    袁天金睁开双眼，嗖的一声坐了起来。

    他喘着粗气，左右看了看：“怎么回事，我怎么晕过去了，头好疼。”

    袁天金摸着自己后脑勺，感觉后脑勺好似要裂开一般。

    “袁兄弟，穆怀那家伙太狠了！”林凡蹲在他一旁，说道：“刚才我和你聊着天，没想到穆怀竟然偷偷过来想要偷袭你，先是将你击晕过去，还好这个小金同志和我，拼命将你救了出来。”

    “小金同志？”袁天金脸上带着奇怪，看向一旁的金楚楚。

    “就是我啦。”金楚楚咳嗽了一声，目光看向别处：“真是穆怀砸的你，不是我。”

    “额。”

    林凡无语的看着金楚楚。

    看得出，金楚楚这丫头恐怕没什么撒谎的经验啊，此时脸色涨红。

    袁天金揉着发疼的脑袋，沉思了片刻，缓缓说：“打晕我的人……”

    林凡不由看了一眼金楚楚，心想，若是袁天金怀疑上自己，保不准又得给他来上一下。

    金楚楚手放到背后，板砖都已经准备好了。

    袁天金道：“打晕我的人，当然不可能是林兄弟和这小金同志啦！”

    “若是你们二人打晕的我，怎么可能还叫醒我，给我说这么多，难不成吃饱了撑的，砸我玩呢？哈哈哈……”

    林凡和金楚楚对视了一眼，俩人也尴尬的跟着袁天金哈哈的干笑了两声。

    袁天金慢慢站起来，奇怪的说：“说来，穆怀想什么呢，他可需要我天傀门帮他稳住沧剑派的人，突然偷袭我，也不应该啊。”

    袁天金皱着眉毛。

    “袁兄弟，不知道能否带我去看看我师父容云鹤？”林凡转移话题道。

    可不能让袁天金在这问题上深思下去，免得最后发现是金楚楚砸的他，不就尴尬了吗。

    袁天金皱眉起来，说：“去看容云鹤？说实话，目前容云鹤那里到处都是守卫，寻常人，肯定不可能轻易靠近。”

    “袁兄弟也不是寻常人吧？”林凡说。

    袁天金点头：“那可是，这真不是我吹……”

    袁天金皱眉起来，思索了片刻：“只是林兄弟，你的身份，颇为敏感，去看容云鹤，有些不太合适。”

    林凡笑着说：“袁兄弟，我就是想师父了，看看他最近过得怎么样，你堂堂天榜之上，排名二十一的高手跟着，难不成我还能救出我师父？”

    “这样说是没错啦。”袁天金看着林凡请求的目光。

    他说：“就算是还林兄弟你的人情啦。”

    袁天金说：“只是咱俩交情归交情，若是你想救容云鹤，搞出什么乱子，可是会出大麻烦的。”

    “我懂。”林凡急忙点头：“麻烦袁兄弟了。”

    “跟我来吧。”袁天金站了起来，嘴里骂骂咧咧道：“妈的，砸我的王八蛋下手还真是够狠的。”