    一个月后。

    北阳市市中心，一个出租屋中。

    这天清晨，金楚楚穿着一身红色的t恤，一条牛仔裤，手里拿着一堆零食，吃食。

    她现在每天的乐趣，便是去超市买一大堆吃的。

    就算吃不下，按照她的话说，即便是看着这么一堆吃的，也是极好~

    她推开门，小声的走了进去。

    这出租屋不大，也就一个客厅和两个卧室。

    进了卧室后，金楚楚将零食放到了茶几上，打开电视，看了起来。

    她看了一眼林凡的房间。

    她跟着林凡来到北阳市后，之前还好，林凡虽然潜心修炼，但也偶尔出来，但最近五天，林凡几乎没有踏出过卧室。

    金楚楚也知道，或许这是林凡突破的关键时候，也没敢打扰。

    她撕开一包薯片，开心的看着电视，吃了起来。

    没过多久，突然，林凡卧室的门打开。

    “林凡老大，你突破了？”金楚楚扭头看了过去。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，眉心出现了三道剑纹。

    他已是三品道长境，而且期间还参悟了御剑术中不少本领，当然，万剑诀林凡是没敢轻易去碰了。

    上次也只是因为迫不得已，需要用这样的手段镇住当时的陈启寻。

    最起码在真人境前，林凡是不敢再去修炼的。

    反倒是太平长安剑法，林凡参悟了不少。

    “这几天，没出事吧？”林凡问道。

    金楚楚摇头起来：“没。”

    林凡去洗漱了一番，足足五天五夜没有离开卧室。

    洗了一个澡后，倒是舒服了不少。

    北阳市是江南省颇为边缘的一个地级市。

    林凡洗完澡出来后，坐在沙发上，和金楚楚一同看起了电视，但实际上，林凡心思也没在电视上面。

    此前需要静心修炼，林凡没有去多想沧剑派的问题。

    沧剑派那边的情况，略有些复杂。

    根据红叶谷那边传来的消息。

    一个月前，穆怀那家伙成了沧剑派掌门，而且在成为掌门的那一天，勾结了天傀门，对苗建元和陈启寻发起了攻击。

    这也是天傀门对苗家和陈庄发起血洗的原因。

    这样的大事，在江南省无异于是大地震，甚至连玄冥剑派，星月剑派，烈阳剑派，藏剑谷，剑游宫也是极为震惊。

    整个沧剑派内部，也重新洗牌。

    当天据传陈启寻回到沧剑派后，遭受到了天傀门门主袁强信以及一众妖人联手。

    最后陈启寻重伤逃走，而苗家，陈家，也彻底消失。

    至此，整个五大世家，算是完成了在沧剑派的历史，彻底泯灭了。

    而沧剑派那边的情况，也颇为微妙。

    天傀门这边帮穆怀解决了苗家和陈家两个大麻烦，自然是想要掌控沧剑派内一定全力的。

    穆怀也需要天傀门帮助，毕竟他一个五品道长，没有别人的支持，是难以坐稳掌门位置的。

    结果却遭到了所有沧剑派弟子的反对，甚至不少人怒骂穆怀勾结妖人，祸害整个沧剑派。

    总之，沧剑派内部也有些混乱，没几个人听穆怀的，天傀门又想暗中在沧剑派扶持自己的人，用来控制整个沧剑派。

    至于穆怀，更是想要掌控大权。

    一团糟。

    黑门那边，黄锦一的死，倒是没有带来多大的波动。

    妖人的世界，就是这么残酷，你没死之前，所有人都恭维，尊敬他。

    但黄锦一死了后，下面的人瓜分他的权力还来不及呢，谁能记得他。

    这样的局面其实也挺好。

    红叶谷那边也帮自己探听到了消息，容云鹤被关押在沧剑派的地牢中。

    自己若是找到机会，救出了容云鹤，就现在沧剑派这混乱的程度。

    容云鹤如果出现，必然是万众归心，瞬间能掌权的。

    林凡此时思考的也是这个问题，目前，该如何从沧剑派中救出容云鹤。

    “你吃吗？”金楚楚此时递过来一片薯片，在林凡眼前晃了晃。

    “你吃吧。”林凡道。

    金楚楚见林凡满脸心事的样子，问：“在想什么呢？”

    “救我师父的事。”林凡说。

    金楚楚道：“简单啊，找俩高手打进沧剑派不就得了。”

    “说得轻巧。”林凡说道：“目前沧剑派，不少天傀门的妖人都在里面。”

    “那就等你提升实力呗，等实力达到了，再去救人。”金楚楚吃着薯片说。

    林凡摇头起来：“这件事必须得尽快！”

    “为嘛？”金楚楚问。

    林凡皱眉说道：“天傀门，穆怀肯定也能想到，若是被人救出了我师父，沧剑派现在的情况，下面的弟子会万众一心的支持我师父！”

    “说起来，那个穆怀也挺孝顺，这样的情况下，也没杀了容云鹤。”金楚楚感慨。

    林凡：“他是想要沧剑派守山大阵的口诀，若是没有口诀，他永远不能真正掌控沧剑派。”

    “不过，应该快了。”林凡沉声说道：“如果不能短时间救出我师父，恐怕穆怀和天傀门的人也会对他下手了。”

    金楚楚说：“你这么肯定？”

    林凡点头起来：“总之**不离十。”

    ……

    沧剑派的地牢中，容云鹤盘腿坐在地上，打坐。

    虽然不能修炼法力，但打坐也是能修心养性的方法。

    穆怀再一次来到地牢中。

    “师父。”穆怀笑着将饭菜亲手递进去。

    容云鹤目光平静的说：“来了？”

    穆怀说道：“师父，你为何就如此倔强，不论如何都不肯告诉我守山大阵的口诀呢”

    容云鹤说：“你不是掌门之材，沧剑派迟早会毁在你的手中。”

    “又是这番言论。”穆怀：“可苗家和陈家已经败在了我的手中。”

    容云鹤道：“这又如何？”

    穆怀死死的盯着容云鹤：“师父，我没这么好的耐心，已经一个月了，我也算是仁至义尽。”

    “我最后给你七天的时间，若是你考虑好，说出口诀，我给您老人家养老，你后半辈子享近荣华富贵，可如果你到时还不肯说出守山大阵的口诀，我怕是要黑发人送白发人了。”

    这话也表达得很直白了。

    容云鹤面无表情：“你认为我怕死吗？”

    “七天时间，你自己好好考虑！”穆怀说完，甩袖转身离去。