    林凡双眼死死的盯着容云鹤：“师父，你这是什么意思！”

    守山大阵的口诀，都是上一任掌门临终前，传给下一任掌门的，可现在，容云鹤却直接给了自己。

    “你不要多想，只是以防万一。”容云鹤的脸上露出了笑容。

    林凡双眼凝固了下来，道：“师父，你认为我会相信吗？”

    林凡说：“你是不是有什么危险，甚至是危机到你性命的？否则你不可能将这东西给我！”

    容云鹤脸上露出苦涩：“你不要多想。”

    “告诉我实情，我不傻。”林凡死死的盯着容云鹤说。

    “还有五天，五天时间内，如果我不交出守山大阵的口诀，穆怀会对我出手了。”容云鹤脸上露出无限的感慨之色。

    穆怀是他亲眼看着长大，教了他一身本领，如今却即将被穆怀杀死，他心中酸甜苦辣，各种滋味都混杂在一起，

    林凡咒骂道：“那个王八蛋！”

    “走，我带你杀出去！”林凡咬紧牙齿。

    “额。”容云鹤楞了一下，看着林凡的双眼随后苦笑起来，说道：“徒儿，你离去吧，你是蜀山传人，夺回沧剑派只是迟早的事，不能因小失大，如果你现在想要救我的话只会将你自己也拖下水。”

    “师父！”林凡说：“走！”

    说完，他就准备直接将容云鹤给硬拉走。

    他和金楚楚偷偷重新溜进沧剑派，就是为了救容云鹤，即便是有再大的危险，又能如何？

    容云鹤却摇头说道：“如果你真想救我，不能用这样的方式。”

    “你有办法吗？”林凡开口问道。

    容云鹤沉思了片刻，说：“去找苏千绝吧！”

    “额。”林凡愣住了。

    容云鹤道：“能救我的，只有苏千绝。”

    林凡说道：“可苏千绝会愿意救你吗？”

    容云鹤说道：“相信我，只要是你去，他会愿意的，只是可能会提出一些条件，但纵然如此，也总比你带着我拼命厮杀出去好。”

    林凡重重的点头起来。

    “赶紧离去吧，那袁天金看起来傻头傻脑的好忽悠，若是被袁强信给发现你了，就没那么容易离开了。”容云鹤道。

    “那我走了，师父。”林凡咬紧牙齿，看向金楚楚：“我们走。”

    看着林凡和金楚楚的背影，容云鹤无奈的苦笑起来。

    容云鹤这人的头脑，极为聪明，甚至可以说比绝大多数人都要聪明。

    很多东西，他都能猜到，比如这次林凡去找苏千绝求援，恐怕苏千绝的条件便是……

    林凡和金楚楚在袁天金的带领下，很快离开了沧剑派。

    两人马不停蹄，直接往江北省的玄冥剑派方向而去。

    这天，夜幕也已经即将降临。

    玄冥剑派后面的庄园中，苏千绝喝着茶，他刚处理完一整天的事物。

    他悠闲的坐在庄园中的客厅，休息着。

    思索着接下来大局发展。

    沧剑派的事，谁都知道，这六大剑派，都是牵一发而动全身，沧剑派现在局势还未明朗下来，谁也不知道会不会影响到自己。

    特别是如今占据沧剑派大权的，是天傀门。

    天傀门一直以来都是玄冥剑派的大敌。

    这时，忽然有一个弟子快步从门外跑了进来，气喘吁吁的来到他面前，说道：“掌门！有人上门拜访。”

    “拜访？”苏千绝皱眉起来问：“谁啊？”

    “林凡。”这个弟子说道。

    “上门。”苏千绝脸色一变，随后开口说道：“带他过来。”

    没过多久，林凡和金楚楚走进了大厅之中。

    进入这座庄园大厅，林凡心中却也蛮多感慨的，上次在这里，还是李长安在这救出自己和容云鹤。

    没想到现在自己却上门拜访苏千绝。

    苏千绝坐在上方，站了起来，笑容满面的说道：“林凡，坐吧。”

    “苏掌门，我这次前来，是有要事相求。”林凡抱拳看着苏千绝。

    苏千绝带着淡淡的笑容：“坐，坐下说。”

    苏千绝的态度，比起曾经，可谓是一百八十度大逆转了。

    要换成以前，苏千绝怎么可能会如此客气的跟林凡说话？

    林凡和金楚楚坐下后，苏千绝问道：“你的事，我听说了不知道，也知道你最近遇上了不少麻烦，如果不嫌弃，可以在我玄冥剑派中留下来，我玄冥剑派护你周全。”

    开玩笑呢，就林凡这哥们的潜力，别说玄冥剑派，就算是去另外四个剑派，那些剑派也绝对会不惜余力的保护他。

    林凡加不加他们门派无所谓，像红叶谷一样，结一个善缘也好啊。

    就这个年纪，就已经是二品道长了，只要林凡不在中途夭折被人杀死，成为真人境是稳稳的。

    “苏掌门。”林凡抱拳说：“这次我来，是有一个不情之请，想请您解沧剑派之围。”

    苏千绝的笑容僵住了，他看着林凡，过了许久，才缓缓说道：“沧剑派现在不是挺好的么，需要我解围吗？”

    林凡道：“苏掌门是聪明人，知道我说的什么意思，还请苏掌门出手相助。”

    苏千绝脸上，露出凝重之色。

    林凡见此，说道：“天傀门根基在江北省，若是让天傀门坐大，想必苏掌门也不愿意看到吧？”

    “这是两码事。”苏千绝淡淡的说，当然，嘴上如此说，苏千绝可不这样想。

    他已经想对天傀门出手了。

    若真让天傀门掌控沧剑派，玄冥剑派的压力可就大了。

    当然，心里这样想是一回事，他却不会直接说出，他要在林凡身上，争取到更多的利益。

    反正迟早都是要对天傀门出手，何不在林凡身上多争取一些东西。

    林凡说道：“是一码事，苏掌门的眼界，不可能看不到这些的。”

    苏千绝笑了起来：“林凡，想让我救容云鹤，却也简单，我只有一个条件。”

    “苏掌门您说。”林凡看着他道。

    苏千绝说：“我这个条件很简单，退出沧剑派！加入我玄冥剑派！”

    什么？

    林凡皱眉看着苏千绝，没有想到他竟然会提出这样一个条件。