    骂完后，一旁的金楚楚却是突然打了喷嚏。

    “阿嚏！”

    袁天金却是没有多想，只是感觉后脑勺有些疼。

    他带着林凡和金楚楚往沧剑派内走去，林凡拿出一个黑色口罩戴上。

    沧剑派内，认识林凡的人不在少数，要是现在被人认出了身份，会多一些不必要的麻烦。

    三人前往地牢的路上，此时，突然前方出现了一个人影。

    穆怀。

    穆怀和他们三人迎面走来。

    “少门主。”穆怀笑容满面的打着招呼，走了过来。

    虽然当初他们双方有不少矛盾，但今时不同往日，穆怀不管怎么说，多多少少都得靠着天傀门呢。

    不管心里怎么想，最起码明面上，还是要给几分面子的。

    看穆怀走过来，袁天金心里也是一皱，说：“怎么？”

    穆怀笑容满面的看向袁天金身后的两人：“这二位是？”

    金楚楚她倒不认识，只不过袁天金身边跟着一个漂亮的小姑娘也没什么好奇怪的。

    倒是这个戴着口罩的男人，却给穆怀一种熟悉的感觉。

    他刚准备深思呢，袁天金却急忙开口：“穆掌门有事？”

    穆怀笑容满面的说：“我随便路过，少门主的身体没什么大碍吧。”

    穆怀这话是问袁天金当初被自己抓了，自己狠狠收拾了他一顿，后来也没什么机会见到袁天金，即便是给袁天金道过谦，但人家肯定心里也有疙瘩。

    但。。。

    这话听在袁天金耳朵里，意思可就不一样了。

    他想到刚才林凡给他说穆怀敲了自己一板砖的事，加上现在穆怀脸上还挂着职业假笑。

    那副笑容，怎么看，都好像是在嘲讽自己。

    一开始袁天金对于林凡说袁天金袭击自己，倒是抱着半信半疑的态度。

    现在倒是基本确定了。

    此时穆怀上下打量着林凡，越看越感觉熟悉，一下子却又想不起来是谁。

    林凡眉毛也皱了起来，自己如果现在被发现的话就麻烦了。

    “我去你大爷的！”

    突然，袁天金一脚踹了出去。

    砰的一声，穆怀莫名其妙挨了袁天金一脚，直接被踹飞了出去。

    袁天金的实力可是七品道长巅峰，甚至天榜能排前二十一的！

    “我尼玛！”

    穆怀躺在地上，胸口巨痛，咬牙慢慢站起来，看着对面的袁天金，心里忍不住暗想，这家伙发什么疯，突然袭击自己干啥。

    虽然以前自己得罪过他，但不管怎么说都道歉过了啊！

    即便是要出气，也不至于现在突然出手吧，早干啥去了啊。

    “少门主，你……”穆怀黑着脸，慢慢站起来，看着一脸敌意的袁天金，却也拿他没什么办法。

    袁天金冷声说道：“穆怀，这事我俩没完！”

    “少门主，是不是有什么误会？”穆怀强忍着愤怒。

    袁天金指着自己后脑勺：“这，是不是你砸的。”

    “是，我是踹过你脑袋，但……”穆怀刚想解释，那是一个月前的事。

    袁天金：“果然！老子现在还有事办，回头再来找你要个说法。”

    “我们走。”袁天金霸气的带着林凡和金楚楚离去。

    看着袁天金那模样，穆怀却是有些懵，这特么都哪跟哪啊。

    林凡心中却是暗道庆幸，还好突然袁天金‘发疯’，否则说不定穆怀就认出自己身份了。

    走在前面的袁天金揉着脑袋，有些感慨说：“林兄弟，我还真是错怪你了，刚才你说那孙子袭击我，我还不太相信，奶奶的，回头看老子怎么收拾他丫的。”

    林凡和金楚楚对视了一眼，尴尬的笑了一下。

    袁天金倒是轻车熟路的带着俩人来到了地牢入口处。

    进去前，袁天金说：“林兄弟，你想看看自己师父，这无可厚非，我也可以帮你。”

    “但你的实力，自己也清楚，千万千万不要做出想要救出容云鹤这种不理智的行为。”袁天金顿了顿：“免得到时候我对你出手，那就不太好了。”

    林凡笑着点头：“这我清楚，袁兄弟放心。”

    “走吧。”

    袁天金带着两人往里面走去，地牢中，环境并不怎么样。

    一路走过来，都是天傀门的妖人在看守着。

    这些妖人大多数是一品，二品道长的修为。

    看到袁天金带人进来，丝毫没有盘查，直接放行。

    很快，袁天金就带着林凡和金楚楚来到了一个监牢前。

    容云鹤盘腿坐在里面，闭着双眼，盘腿打坐修心。

    容云鹤背后有铁钩扎进了他的琵琶骨之中，虽然看得出来，容云鹤并没有遭受到什么酷刑，但也是颇为虚弱沧桑。

    “师父。”林凡看到容云鹤脸色苍白，心中有些揪心，开口喊道。

    容云鹤浑身微微一震，还以为出现幻觉一般睁开了双眼，看向监牢外。

    “林凡！”容云鹤随后又看向了林凡一旁的袁天金，道：“难道你也被他们给抓了？”

    “不是。”林凡摇头起来，随后看向袁天金：“袁兄弟，能打开监牢，让我和师父单独聊一会吗？”

    袁天金皱眉说：“林兄弟，你最好不要有其他的什么小心思。”

    说完，还是打开了监牢。

    林凡点头，走进了监牢中，袁天金道：“行了，我离开这里逛逛，十分钟时间。”

    说完，他转身走了出去。

    “师父，你最近怎么样？”林凡紧张的问。

    容云鹤苦笑了一下：“就这样，阶下囚来说，除了没有自由外，其他的倒还好了。”

    “毕竟是阶下囚，不能要求太多。”

    林凡说道：“我这就救你出去。”

    容云鹤皱眉起来，摇头：“不行！虽然不知道你干了些什么，但现在沧剑派内的情况，很复杂，你救不出我的，不要给自己找麻烦。”

    “另外你收好这个。”容云鹤咬破自己手指，在林凡的手中，写了几句话。

    “这是！”林凡瞳孔微微一缩。

    “沧剑派守山大阵的口诀！”容云鹤死死的抓住林凡的手：“记住，然后擦掉。”

    林凡迅速记住了这段口诀，随后容云鹤擦掉了他手上的口诀：“记住了吧。”