    穆怀看到突然出现的林凡，脸上也是露出了意外之色，可随后，却变成了狂喜之色。

    他道：“林凡，没想到你竟敢出现，我还以为你躲到什么山沟里，不敢露面了呢？”

    林凡可是会御剑术的！

    御剑术这样的东西，但凡是阴阳界的人都是极想得到的东西。

    穆怀自然也不例外。

    活捉林凡，私下逼问出御剑术。

    此时穆怀最大的心思，已经不是杀掉容云鹤。

    “找死！”穆怀也不废话，持剑便朝林凡杀去，他手中的剑光闪烁，五品道长的法力，全部灌输进了手中的长剑之中。

    看穆怀攻来，林凡心中一凌，也丝毫不惧。

    “敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    林凡手中的符出现，朝穆怀便抛去，烈焰出现在半空中，朝穆怀便翻滚袭去。

    穆怀：“沧浪决！”

    穆怀手中的剑上，发出了青色剑气，一剑斩去，直接将这道烈焰给斩成两半，消散在了半空之中。

    随后，穆怀已来到林凡身前，两人瞬间斗在了一起。

    虽然穆怀是五品道长的高手，但却没有想要杀林凡的心思，一招又一招朝林凡攻去，虽然威势十足，但却没一个杀招，很显然，他只想伤林凡，不想要他性命。

    看着二人战斗的袁强信背着手，没有出手。

    容云鹤法力被封，在场的诸人，没一人能是他袁强信的对手。

    林凡不管再怎么有天赋，难道还能靠着道长境的实力和他真人境强者斗？

    真人境和道长境，那是一道难以跨越的鸿沟。

    不管是从双方法力的数量上，还是战斗经验，又或者是招式。

    令袁强信略微有些奇怪的是，按理说，穆怀和林凡这样的仇恨，穆怀早就该对林凡出杀招了。

    可这家伙却迟迟没有要杀死林凡的意思。

    袁强信眉毛微皱，继续观察着。

    穆怀也不想逼得太狠，让林凡使用出御剑术。

    若林凡使用御剑术，被身后的袁强信看到，自己可就和御剑术无缘了。

    “林凡，投降吧！”穆怀不断攻击，两人手中的武器不断传来哐当，武器对撞的声音。

    林凡虽不是穆怀对手，但却并未有丝毫着急，手中的剑法死死的保护着自己。

    除非是穆怀想直接取林凡性命，否则林凡轻易间是不会败在穆怀手中的。

    周围的那些妖人，心中也暗惊，看着林凡。

    绝大多数妖人，都是第一次看到林凡，当然，对于林凡，却是早有耳闻。

    林凡的名声可不小的。

    林凡应该已经成为了江南省年轻一代最杰出的弟子。

    甚至六大剑派中，年轻一代，都能排进前列。

    只不过让他们没有想到的是，林凡竟然能以三品道长的实力，硬抗穆怀。

    两人打得飞沙走石，剑光四射。

    穆怀心情也越来越着急，久久拿不下林凡，也就增加了风险。

    看着穆怀手中的剑，越发的仓促，林凡却很冷静，完全沉下了心。

    “林凡，你不投降，我只能是将你斩杀了。”穆怀冷声说道。

    “你能杀得掉我吗？”林凡盯着穆怀的双眼，不甘示弱的说。

    “天真！”

    穆怀此时突然后退，他忽然将手中的剑给抛到半空上，手中一道道法诀，不断打在半空中的剑上。

    “林凡小心！这是沧剑诀中的伏法式！”

    “伏法式！”

    此刻，穆怀口中也大声吼道，这柄剑轰的一声，周围包裹着无数剑气。

    穆怀一跃而起，跳起来，拿住这柄剑，朝林凡飞来。

    他将五品道长，所有的法力，威力都灌输进了这一招之中。

    这一招可谓是威力奇大！

    地上的树叶飞舞。

    看着飞来的穆怀，林凡站在原地，右手拿着青云剑，没有任何的动作。

    “这小子未免有些太大意了？”袁强信皱眉起来。

    他原本看着林凡以三品道长的实力，却能苦战穆怀这五品道长，心中也是有了惜才之意，甚至还在想，若是林凡落败，自己倒是可以尝试招揽一番。

    但林凡此时的样子，让袁强信忍不住摇了摇头。

    有天赋，心高气傲是好事，但人家使用出最强一招杀来，你却不做任何准备防范。

    是对自己太有自信了吗？

    还是傻？

    林凡这种人，当然不可能是傻子，所以在袁强信心里，也就只有前者了。

    瞬间，林凡便给了袁强信一个骄傲自大的形态。

    至于其他妖人，脸上也都是惊讶之色。

    这些妖人中，不乏三品化形，或者五品化形的。

    所以他们知道这实力之间有多大的差距。

    之前林凡能和穆怀苦战如此久，对他们而言，已经很惊讶了。

    虽然不知道什么原因，穆怀一开始没有对林凡使用杀招。

    但这些妖人而言，林凡能撑这么久的原因，恐怕也是因为如此。

    也只是因为穆怀不想杀他。

    仅此而已。

    看林凡这时没有任何准备，他们心中暗道，难道是林凡心里知道不是穆怀的对手，所以选择放弃抵抗了？

    好像也只有这样的解释比较合理一点。

    只有站在不远处的容云鹤，看着林凡脸上带着自信之色。

    容云鹤脸上不自觉的也露出了笑容。

    他对林凡这个弟子也算了解。

    一般来说，不会做没有把握的事。

    林凡看着携带庞大剑气杀来的穆怀。

    他深吸了一口气，调动起了浑身上下所有的法力到右手双指指尖，随后甚至将手中的青云剑给收了起来。

    看到这个动作。

    袁强信眯起双眼，心中忍不住暗想，看样子，林凡认为自己无论如何都挡不住这一招，所以干脆直接放弃抵抗了吧。

    也只有这样的原因才比较好解释此刻林凡的所作所为。

    “容掌门，一个是你看着长大的亲传弟子，一个是你最看好，甚至视为接班人的林凡，你希望他们二人谁胜呢。”袁强信随意的问道。

    容云鹤看着林凡脸上挂着淡淡的笑容，说：“我希望谁胜都不重要，因为胜的只会是林凡。”

    “你该不会得了妄想症吧。”袁强信不屑的说。

    突然，林凡喊道：“剑破！”