    林凡沉默了下来。

    自己若是背叛沧剑派，转投玄冥剑派的话。

    林凡皱着眉毛：“这样不太好吧，我毕竟之前是沧剑派的人，加入玄冥剑派，苏掌门能放心吗？”

    苏千绝笑着说道：“换成其他人，我当然不放心，但你，我放心，只要你加入玄冥剑派，我便把青儿许配给你，到时你成了我女婿，一家人还能不放心？”

    林凡皱着眉毛。

    苏千绝问：“怎么？你不想娶青儿？”

    林凡摇头：“当然想！怎么可能不想。”

    说到这里，林凡深吸了一口气，说：“可我加入玄冥剑派这事……”

    “你慢慢考虑便是，我等得起。”苏千绝脸上带着浓郁的笑容，他一副吃定了林凡的样子。

    之前林凡和他的关系，如果不是迫不得已，林凡是不可能找到他帮忙的。

    既然找来了，那么自己提出这样的条件，林凡必然也会接受。

    林凡皱眉看着苏千绝，问道：“苏掌门，你保证我加入玄冥剑派，就救出我师父？并且让他重新成为沧剑派掌门。”

    “没问题。”苏千绝淡淡的说道。

    林凡这样的潜力，加入他玄冥剑派，以后玄冥剑派这边是必然会出一个大高手的。

    而另一方面，林凡在他玄冥剑派，重新让容云鹤成为掌门，未来五大剑派围攻他玄冥剑派时，必然会没有沧剑派。

    加上他自己原本就要对付天傀门，这可谓是一箭三雕的事。

    他哪有不答应的道理？

    “苏掌门。”林凡脸上尽是犹豫之色。

    可此时的局面，已是林凡无法左右的了，他看着苏千绝缓缓说道：“我答应。”

    苏千绝的脸上，出现笑容，有些抑制不住的兴奋：“哈哈！好！”

    ……

    时间一天天的过去，很快，便来到了穆怀给容云鹤所说的日子，七天之后。

    这天清晨，穆怀便带着十几个妖人，齐齐往里面走了进来。

    穆怀盘腿坐在里面。

    “将牢门打开。”穆怀面容冰冷的说。

    打开牢门后，穆怀大步走进了屋中，他说道：“师父，您考虑好了吗？口诀的事。”

    容云鹤睁开双眼，目光平静的看着穆怀：“穆怀，要杀就杀吧，我是不可能将口诀告诉你这种人的。”

    穆怀眉毛死死的皱着，看着自己眼前，已经被废除了法力的容云鹤。

    他是真不想杀死自己师父，容云鹤对他的养育之恩，授业之恩可不是假的。

    就算是狗，日子待久了都还有感情，更何况是人。

    穆怀缓慢的说道：“师父，我先是给了你足足一个月的时间，后来又给你七天时间，你为何就非要执迷不悟！难道让我成为掌门，就真的那么难吗？”

    “我已经是掌门了，你为何……”

    容云鹤淡淡的说道：“不用多说，杀了我吧。”

    说完，容云鹤闭上了双眼。

    穆怀双眼冰冷的看着容云鹤：“师父，你就不怕杀了你，守山大阵的口诀失传？沧剑派未来若是没了守山大阵……”

    看着容云鹤一脸平静的样子，穆怀突然呵斥：“你是不是已经传给林凡了？”

    “你现在才反应过来吗？”容云鹤笑着说。

    穆怀看着容云鹤，牙齿咬得紧绷绷的，脸色涨红，难怪容云鹤能够如此淡定，毫不怕死，原来是什么都已安排好。

    “该死，该死！”穆怀沉着脸，双眼之中，全是杀气，他死死的捏着拳头：“来人，将他给我抓起来。”

    穆怀咬牙切齿：“带出去处死！！！”

    容云鹤并没有感觉到丝毫的意外，自己只要活着一天，对于穆怀，对于天傀门而言就是威胁！

    这些妖人一拥而上，将容云鹤抓住，往外面押去。

    沧剑派后山树林之中。

    袁强信也出现了，站在穆怀身边：“穆掌门看样子终于是下定决心了。”

    “嗯。”穆怀面色凝重的点头起来。

    袁强信早就想杀死容云鹤，只不过穆怀想要逼问出守山大阵的口诀，所以一直拖延。

    袁强信劝说好多次，守山大阵对于天傀门而言，可没什么用。

    又不是他们天傀门总部没有守山大阵。

    两人站在树林之中，十几个妖人将绑住的容云鹤死死的按着，让容云鹤跪在地上。

    容云鹤不断的挣扎。

    “让他站起来吧。”袁强信：“强者，也该有强者死的方式。”

    听罢，周围的妖人急忙让开，

    “师父。”

    穆怀拔出剑，双眼之中，全是不舍之色，想要杀容云鹤是真，但他情感流露，却也不假。

    容云鹤站在原地，法力被封，脸上全是无奈之色，说：“我和五大世家斗了如此久，没有想到，最后竟还是便宜了你。”

    穆怀说道：“师父放心吧，你死之后，我会找到小师妹，照顾她的。”

    “你这样的人，最好永远不要找到她。”容云鹤淡淡的说。

    “我究竟做错了什么？”穆怀捏紧拳头，看着容云鹤说道：“我只是想当掌门，你为了对付五大世家，不也什么手段都用上了吗？”

    “当初你也是五大世家扶持起来的，难道你对付他们也是错的？凭什么你是对的，我就是错的！”

    穆怀冷声说道。

    容云鹤淡淡的说道：“天下熙熙，皆为利往，世上没那么多对错，你也是。”

    “只不过，你若是想要争取利益，就该名正言顺，光明正大的和林凡竞争，而不是用这种先是勾结陈启寻，随后又勾搭袁强信，你这种墙头草一般，最终是不会有好下场的。”

    “呵。”穆怀冷声说道：“我有没有好下场，总之你是看不到了！”

    说完，他拿着剑，来到容云鹤面前，朝着容云鹤便一剑刺去。

    容云鹤背着手，就这样站在原地，纹丝不动。

    突然，一个人影从天而降。

    林凡！

    此时林凡落在了穆怀和容云鹤中间。

    铛！

    一道金属碰撞的声音响起。

    容云鹤瞳孔微微一缩，看着突然出现的林凡，忍不住说道：“林凡，你怎么来了。”

    林凡看着对面的穆怀：“还好没算来晚！”