    林凡看着容云鹤的脸上，带着痛苦，不舍的神色，他的心中也极为痛苦。

    “师父。”林凡有些哽咽的看着容云鹤。

    容云鹤深吸了一口气。

    突然，苏千绝站在后面，也是将这一幕尽数看在眼里，他心中颇为犹豫，双眼紧闭，随后好久才说道：“容掌门，你既舍不得林凡，林凡也不想离开沧剑派，那么，林凡，你之前答应我加入玄冥剑派的事，便就此作废吧。”

    林凡和容云鹤都一脸惊讶的看向了苏千绝，脸上露出惊奇之色，显然是完全没有想到苏千绝会如此说。

    苏千绝背着手，面无表情说道：“只不过还需容掌门答应我一件事。”

    “但说无妨。”容云鹤道。

    苏千绝说：“剑游宫，藏剑谷，烈阳剑派和星月剑派未来进攻我玄冥剑派之时，希望容掌门高抬贵手，不要对我玄冥剑派出手。”

    人家都已经愿将林凡还给自己了，苏千绝当然不会有何意见，连连点头：“这是自然！”

    苏千绝脸上露出笑容：“另外，林凡，你可不要忘记和我女儿的婚约，记得找时间过来迎娶青儿。”

    “嗯。”林凡重重的点头。

    林凡心里也是有些摸不清头脑，不明白苏千绝为何会突然愿意放手。

    “好了，我和天傀门的事还没有完，现行一步。”

    说完，苏千绝果断的转身离开。

    看着他离去，林凡忍不住对一旁的容云鹤问：“师父，怎么回事？为何苏千绝会突然对我放手？”

    容云鹤脑海中也是快速思索着，过了许久，才缓缓说道：“苏千绝这人果然不简单。”

    “这话怎么说？”林凡看着他问。

    容云鹤说：“他恐怕是看到你刚才和我你别时的模样，心里知道，即便你去了玄冥剑派，心也会向着我沧剑派，而且……”

    说到这的时候，容云鹤突然问：“而且你小子什么时候和他女儿有婚约的！”

    容云鹤的双眼中，竟然充满了幽怨的目光。

    看着他的样子，林凡颇为无语，你说这都什么时候了，你还在意这个。

    林凡道：“师父，现在不是聊这个的时候吧。”

    “不！”容云鹤摇头起来：“其中是有关系的。”

    “恐怕苏千绝认为，玄冥剑派接下来有难以度过的大难关，所以，他才会这般，想要将苏青嫁出来。”

    “加上强扭的瓜不甜。”

    容云鹤说道：“况且，若是等你娶了苏青之后，玄冥剑派不管遇到什么麻烦，你同样会出手相助。”

    容云鹤一脸开心的说：“管他呢，反正你小子没有被人拐跑，哈哈！”

    说着，容云鹤抱着林凡，重重的拍了拍林凡的肩膀：“小子，跟我容云鹤混，以后才是最有前途的。”

    容云鹤是真的开心，若是林凡被苏千绝拐走，他能心疼到死。

    “林凡老大，你解决了吗？”

    此时，金楚楚从树林旁跑了出来。

    “这是？”容云鹤看着忽然跑出来的金楚楚，奇怪的问。

    “我新认识的一个朋友。”林凡介绍说道：“金楚楚。”

    容云鹤点头，倒没有怎么在意，他说道：“走吧。”

    “要我帮你取出来吗？”林凡看着容云鹤身后琵琶骨上扎着的铁钩。

    “来吧。”容云鹤重重的点头，咬紧牙齿。

    林凡迅速的将这两根铁钩取出。

    鲜血流出，他急忙帮容云鹤止血。

    容云鹤疼得额头流出汗渍。

    很快血便止住，

    “总算是结束了。”容云鹤说道。

    随后，林凡带着金楚楚，跟着容云鹤重新回到沧剑派山门中。

    来到了最大的那一座广场上。

    根本就不用召集下面的弟子，容云鹤此时背着手，站在这里，便有数不清路过的沧剑派弟子面色大变。

    然后一个个，一传十十传百，传播开来。

    但凡是得到容云鹤重新出现这个消息的沧剑派弟子，都在第一时间赶到了这。

    上千沧剑派弟子，拥挤在这座广场上，看着容云鹤，一个个低声讨论着。

    这段时间，沧剑派内部复杂的情况，让这些弟子心中都极为不安。

    “诸位沧剑派弟子。”容云鹤精神奕奕的看着下方的这些弟子，脸上也全是感慨之色：“我是容云鹤。”

    “这段时间，我们沧剑派发生了不少事，应该很多人都对此有所耳闻。”

    “不管是陈启寻，还是穆怀，已经成为过去式。”

    下面的人，听着容云鹤的话，自然是各种神色都有，这些沧剑派弟子有不少都是陈家，或者苗家的人。

    甚至有一部分在最近穆怀掌权后，靠向了穆怀。

    “拜见容掌门！”

    此时，一个弟子率先拱手，大声喊道。

    其他人，不管心里怎么想，此时也齐声喊道：“拜见容掌门。”

    上千人，异口同声的大喊，这个喊声响彻整个沧剑派。

    容云鹤的脸上，也露出了感慨之色。

    随后，容云鹤还有一大堆事情要忙。

    当然，接下来的事，则和林凡没有太大关系了。

    这些事情，林凡也帮不上容云鹤，他带着金楚楚来到沧剑派的食堂，拿了不少吃的。

    俩人带着吃的，来到一座山峰之上，山峰上的岩石。

    金楚楚开心的吃着东西。

    这也是林凡之前便答应这丫头的。

    “慢点吃，又没人和你抢。”林凡看着金楚楚狼吞虎咽的样子，翻了个白眼，拿出水递了过去。

    金楚楚开心的说：“你不懂啦。”

    说完，咕噜咕噜的将手中的水一饮而尽。

    林凡对金楚楚说：“回头我告诉师父，让你也加入沧剑派。”

    “谢谢林凡老大。”金楚楚听到这，笑着摇了摇头道：“算了，我不适合加入沧剑派。”

    看金楚楚拒绝，林凡有些意外，金楚楚深吸了一口气，随后说：“我还有事要做呢，差不多也要离开了。”

    “你这丫头，还能有什么事要做。”林凡奇怪的问。

    金楚楚说：“以前有一位前辈给了我一些东西，让我去交给他儿子。”

    “额。”林凡问：“那你要去哪里给他儿子？”

    金楚楚吃了一口手中的东西，摇头：“我也不知道。”