    林凡上下打量了容云鹤一番：“偷窥就偷窥呗，再说了，师父，你能有啥声誉啊，咱俩也认识有段时间了，你骗骗别人也就得了，对吧。”

    “你这是污蔑，我可以告你的。”容云鹤，他随后一脸贱贱的说：“徒儿，咱们商量个正事呗，你看这御剑术。”

    “你想干啥。”林凡笑容满面的问。

    容云鹤脸上稍微正经了不少，说道：“御剑术这样的功法，当然是有更多人修炼最好了，要不你看看我们沧剑派里，还有没有能够修炼御剑术天赋的人？”

    “这事当然没问题。”林凡顿了顿：“师父，你刚才不是还说可以告我吗？”

    容云鹤稍微一愣，白了林凡一眼：“你这小王八犊子，真够记仇的。”

    “那也是跟你这老王八犊子学的呗。”

    容云鹤道：“臭小子，找抽呢。”

    林凡笑道：“行了，回头你把门派内，天赋最强的几个人凑集起来，我挨个看看，不过师父你得记住，一定得保密。”

    “嗯。”容云鹤点头。

    能修炼御剑术的，即便是修炼普通道术，也绝对是天才级的人物。

    “先回去休息吧。”容云鹤打了个哈欠。

    容云鹤身体极为疲惫，本就被关押好长时间，身体虚弱，加上今天取出铁钩流出的鲜血。

    林凡看着容云鹤虚弱的离去，只有一个大写的服字。

    这么累的情况下，还能偷偷跑过来偷窥。

    服气。

    林凡回到自己屋中的时候，白敬云已经盘腿坐在房间中。

    “白云兄弟，别来无恙啊，这几天没事吧。”林凡笑容满面的看着白敬云。

    白敬云睁开双眼：“林凡。”

    他站起来，急忙来到林凡面前：“我们这段时间找了个地方藏了起来，今天得到容掌门的消息，知道他已经重新夺回沧剑派，就回来了。”

    林凡点头，拍了拍白敬云的肩膀。

    “傻子，傻子。”

    听着鹦鹉的喊声，林凡往屋子里的一个方向看去。

    “这鹦鹉。”林凡忍不住说：“你这才回来，就把这傻鸟给找到了？它运气还真不错，没有被人炖汤。”

    “你才是傻鸟，你才是傻鸟。”

    鹦鹉急忙大喊了起来。

    这鹦鹉可以说还颇有灵性了。

    “叶枫和方经亘呢？”林凡问：“没事吧？”

    “他俩能有啥事。”白敬云摇头起来，突然，林凡眉毛微微一皱，闻了闻白敬云身上：“小子，你身上怎么有一股怪味……”

    白敬云急忙往后面躲了躲：“你变态吧。”

    “你身上有股淡淡的妖味？”林凡看着白敬云，脸上颇为奇怪。

    白敬云往自己身上闻了闻，摇头起来：“我咋闻不出来。”

    突然，林凡一道法诀打在白敬云身上，他周围出现了淡淡的黑色妖气。

    “这是。”白敬云看着自己周围，好像也没想到。

    “你小子，让妖怪给钻了空子。”

    林凡皱眉看着周围，却没有发现什么异常。

    “林凡，我……”白敬云刚想说话。

    林凡说道：“行了，应该是平时不小心沾染上的吧，莫名其妙，否则你小子身上，怎么会忽然出现妖气呢。”

    “嗯。”白敬云点头起来。

    “你在屋里休息会，我去看看方经亘和叶枫。”林凡道。

    说完，他走出屋，来到隔壁房间敲了敲门。

    很快，房门打开，方经亘看到站在门口的林凡，一脸兴奋的说：“林凡老大，你来了，赶紧说说，你和容掌门是怎么解决掉的陈启寻和穆怀他们。”

    林凡被拉进屋中，叶枫正盘腿在床上打坐修炼呢。

    林凡抬手打了个招呼，架不住方经亘的好奇，给方经亘聊起了之后的事。

    听着这些，方经亘忍不住说：“这样说起来，那苏千绝最后还真是良心发现，没让你加入玄冥剑派。”

    林凡说：“我也不明白苏千绝究竟在想什么，或许……”

    林凡摇了摇头，暂时让自己不去想这些东西，随后问道：“对了，说到这个，白敬云身上怎么有一股妖气？”

    “妖气。”方经亘摇头：“什么妖气？”

    叶枫脸上也是一副不知情的样子。

    “你俩不都是跟在他身边吗？难道没闻出来？”林凡黑着脸。

    如果方经亘等人说之前白敬云接触过妖怪，这一切也就还好说。

    但是这样的话。

    林凡问：“最近白敬云有没有什么奇怪的地方？”

    “也没啥奇怪啊，天天就是逗鸟玩。”

    林凡瞳孔微微一缩。

    此刻，隔壁房间中，白敬云来到这只鹦鹉旁，小声的说：“小乖，你可得藏好，如果让林凡看出你真身的话，也不知道他会怎么办。”

    这只鹦鹉开口说道：“你这么怕他吗？”

    “我，我不是怕他。”白敬云摇头起来说。

    “你带我走吧，我俩远走高飞。”鹦鹉小乖说道。

    “妖孽！”

    突然，门砰的一声打开。

    林凡手持青云剑，剑气四射，杀意十足的冲了进来：“什么妖孽，竟敢迷惑我白云兄弟！”

    方经亘也叶枫也冲了进来。

    “住手！”

    白敬云急忙挡在了这只鹦鹉身前：“林凡，你冷静点，事情不是你想象中的那样。”

    白敬云心中着急，林凡的实力远超与他，若是真的存了杀心，他几乎不可能在林凡手中保住这只鹦鹉性命。

    林凡双眼死死的盯着白敬云，冷哼一声：“究竟是怎么回事，我之前就奇怪了，你小子莫名其妙，天天拿着个鸟笼，天天逗这鹦鹉玩，有这闲情雅致不知多修炼修炼。”

    “感情这鸟特么是妖怪啊。”方经亘瞪大双眼，骂道：“我干你奶奶的腿的，什么玩意呢，让开，我来收拾了他。”

    白敬云却是试试挡在这个鹦鹉前面，说：“小乖不会害我的，你们冷静点。”

    叶枫冰冷的说：“有不害人的妖怪吗？”

    三人将白敬云和这只妖怪鹦鹉围在了中间，随时要冲上去宰了它的模样。

    “我。”白敬云深吸了一口气，脸上尽是无奈之色：“我早就知道肯定会有你们发现的一天。”