    林凡此刻已经将所有的法力汇聚在了双指之间。

    无数剑气，气浪，从他双指之间爆发而出。

    林凡双指直接向穆怀手中的长剑顶去！

    砰！

    以二人为中心，此时竟爆发出了强大的气浪，周围不少实力稍微弱的妖人，甚至被震得后退好几步。

    “什么！”袁强信瞳孔微微一缩。

    此时林凡竟然以双指就顶住了穆怀的这一剑，而且身上散发出的气势极为强大。

    远远超出一个三品道长所该有的实力。

    穆怀心中也震惊无比，他知道林凡的蜀山传人，也知道林凡实力比起同阶强大。

    但他可是五品道长，而且即便在五品道长之中，他穆怀也绝对是数一数二的强者。

    但此时，自己这一剑竟然让林凡用双指接下。

    就在这时，突然，他手中的剑，忽然咔嚓一声，出现了一道裂痕。

    砰的一声。

    他手中的剑，竟然碎裂成几十片碎片。

    “这！”

    林凡突然大手一挥，这无数碎片朝穆怀便刺去。

    穆怀根本没有料到会如此，同样的也没来得及反应。

    噗哧，噗哧。

    这一个接一个的碎片，不断的从他的身体中穿过。

    一个又一个血窟窿，从他身体上出现。

    鲜血也流了出来。

    穆怀站在原地，呆呆的看了一眼自己身上的这些伤口：“怎么可能。”

    “怎么可能。”

    “我怎么会败给你，我已是沧剑派掌门，怎能在这个时候死在你的手中。”

    砰！

    穆怀双眼之中，带着不甘之色，无力的跪在了地上。

    他双眼中，充满怨恨的看着林凡。

    林凡面无表情，没有说话。

    “师父。”穆怀突然目光看向了容云鹤，他鲜血不断的流出，且伤口有扩大的趋势。

    “师父，你救救我，我错了，我不该背叛您，您救我性命，我将掌门之位还给您。”

    穆怀跪着来到了容云鹤面前。

    容云鹤也极为痛心的看着面前的穆怀。

    “徒儿。”容云鹤蹲在了穆怀身旁，伸手摸了摸穆怀的额头，说：“师父曾经教过你，男子汉大丈夫，做错了事，就得由自己承担，事由你起，自然由你而灭。”

    “我不想死。”穆怀捏紧拳头，看着容云鹤，他死死的抱住了容云鹤：“师父，我错了，我真的错了。”

    说到后面，却是没有了呼吸。

    容云鹤抱着穆怀的尸体，也是呆了好一阵，随后，深深的叹了一口气，看着自己怀中，穆怀的尸体。

    “早知今日，何必当初。”

    容云鹤看着穆怀长大，甚至是将他当做自己的子女般看待。

    可现在，却是……

    “师父。”林凡走到容云鹤身旁，说：“我杀了他，你不会怪我吧。”

    “我没那么迂腐。”容云鹤深吸了一口气。

    “真是感人啊。”

    突然袁强信在不远处鼓掌起来，脸上带着阴冷的笑容：“没有想到还能看到如此感人的一幕。”

    “袁强信！”容云鹤目光看向了他，双眼中全是冷色。

    “给我上，杀了他们！”

    “袁强信！你要杀谁。”

    突然，一声暴喝传出。

    袁强信听到这个声音，浑身一颤，目光朝不远处看去。

    苏千绝！

    此时苏千绝穿着一身黑色锦服，强大的上位者气息十足。

    “苏千绝。”袁强信顿时气势上就挨了三分。

    说起来，袁强信也是颇为无奈。

    原本他们天傀门实力强悍，一直以来，都压玄冥剑派一头。

    可是玄冥剑派却出了个苏千绝。

    如今苏千绝已成上位者，很少有人知道那些年的事迹。

    当初的苏千绝，绝对也是年轻一代，风光无限的人之一。

    不只是天赋实力，主要的是，这人也是一个极其合格的上位者。

    他和容云鹤不同。

    容云鹤布局，智商奇高，只是做事却有些犹犹豫豫，很多事想要做，但却拿不定主意。

    但苏千绝则是不管什么事，只要他想，就会立马去干。

    苏千绝绝对是属于枭雄人物，敢于去堵。

    当初抓住五大剑派掌门便是如此，虽然失败了，但换做其他掌门，绝对不敢如此去做。

    “苏掌门，好久不见。”袁强信脸色有些尴尬的说：“不知苏掌门这闲来无事，到沧剑派来做什么？”

    苏千绝道：“咋了？你能来我就不能来？说起来，我玄冥剑派好歹是名门正派，来这里，也是正常拜访，倒是你们这群妖人，浑身妖气，来这里也不怕玷污了人家沧剑派的景色。”

    袁强信也丝毫不生气，说：“苏掌门，咱们明人不说暗话，还希望您不要插手这件事，回头我们。”

    “我的人，已经在进攻你天傀门。”苏千绝随意的说道：“四个小时之内，若是你不能及时赶回去，信不信你天傀门会从江北省消失？”

    袁强信脸色巨变：“苏掌门，你敢！”

    “你说我敢不敢？”苏千绝带着淡淡的笑容。

    “这件事和你苏千绝也无甚关系，你为何要坏我天傀门的好事！”袁强信说道。

    苏千绝：“林凡和我女儿，情投意合，算起来，容掌门以后是我亲家，你说这和我有没有关系？”

    苏千绝颇为玩味的看着袁强信。

    袁强信脸色阴晴不定，他心中复杂无比，他千算万算，没有算到苏千绝会突然出手了。

    袁强信看了一眼苏千绝：“算你狠！我们走！”

    袁强信带着所有妖人，直接离去，快速回援自己天傀门。

    看袁强信离去。

    “总算是结束了。”林凡松了口气。

    随后，林凡想到了一件事。

    他艰难的看向容云鹤，随后啪的一声跪在了容云鹤面前。

    “师父。”

    容云鹤神色没有丝毫变化，他好像已经隐隐能猜到什么了一般。

    毕竟如果换成自己是苏千绝，所会提出的条件，最有可能的就是让林凡转投玄冥剑派之中了吧。

    “师父，徒儿不孝。”林凡说道。

    一旁的苏千绝轻轻的拍了拍林凡的肩膀，脸上严肃道：“林凡，说吧。”

    林凡咬牙：“师父，从今天起，弟子退出沧剑派，加入玄冥剑派。”

    容云鹤倒吸了一口凉气，虽然他早已经能猜到会是如此，但到了这一步，却是难受至极。