    金楚楚手中拿出了一块玉佩，说：“诺，你看，那位前辈说他儿子那里，也有一块相同的玉佩，只要找到那一块玉佩就行了。”

    林凡忍不住说：“难道你就想靠着这样一块玉佩，全天下找人？”

    这世界如此大，这样的方式，能找到那个人的可能性，未免也太低了。

    金楚楚说道：“答应人家的事，总不能不办吧。”

    “等我将那些东西给人家送过去，以后如果有机会，再来找你。”金楚楚撇嘴：“只不过那时候，你应该已经和那个叫苏青的女孩结婚了吧。”

    说完，金楚楚咬了一口手中的一块面包，全是心事的看着天边。

    这时，已经接近傍晚，天上出现了火烧云一般的景象，看起来如同一幅画印在了天上。

    两人并肩坐在石头上，看着天上的景象。

    林凡笑着说：“是啊，到时候我应该也和苏青结婚了。”

    一旁的金楚楚站了起来：“林凡老大，谢谢你请我吃饭，不过，我得走了。”

    “现在就走了？这么着急？”林凡奇怪的看着金楚楚。

    金楚楚点头：“嗯，是该离开了，认识你，其实挺开心的！真的。”

    说完，这丫头忍不住傻笑了起来，好像想起了什么极为让人开心的事一样。

    看着金楚楚的样子，林凡脸上也露出笑容，说道：“要是有什么麻烦，记得来找我。”

    “当然，我好不容易抱到这么大的大腿呢。”金楚楚开心的大笑起来，随后摆手：“我走了。”

    “我送送你。”

    林凡跟在金楚楚身后，两人往山门下走去，林凡问：“你想要靠着这样一块玉佩找人，万一找不到呢。”

    “那就继续找下去呗。”金楚楚看了一眼手中的玉佩，笑着说：“不知道现在拿着这块玉佩的那家伙，会不会请我吃饭呢。”

    “阿嚏。”林凡打了个喷嚏，摸了摸鼻子，说：“应该会的。”

    此时，林凡和金楚楚来到了沧剑派山门的大门处，林凡对金楚楚说：“一路顺风。”

    “嗯。”金楚楚点头：“别送了，回去吧。”

    “后会有期。”林凡转身就走进了沧剑派中。

    金楚楚吐了口气，看了一眼手中的玉佩：“林凡老大也不知道挽留我一下。”

    “既然舍不得，还要走？”

    “但是时候该离开了啊，人家都要结婚了。”

    金楚楚的内心，有想要留下来的想法，但理智告诉她，她该离去，寻找拿着这块玉佩的人了。

    金楚楚转身，直接往沧剑派山下而去。

    林凡回到自己的住处，躺在床上，却是很少能有这样让人感觉宁静的感觉。

    关于陈启寻，穆怀这些破事总算是解决了。

    接下来，或许能够安心的休息一段时间了吧。

    林凡躺在床上思索着，心中满是心事。

    曾经在没有彻底跨入阴阳界前，说实话，现在自己经历的这些都是难以想象到的。

    也从未想到自己身上竟然会发生这么多事情。

    这些事情，在普通人身上，都是难以想象的。

    咚咚咚。

    突然，房间门口传来敲门声，从门外走进来的竟是容倩倩。

    “大小姐。”林凡开口喊道：“你们回来了？”

    “嗯。”容倩倩笑着点头，问道：“方便吗？”

    “额，有事吗？”林凡问。

    容倩倩说：“跟我来一趟。”

    说完容倩倩转身便走，林凡有些丈二和尚摸不着头脑，不过还是跟了上去。

    容倩倩带着林凡来到了容云鹤的别院中。

    一路上，都没有开口说话。

    她带着林凡来到了这座山峰的边缘。

    这座山峰处势极高，风不断的吹过，让容倩倩的长发飘散。

    “大小姐，你们躲藏的这几天，没出什么事吧？”林凡问。

    容倩倩说：“谢谢你，林凡，我听父亲说了，是你救了父亲，也是你请动了玄冥剑派的苏千绝出手。”

    “应该的。”林凡说。

    林凡奇怪的看着容倩倩的背影，总感觉她有些奇怪。

    容倩倩看着远处，说：“从小的时候，我就有很多很多的疑问。”

    “比如地上深藏的泥土，会怕黑吗？”

    “天上高高的云朵，会怕高吗？”

    “而你，会喜欢我吗？”

    听到这，林凡愣住了，他不知道该怎么回答。

    容倩倩说道：“我知道，你肯定会说你已经有了喜欢的人，你喜欢苏青，我也明白，你们在一起很多很多年，但林凡，感情这种东西，有时候真的会莫名其妙。”

    “不好意思。”林凡说道。

    容倩倩脸上露出了笑容：“没什么好对不起的，我从父亲那里听说了你和苏青的事，你不久后就会娶她了，对吧？”

    “嗯。”林凡点头。

    容倩倩说道：“你不要多想，我给你说这么多，只是想给自己这样一段莫名其妙的感情有个结尾，方经亘，白敬云，叶枫他们都已经回来了，你应该还会有很多话和他们说。”

    说完，容倩倩转身离去，此时，容倩倩倒是有一种如释重负的感觉。

    一直以来，她都隐隐喜欢着林凡，可她却也知道自己和林凡并不合适，或者说林凡心里不会装下自己，所以容倩倩一直以来便深深的强忍着这段情感。

    直到现在她终于是能够将这些话说出来了。

    看着容倩倩离去的背影，林凡微微抬手，想要说些什么，但却停下了。

    自己还能说什么？安慰她的话？

    林凡苦涩的摇头起来。

    “小子，你可对不起我女儿的一番苦心啊。”

    突然，一旁漆黑的角落，容云鹤竟然出现了。

    这家伙穿着一身夜行服，脸上还敷着一张黑色面膜，此前没有露出声响，真是难以发现。

    “师父。”林凡上下打量了这家伙一眼：“你刚才一直在这呢？”

    容云鹤翻了个白眼：“废话。”

    “老王八蛋，你啥时候还养成偷窥的习惯了。”林凡忍不住吐槽道。

    容云鹤一本正经的说：“我这可不是偷窥，只是蹲在那里，你们凑巧没有发现而已，你小子可不能污蔑我的声誉！”