    林凡看着白敬云身后的那只鹦鹉，眉毛皱着说：“怎么回事，说！”

    “关你们什么事。”这只鹦鹉身体中，妖气涌现，随后，化为了一个十六岁左右少女模样的姑娘，她穿着一身绿色薄衫，看起来颇为漂亮。

    她躲在白敬云身后，双眼中也隐隐带着几分害怕。

    林凡拿着青云剑，看着白敬云：“白云，你知道我性格的。”

    “其实很简单。”白敬云说道：“前不久，也就是在妖魔巡查小组成立之前……”

    那一日，白敬云在沧剑派中，发现了一个受伤的鹦鹉，他但是没有多想，便将这只鹦鹉带回了房间中，帮她包扎好伤口，结果没想到这鹦鹉口吐人言。

    当然，鹦鹉开口说话这种事，并不算什么稀奇事，但这鹦鹉却有灵智。

    白敬云这才发现，它竟然是一只妖怪。

    白敬云也并没有将这只鹦鹉赶走，相反，还将它收留在了沧剑派中，帮它养伤。

    白敬云这人有时比较呆，也没多少能聊得来的朋友，恰好这只鹦鹉小乖能算一个。

    不知道为什么，白敬云跟着小乖待在一起的时候，总会感觉到一种莫名的感觉，感觉很安宁，祥静。

    白敬云说完，方经亘忍不住开口道：“我还以为是多感人肺腑的爱情故事呢，没有想到是这种老掉牙的故事。”

    方经亘皱眉起来，他目光看向林凡，这种事，他们也不好说什么。

    毕竟往大了说，这是白敬云的私事。

    叶枫冰冷着一张脸。

    “林凡。”白敬云双眼中，带着恳求之色。

    “白云，你别怕。”小乖躲在白敬云身后，说：“大不了我和他拼了，我也是妖怪，很厉害的。”

    说完，小乖捏紧拳头，张牙舞爪的就冲了上来。

    林凡撇了她一眼，这个小乖实力的确不俗，竟是一品化形境。

    “小乖！别冲动！”白敬云脸色一变。

    林凡掐着法诀：“定！”

    林凡双指点在了这小乖的额头，强大的法力将小乖给束缚住，让她难以动弹。

    小乖挣扎着说：“有本事和我光明正大的打一场啊！来啊！”

    林凡吐了口气，这鹦鹉小乖本领没多厉害，嘴巴倒是挺厉害。

    林凡翻了个白眼，随后对白敬云说：“白云兄弟，你调查过这只妖怪没有？”

    白敬云摇头起来。

    林凡：“万一他是妖族那边派到我们沧剑派的奸细呢。”

    “你才是奸细，你全家都是奸细。”小乖骂道。

    林凡双指在小乖嘴边一扫，法力直接将她嘴巴给封了起来。

    “呜呜呜……”

    她好像还想说什么。

    林凡忍不住感慨：“还真不愧是鹦鹉成精，话真够多的。”

    “林凡。”白敬云有些紧张的看着林凡。

    “行了你，紧张个啥，我还能杀了她不成？”林凡道：“只不过这种事，你应该早点告诉我们的。”

    方经亘松了口气，说：“这件事，还请不要告诉我父亲，要是他知道我喜欢上了一个妖怪，恐怕得气死。”

    “丑媳妇也得见公婆，对吧。”林凡脸上露出了笑容：“只要这妖怪没坏心眼，你想喜欢谁，那是你的自由。”

    说完，林凡收回法力。

    林凡倒是对妖怪没有什么成见，妖怪也并非所有都是穷凶极恶。

    比如谷雪，又或者谷惊天。

    “你说谁丑呢，我和你拼了！”小乖骂道。

    林凡耸了耸肩：“看样子我得去告诉我师父，单独给我安排个房间了，免得以后打扰你们的二人世界。”

    “额，不用不用。”白敬云急忙摆手。

    林凡笑了一下，随后目光看向了小乖，目光变得无比严肃的说：“我不知道你是真的喜欢白云还是怀有其他目的接近的他。”

    “如今既然他喜欢上了你，我便不再说什么，但最好是前者，若是后者，我一定将你杀死！”

    小乖撇嘴回怼：“来来来，我和你拼了。”

    这鹦鹉成精就是不一样啊。

    林凡颇为无语，拍了拍白敬云的肩膀。

    或许换做古板一些的人，恐怕真要来个除魔卫道。

    也就林凡等人颇为好说话。

    接下来的这几天，林凡自己单独搬到了一个山峰之上的别院中居住。

    这本就是亲传弟子的待遇。

    林凡也很少下山，潜心修炼着。

    他还期待着有一天，能够登上全真教，帮玄道子正名呢。

    他此时盘腿坐在蒲团之上，修炼着，脑海中也出现了玄道子给自己所说的话。

    以前没有加入沧剑派前，林凡其实还未能感觉到玄道子的感觉。

    但现在，却是隐隐的有了一些了解。

    被其他师兄弟看不起他的天赋，最后甚至被人陷害，逐出全真教。

    那种无奈，林凡微微叹了一口气，微微摇头。

    此时，院子外响起敲门声，林凡心中奇怪，停下了修炼，打开门，容云鹤站在门外。

    容云鹤此时倒是精神奕奕，比起前几天气色好多了。

    “师父。”林凡拱手笑道：“怎么这么有空，到我这里来？”

    “你这小子，也忒没良心了点，我要不找上来，你是不是就准备在这里闭关修炼几年。”容云鹤说着，直接走了进来：“这里的环境还算满意吧？”

    林凡点头：“还算不错，咋了？”

    “是这样的……”容云鹤开口。

    林凡黑着脸：“师父，你该不会又想拉皮条吧。”

    容云鹤摆手：“什么拉皮条，我以前那叫促进姻缘好不好。”

    “看，你小子打什么茬。”容云鹤脸上带着严肃之色说：“说正事，江南市，出现了一个很诡异的禁地。”

    “很诡异的禁地？”林凡皱眉看着容云鹤，问：“在我们江南市，不是有十方丛林的人吗？”

    容云鹤说道：“没那么简单，光靠着一个钟旬，也解决不了这个禁地。“

    “这禁地怎么个诡异法？”林凡好奇问。

    容云鹤道：“这种禁地我以前从未见过，有各种各样的妖怪，从这个禁地中生出。”

    “生出妖怪？”林凡脸上颇为奇怪，说：“有这样的禁地吗？”

    林凡也从未听说过有什么禁地能够生出妖怪。