    “这种古怪的禁地，我也是第一次听说。”容云鹤脸上严肃了不少，说道：“你知道的，禁地千奇百怪，比较低级的就是一些害人的禁地。”

    “而高级的禁地，其形态则千变万化，完全是由强大的执念生成。”容云鹤沉默了片刻。

    林凡问：“这个禁地是什么等级的？”

    “高级禁地。”容云鹤说道：“而且只是初步估计。”

    “高级禁地。”

    林凡脸色大变。

    要知道，低级禁地，对标的是居士境的强者，中级禁地，则是道长境。

    而高级禁地，岂不是真人境界。

    容云鹤点头说道：“嗯，这个消息暂时还没宣传开，藏剑谷，星月剑派，烈阳剑派，还有剑游宫都已经派遣不少高手过来支援。”

    林凡心沉了下来，看着容云鹤问：“这样的禁地，出现在城市中的话，那……”

    “多准备一些失灵符吧。”容云鹤吐了口气。

    失灵符是专门用于消除普通人对于妖怪的记忆，这个世界上，妖怪奇多，特别是很多人在对付妖魔的时候，难免不会被普通人看到。

    所以便有人专门研发出了失灵符。

    林凡脸上也严肃了不少：“这件事，需要通知十方丛林和正一教那边吗？”

    “不了。”容云鹤摇头起来：“高级禁地中，有让人想象不到的大好处，这处禁地才刚成型，我和那四个掌门商议了一番后，决定我们自己解决。”

    难怪玄冥剑派那边没有任何动静。

    恐怕其他四个剑派也不希望看到苏千绝过来分一杯羹吧。

    林凡说：“可你们能对付得了这样一座禁地吗？”

    “试一试吧。”容云鹤叹了一口气，说道：“其实我比较倾向于直接通知正一教他们，可另外四家不愿意。”

    林凡：“他们当然高兴，这禁地没在他们的地盘上，就算事情闹大，死人再多的人，也和他们没关系，相反，若是能从这个高级禁地中得到好处，他们也能分一杯羹。”

    容云鹤脸上也露出无奈之色：“我当然也明白这个道理，但这种事，有时候我不能不顾及另外那几家的想法，你明白的。”

    “这倒也是。”

    林凡点头。

    林凡问：“师父，那你接下来打算？”

    “刚才我已经将不少高手派去江南市之中，只要发现妖魔出现在城市中，就立马动手解决。”容云鹤说：“我来这，也是想问你有兴趣没有，要不要前去？”

    林凡毫不犹豫的说：“去。”

    容云鹤叮嘱：“不管如何，注意安全，你只需要解决那些出现在城市中的妖魔便可，关于禁地，交给我和另外那几个掌门解决就行了。”

    “嗯。”

    林凡点头，随后林凡又问了一下容云鹤详细情况。

    还好的是，这座禁地只会在凌晨到凌晨六点之间出现妖魔，这样普通人看到妖魔的概率也会大大降低。

    容云鹤和林凡聊完后，便离去了，他还有很多事要安排。

    在江南市这个地方，出了这么大的事，容云鹤的压力说实话是极大的。

    因为稍微搞不好，有可能就会出大乱子。

    林凡心中也是暗道，估计容云鹤都已经将沧剑派内的高手基本上就派出去得差不多了。

    否则也不至于还要让他也出手。

    林凡离开了自己的别院，往叶枫的住处走去。

    叶枫如今已经到达一品道长境，实力也是不俗的，叫上他也好有一个照应。

    至于其他沧剑派的弟子，林凡也不熟悉，互相之间也没什么默契。

    他敲了敲门，很快，叶枫就打开门，他看到门口的林凡问：“林凡？有事吗？”

    “嗯，出了点事，得去江南市一趟。”林凡点头。

    叶枫皱眉问：“什么事？”

    ……

    江南市凌晨，街道上，林凡和叶枫并肩走在一条街道上。

    “林凡老大，叶枫老大，那些妖魔什么时候出来啊。”

    方经亘在后面小声的问，此时他还东张西望，一副随时出手的模样。

    林凡无语的回头白了方经亘一眼：“方中坚同志，你说你好好的，跟着咱们来干什么。”

    方经亘跟在后面说道：“我可是容掌门玉口亲封的中坚力量，如今妖魔出来祸乱我沧剑派地盘，我哪能忍！”

    说到激动之处，方经亘就准备脱了衣服，给人露出他身上中坚力量这几个字的纹身。

    林凡急忙抓住他的手：“说话就好好说，别动不动就脱衣服。”

    “林凡老大，怎么这么久都还没遇到妖怪？”方经亘盯着林凡说道：“我已经迫不及待要大展身手了。”

    林凡白了这家伙一眼，如今方经亘和白敬云差不多，不过是五品居士境。

    他当然也不想带上这家伙，可架不住他非得来。

    林凡看了一眼夜色，此时天已经黑了下来，整个江南市中，行人也是极少。

    突然，前方出现了三个美女，这三个美女穿着黑衣，手持长剑。

    星月剑派的人？

    林凡楞了一下，这三个女子林凡自然是认识的，她们也是当初一同参加玄冥剑派考核，第二轮中，躲起来的那三个姑娘。

    这三个姑娘相貌说起来却是极为漂亮，带头的是一个名叫韩雪琪的女子。

    这韩雪琪如今却已经是二品道长，天赋在星月剑派年轻一代，也算最顶尖了。

    加上长相甜美，不知道多少人追求于她。

    她们三人也看到林凡几人。

    韩雪琪顿时皱眉了起来，当初在玄冥剑派时，程新月带着她们三人去向容云鹤和林凡敬酒。

    结果却被容云鹤给挡下了，丝毫不给面子。

    “三位姑娘。”林凡抱拳打着招呼。

    人家好歹是来自己地界帮忙的，于情于理也得打声招呼。

    没想到韩雪琪却冷着脸，说道：“我和你很熟吗？”

    林凡楞了下，这什么情况，按理说，自己这上前打招呼，怎么也得寒暄一下，说几句场面话啊。

    自己哪里得罪她了？

    这一思索，他忽然一下子想起来当初人家来给自己敬酒，被容云鹤那老王八蛋给挡住。