    当初程新月带着她们三人来给自己敬酒，估计也是存了拉皮条的心思。

    容云鹤生怕自己被拐跑。

    想到这，林凡忍不住嘀咕道：“那老王八蛋，净给我得罪人。”

    “你说什么？是在骂我吗？”韩雪琪皱眉。

    其他的话她倒是没听清，不过王八蛋三个字却是听到了。

    韩雪琪说：“林少侠天赋超绝，实力不凡但也没必要如此看不起我和两位师妹吧。”

    “美女，自我介绍一下。”

    突然，方经亘走了出来，脸上带着邪魅的笑容，整个的气势，从刚才的跟班小弟，化身为了霸道总裁一般，他来到韩雪琪身旁，双眼放电：“在下方中坚，这俩人是我跟班，小林和小叶。”

    “小林有什么地方得罪你的话，我让他给你陪个不是。”方经亘淡淡的说道。

    “你是？”韩雪琪皱眉，她也没听说过这个人啊。

    林凡心里忍不住骂道，小林你大爷。

    方经亘说：“我是谁？这可就说来话长了。”

    “那就算了。”韩雪琪说道，显然毫无兴趣。

    方经亘急忙说：“哎哎，我还可以长话短说啊。”

    突然，这家伙就跑到了一旁，打了一个响指：“不知道韩姑娘有没有听说过，曾经有一人，持一剑，名震天下？”

    “曾独创剑法，惊艳天下。”

    “你说的，难道是？”韩雪琪惊讶的看着方经亘：“李长安？”

    “没错。”方经亘脸上露出邪魅笑容。

    “你难道。”韩雪琪问：“你是？”

    说到这，韩雪琪心扑通跳了起来，传说中，李长安天赋当世第一，而且相貌帅气，迷倒万千少******阳界中的少女，没有几个不痴迷李长安的。

    “我和李长安没什么关系，但我和他也相差不多。”方经亘道：“我持一剑，曾名震我们市，如今更是独创中坚剑法……”

    “姑娘，你有兴趣没。”

    “姑娘，你别转身就走啊，给个面子，我给你比划比划我的中坚剑法，绝对不比李长安的夺命七剑差太多的。”

    看着韩雪琪三个女子转身便走，方经亘急忙追了上去。

    “咱们怎么办？”叶枫看着一旁的林凡。

    林凡刚准备说话，前面的方经亘喊道：“小林，小叶，你俩愣着干啥呢，赶紧跟上来。”

    “走吧，小叶。”林凡冲叶枫说道。

    叶枫黑着脸：“妈的。”

    两人跟了上去，方经亘一路上陪韩雪琪三个女子聊着天，而林凡和叶枫，此时真就跟个跟班一样。

    韩雪琪听着方经亘的话，面无表情，丝毫没有搭理。

    方经亘说：“三位姑娘，我告诉你们，我方中坚当初在咱们市，那也是一等一的高手，当初有一个妖魔在我们市里出现，我冲上去和它大战一场，最后你们猜怎么着？”

    “没兴趣。”韩雪琪淡淡的说。

    “那我换个。”方经亘说道：“最近沧剑派的事，你们都略有耳闻吧？”

    “听说了一些。”韩雪琪点头。

    “我告诉你们，当初小林，小叶等人被陈启寻抓走，就我和容云鹤掌门逃了出来，在剑塔时，我和容掌门撑伞而下，和陈启寻等人大战一场。”

    “最后逃出来后，我又……”

    “说那时迟，那时快，我一剑插入穆怀的胸口，穆怀捂着胸口大吼：方中坚，我错了，我对不起你和师父，我要改邪归正。”

    “可我不给他机会啊，我白刀子进，红刀子出，随后利剑归鞘……”

    林凡黑着脸，这是特么把自己的故事，换成他再吹了一波牛逼吧。

    不过好在方经亘这家伙吹归吹，没有将御剑术的事说出来。

    韩雪琪和另外三个女子脸上露出好奇：“然后呢？”

    “然后小林和小叶被我的事迹所折服，当了我的跟班。”

    林凡和叶枫就这样跟在方经亘身后，看着他一本正经的吹牛逼。

    林凡发现这家伙真是奇才，吹牛逼都不带脸红的。

    甚至吹得好像自己都信了一样。

    这才是最骚的。

    因为方经亘回头对叶枫说：“小叶啊，这大晚上的，大家也饿了，你去买点宵夜来吃。”

    看着叶枫那要杀人的眼神，方经亘摆了摆手：“行了，你瞪什么瞪，不买就不买，小林，你去……”

    “嗯？”林凡歪着脖子看着他。

    “我自己去行了吧。”

    方经亘对韩雪琪三人说：“三位想吃点什么，我请客。”

    “这位方中坚，我们是来巡逻，查找妖物的……”韩雪琪皱眉说。

    方经亘道：“我去买东西也是查找妖物啊。”

    此时他看到了一个夜间营业的大排档。

    “走走，我请客，吃点大排档去，说不定这大排档里面也有妖怪呢，对不对。”

    方经亘说完，就往这大排档走去。

    “师姐？”一个星月剑派的女弟子指着脑袋说：“这个叫方中坚的脑袋是不是有问题啊。”

    韩雪琪淡淡的说：“人家也是一片好心，想要请咱们吃饭，总比某些人，咱们主动敬酒都不搭理来得好。”

    说到这，韩雪琪大步跟了上去。

    林凡摸了摸自己鼻子，自己这又躺枪。

    他心里忍不住骂道，方经亘这王八犊子，好端端的跟着这三个丫头干啥。

    几人来到大排档外，这大排档没有任何生意，冷静得很。

    方经亘大步走了进去，大吼道：“老板，人呢，出来。”

    可是里面却没有人回话。

    柜台那里，还传来异样的声音，方经亘皱眉走了过去。

    韩雪琪，林凡等人这才刚走到店门口。

    突然里面就传来了方经亘的声音：“我草，妈呀，妖怪！”

    方经亘一溜烟的跑了出来，他来到林凡身后，说道：“里面，里面有妖怪。”

    “你这家伙，乌鸦嘴吧。”林凡白了他一眼，随后往大排档里面看去。

    大排档门面内，摆放着八张桌子，门面也不算小，柜台在最里面，此时，无数黑色头发，从柜台内慢慢的爬出。

    妖气也从柜台中蔓延而出。

    韩雪琪忍不住多看了一眼方经亘。

    方经亘咳嗽了一声，说：“我刚才掐指一算，算出这里有妖孽出没，这才带你们前来，嗨呀，不要用这样崇拜的眼神看着我，坐下，坐下，正常操作，没什么好意外的。”