    这个漆黑的禁地之中，此时不时流露出妖气。

    “容掌门，尽快拿主意吧。”谭月开口，她看向容云鹤。

    而程新月，欧阳成也同样等着容云鹤的话。

    容云鹤沉声说：“闯一闯吧！”

    他却是下定了主意，老话说得好，撑死胆大，饿死胆小。

    要想发家致富，总得冒点风险才行。

    这时，高一凌已经赶了回来，他面色严峻的说：“诸位，你们商量得如何了？”

    容云鹤问：“这里的妖怪，还能压制多久？”

    高一凌道：“情况比我们想象中的要严重很多，最起码也是化形境的妖怪，随便漏掉一只，恐怕就会留下隐患，成为大麻烦。”

    “走吧。”容云鹤深吸了一口气说：“我们去看看这座古怪的禁地，究竟是个什么样子。”

    五个掌门此时齐齐来到了这个漆黑的漩涡面前。

    “吼！”

    漩涡中，传来了一道悠长，古朴的吼声，强大的妖气也从里面不断的涌出。

    “进去？”容云鹤刚准备走进这个禁地，突然间，这个禁地竟然刹那间消失了。

    就这样凭空消失，毫无踪迹。

    “怎么回事。”容云鹤急忙上前，此时之前禁地出口的位置已经恢复了正常，毫无动静，看起来好像之前什么都没有发生过一样。

    这未免也，也有点太过诡异了吧。

    “把这里的情况上报给十方丛林那几方吧。”容云鹤沉着脸。

    另外几人此刻也没有了意见，之前不断有妖魔从禁地中出来也就算了。

    此时他们几人刚准备进去，这座禁地便突然消失，一点踪迹都没有。

    要知道，他们可是真人境的高手啊，悄无声息的消失，这种事情，简直是。

    “吩咐下面的弟子，将附近的妖魔全部查出来，斩杀掉。”几人说完，也各自朝着周围而去，寻找妖魔斩杀。

    另一边，林凡，方经亘，叶枫以及韩雪琪师姐妹三人，行走在漆黑的大街上，继续巡逻着。

    只不过靠近禁地核心区域，他们却是不敢随意靠近的。

    几人走着，忽然，前方出现了一个两个身穿烈阳剑派服饰的弟子。

    这两人看起来年龄约有三十。

    “哟呵，这不是星月剑派的韩雪琪大美女吗？”这两个烈阳剑派的人看到韩雪琪，一脸调笑的走了过来。

    这二人，一人名叫杨南，一人名叫鲁星。

    杨南留着一个光头，背着手，双眼之中，尽是傲然之色。

    杨南虽然只是三品道长的实力，但他父亲却是烈阳剑派的大长老，杨兴天。

    鲁星同样是三品道长实力，站在杨南旁，一脸狗腿子模样的说：“杨师兄，这几个妮子，倒是越长越水灵了。”

    杨南面无表情，淡淡的说道：“还凑合。”

    林凡站在韩雪琪等人身后，心中无奈了起来，你说这好好的，怎么自己总能遇上这种恶少欺负少女的事情。

    韩雪琪看是杨南，却是丝毫不惧，回怼道：“姓杨的，你说谁凑合呢？我看你长得跟个三五八万似的，好意思说我们凑合？”

    韩雪琪脾气其实还算不错，之前即便是认为林凡坑了她们三人时，也没有现在这样生气，但现在却是忍不住了。

    原因却也简单，什么特么叫凑合啊？

    还不如直接说她们长得丑来得好呢。

    人都是有逆鳞的，而评价一个女孩长得凑合，这样做，绝对会触了绝大部分女孩的逆鳞。

    鲁星却是说道：“韩雪琪，你骂谁跟个三五八万呢，我南哥相貌不凡，英俊潇洒，七尺男儿，浑身上下，无时无刻不散发着雄性魅力。”

    “这俩人是干啥的？”方经亘开口问林凡。

    林凡摇头起来，表示自己也不知道这俩人的身份。

    此时，韩雪琪身后的一个少女开口说道：“这二人是烈阳剑派的人，这个杨南是烈阳剑派大长老杨兴天的儿子。”

    “长老的儿子。”

    方经亘一听，骂道：“我还以为多牛的人呢，区区一个长老的儿子，找死呢。”

    杨南双眼冰冷的看向方经亘：“你又是沧剑派哪号人物，找死不成？”

    “在下沧剑派，方中坚。”方经亘挺直了胸膛，挡在韩雪琪三人身前：“三位美女的事，今天我管了。”

    “哟呵，英雄救美？”杨南淡淡的说道：“那我倒是要会会你这小子有几分本事。”

    说完，他一拳朝方经亘打去。

    这一拳对于杨南而言，虽是随意一拳打出，但他可是五品道长境的高手。

    远不是方经亘一个居士境的家伙能够挡住的。

    可方经亘站在原地，背着双手，面色平静，双眼中没有流露出丝毫的惧怕。

    杨南这一拳打来，眉毛也是微微一皱，他能看出这个自称方中坚的家伙，实力应该还没有达到道长境啊。

    但他哪来的这莫名其妙的自信，都不带躲的。

    难不成这家伙背后有什么大背景？或者他是隐藏的实力？

    脑海中正想入非非之时。

    方经亘喊道：“小林！”

    “什么？咒语吗？”杨南皱眉。

    “不是咒语，是我。”

    林凡嗖的一声出现在了杨南和方经亘中间，抬手就抓住了他的拳头。

    轰！

    林凡一掌接住杨南的一拳，也是震得自己手掌心有些微微发麻。

    他双眼中略微惊讶的看着杨南，这家伙一拳的威力，当真是不俗。

    而杨南心中，更是震惊。

    这个好像跟班一样的家伙，竟然能轻易的挡住他一拳。

    要知道，即便自己没有使用全力，但他三品道长的境界却是实打实的。

    他三十岁达到三品道长，天赋也算极为不错，甚至可以算得上天才。

    可眼前这个年轻人，看起来二十岁都不到。

    “你是？”杨南面色沉了下来，随后开口说道：“沧剑派中，这个年龄的弟子，并且还能挡下我一拳，想必你就是谣言中的林凡吧。”

    林凡无语起来，什么特么叫谣言中的林凡，这又是怎么回事？

    鲁星在一旁听到，急忙走上来，小声的对杨南问道：“杨师兄，这就是那个林凡？”