    如果不要脸也是一种境界，那么方经亘基本上已经可以说是出神入化了。

    韩雪琪笑呵呵的调侃道：“这位方少侠，既然你如此厉害，还不出手将这妖魔给收了？”

    方经亘：“有小林小叶在，哪用得着我亲自出手。”

    说完，方经亘冲林凡和叶枫使了下眼色：“小林，小叶，上！”

    林凡白了他一眼，那双眼显然在说，回头再慢慢和你算账，林凡和叶枫直接冲进大排档之中。

    “是发。”林凡一眼就认出了这种妖怪。

    发这种妖怪特征特别明显，浑身是由无数细小的黑色发丝形成，不过这种妖怪也极为罕见。

    据传，发这妖怪，最初出现，是在唐朝时期。

    虽说唐朝是太平盛世，可盛到极致，便有妖魔乱世。

    第一个被发现的发，是一个大户人家中的大家闺秀生了一种怪病。

    每天头发长得极快，基本上一天都能长出一巴掌长的头发。

    古时的人，正所谓身体发肤，受之父母，轻易间不会剪断头发，而这大家闺秀头发越来越长，到后面便闭门不出。

    约一年后，这家人找到一个游方道士，让这道士去看这大家闺秀时。

    打开门，整个房间内，竟长满了头发，而这大小姐，浑身上下，都被头发堆裹着。

    道士掀开这些头发，走到里面，发现这大小姐已经去世，而这些头发，却好像有了生命一般。

    道士明白这些头发成了精怪，随后一番大战，最终击败了发。

    “小心一些。”林凡提醒，此时整个发从大排档的前台跳出，呼啸着朝林凡和叶枫袭来。

    “敕令！天兵上行！妖邪勿近！”

    林凡一道符抛出，淡黄色的结界出现在了他和叶枫身前。

    砰砰砰！

    密密麻麻的头发，击打在结界之上。

    这发的实力却也不凡，打得林凡一连后退好几步。

    “够厉害的。”林凡瞳孔中，微微露出了惊讶之色，不过现在他还看不出这只发的实力究竟是什么层次。

    “嘶嘶！”

    此时，发传来了刺耳的声音，好像是怒吼。

    林凡看去，此时，大排档内，大半的空间，都已经被这只发给占据。

    这只发就是由无数黑色头发给缠绕而成的，而最中间，则是一个红彤彤，仿佛心脏一样的玩意。

    “这应该就是发是弱点了。”林凡目光锁定在了这颗心脏处，对叶枫说道：“你吸引它的注意力，我找机会将它解决掉。”

    “嗯。”叶枫点头。

    结界此刻也已经顶不住了，在这无数发丝的攻击下，砰的一声被打碎。

    林凡急忙后退，叶枫挥舞手中的长剑，勉强挡住了这些发丝的攻击。

    只不过也颇为勉强，这些发丝，每一根就好像钢丝一般锋利。

    且数量及多。

    叶枫纯粹是靠着剑气保护自己，否则恐怕片刻就能被这些发丝给切成一堆碎肉。

    林凡此时寻找着机会，忍不住回头看了一眼身后的韩雪琪三人。

    要是没这三个星月剑派的人，他大可以使用御剑术，远距离斩杀这只妖怪。

    韩雪琪看林凡往自己这边看来，说道：“怎么？天赋超绝的林少主对付不了这只妖怪，想要找我们师姐妹三人出手相助？”

    林凡笑着说：“既然三位是来帮忙的，那么也没必要一直待在外面看戏吧。”

    “师姐，这林凡此前如此不给我们三人面子。”一旁的一个女子皱眉起来。

    韩雪琪道：“私人恩怨不能放在斩妖除魔上面，上！”

    三个少女拔出手中的长剑，也冲了进来，她们手中的剑上，仿佛闪耀着月光一般。

    她们三人颇有默契，三人联手之下，这些发丝丝毫不能伤到她们三人。

    这三人中，韩雪琪是二品道长的实力，而另外两个女子，也有一品道长。

    林凡看着她们三人的背影，也是略微有些吃惊，她们的年龄，能有这样的实力，也确实可以算得上天赋不凡。

    “叶枫，出来歇歇，她们三姐妹先顶住就成。”林凡赶紧提醒道。

    叶枫皱眉了一下，却也没有犹豫，退了出来，他来到林凡身旁。

    这只发显然已经将攻击的主要目标对准了星月剑派的三位。

    叶枫小声的说道：“林凡，咱们这样不太好吧。”

    毕竟人家是来江南市帮沧剑派忙的，此时光是让她们顶着。

    “你看她们三个多厉害啊，丝毫不落下风。”林凡笑着说道：“简直是英姿飒爽！”

    “王八蛋。”韩雪琪三人心中都有了一种哔了狗的感觉。

    “林凡，你这无耻小人，贪生怕死之辈，躲在我们女人后面算老几。”

    “你这种人，枉我们姐妹几人当初还当你是少年英杰。”

    听着她们三人的话，林凡不为所动。

    林凡算是看出了，这发的实力，初步估计就是三品化形境的阶段。

    只不过这种妖怪，这无数发丝，极难对付，靠近过去，四面八方，腹背受敌，难以招架。

    更别说打到这发核心之处，斩了它的心脏。

    叶枫看着韩雪琪师姐妹三人此时渐渐落了下风。

    她们三人慢慢的被这些头发丝给包围了起来。

    前后左右，全部被包围着。

    “师姐，怎么办，我们不是这只妖怪的对手！”

    “林凡那卑鄙小人，贪生怕死之辈。”

    韩雪琪倒是没有说话，道：“赶紧突围。”

    叶枫站在林凡一旁，小声的说：“林凡，你想什么呢，赶紧出手吧，免得她们三人死在里面。”

    看着这三姐妹已经被无数头发围绕，林凡白了叶枫一眼：“不将她们三人困住，我怎么杀这妖怪。”

    “剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    林凡开口念道！

    此刻，林凡身前，渐渐出现了一道强大的飞剑。

    这柄剑，长约有半米，是由纯粹的剑气而形成。

    如今林凡达到三品道长境后，御剑诀的威力，也提升了极多。