    韩雪琪三姐妹此刻已经让这无数恶心的头发给团团围绕。

    并且三人合力之下，也冲不出去。

    四面八方，全有头发袭来，三人挥舞手中的长剑，勉强能撑住不败已经是极限，突围，根本就不可能。

    “怎么办。”韩雪琪身后的一个少女脸上露出绝望之色：“没有想到这发这么厉害。”

    另一个少女说道：“林凡那个王八蛋，就算是做鬼，我一定也不放过他！”

    韩雪琪心中自然也是很不爽，特别是在她们三人出手后，林凡竟还躲起来了。

    “懦夫！”

    韩雪琪也终于是忍不住骂道。

    三人也即将招架不住，数不清的头发袭来。

    就在这时，突然，所有头发都停下了舞动，随后，渐渐化为黑色粉末，落在地上。

    “怎么回事？”

    三人左右张望。

    林凡出现在了她们身旁，淡淡的说：“嚷嚷个啥，这是让你们打一会练练手，要不然你们还没来得及出手，发就被我斩杀，你们就成来旅游了，对吧。”

    听着林凡这话，韩雪琪三人愣愣的看着他。

    林凡继续说道：“既然你们是来支援咱们沧剑派的，总得给你们一点斩妖除魔的游戏体验，对吧。”

    站在大排档店门外的方经亘来到了叶枫身旁，吧唧了一下嘴巴，目瞪口呆看着装逼中的林凡：“看样子我装逼的本领还得跟着林凡老大深造一番啊。”

    韩雪琪三人也是震惊的看着林凡。

    这个发的实力，她们三人是很清楚的，她们三人联手也难以对付，林凡如此轻易的就搞定了？

    林凡不再搭理这三人，来到了发的心脏处。

    此时整个屋内，地上铺满了黑色粉末，而这颗红色心脏，被刺穿，流出的却是绿色的鲜血。

    而且还不断的有头发从心脏中长出来，只不过速度极为缓慢。

    林凡一脚踹了上去，砰的一声，这颗心脏爆开，地上出现了一颗三品的化形妖丹。

    林凡收好妖丹，转身对韩雪琪三人说：“走了，还发呆干什么。”

    林凡能轻易解决掉这只发，其实他自己都有些意外。

    这些发丝虽然看似如钢丝一般，坚不可摧，但却挡不住御剑诀的剑气。

    那道剑气一口气直接冲过无数发丝，轻易的刺破了这颗心脏。

    韩雪琪三人，却是呆呆的，显然还没从林凡刚才装的那个逼中回过神。

    当初林凡参加玄冥剑派的考核时，不过是一品道长的境界。

    如此短的时间，他已经能单独斩杀这只发了？

    也就是说，林凡最起码也是三品道长的实力。

    “林少侠果然好本事。”一个少女忍不住开口夸赞道：“当初师父说得果然没错，林少侠便是少有的青年才俊。”

    另外一个少女也同样点头：“没错。”

    两人双眼放光的看着林凡。

    韩雪琪眉毛皱着，虽然没有夸赞林凡，但好歹也没有再冷嘲热讽。

    “走吧。”林凡说：“继续巡查。”

    那两个少女急忙朝林凡走来。

    阴阳界中，一切都是以权势，实力说话。

    林凡此时所展现出来的天赋，简直是太让人震惊了。

    看这两个少女走来，方经亘却是不动声色的挡在了她们俩身前：“两位。”

    “这位方少侠，有事吗？”其中一个少女皱眉问。

    方经亘咳嗽了一声说：“小林呢这人，我偷偷的告诉你们哦，他其实不喜欢女人的，特别是你们这样美貌非凡的美女，但凡是有美女靠近，他脾气就怪得很，甚至无缘无故的发火。”

    “是吗？”一个少女问。

    林凡走在前面，黑着脸，回头说道：“是个屁啊。”

    方经亘一拍大腿：“你看你看，他发火了吧。”

    林凡楞了下。

    方经亘说：“不过你俩也不用怕，这家伙天不怕地不怕，就怕我方中坚，来来，你俩站在我旁边，我料他也不敢动你俩分毫。”

    林凡白了方经亘一眼，这家伙还真是，够无耻的。

    他也懒得继续扯下去，走在前面，而方经亘走在这俩美女中间，一路聊着天。

    聊星座，聊天相，聊文学，聊诗歌。

    林凡也不知道方经亘这满脑袋只想怎么欺负人的暴力男，此时怎么知道这么多高端大气上档次的玩意的。

    几人行走在几近无人的街道上。

    “前面不能过去了。”林凡来到一处街道，看着前面。

    前面的街道，是一个十字路口。

    而禁地就存在于这十字路口，大多数的妖魔，都是从那里跑出的。

    此时，五大剑派的高手，甚至容云鹤等人，便在那里对付这座禁地。

    “换个方向吧。”林凡说着，朝左边的街道上走去。

    而方经亘和这两个少女聊得正欢。

    “伟大的诗人泰戈尔曾说过：生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

    “不过我最喜欢泰戈尔的是：眼睛为她下着雨，心却为她打着伞，这就是爱情。”

    其中一个少女道：“看不出，你对泰戈尔的研究很深啊？”

    方经亘点头：“那是当然，你要知道，我在读书的时候，有一个外号，名叫方戈尔，我是游走在阴阳界的诗人。”

    “你不是叫方中坚吗？”一个少女问。

    方经亘摆手：“姓名不过是个代号，他可以叫林中坚，他可以叫叶中坚，这只是区分人类的一种方式，按照人类文明学的角度上来说，姓名的意义可以分为三种，且听我给你们俩细细道来……”

    林凡和叶枫一脸无语的对视了一眼。

    这王八蛋还真是能够瞎吹的，吹着吹着，自己又成了方戈尔了。

    砰。

    突然，头顶一只长有足足三米的巨型蜥蜴，出现在了众人头顶，且朝他们几人袭来。

    这只巨型蜥蜴浑身漆黑，身上涌着强大的妖气。

    三个星月剑派的少女脸色微微一变。

    方经亘脸上却露出淡定的笑容，对两个少女说：“不必惊慌，区区小妖，不足挂齿，且看我一招斩妖。”

    两个少女盯着方经亘，想看他如何一招斩妖。

    “且看好了，这一招便是！”方经亘脑袋看向一旁的林凡：“小林，上！”