    “麻痹！”

    林凡心里一万个草泥马奔腾而过。

    这家伙真当自己是他小弟了不成，只不过……

    林凡也忍了，毕竟这家伙泡妞装逼，总比成天出去打人给自己惹事来得好。

    这样想想，他竟然还有点欣慰。

    尼玛。

    青云剑瞬间出现在林凡手中。

    这只蜥蜴妖就在众人正上方，林凡一跃而起。

    砰！

    林凡手中的青云剑爆发出了剑气，直接朝这蜥蜴妖袭去。

    砰的一声，林凡直接被打得跌落了下来：“躲开！”

    林凡急忙喊道。

    下面的几人朝着四周躲去。

    砰！

    林凡摔在地上，而这只蜥蜴则张开血盆大口，朝林凡便一口咬来，显然想要一口直接了结林凡的性命。

    林凡反应也是奇快，一个驴打滚，朝一旁躲去。

    砰。

    之前他躺的地方，被这只蜥蜴妖给压出无数裂痕。

    这只蜥蜴妖身上，浓郁的黑色妖气不断散发出来。

    “五品化形境。”林凡心中有了一个大致的估计。

    他心也沉了下来。

    没有想到刚靠近这核心地区，竟然就遇上了如此强的一个妖怪。

    这只巨大的蜥蜴妖双眼泛着绿光，脸上全是残暴之色。

    它呼啸着便朝林凡冲来。

    它的体型巨大，体重恐怕也不低，它奔跑起来，整个地面甚至都在微微震颤。

    “林凡，小心！”

    叶枫想要冲上前抵挡。

    林凡开口道：“赶紧离开，不要帮忙！”

    这种等级的妖怪，不是叶枫能对付的。

    五品化形境和一品道长，差距得实在是太多了。

    叶枫听着林凡的话，脸上全是犹豫之色，他深吸了一口气，还是忍住了。

    “敕令！天兵上行，妖邪勿近！”

    林凡急忙甩出一道符，金黄色的结界出现在林凡身前。

    蜥蜴妖却是直接撞在了上面。

    砰的一声，结界瞬间露出无数裂痕，摇摇欲破的模样。

    “吼！”

    此时，蜥蜴妖喉咙中，传出了嘶吼之声，紧接着，他再一次冲上前来。

    “撤！”

    林凡急忙喊道。

    他即便是使用御剑诀，恐怕也不一定能是这只蜥蜴妖的对手。

    也没有必要在这里浪费时间。

    至于韩雪琪几人，就更没有出手的必要了。

    这一次，结界轻易的就被蜥蜴妖给撞碎。

    蜥蜴妖嘶吼着朝林凡便攻来。

    林凡眉毛一皱，明白自己想要轻易脱身恐怕没那么容易。

    他手持青云剑，一剑朝蜥蜴妖劈去。

    蜥蜴妖嘶吼着朝林凡袭来。

    这些妖怪，智商可不低。

    蜥蜴妖看得出林凡实力比自己差上好一截，而它的皮肤，却是坚固无比。

    正是因为如此想，它甚至都没有使用妖气防御。

    “林凡！”韩雪琪等人看到林凡竟朝这妖怪攻去，脸色大变。

    但他们几人，却是不敢轻易上前帮忙。

    五品化形境的妖怪，稍微一个搞不好，可能反倒是给林凡添乱。

    噗哧一声，林凡手中的青云剑轻易的刺进了这只妖怪的脖子处。

    “吼！”

    疼痛传来，蜥蜴妖完全没有想到林凡手中的武器，竟然能够如此轻易的刺破它的皮肤。

    这巨大的疼痛使得蜥蜴收起了锋利的牙齿，反而是狠狠的撞在了林凡身上。

    林凡抓着青云剑，砰的一声，飞了出去，摔在地上。

    鲜血不断的从蜥蜴妖的脖子处流出，而蜥蜴妖，虽然脖子被青云剑刺中，但却并不致死，反而它的双眼中，流露出了更加疯狂的杀意。

    它张开大口，一道漆黑的妖焰从它口中喷出。

    林凡忍着身上的伤，朝一旁躲去，这道妖焰灼烧在地上，竟让地上的砖块，烧成熔浆。

    其中的温度之高，绝不是人类肉身所能抗衡的。

    就在这时，突然天上一道带着火焰的剑气袭下。

    噗哧一声，原本喷着火焰的蜥蜴妖的脑袋滚落在了地上。

    高一凌从上方落下，他看着几人：“你们没事吧？”

    “高前辈。”林凡看高一凌竟然出现，松了一口气，抱拳：“多谢前辈相救。”

    而韩雪琪三人，并没有开口说什么感谢的话，毕竟高一凌是烈阳剑派的掌门。

    和他们星月剑派是多年来的宿敌。

    “高前辈，禁地那边怎么样了？”林凡开口问。

    此时好不容易遇到高一凌，他当然想问问此时那个禁地是什么一个情况。

    高一凌说：“我们还未能够找到进入这座禁地的方法。”

    “什么。”

    林凡脸色一变，这么久了，竟然还未找到进入禁地的方法？

    这座禁地的级别，竟如此高的吗。

    高一凌脸上带着严峻之色：“而且不断的有妖怪从那座禁地中出来，如果实在不行，我们恐怕只能是通知正一教他们过来解决了。”

    “嗯。”

    林凡点头起来。

    高一凌看了一眼禁地所在的方向，道：“你们几人小心点，不要太靠近核心区域。”

    说完，高一凌朝禁地所在的方向赶去。

    看着高一凌离去，林凡说：“我们也走吧，尽量不要太靠近这里。”

    ……

    此时，禁地所在的十字路口处。

    容云鹤，程新月，欧阳成，谭月四人正站在这十字路口周围。

    这座十字路口是一个漆黑的漩涡，时不时的，便会有妖怪从这里面走出。

    如此诡异的禁地，他们也不敢随意进入漩涡之中，鬼知道进去了之后，会是个什么情况。

    “各位，这样一直拖着也不是个事啊。”容云鹤沉着脸，说：“实在不行，我们便通知正一教他们，这样拖下去，万一出了什么大事……”

    另外几人也是沉着脸，没有人说话，这座禁地如此不一般，其中能得到的好处，必然也是可观的。

    但这样打下去，也不知道禁地中究竟有多少妖魔，此时他们所带来的门下高手，精锐已经出现不少死伤。

    必须得尽快做决定才行。

    “容掌门，你做决定吧。”谭月看着这座禁地说：“现在只有两个方法，一是通知正一教他们过来解决。”

    “二是我们几人联手，闯一闯这座禁地。”

    所有人的目光，也看向了容云鹤。

    容云鹤看着眼前，这个漆黑诡异的禁地，皱着眉毛，也有些拿不定主意。