    林凡性格果断，并不是那种犹犹豫豫的人，此时既然已经察觉到杨南的威胁，那么便不可能再留他。

    更何况，断他一臂，也的确是生死大仇了。

    杨南此时已经乱了思绪，朝林凡杀来，林凡紧紧的握着手中的青云剑，瞬间出剑。

    噗嗤一声。

    林凡一剑扫过。

    杨南原本挥舞着手中的拳头，此时停了下来。

    他的脖子处，也出现了一道淡淡的血痕。

    随后，人头砰的一声，落在了地上。

    “杨师兄！”鲁星大吼了起来。

    “林凡，你做了什么！”

    此刻，不远处传来了高一凌的吼声。

    容云鹤，高一凌，程新月，谭月以及欧阳成都站在不远处。

    高一凌脸色震惊，他们此前发现禁地消失后，感觉到这边有修士和修士之间打斗的法力传出，众人便一起赶来。

    可没想到看到了这一幕。

    林凡杀了杨南！

    看到五个掌门齐聚，特别是烈阳剑派掌门高一凌在场，鲁星大吼着冲了上去，也不嫌鲜血乱喷，恶心，抱着杨南的尸体哭丧道：“杨师兄，你死得好惨啊！我鲁星无能，不能帮上你的忙，我好痛心，我好……”

    “你可别瞎嚷嚷了，不是你这张嘴，你杨师兄也不能死这么惨。”方经亘补刀道。

    鲁星恶狠狠的瞪了方经亘一眼，心里骂道王八蛋。

    要知道，他是杨南的跟班，此时杨南死了，回头大长老必然会怪罪自己！

    此时自己表现得越伤心，到时候大长老惩罚自己的时候，也能轻一点。

    可没想到方经亘这王八蛋，现在还捅自己一刀。

    高一凌嗖的一声，来到了杨南尸体旁，身上带着怒意，双眼直勾勾的盯着林凡：“林凡，我们烈阳剑派大老远的过来支援你们，你却杀了我的人，是不是该给个说法？”

    这时，容云鹤，程新月和欧阳成也是闪身来到林凡身前。

    挡在高一凌前面，生怕高一凌发怒，对林凡出手。

    不管林凡再怎么强悍，高一凌可是真人境强者，若要杀林凡，林凡基本上连反抗的余地都没有。

    高一凌眼皮抖了一下。

    容云鹤挡在自己面前，这无可厚非。

    这里的场景，看着受伤的韩雪琪，显然，林凡是为了帮她，程新月过来，也是能理解。

    但让他没有想到的是欧阳成竟也会站在林凡这边。

    “三位这是什么意思？”高一凌冷声说道：“程新月，欧阳成，这件事和你们二位没什么关系吧？”

    程新月撇了一眼重伤的韩雪琪，脸上露出笑容，说：“我就看你烈阳剑派死人了高兴，我就挡你，怎么了？”

    两派的关系势如水火，下面弟子都这般，更别说两个掌门了。

    欧阳成则是乐呵呵的说道：“人家年轻小辈闹着玩，不小心稍微出手重了一点，高掌门何等人物，也没必要跟一小辈斤斤计较。”

    闹着玩？不小心出手重了一点？

    一点？

    这特么头都掉了啊！

    你家特么闹着玩是这样闹的。

    高一凌捏紧拳头，说：“欧阳谷主，我一向尊重藏剑谷，不希望和藏剑谷闹什么矛盾。”

    “我若在，你想伤林凡小友，却是不可能的。”欧阳成道。

    当初林凡帮欧阳成的孙子欧阳哲打通经脉，这样大的恩情，欧阳成怎么可能束手旁观。

    容云鹤说：“高掌门，冷静点，这不过是个意外，对吧，林凡？”

    “嗯，意外，刚才不小心出手重了点。”林凡脸上带着淡淡的笑容说道。

    高一凌黑着脸。

    容云鹤走上前，跟高一凌勾肩搭背的说：“老高啊，你看，死的是你们大长老的儿子，又不是你儿子，你激动个啥，再说了，咱们几个在，你想报仇，也不可能。”

    高一凌说：“人被林凡杀了，回去我如何跟杨长老解释？”

    容云鹤嬉皮笑脸的说：“你也知道人是林凡杀的，你给什么解释，这样，你回去告诉杨长老，让他有啥怨言，来我沧剑派，跟我好好理论理论。”

    高一凌黑着脸，来你沧剑派理论？

    他忍不住说：“容云鹤，你真是不要脸，来你沧剑派理论，杨长老他敢吗？”

    “这不就是嘛，想要个公道，来我沧剑派，我沧剑派一向公平公正，绝不偏袒任何人，你让杨长老来我沧剑派，我们好好接待他，咱们好好讨论一下这个事情的对错。”

    “若是他不敢来，只会找你撒气的话，那种窝里横的家伙，你理他作甚，对吧。”

    高一凌想要说话，容云鹤接着说：“高掌门，你现在也要不了说法，想开点，别闹得大家都不愉快对吧，再说了，你家那大长老我也不是没见过，手握重权，那德行，找你闹的话，刚好找个借口将他长老身份给下咯，保证他不敢闹。”

    容云鹤给他分析道：“你看看，死的这人和你没啥关系，也牵连不到你，杨长老手握重权，万一他拥兵自重，像我们沧剑派之前的那五大世家一样，多麻烦。”

    高一凌原本还挺愤怒，让容云鹤这一分析，竟然。

    竟然感觉还真特么有道理，自己刚才愤怒个啥呢？

    他看着容云鹤说：“这样说，倒是，倒是有点道理。”

    “当然有道理。”容云鹤跟他勾肩搭背的说：“走走，我去准备点香槟，还能庆祝下。”

    高一凌弱弱的问：“这，毕竟是我烈阳剑派的弟子，不报仇就算了，还开香槟庆祝，是不是有点过了？”

    容云鹤说：“那香槟绝对是好货，我花老多钱买的了，要不是高兄弟你，我都舍不得拿出来，你真不喝？”

    “尝尝也可以。”高一凌道。

    林凡无语的看着容云鹤。

    作为掌门来说，容云鹤老不正经，但人家这张嘴是真厉害啊。

    原本双方之间都要动手了，结果让这老王八蛋几句话一说，都要开香槟庆祝了。

    “走走走，喝香槟，喝香槟，今天大家不醉不归，庆祝一下杀了这杨南，不对，是击退禁地！”容云鹤一脸高兴的说道。