    “嗯。”杨南后退了一步，打量着林凡，林凡的年轻，已经远远的超出了他的预料。

    鲁星不由皱眉说：“这未免也太年轻了一点吧，看样子果然不少事都是谣传啊。”

    林凡自己平日里很少出门，或者说很少去其他剑派，所以不太清楚。

    实际上六大剑派中，关于他的传说，可真不在少数，而且有着各种各样的版本。

    只不过这些事情，真真假假，有些事迹，恐怕林凡自己听到都得惊讶：我草，我还干过这种事。

    “盛名之下无虚士。”杨南脸上带着笑容，对林凡道：“你能接下我这一拳，最起码也是道长境，甚至有可能已经达到二品道长境了吧？”

    林凡脸上带着淡淡的笑容，没有开口说话。

    杨南继续说道：“林兄弟，你是沧剑派的人，我们烈阳剑派和星月剑派的事，你就没必要插手了。”

    “林凡，你给我让开。”韩雪琪冷声说：“我是星月剑派掌门亲传弟子，他区区一个长老的儿子，我不信还能将我怎么样。”

    另外两个少女也是如此神色。

    “我是不敢将你怎么样，但是现在这江南市中，到处都是妖魔鬼怪，你一个不小心让妖怪给叼走，这也是有可能的。”杨南冷笑着说道。

    杨南可并不是在说笑，或者纯粹是威胁。

    烈阳剑派和星月剑派自古以来便是宿敌，两方的人，寻常来说见面，都会打个你死我活。

    并不存在什么杨南杀了韩雪琪，回到烈阳剑派会遭受处罚。

    恰恰相反，要是杨南有本事，一口气将星月剑派的掌门程新月给杀死高一凌那边都没有意见。

    韩雪琪被其他门派的人给杀死，程新月或许还能讨要个说法，但若是烈阳剑派的人动的手，程新月也没有任何的办法。

    毕竟烈阳剑派往日里，死在星月剑派手中的人也不在少数。

    “你这是威胁我。”韩雪琪三人，如临大敌一般，死死的看着杨南。

    她们三人心中也颇为紧张，毕竟杨南和这鲁星都是三品道长境的实力。

    “需要帮忙吗？”林凡淡淡的问。

    韩雪琪摇头：“我星月剑派和烈阳剑派的恩怨，你没必要插手。”

    林凡听了这话，双眼中倒也流露出了意外之色。

    他心中忍不住想到，韩雪琪这人心倒是不错，他们双方门派之间的恩怨，自己出手的话，的确不太像话。

    毕竟自己是沧剑派的人，对杨南等人在这个时候出手，不仅仅是个人，还代表着门派的态度。

    普通弟子也就算了，他是容云鹤亲传弟子，他在外面的一些行径，别人会猜测也是容云鹤的意思。

    “自己小心点。”林凡提醒了一句，给叶枫和方经亘使了个眼色，往后面退了过去。

    方经亘急忙对林凡说：“小林，这……”

    “嗯？”林凡盯着他。

    “咳咳。”方经亘的声音小了好几个分贝，说：“林凡老大，咱们这样不帮忙，有点不太仗义吧，这俩槽老爷们欺负韩雪琪她们三个娇滴滴的妹子。”

    “韩雪琪都说了不需要咱们帮忙，那就应该的确是不需要我们帮忙的。”林凡笑呵呵的说。

    方经亘急忙道：“话不能这样说啊，她们三人是来帮我们沧剑派的，如果在这里出事……”

    “正是因为如此。”林凡说：“杨南和这个鲁星跑过来，不也是帮我们沧剑派的？我们不尽地主之谊也就算了，还对他们出手，也不合适，对吧。”

    方经亘有些着急，眼巴巴的看着杨南和鲁星跟韩雪琪三个美女对持着。

    他是有心无力了。

    一旁的叶枫却是忍不住淡淡的笑了一下，随后看了一眼林凡。

    “咋了。”林凡发现了叶枫的目光。

    叶枫微微摇头道：“你也只是口头说说，你不会让她们三人出事的。”

    林凡笑了一下，没有说话，背着手看着对持中的几人。

    杨南背着手，和鲁星并肩站在一起，看着对持中的韩雪琪三人。

    杨南说：“鲁星会会她们三，有机会就将她们给杀了。”

    “嗯。”

    鲁星点头，他双手握着一炳九环大刀，这九环大刀上面还雕刻着不少符文。

    “来，我来看看你们三个小妞究竟有几分本领。”说着，鲁星手持大刀，朝她们三人便挥舞而去。

    虽然此前，鲁星在杨南旁边都是一副狗腿子模样，可现在手持这九环大刀，却是威势十足，一刀劈出，足有劈山之势。”

    “三星剑阵！”韩雪琪三人念道。

    随后，三人挥舞长剑，以一个三角形之状，直接将鲁星围在了中间。

    她们三人手中的剑法极快，不断以各个刁钻的角度朝鲁星袭去。

    铛铛铛！

    鲁星虽然那的是九环大刀，但挥舞起来的速度，竟然也丝毫不慢，虎虎生威。

    这把大刀在他手中，简直是防守得滴水不漏。

    鲁星手中的九环大刀，身上所挥发出的法力，便是带着好似烈阳之气一般，而韩雪琪手中的长剑中，所散发出的剑气，则是星月之力。

    双方战至一处。

    “咦。”

    林凡双眼一亮，他没有想到韩雪琪三人联手之下，实力竟如此强。

    要知道，鲁星可是三品道长境的强者。

    而韩雪琪不过是二品道长，另外两个少女只是一品道长。

    若是三个二品道长境的高手，能打平也正常。

    可这两个少女只是一品道长境。

    “这星月剑派，剑阵的威力当真是不小。”林凡脸上露出笑容：“看样子咱们倒是有些多操心了。”

    叶枫微微摇头：“不一定，那个杨南不是还没有出手嘛。”

    “嗯。”

    林凡点头起来。

    杨南看着鲁星一时半会，竟然拿不下韩雪琪三人，心里忍不住骂道：真是废物，三个小妞都打不过。

    此刻，鲁星被韩雪琪三人围困，带着星月之气的法力，凝结成了一道圆形阵法，渐渐往鲁星压去。

    鲁星眉毛紧皱，看着头顶朝自己压来的阵法。

    这道阵法之中所传来的威压，却是越来越强。