    一直以来，林凡御剑术和太平长安剑法的缘故，让人有些忽视了天兵上行符。

    实际上，要知道，天兵上行符是全真教的功法。

    虽然玄道子这样的身份，在全真教中得到的功法也不可能是什么最顶尖的功法，甚至可以说是中下。

    但这中下，只是在全真教内的中下。

    全真教传承千年，其中门派所积累下的强大功法，数不胜数。

    这天兵上行符，放到外门，比如沧剑派这样的门派之中，绝对可以算是最为顶尖的功法了。

    “大言不惭。”杨南心中全是冷意，之前对林凡出手时，他就已经做好斩杀这厮的想法了。

    杨南在烈阳剑派中，也是颇有身份地位的人物，既然决定对林凡出手，那么……

    杨南捏紧手中的巨剑：“林凡，你应该后悔！你不明白自己和我的差距。”

    说完，杨南身上，一股强大的气势喷涌而出。

    鲁星看到杨南身上的气势，忍不住说：“杨师兄，你这是修成了烈阳剑法之中的灼剑吗？”

    “这灼剑是烈阳剑派中的高级功法，整柄剑会达到近千度的高温，凡物在灼剑面前，没有丝毫抵挡之力，普通刀剑碰到，会瞬间被融化！”

    “这一招的威力，即便是三品道长中，也没几人能够抵挡……”

    看着鲁星在一旁大声的吹着，林凡忍不住心想，尼玛，打一架，这家伙还自带解说员是不是。

    杨南身上无数的烈阳之气涌进了他手中的巨剑之中，整柄巨剑，此时变得通红，看起来如同一块烧红的铁块。

    即便是隔着好几米，也能感受到这柄巨剑中，所传来的高温。

    韩雪琪皱眉：“林凡，小心，这是烈阳剑法中，极为恐怖的一招！”

    “别，林凡老大，加油！”方经亘大声喊道。

    林凡无语，目光看向杨南。

    方经亘吼道：“看到没，林凡老大这眼神中，带着如同俯瞰整个宇宙般的目光，这炯炯有神的眼神，仿佛能够杀人。”

    “这宵小一般的杨南，让林凡老大的眼神一盯，此时心中已生胆怯，甚至忍不住抱头转身逃跑。”

    那鲁星吹，方经亘也能吹啊。

    方经亘心想，自己不能冲锋陷阵，上前打架，好歹也不能落了自己这方的威风。

    鲁星喊道：“杨师兄已经快要出手，一旦出手，林凡瞬间便败下阵来，等会跪地求饶。”

    方经亘：“杨南绝不敢出手，他已经被林凡老大的双眼中的气魄给震慑。”

    杨南骂道：“草，是我们打还是你们打，要不要我俩让出来，先让你们过过招再说。”

    鲁星一听，有些尴尬，方经亘倒是干脆，摆手：“我们就过过嘴瘾，你们继续，继续。”

    杨南深吸一口气，他差点让这俩人bb得法力都紊乱了。

    平复心情后，他缓缓抬起手中的剑，准备进攻。

    “好！”

    鲁星竖起大拇指：“杨师兄这举手抬足之间，充满了强者的气势，这一抬手，就意味着……”

    “我草泥马。”杨南直接将手中的巨剑一甩，砰的一声丢在地上，冲上去就冲鲁星一脚：“让你嚷嚷，我让你嚷，你这么能嚷当什么修士，去当解说员啊！”

    砰砰砰！

    看着杨南直接暴揍鲁星，几个人目瞪口呆。

    杨南直接被鲁星给吼道连战斗的兴趣都没了。

    要知道，战斗这玩意，全凭一口气势。

    “哎哟，杨师兄，哎哟。”

    鲁星抱着头，被踹倒在地上。

    就在这一刹那，忽然间，韩雪琪持剑冲了上去，星月之气在她手中的剑上出现。

    她直接朝杨南的背后刺去。

    “小丫头，找死！”杨南看韩雪琪竟然朝自己偷袭而来，急忙往一旁躲去。

    噗哧一声，韩雪琪手中的剑，刺进了杨南的右胸。

    杨南仓促之下，倒是逼开了要害，可疼痛之下，却让他愤怒无比：“你找死！”

    说着，杨南捏紧拳头，烈阳之气竟直接涌现在他的右手上。

    这一掌，汇聚了他全部的威力，直接朝韩雪琪拍去。

    砰！

    韩雪琪中了这一掌，直接倒飞了出去，重重的摔在地上，口吐鲜血。

    而杨南却是丝毫没有要放过她的意思，近身上去，想要直接一口气了结了韩雪琪性命。

    他大手朝韩雪琪脑袋拍去。

    若是让他拍中，就他的实力，恐怕能直接将韩雪琪的脑袋，如同拍西瓜一样拍炸。

    突然，剑光闪烁。

    一只胳膊飞了出去。

    林凡出手了，他一剑直接将杨南的右臂砍断。

    没办法，情况太紧迫，如果不直接将杨南的手臂斩断，救不下韩雪琪。

    “啊！”

    断臂处的巨痛，让杨南疼得满头大汗，他咬紧牙齿，死死的盯着林凡：“林凡，你找死，竟敢断我一臂！啊，疼啊！”

    “杨师兄。”鲁星见此，也是浑身一颤，感觉玩大了，他急忙冲上来说：“杨师兄，我来帮你！”

    “滚！”

    杨南一脚将鲁星踹飞了回去，左手朝林凡便一拳打去。

    他也是疼痛之下，隐隐有些失去理智，否则按照正常人的思维，这时也不应该继续和林凡斗下去了才对。

    林凡皱眉，急忙后退，且开口说道：“杨南，我为救人断你一臂，如果你不理智，接下来断的可不只是手臂这么简单了。”

    可杨南哪管这么多，他咬紧牙齿，嘶吼：“林凡，有本事你就杀了我！我父亲是烈阳剑派大长老！”

    “如果你不杀我，回头等我养好伤，一定要杀你全家，啊！”

    杨南疼痛的大吼了起来。

    林凡心中也是微微一颤，说实话，刚才也只是情急之下为了救人才断这家伙一臂，并未想过真的要杀他。

    可现在听了杨南的话，却让林凡动了杀心。

    杨南的话提醒了林凡，这家伙可是烈阳剑派大长老的儿子。

    烈阳剑派大长老，也是权势滔天的人物，足以左右一省阴阳界的强大存在。

    自己虽有沧剑派庇佑，但如果他对自己的表姨动手呢？

    自己也不可能时时刻刻的待在表姨身边保护她。

    林凡双眼中露出冷芒：“这是你自己找死的！”