    整个阵法朝自己压来，鲁星拿着手中的九环大刀，大吼一声，此时，整个九环大刀上，闪耀起仿佛金色的阳光。

    他朝着头顶的这道阵法便猛的劈去。

    想要将阵法破碎。

    砰！

    一道闷响。

    却是没能将这个阵法破解。

    韩雪琪脸上露出笑容：“上，取了他性命！”

    三人直接朝鲁星的胸口刺去。

    “找死！”

    突然，一股磅礴的烈阳之气呼啸而来。

    砰的一声，韩雪琪三人直接被打飞了出去，在地上连滚好几圈才停下，显得颇为狼狈。

    杨南手中拿着一把巨剑，身上发出了浑厚的烈阳之气。

    “这家伙的实力，恐怕在三品道长中，也是最顶尖的手里，距离四品道长，也只有一步之遥了。”叶枫开口说道。

    林凡点头起来。

    杨南脸上带着怪笑：“还真是给你们三个小妞脸了是吧，给我去死！”

    说着，杨南手中的巨剑挥舞，一道烈阳之气闪耀而出，直接朝韩雪琪三人轰去。

    韩雪琪此时嘴角也流出鲜红的血渍，她咬紧牙齿，看着一道烈阳之气袭来，她大声喊道：“结阵！”

    此时，她们三人挥舞手中的长剑，口念咒语，身前却是出现了一道蓝色力量形成的结界屏障。

    轰隆！

    烈阳之气和这道屏障冲撞在了一起，强大的波浪，从爆炸的中心传播开来。

    韩雪琪三人吐出一大口鲜血，受了重伤，精神也萎靡了不少。

    虽然都是三品道长境的实力，但杨南的实力，比起鲁星当真是强了不只是一星半点啊。

    “你们三人真以为能是我杨南的对手？”杨南手持巨剑，朝着韩雪琪三人走去，脸上全是杀意。

    “林凡老大。”方经亘急忙来到林凡身旁，说道：“难道就这样看着韩雪琪三人死在这杨南手中？”

    杨南这时已经来到韩雪琪三人身前，他没有过多的废话，拿起手中的巨剑，朝着韩雪琪三人便劈去。

    显然是想要将她们三人拦腰斩杀。

    突然，一道人影冲了过来。

    砰！

    林凡右手拿着青云剑，挡住了这柄巨剑。

    只不过杨南这一剑的威力，也将林凡震得一连后退好几步。

    过了许久，林凡才稳住身形，深吸了一口气，看着杨南：“阁下手下留情！”

    杨南看着突然出手的林凡，眉毛皱起：“林凡，你敢挡我？”

    林凡脸上浮现出笑容：“这摆在面前英雄救美的机会，我总不能错失，对吧？”

    杨南双眼泛着冷光：“但你要知道，英雄救美更多只是在传说中，更多的是不自量力的家伙，想要英雄救美，结果却丢了自己的性命。”

    杨南轻蔑的说道。

    他虽然知道林凡是沧剑派，甚至是六大剑派中，年轻一代数一数二的天才。

    但最多也就是个二品道长的实力，而他，即便是在三品道长中，也属顶尖实力。

    这样的实力，和他怎么斗？

    林凡脸上露出了淡淡的笑容。

    这个笑容是林凡极为自信时，才会露出的微笑。

    如果是白敬云在这里，看到林凡的脸上露出这样的笑容，肯定会想，这家伙又要装逼了。

    鲁星看着杨南刚才轻易击败韩雪琪三人那威风八面的模样，心中更加坚定杨南是自己的大腿，一定得抱好。

    鲁星开口说道：“林凡，你这小子别以为有点天赋就认为自己能够天下无敌，往大了说，这是我们烈阳剑派和星月剑派之间的事，和你沧剑派无关，你现在出手，就是坏了规矩。”

    “往小了说，你难道真认为自己是杨师兄的对手？杨师兄一手烈阳剑法，出神入化……”

    “我去你奶奶个腿的。”方经亘开口骂道：“人家打架，你在那bb个啥，当自己是啦啦队？”

    “姓方的小子，你区区居士境……”

    方经亘骂道：“我居士境咋了，我居士境站在这里叉腰骂你，你也拿我没办法。”

    “你堂堂一个三品道长，被韩雪琪三个丫头片子打败，真是有脸呢？”

    鲁星脸色涨红。

    说实话，他三品道长，被一个二品道长加两个一品道长联手击败，的确算是极为丢人的事。

    “王八犊子。”鲁星咬牙切齿的看着方经亘：“你有本事到我面前来，看我不一刀劈了你。”

    “孙子，有本事你过来啊。”

    听着这两人骂街，杨南却是被吵得有点心烦意乱：“够了，妈的，老子打架，你在那骂骂咧咧个不停做什么？”

    说着，杨南狠狠的瞪了鲁星一眼。

    鲁星立马闭上了自己的嘴巴。

    “你看，你打不敢打，现在骂人都不敢骂，孙子你有什么用。”方经亘的嘲讽技能仿佛点到了满层。

    鲁星被气得脸色涨红，恨不得冲上去将这家伙砍成两半。

    但他还是比较有理智的，现在毕竟是在沧剑派的领地。

    这和星月剑派不同。

    星月剑派是有世仇在，杀了也就杀了。

    但杀了沧剑派的人，可没这么容易收场了。

    “林凡，这不关你们沧剑派的事。”韩雪琪咬牙说道：“没必要牵连你下水，和烈阳剑派作战，即便是战死，在我星月剑派也是光荣的！”

    “对！”

    她身后的两个少女也点头起来。

    “行了。”林凡回头看了她一眼：“既然我出手了，你们就不会有事……”

    林凡逼还没装，不对，话还没说完，韩雪琪忽然脸色一变，提心道：“小心！”

    林凡感觉到了前方传来一股强大的烈阳之气。

    林凡回头看去，杨南手持巨剑，已经来到他面前，朝他拦腰斩来。

    杨南可懒得管这么多，他父亲是烈阳剑派的大长老，即便自己杀了林凡，最多也就是被责罚一顿。

    “找死！”

    林凡脸色一沉，自己只想救人，并未有什么想要杀人的心思。

    可没有想到杨南竟然对自己动了杀心。

    “敕令！天兵上行，妖邪勿近！”

    林凡一道符抛出，金黄色的结界出现在了他的身前。

    砰！

    杨南一剑劈在结界上，结界裂开几道裂痕，但却并没有被击碎的样子。

    “什么符，竟能挡下我这一剑。”杨南瞳孔微微一缩。

    “足以杀你性命的符。”林凡淡淡的说。