    诸位掌门来到别院中。

    此时，高一凌回到住所后，拿出一张醒酒符，贴在自己身上施法，很快酒精便从身上蒸发而出。

    他下面的弟子给他打了一盆水，他用水冲洗了一下脸后，整个人彻底清醒了过来。

    高一凌坐在沙发上，想着刚才的事，心中也是冷哼一声，容云鹤这家伙，还真是老狐狸啊。

    高一凌这样的人物，醉都是假的，刚才也不过是陪着容云鹤逢场作戏罢了。

    当然，若是真能除掉杨兴天，他自然是高兴。

    身为掌门，谁不想自己在门派一言九鼎，谁不想自己一句话，所有人听自己的。

    杨兴天手握重权，仅在自己之下。

    双方关系虽然此时融洽，可万一哪天闹蹦了呢。

    还是得防范于未然才兴。

    想着这些，杨兴天思索着刚才容云鹤的话。

    而另一边，容云鹤的住所。

    “我得意的笑，我得意的笑……”

    容云鹤哼着小曲，回到自己房间，他回来后，来到书房坐下。

    他可没什么睡意，他坐到书房，哼着小曲，思索了接下来的局势。

    若是玄冥剑派被这四个剑派解决掉。

    这四个剑派分割了玄冥剑派内的东西后，必然会变得更加强大。

    到时候，沧剑派恐怕就会成为垫底的存在。

    玄冥剑派的底蕴，极其深厚，是六大剑派中，最强的存在。

    单拎出来，恐怕这五大剑派中，两家剑派才能顶得上一个玄冥剑派。

    当然，星月剑派和烈阳剑派除外。

    这两家要是重新合并，那就是当初的日月神教。

    苏千绝是真枭雄，短短几年，将玄冥剑派迅速扩张壮大。

    接下来，六大剑派中，会有巨大的变动，容云鹤身为沧剑派的掌门，是要保证沧剑派利益的。

    不说当个第一，但不能垫底吧。

    进攻玄冥剑派自然是不可能，容云鹤这点信用还是有的。

    容云鹤皱眉起来，发现自己有些无处下手。

    若是趁着这四大剑派进攻玄冥剑派，门内空虚，自己挑一两家去洗劫一番，这倒是不错的主意。

    但这四大剑派恐怕也会提防沧剑派。

    恐怕暗中会达成什么协议。

    比如沧剑派若是对他们四家中，任何一家动手，他们便联手对付自己之类。

    容云鹤发现自己现在的处境还真是有些尴尬啊。

    另外几家剑派的掌门，也毫无睡意，都在思索着接下来的事情。

    别看表面上，一个个傻乎乎，乐呵呵的，实际上，他们心机颇深，没有一个简单的。

    ……

    玄冥剑派中，夜已深，除了守夜的弟子在巡逻外，大多数的弟子已经睡下。

    玄冥剑派后山别院，苏青端着一杯茶，来到一个书房前敲了敲门。

    “进来。”

    里面传来苏千绝威严的声音。

    苏青推开门，走了进去。

    苏千绝见是苏青，双眼中露出温柔之色：“青儿，这么晚了，怎么还不睡。”

    苏青瞪了他一眼：“你也知道这么晚，还不早点睡？”

    听着苏青话中关心的话，以及她手中的茶，苏千绝倍感欣慰。

    苏青和苏千绝如今的关系已经缓解了极多，不再像之前那样势如水火。

    这一切的诱因，便事林凡了。

    苏千绝发现自己善待林凡的决定，真是极为正确的。

    “发生了一些事。”苏千绝接过茶，喝了一大口。

    苏青问：“是什么事，能说说吗？”

    苏千绝下意识的想要说你也不懂，不过随后改口道：“给你说说，当消遣倒也不错，江南市那边出现了一个诡异，高级的禁地。”

    “高级禁地？”苏青脸色一变，问：“林凡不会有事吧。”

    “哈哈，瞧你，提到江南市就是林凡。”苏千绝说：“放心，我那女婿没事，活蹦乱跳，好好的呢，还顺手宰了烈阳剑派大长老杨兴天的儿子。”

    对于江南市所发生的事，苏千绝了如指掌。

    苏青皱眉：“烈阳剑派大长老的儿子？林凡会有麻烦吗？”

    看着自己这女儿对林凡的关心，即便是苏千绝这个当老爹的也有些羡慕林凡。

    苏千绝听了，呵呵说道：“区区一个烈阳剑派大长老而已？我女婿宰他儿子咋了，有种到我面前嚷嚷一句试试看，我帮他父子二人来个合葬。”

    这话说得极为霸气，嚣张。

    当然，苏千绝是有这嚣张，霸气本钱的。

    就因为他是苏千绝，是玄冥剑派的掌门。

    当初苏千绝甚至想一口气吞并另外五家剑派，一个烈阳剑派大长老，他还真不怎么能看得上眼。

    苏青白了他一眼：“都跟你说了多少次，别动不动就打打杀杀的。”

    “好好！”苏千绝笑了起来。

    苏青问：“你就是因为这事，到现在还不睡？”

    “嗯。”苏千绝犹豫了起来，他在考虑要不要说。

    苏青道：“咋了，你还有事不能告诉我。”

    “青儿，你是我的唯一，我做所有事都是为你好，对于我而言，没有任何秘密不能告诉你。”苏千绝道：“五大剑派的掌门，聚一起了啊。”

    苏千绝问：“是因为之前那个高级禁地的原因吗？”

    “嗯。”苏千绝点头：“他们聚在一起，也就是进攻我玄冥剑派的时候。”

    “不会有事的。”苏青握着苏千绝的手：“沧剑派不是已经答应不进攻了吗。”

    “容云鹤以后那是我亲家，当然不可能进攻我。”苏千绝哈哈笑道：“只不过另外四家也是个大麻烦。”

    苏青担心的看着苏千绝：“父亲，那你……”

    “行了，不会有事的。”苏千绝感慨道：“最起码，你一定不会有事。”

    苏青说道：“我也不希望你有事。”

    苏千绝摸了摸她的脑袋：“行了青儿，也不早了，赶紧回去睡吧。”

    “嗯。”苏青点头，知道这是关于玄冥剑派生死存亡的大事，不再打扰苏千绝。

    她转身离去，苏千绝看着苏青的背影，过了许久，才吐了一口气。

    四大剑派的合攻，即便是苏千绝，也是感觉到极大的压力，甚至可以说，这一次玄冥剑派以及他苏千绝，恐怕是九死一生！