    果然，容掌门还是你容掌门。

    高一凌虽然也回过味来，让容云鹤这王八犊子给绕进去了，不过他竟然生不起继续对林凡出手的心思了。

    容云鹤这张嘴巴啊！

    那是真的牛逼！

    “师父，禁地击退了吗？”林凡走上前问。

    容云鹤思索了片刻，笑道：“算是吧，等会解决掉江南市中的妖怪后，到我沧剑派中，好好吃喝一顿，这来一趟也辛苦了。”

    此时这五个掌门腾出手来，继续对沧剑派中的妖怪出手，真人境的强大实力，消灭起这些妖怪，自然是手到擒来。

    “多谢。”

    林凡等人此时已经在先赶回沧剑派的路上，韩雪琪就坐在林凡身旁开口。

    她虽然一脸冷漠，但能让她这样的性格说出谢字，倒是不容易。

    林凡坐在一旁，说道：“小事而已，不用过多在意。”

    “救命之恩，在你口中，倒是成了小事，那在你眼中，能有什么大事。”方经亘在一旁说：“韩美女，只不过你感谢，想要以身相许的话却是没有机会了，林凡有婚约在身。”

    “但我方中坚不同，我单身一个，你要有兴趣，咱俩留个电话，回头再慢慢联系，你感觉合适的话，我们一起去看看电影什么的。”

    “我不感觉合适。”韩雪琪平静的说。

    方经亘又看向身后的两个少女：“你们两位呢？”

    “我们也感觉不合适……”这两个少女齐齐说。

    方经亘急忙道：“伟大的诗人泰戈尔说过：世道险恶，你们这样美貌如花的年轻少女，有时候想法不一定是对的，比如我这个人，表面上是英俊帅气，充满正义，但万一实际上是光辉伟岸，充满人格魅力的一个人呢？“

    “伟大死人泰戈尔说过：没有了解过，就没有发言权，比如你们若是对我深入了解一下，说不定就感觉合适了呢。”

    两个少女眨了眨眼睛：“泰戈尔说过这些话吗？”

    “所以你们太年轻，泰戈尔的《吉檀迦利》、《飞鸟集》、《眼中沙》、《四个人》，还有很多很多，你们都读过吗？”

    两个少女颇为单纯的摇头起来。

    “这不就得了，回头我们一起研究一下。”

    听着方经亘的瞎侃，林凡却也不想打破，一旁的叶枫则是冷着一张脸，一副x冷淡的样子。

    方经亘虽然忽悠人家妹子，但好歹也在为打破自己单身做努力啊，叶枫这样子才是没救了。

    他们回到沧剑派后，等了没多久，五大剑派参与这次支援的人，以及五位掌门，也回到了沧剑派。

    这次来支援的各个剑派，都派出了近三十个高手。

    光是这四个剑派的高手，都有一百多人。

    在沧剑派最为庞大的大殿之中，摆上了酒席，准备好了佳肴和住处。

    当然，还有很多弟子也负伤，来到沧剑派疗伤。

    能进入大殿的，都是参加这次支援的人。

    全是道长境级的高手，只有方经亘是意外。

    虽然他没派上啥太大的用处，但好歹也参加了对吧。

    额。

    只不过这样说也不算全对，人家方经亘也辛苦，和鲁星对喷，也浪费了不少口水对吧。

    大殿中，倒是颇为热闹，所有人都讨论着这个奇怪的禁地。

    当然，绝大多数的人，都不知道怎么回事，五大掌门反正是说他们五人已经将这禁地消灭解决。

    而内部，一个单间中，五大剑派的掌门，外加林凡坐在里面。

    林凡也颇为郁闷，不知道容云鹤想啥呢，非得把自己叫上。

    他坐在里面，也不太自在。

    当然，换做其他人，自然是没资格坐上这一桌的。

    但林凡是例外，他来这一座，欧阳成和程新月自然是没意见。

    而容云鹤既然能将林凡叫上，说明已经可以肯定林凡未来是沧剑派的接班人了。

    并且林凡还和玄冥剑派苏千绝女儿有婚约。

    林凡在他们眼中，未来也是六大剑派之中的大人物，是绝对有资格坐上这一桌的。

    坐上饭桌后，容云鹤拿着一瓶香槟，笑道：“来来来，咱们还是开个香槟庆祝一下。”

    高一凌有些尴尬的问：“真开香槟？”

    “高掌门，你这可就是看不起我容某了，一瓶香槟我难道都开不起？”容云鹤说。

    “不太合适。”高一凌咳嗽了一下。

    林凡问：“师父，你们已经击退了禁地？”

    林凡认为是击退禁地，容云鹤才开香槟庆祝呢。

    容云鹤摆手：“没有，这开香槟，不是庆祝那个姓杨的被你……”

    说着，他看了一眼高一凌，停下了话，毕竟是人家烈阳剑派的弟子嘛。

    容云鹤道：“反正不是因为禁地，我们都没能进这座禁地呢。”

    林凡问：“那？”

    “我们刚准备进入这座禁地，这座禁地就自己消失了。”谭月沉着脸道。

    消失了？

    林凡稍微一楞。

    没有想到竟会是这样的结果。

    显然，这座高级的禁地已经产生自己的灵智。

    这五大掌门，虽然都是真人境，但其实真要说起来，撑死也就三品真人境。

    在真人境中，也算不上强者。

    而这种高级禁地，他们也了解不多。

    容云鹤道：“这件事总之暂时不归我们管了，回头会上报给正一教他们，让他们去操心。”

    其他四人也点头起来，虽然高级禁地中有想象不到的好处。

    但这一次，还未进入禁地。

    光是那座禁地中出现的妖魔，就已经让他们门下的弟子，死伤不少。

    还好禁地中的妖魔出现，都是在后半夜，倒是没有出现什么更大的影响。

    即便是有少数人被妖魔杀死，回头也能解释是出什么意外。

    而若有普通人看到妖魔，也已经被下面的弟子使用失灵符，让他们忘记了这些。

    总之，现在的局面，是能让大家都可以接受的一个结果。

    此时，高一凌开口说道：“虽然林凡在场，不过，咱们是不是可以讨论一下，一起结盟进攻玄冥剑派的事了？”

    听到这，林凡心中微微一颤，进攻玄冥剑派？

    林凡忍不住看向高一凌。

    其他几个掌门，脸上倒是没有露出任何意外的表情。