    玄冥剑派的事，一直是他们心里的一个结。

    要知道，他们的身份地位，当初可是让苏千绝给抓起来狠狠的折磨了一顿。

    而且苏千绝还想吞并他们五家剑派。

    这种大仇，可是一定要报的！

    之前各家都想稳着，也没有见面的机会，此时终于见面，自然是要好好商议一番，看怎么分配玄冥剑派的利益。

    高一凌看着林凡：“我们聊这种事，是不是该让这位玄冥剑派的女婿回避一下？”

    “不用。”容云鹤道：“要进攻玄冥剑派这种事，你当苏千绝是瞎子看不到吗？”

    “你们只要一调动手下弟子，前往江北省，就说明要对苏千绝动手了。”

    听了这，另外几人也微微点头，倒也是，如此大的事，就算林凡报不报信，其实都是没有任何意义的。

    高一凌道：“诸位怎么看？”

    容云鹤道：“首先我申明一下，这次进攻玄冥剑派的行动，我沧剑派退出？”

    “沧剑派退出？”

    众人目光看向容云鹤，显然愣了一下，没有想到容云鹤会说出这样的话。

    容云鹤道：“诸位也知道，我沧剑派之前动乱了一段时间，是苏千绝出手相救，我若是还进攻玄冥剑派，未免也有些太过分了。”

    另外四人也不好勉强，谭月说道：“容掌门，你不想进攻，我们也不逼你，只不过也不想看到在咱们进攻玄冥剑派的时候，沧剑派出手相助。”

    “这个各位可以放心。”容云鹤点头：“我在这里给诸位承诺，保持中立。”

    容云鹤这话，他们还是相信的，毕竟他们是一起被抓到玄冥剑派中折磨。

    容云鹤也同样如此。

    他即便不进攻玄冥剑派，但也断不至于帮玄冥剑派。

    “那么，这件事，我们四人等会私下再议。”谭月道。

    既然容云鹤不参加，他们也不可能再当着他的面商量这件事。

    几人继续吃饭起来。

    林凡心中，却是思绪万千。

    说实话，他的内心还是挺复杂的，最开始，他心里自然对苏千绝保持仇恨态度。

    可现在，苏千绝却对自己和苏青的态度有了变化，甚至做了不少对自己有恩的事。

    虽然因为最初苏千绝对自己的态度，自己谈不上多感谢苏千绝。

    但现在，他最起码也恨不起苏千绝。

    而且某些层面来说，苏千绝是苏青的父亲。

    自己能眼睁睁的看着苏千绝被这四大剑派围攻致死吗？

    林凡深吸了一口气，抱拳说道：“希望几位给在下一个面子，进攻玄冥剑派之时，放过苏青。”

    高一凌和谭月皱眉。

    欧阳成却是笑道：“这是自然，有我欧阳成在，没人能伤了苏青。”

    “林少侠放心。”程新月点头。

    谭月也不由高看了林凡几分。

    六大剑派中，有沧剑派和玄冥剑派自然不用多说。

    林凡如今和藏剑谷以及星月剑派的关系也是不错，这少年，此时还如此年轻，未来可期啊。

    ……

    烈阳剑派山门内，一座优雅的阁楼之中。

    “什么！”

    杨兴天此时浑身发颤的站了起来，杨兴天约五十四五的模样，穿着一身睡意。

    此时一个弟子站在他面前，低着头，他刚将杨南的死讯告诉给了这位大长老。

    杨兴天脸色阴沉，捏紧拳头：“林凡杀了我儿子。”

    杨兴天身上流露出的那种愤怒，给这个弟子极大的压力。

    这个弟子跪在地上，说道：“没错。”

    “小子找死！”杨兴天大声嘶吼，随后说：“高掌门呢，他难道没为南儿讨要个说法？”

    杨兴天身上，渐渐流露出了强大的烈阳之气。

    这个弟子吞了口唾沫，说：“高，高掌门此时正在沧剑派内庆祝，听说，听说还开了香槟？”

    “开香槟？”杨兴天楞了一下：“怎么可能！”

    弟子说：“大长老，掌门肯定也是愤怒的，可他在沧剑派的地界，而林凡的身份，恐怕未来会是容云鹤的接班人。”

    “掌门即便是想要给杨师兄报仇，但也是有心无力，如今他身在敌营，还得赔笑应付仇家，他恐怕心里也是难受啊！”

    杨兴天听到这，捏紧拳头：“是啊！当真是苦了掌门，哎！”

    说实话，杨兴天和高一凌两人的关系，还算不错，否则当时看到杨南身死，高一凌也不可能如此愤怒。

    但人都是有私心的，特别是杨兴天手握重权。

    对于高一凌而言，一直都是个极大的隐患，只不过双方关系颇好，也找不到什么理由来削杨兴天的权。

    杨兴天如果知道高一凌此时在那边喝着香槟庆祝的真实目的，说不准一怒之下，就反了他丫的。

    杨兴天双眼中绽放着冷光：“林凡，林凡！”

    而另一边，沧剑派中，高一凌和容云鹤勾肩搭背着。

    两人都喝得有些微醺，容云鹤打着饱嗝，要是其他人看了，说不定还会以为两人是认识多年的好兄弟呢。

    “嗝！”容云鹤打了个嗝，说：“高兄弟，我告诉你，对付这种门派内，手握重权的人，我太有经验了。”

    “那是。”高一凌微醺的说：“谁不知道五大世家如同毒瘤一般吸着沧剑派的血，还是让容兄给解决了。”

    容云鹤道：“那不是我给你吹，我告诉你，像这种手握重权的家伙，就得提防着，要是他不服气，你回去鼓动他，让他到我沧剑派中来要个说法，我帮你收拾了他。”

    高一凌说：“这怎么好意思。”

    容云鹤：“咱们兄弟谁跟谁，这酒一下肚，就是一家人，喝。”

    吃喝玩乐之后，几人也算是盛兴而归。

    这四位掌门都给他们安排了单独的山峰别院，让他们以及手下的弟子居住。

    山峰别院极大，住上几十个人，丝毫不成问题。

    安排完这些后，容云鹤开心的哼着小曲，往自己住处赶去。

    而林凡在回自己住所的路上，想着刚才容云鹤跟高一凌称兄道弟的模样，心里就忍不住佩服。

    嘴皮子功夫，到达容云鹤这样的层次，恐怕也算是大成了。