    第二日一大早，四大剑派的掌门便带着门下的弟子离开了沧剑派，当然，四人是一同离去的，恐怕也会在外面寻找一个地方商议具体进攻玄冥剑派的细节。

    林凡也是一早便睡醒过来，他打开房门，外面传来了清新的空气，他深吸了一口气。

    清新的空气呼进肺里，让他整个人清醒了几分。

    小院中，偶尔传来几声鸟鸣，声音清脆。

    林凡来到自己院子中的凉亭外，拿起院子中的木剑开始练起剑法。

    练剑的时候，林凡脑海中也思索着关于玄冥剑派的事。

    练到一半时，林凡也停了下来，他身上已经流出不少汗渍，他拿着毛巾擦着身上的汗渍。

    他微微喘着粗气，思索之下，他发现玄冥剑派这次的事情，自己恐怕难以帮上什么忙。

    自己这样一个小人物，对于那四个庞大的剑派而言，简直可以说是可有可无。

    “实力啊，实力啊。”林凡低声嘀咕道。

    林凡越来越感觉到实力的重要性。

    现在的自己，三品道长境界，已经能够算得上是高手，但在这样的大局，大势面前，还是显得苍白无力。

    他突然想到了李长安那个变态。

    真的想要以一己之力，扭转四大剑派进攻玄冥剑派这种事，恐怕只有李长安那种家伙才行吧。

    想到这，林凡拿着手中的木剑，继续练剑了起来。

    忽然，院子门口传来敲门声，林凡停下练剑，来到门口，打开门一看，却是白敬云。

    林凡脸上露出笑容，说：“白云，你咋来了，那个鹦鹉小乖呢？”

    “在屋里呢。”白敬云脸上说道。

    林凡说：“咋不带着她出来溜达溜达。”

    “她倒是喜欢跟着我出来走走，只不过听说是来你这里，便不愿意跟来了。”白敬云翻了个白眼。

    林凡笑了一下，也没说什么：“进来坐吧。”

    白敬云走进来后说：“听说昨天出事了，来看看你，没受伤吧？”

    “没。”林凡略微活动了活动，说：“你看，我这不是好好的嘛。”

    两人坐到凉亭中，闲聊了起来。

    白敬云好像想到什么了一样，说：“对了，昨天听说你杀了那个杨南？”

    “嗯。”林凡点头：“算是个意外，但杀了也就杀了。”

    白敬云说：“林凡，有句话我不知道当不当说。”

    “说呗。”林凡笑道。

    白敬云道：“好歹是一条人命，就这样杀了，未免有些。”

    林凡回过神来，明白白敬云是想要说什么。

    这家伙在白家，从小接受的教育就是正统斩妖除魔的观念。

    林凡笑着问：“怎么，感觉我做错了？”

    白敬云摇头：“我也听方经亘说了，听说你是为了救人，但毕竟是一条人命，就这样杀了……”

    林凡敲了白敬云的额头一下：“你这小子，是不是想说我有些冷血，杀人不眨眼？”

    “嗯，以前我认识你的时候，你不是这样的。”白敬云点头起来：“我父亲说过，若是杀心太重，未来到达大道后，便有可能走火入魔。”

    林凡说道：“看样子白家主教了你不少大道理，但却没有教你多少在阴阳界生存的东西。”

    林凡脸上忍不住露出感慨之色：“白云，你说阴阳界是个什么样的地方？”

    白敬云没有想到他会如此问，一下子还真答不上来。

    “我初入阴阳界时，以为正道联手，镇压妖魔，斩妖除魔，修术法也修道心。”

    林凡顿了顿说：“但这世道却没有我最初所想象的那么简单，六大剑派互相之间，勾心斗角，争权夺利。”

    “甚至我们沧剑派内部，此前也是如此。”

    “原来阴阳界的这些人，只修术法，不修道心。”

    “当时我情急之下救人，斩断了杨南一臂，已经和他结下死仇，不杀他，未来便是大隐患。”

    “杀了他，会有人认为我冷血，杀人不眨眼。不杀他，等到时被杨南报复时，也会有人认为我优柔寡断，当时为什么不斩草除根。”

    说到这里的时候，林凡也是长出了一口气，这些话，也是他的真实感受。

    白敬云看着林凡，却是微微点头起来。

    林凡脸上其实也是无奈之色，只能说，杨南被自己杀死，有不少意外的因素在里面。

    自己和韩雪琪关系其实也不算熟，他也远远达不到喂了韩雪琪杀杨南。

    林凡笑着对白敬云说道：“放心吧，你所担心的什么走火入魔这类事，是不会发生的。”

    他拍了拍白敬云的肩膀。

    他自己也明白，白敬云是关心自己，在很多人眼中，自己这样杀死杨南，恐怕也是不能理解。

    “林凡，我来这里，还有一件事，其实是想向你辞别。”白敬云说道。

    林凡稍微一愣，问：“辞别？什么意思。”

    白敬云道：“你给我的全真教功法，比起沧剑派内的功法，都要厉害，我在这里，学不到什么东西，我想带着小乖离开，游历山川，历练。”

    “你现在的实力，在外行走，会有不少危险。”林凡说：“你要不再考虑考虑。”

    若在庆城市，白敬云的实力已经算是数一数二的高手，但在整个阴阳界而言，白敬云的实力却是微不足道。

    “其实我也一直在犹豫。”白敬云道：“你明白我的性格，优柔寡断，我发现，父亲从小教我的那些道理，在阴阳界中，并不适用，最起码，在如今的阴阳界，不适用。”

    一开始白震天所教导的路，便事想要让白敬云修术法亦修道心。

    但在这样权谋诡计之下的阴阳界，若是还按照那一套来，白敬云是很难在这个复杂的阴阳界中生存下去的。

    林凡说：“是因为我刚才给你说的那些？”

    “是，也不是。”白敬云摇头，从凉亭中站了起来，看着头顶的蓝天白云，说道：“林凡，我认识你时，我俩的差距，并不算大，可是现在，我和你相差得越来越远了，我也一直在努力修炼，但就是难以追上你的进度。”