    这四位太上长老是玄冥剑派中的四位真人境强者。

    他们四人都是孤儿，被玄冥剑派收养，以玄冥为名。

    分别叫玄冥天，玄冥地，玄冥无，玄冥极。

    并且在年轻时，便因为四人天赋出众，极为强悍，后来更被人誉为玄冥四怪。

    只不过年龄已大，后来极少过问玄冥剑派内的权利纷争。

    到达他们这样的层次，也很少出手，甚至很少出现在玄冥剑派内部。

    在外界，甚至不少人已经认为他们死了。

    也只有现在这样玄冥剑派生死存亡的关头，他们四人才会出山。

    此刻，他们四人坐在客厅之中，玄冥天是四人之首，年龄已达到九十五，此刻正和苏千绝坐在一盘围棋前对弈。

    可整个人面色红润，皮肤更是如同婴儿一般。

    他们四人看着苏千绝，玄冥地忍不住开口：“千绝，如今正是咱们玄冥剑派生死存亡之际，你难道就不担心？”

    玄冥地这位老者，之所以会忍不住如此说，是因为苏千绝此刻，正坐在玄冥天面前，静静的下棋。

    玄冥天则是抬起手，说：“让我们二人下完这盘棋再说。”

    苏青站在苏千绝身后，静静的给几人倒茶。

    很快，这盘棋下完，玄冥天脸上露出笑容，道：“千绝，你的棋艺，我远远不如，我认输了。”

    苏千绝面无表情的说：“天长老，不再来一盘？”

    玄冥天摆手：“我虽年龄颇大，但心境却远不如你，如今大阵已起，能撑多久？”

    苏千绝道：“七天，甚至更短。”

    “七天。”玄冥天眉毛皱着，这个情况比他想象中更糟糕：“前面传来消息，四大剑派的人，目前可不准备进入大阵，恐怕是想等我们妖丹耗尽。”

    “嗯。”苏千绝继续点头。

    玄冥天的心性，都不免有些着急，说：“千绝，你给我说实话，我们玄冥剑派，可还有出路。”

    苏千绝看着棋局说：“天长老的性子以前可没有这么着急过。”

    玄冥天道：“如今我们玄冥剑派，如同这棋局一般，让人看不见希望，我心性如何还能稳得下。”

    玄冥天四人并不怕死，他们一把年纪，已经活够了，可他们是在玄冥剑派中长大。

    论感情，没几人比他们对玄冥剑派的感情更深厚。

    他们不想在死前，还看到玄冥剑派被灭门。

    苏千绝淡然的拿起玄冥天那边的棋子：“天长老太心急，很多东西都看不透，明明还有生路，为何却放弃执子下棋。”

    说完，苏千绝一个棋子落棋盘上。

    原本玄冥天这边的棋局，已经是死棋，可却被苏千绝这一手棋子给盘活。

    “这。”玄冥天双眼中微微一闪：“我玄冥剑派还有生机。”

    “有，但却要听天由命。”苏千绝缓缓说。

    “这话如何说？”玄冥天问。

    苏千绝笑了起来：“作为一个下棋的人，接下来该怎么走，自己心里清楚就可以了，没必要告诉其他人对吧？等棋局胜下，一切不就了然？”

    “你怎么说话的？如果不是你，我玄冥剑派会有如此大难。”玄冥地脾气颇为火爆，忍不住道。

    如今玄冥剑派的局面，全是拜苏千绝当初想要吞并另外五个剑派所赐，他们心中自然也有怨言。

    苏千绝说：“是福是祸，一切皆难定。”

    说完，苏千绝慢慢闭上了双眼。

    棋子已经落下，暗中，已经有他派出的人，离开了玄冥剑派，至于能不能成，对于苏千绝而言，则真是谋事在人成事在天。

    时间一天天的过去，大阵中的迷雾，让四大剑派的人丝毫不敢靠近上前，仿佛这道迷雾是跨入地狱一般。

    不过对于四大剑派来说，只需等待便可。

    当然，这中间，星月剑派和烈阳剑派，在村子内，人手都有不少摩擦，但都是小打小闹。

    程新月和高一凌虽然互相憎恨，但也不是分不清轻重的人。

    现在是不可能让下面的人闹起来的。

    而这段时间，四个掌门也常常聚起来，商议讨论苏千绝会如何自救，会想出什么样的办法，才能击退他们。

    第四天时，村子中发现了两具烈阳剑派弟子的尸体。

    并且杀死这两个烈阳剑派弟子的剑法，竟是星月剑派的独门功法。

    顿时，整个村子中，一片哗然。

    整个村子中，分为四片区域，是分别由四个剑派的弟子居住的。

    这件事一出，烈阳剑派内部，便有人喊道：“星月剑派那群娘们欺人太甚，不是说好的结盟吗？”

    “对！说好的结盟，竟然趁我们的人不注意杀了咱们的人。”

    “必须要一个说法！”

    “走，让星月剑派那边交出杀人凶手，妈的！”

    这件事波动极大，瞬间上百烈阳剑派的弟子，直接朝星月剑派门下弟子所居住的地方浩浩荡荡而去。

    而高一凌知道这件事时，已经晚了，事情已经宣扬开来。

    并且高一凌敏锐的察觉到，这一起时间，恐怕没这么简单，是有人在暗中推动。

    他赶到的时候，上百烈阳剑派道长境的弟子，已经来到星月剑派门下弟子所居住的地方，地上放着两具烈阳剑派弟子的尸体。

    “星月剑派的娘们给我滚出来！”

    “妈的，当我们烈阳剑派好欺负是不是！”

    一群人激动的大吼。

    人是很容易有从众心理的，并且看到有自己师兄弟被杀死，一个个都隐隐有些身同感受，感觉万一这件事是发生在他们身上呢？

    “烈阳剑派的人你们闹什么。”

    “找死是不是！”

    星月剑派这边的女弟子们，发现烈阳剑派过来闹事，一个个的也出来，和烈阳剑派的人对峙起来。

    “怎么回事？”

    “好像是他们烈阳剑派的人死了，说是被我们的人给杀的。”

    “哪位姐妹杀的，女中豪杰啊。”

    “杀他们烈阳剑派的人又咋了，比人多是不是。”

    很快，星月剑派的女弟子也迅速集结了起来。

    双方剑派本来关系就是冰点，一直被掌门给压着，双方一副蠢蠢欲动，要动手的样子。