    白敬云看着天上的云朵，说：“我一直在想，和你差的是什么，最初，我以为是因为你有御剑术，所以我心安理得的慢慢修炼，认为即便是追不上你，也是正常的。”

    林凡嘴唇微微一动，想要劝说一番，可却停下了，他不知道该怎么去劝白敬云。

    白敬云笑道：“其实这不过是我自我安慰罢了，也是我最大的弊端。”

    “我惊恐的发现，自己对现在的生活很满意，如今加入了沧剑派，未来你成为沧剑派掌门，我也能水涨船高。”

    白敬云说：“但这一切其实还不够，若是我和敌人战斗，他可不会因为我没有御剑术就对我手下留情。”

    林凡听着白敬云说着，脸上渐渐露出了笑容，这种笑容，是很欣慰的笑容。

    白敬云看样子，开窍了。

    白敬云盯着林凡的双眼：“林凡，我和你最大的区别，便是你一直在危险中徘徊，你在危险中进步，而我，则是温室的花朵。”

    “所以！”

    白敬云指着林凡：“林凡，我白敬云好歹也是庆城市当初年轻一代最厉害的天才，等着吧，早晚有一天，我能和你一起并肩战斗，甚至，变得比你更强！”

    林凡从白敬云的双眼中，看出了浓浓的斗志，这是渴望变强的斗志。

    “好！”林凡重重的点头：“白云，那我等着你回来的那一天。”

    此时，林凡和白敬云的双手，捏紧拳头，击拳在了一起。

    白敬云脸上也是露出了笑容。

    他其实萌生游历的想法已经很久，但却一直没能拿定主意，现在的他，却是下定了主意。

    对此，林凡也没有任何阻拦白敬云的想法。

    “准备什么时候走？”林凡问道。

    白敬云道：“我这就去师门那边报备，随后带着小乖离去。”

    沧剑派的弟子，若要出去游历，只需报备师门便可。

    林凡重重的拍了拍白敬云的肩膀：“我等着你回来的时候。”

    随后，林凡欲要送白敬云离去，可到了院子门口，白敬云却回过身说：“不用送了，送君千里终须一别，我迟早会回来的。”

    “如果有解决不了的麻烦，记得一定要联系我，千万别自己硬抗。”林凡有些不舍。

    进入阴阳界后，他遇到的第一个人，便是白敬云，二人一起进入通过考核，进入沧剑派。

    虽不舍，但林凡脸上还是露出笑容，大手拍在白敬云的肩膀上：“记住我的话。”

    “放心。”白敬云点头。

    林凡看着白敬云离去，却没有继续送下去，继续送，或许反而会徒增伤感。

    对于白敬云的离开，说实话，林凡心中并没有太多意外。

    每个人都想要变强。

    林凡回到院子中，想着白敬云此前的担心。

    他闭上双眼，吸了一口气，其实白敬云的话，也变相的提醒了林凡一点。

    修道心。

    现在境界低，修不修道心，都无所谓。

    但御剑术中也提到过，若是到达真人境之上，便是要修道心。

    若是没道心，只会术法，终究难成大道。

    林凡坐到蒲团之上，闭上双眼，慢慢修炼起御剑决。

    日子一天天的过去。

    沧剑派中，终于是宁静了下来，没有那么多的权利争斗。

    每个人按部就班的过着。

    修炼功法，或者进入妖山岭历练。

    林凡每日却是规律，白日，练剑法，功法，到了夜晚，却会静坐一个小时，修炼道心。

    只不过道心这种东西和功法不同。

    虽然短时间内，难以看到成效，但却让林凡心中更加平静。

    当然，偶尔容云鹤，叶枫，方经亘也会来找林凡聊聊天，玩耍一番，但林凡却是很少走下这座山峰。

    半个月很快过去，四大剑派，终于开始有了动作，四大剑派门下高手，弟子，齐齐出动，大规模的往江北省赶去，准备进攻玄冥剑派。

    这一日正午，林凡盘腿坐在小院中的一个蒲团上打坐修炼着，突然一只白色信鸽飞了进来，慢慢落到他的身旁。

    林凡睁开双眼，招了招手，信鸽飞到了林凡手掌上。

    林凡取下信鸽脚上的信件，随后轻轻一抬手，信鸽飞走。

    林凡打开信件，看了一番。

    “开始了吗。”林凡沉声说。

    这段时间，他加紧修炼，就是想要在众多门派围攻玄冥剑派时，能够有所突破，但可惜，他依然还是三品道长境。

    只不过身体内的法力积累，已经达到三品道长境的一半。

    这还是林凡让容云鹤帮自己在剑塔那里，弄来一堆好剑，使用吸星决修炼的缘故。

    可这也是极限了，而且越到后面，修炼的速度也会越慢。

    即便如此，林凡这样的修炼速度，若是传扬出去，恐怕能让所有人震惊得目瞪口呆。

    林凡拿出手机，犹豫片刻，给苏青打去了电话。

    很快电话响起。

    “喂，林凡。”那边传来苏青的声音。

    林凡说道：“四大剑派已经派人前往玄冥剑派。”

    “我们这边已经知道。”苏青点头起来。

    林凡略一沉默，道：“我来接你。”

    “不用了，林凡。”苏青深吸了一口气，说道：“我不可能抛下父亲，独自一人逃走，林凡，你应该能理解我的意思。”

    林凡脸上露出无奈之色：“你这丫头，还真是。”

    苏青笑道：“行啦，我们这边即便打不过，但也有密道能够逃走的，到时候说不准我还要来投靠你呢。”

    “嗯。”林凡微微点头。

    他和苏青认识如此多年，知道苏青的性格，劝是没有任何用的。

    这丫头认定的事情，肯定坚定下去。

    林凡揉了揉太阳穴：“看样子，我还是得去一趟玄冥剑派。”

    想到这，林凡并未通知容云鹤，如果告诉师父，他肯定不会同意自己前去的。

    但鼻涕虫在那，林凡又怎么可能安稳的留在沧剑派中等着消息。

    林凡迅速的朝沧剑派山下的方向而去。

    而就在林凡下山不久，一个沧剑派弟子便急忙赶到容云鹤的宅院之中，将林凡下山的消息告知容云鹤。