    容云鹤的书房中，点着檀香，里面散发着能让人清醒的香味。

    香味很淡，不会给人浓郁，腻味的感觉。

    容云鹤背着手，站在书房之中，容倩倩恰好也在。

    一个弟子抱拳，恭敬的将林凡下山的消息说出后，容倩倩担忧的说：“如今四大剑派即将进攻玄冥剑派，林凡下山，必然是去玄冥剑派。”

    她看向容云鹤：“父亲，要不然您派人追上去，让林凡回来吧，此时的玄冥剑派，必然危险无比。”

    “四大剑派进攻玄冥剑派的消息，便是我给的林凡。”容云鹤背着手。

    容倩倩问：“父亲，四大剑派联手进攻，必然不会是小动作，若是……”

    “我知道你担心什么。”容云鹤道：“看样子你心里还是放不下林凡。”

    容倩倩愣了一下，她都没发现自己竟然会如此紧**凡，她脸上略微尴尬的说：“父亲，我……”

    “放心吧，林凡和藏剑谷有交情，半个月前，也帮过星月剑派的弟子，欧阳成和程新月是不会为难林凡的。”容云鹤背着手道。

    容倩倩点头起来，容云鹤说道：“更何况，即便是遇到什么危险，挫折，对林凡而言，也不算坏事，他的潜力，如果连这种危险都无法面对，未来也面对不了更大的困难。”

    容云鹤对林凡极为有信心。

    ……

    玄冥剑派山门坐落在山谷之中，能进入玄冥剑派只有一条窄小的路。

    这一点来看，当初玄冥剑派的先祖，将自己门派选在这里，真是聪明至极。

    这里易守难攻，简直是天然的屏障，只要玄冥剑派内部食物供养足够，几乎难以攻破。

    当然，这只是对付同等级，或者势力略胜玄冥剑派的门派而言有用。

    四大剑派联手，其中高手的数量，顶尖强者，是玄冥剑派的两倍。

    此刻，玄冥剑派内的守山大阵已经开启。

    虽是正午，但玄冥剑派内，却已经生起薄雾。

    这些薄雾便是玄冥剑派的守山大阵。

    名为踏天迷途大阵。

    一旦进入薄雾之中，如果不熟悉阵法内部结构，陷进去，很难从薄雾中走出。

    而玄冥剑派内的高手，则熟悉阵法结构，不被雾气所困，在雾阵之中杀敌，事半功倍。

    此刻，距离玄冥剑派山门不过十公里的一处村子中，四大剑派入驻了这里。

    这个村子四周修着土墙，是以前防御土匪所用。

    后来地理位置原因，村子距离玄冥剑派太近，被玄冥剑派给了村子中的人不少钱财，让他们搬离。

    村子后来被用于玄冥剑派弟子偶尔路过落脚的地方。

    整个村子显得颇为萧条。

    四大剑派，派出的高手数量相近。

    每个剑派都派出上百道长境弟子。

    加起来总数达四百人。

    这几乎是每个剑派中，所有的道长境弟子。

    真人境也达十人。

    除了四个掌门外，还有一些长老，也同是真人境。

    这样的超豪华阵容，简直是让人感到头皮发麻。

    也足以可见四家想要联手一口气消灭掉玄冥剑派的心思。

    此时，整个村子都是道长境的人巡逻，或休息。

    一处颇为干净整洁的房间内。

    四大剑派的掌门，齐齐坐在里面。

    谭月，高一凌，欧阳成还有程新月四人喝着茶水。

    欧阳成率先开口，呵呵笑道：“三位，如今玄冥剑派已经开启踏天迷途大阵，不知道诸位都有什么建议，如何破这踏天迷途大阵？”

    四人脸色沉重。

    他们四家加起来，不过四百个道长境的高手。

    而玄冥剑派中，根据他们的调查，道长境的高手也有两百，真人境的人，明面上则有五个。

    自己这边，若是能一口气杀进玄冥剑派山门之中，按照他们所想，自然是能如同宰杀鸡狗一般，将玄冥剑派击垮。

    可现在这守山大阵，便是很大的难关。

    若是他们带着门下的弟子，去硬怼阵法，靠着手下人性命，自然也能硬生生破阵。

    可这样破阵，恐怕自己这边也得死伤惨重，到时候进入玄冥剑派山门中，还指不定谁解决谁呢。

    “他们维持踏天迷途大阵，所需要消耗的妖丹数量，也是海量。”谭月开口说：“一天两天还好，时间久了，他们可吃不消，以我估计，这阵法最多维持十天，已经是极限。”

    这样庞大的阵法，自然是需要数量庞大的妖丹当做能量维持。

    即便玄冥剑派家大业大，也经不起这样消耗的。

    “我倒是建议直接杀进去。”欧阳成淡淡的说：“苏千绝这人，心智奇高，时间一久，万一有什么变故的话。”

    “还能有什么变故。”高一凌反驳道：“咱们这么多高手就在这，在绝对实力面前，任何计谋，都是扯淡！”

    高一凌道：“更何况，大家门下的道长境高手，都是辛辛苦苦培养出来的高手，你们舍得丢进这大阵中冲阵吗？”

    这话说出，另外三个掌门则是沉默了下来。

    别看他们每家都有上百的道长境高手。

    但这些道长境高手，绝大多数都是三十岁以上的年龄，很多还是五六十岁。

    他们吸纳整个一整个省的妖丹，也就勉强能维持培养出上百道长境高手了。

    道长境和居士境不同。

    居士境只要有足够的妖丹，便能硬生生怼到居士境。

    但道长境则需要天赋！

    这和居士境是分水岭。

    “就如高一凌所说吧。”谭月说道：“咱们也等得起，十天而已。”

    而这时，玄冥剑派中，所有道长境高手已经集结，前往山门大门处的各个房屋中，严阵以待，随时等待着上面的命令便冲进大阵中动手。

    其他居士境的人，则被安排到了山门最后面，这样的战斗，居士境参加是没有意义的。

    而玄冥剑派后山的别院中，已经坐着四个白发苍苍的老者。

    这四位老者，是玄冥剑派中的四个太上长老，最年轻的一个，年龄也已经达到八十岁。

    他们四人穿着白色中山装，坐在宅院大厅中，一个个目光锋利，炯炯有神，毫无老态。