    星月剑派和烈阳剑派之间在历史上，一直都是最大的仇敌。

    这双方各自上百人，不少人的关系好的师兄师弟，又或者师姐师妹都死在对方剑派手中。

    本来就互相仇视，如同一个随时会爆发的一个油桶，而这死的两个烈阳剑派的弟子，更是如同火星，欲要点燃整个油桶。

    “混蛋！”

    高一凌捏紧拳头，他来到烈阳剑派人群最前方，说道：“大家冷静点，冷静点！”

    看自家掌门出现，烈阳剑派的弟子都看了过去，说：“掌门，这群娘们杀了咱们的人。”

    “对，刘师兄和王师兄平时多好的人，就这样死在对方手中。”

    “掌门，必须得给大家讨一个公道啊！”

    “掌门！”

    听着这些弟子喋喋不休的话，高一凌捏紧拳头，有些头疼。

    他明白，自己手下的这些弟子，被人鼓动了，这恐怕便是苏千绝的计谋啊！

    当真是阴险。

    此时高一凌如何处理？

    算了？这种事怎么可能算了。

    让星月剑派那边交出凶手？

    此时，程新月也出现，她一脸冷漠的来到星月剑派众多弟子前面。

    她皱眉，开口问：“高一凌，出什么事了，突然带着人来我们星月剑派的地界。”

    高一凌说：“程新月，我手下的人，被人用你们星月剑派的剑法给杀了。”

    程新月也是刚赶到，什么情况都还没搞明白。

    不过作为掌门，她的嗅觉也极为敏锐，她感觉到了是苏千绝动手了。

    “被我星月剑派的剑法杀了，可不一定就是我星月剑派的人杀的。”程新月道：“我星月剑派成立多年，功法流传出去，也不是不可能。”

    高一凌一听，沉着脸点头，说道：“没错！

    “掌门！”

    那些烈阳剑派的弟子一个个说道：“两个师兄不能白死啊。”

    高一凌道：“大家放心，若真是星月剑派的人杀的，我高一凌必然严惩凶手，可大家也明白，现在咱们即将对付玄冥剑派，有可能是苏千绝派人，用星月剑派的剑法杀死的他们。”

    “你们星月剑派那边，有人杀了他们吗？”高一凌开口问向程新月。

    程新月会意的点头，开口大声说：“有人杀了他们两个吗？”

    只要没人站出来，这两个烈阳剑派的弟子也就白死了，直接推给苏千绝便是。

    这件事，真假不重要，高一凌和程新月此时所需要的是快速平息矛盾，不能让事情加剧。

    “是我杀的！”

    这时，人群中，韩雪琪走了出来，而她身后，还跟着那两个少女，这两个少女害怕的低着头。

    “琪儿。”程新月楞了一下，看着韩雪琪，心里忍不住无语，自己这傻徒弟，就算是你杀的，也不能站出来啊！

    韩雪琪仰着头，说：“这两人想要调戏我们三人，我们三人联手将他们二人杀死。”

    “琪儿。”程新月皱眉想要说话。

    “师父，人是我杀的，没什么好怕的。”韩雪琪脸色平静的说道：“这二人色胆包天，调戏我，甚至对我动手动脚，我杀他们，到哪也有理。”

    如果现在站出来其他女弟子，或许程新月还会认为是苏千绝安排好的。

    甚至是强行给她加上苏千绝派来的奸细，直接将她拿下杀死。

    现在成就大事在即，不管是不是奸细，反正安上这个罪名再说。

    大势面前，牺牲一个女弟子算什么。

    可站出来的却是韩雪琪。

    韩雪琪是她养大的弟子，她坚信韩雪琪不可能是苏千绝派遣来的奸细。

    这样也就是说，烈阳剑派死的两个弟子有问题了。

    程新月的目光看向高一凌：“高掌门，话你也听到了，这件事恐怕更多的是你门下弟子的责任。”

    高一凌沉着脸，他身后的那些烈阳剑派弟子，已经有些蠢蠢欲动，想要动手。

    妈的，高一凌心里忍不住暗骂起来。

    这件事绝对不可能是意外，恐怕正是苏千绝所安排好的。

    毕竟哪有这么巧的事。

    如此说来，死的这两人，或许便是苏千绝的奸细，故意如此的？

    高一凌摇了摇头，事实的真相是怎么回事已经丝毫不重要了。

    现在的关键是，怎么平息这件事。

    若是说这两个死的弟子是苏千绝的奸细。

    他身后的这些弟子能接受吗？

    万一他身后的弟子中，还有苏千绝的奸细，再一煽动，真和星月剑派的这些人动手起来。

    上百人混战，可不是轻易就能劝说能够停手的。

    高一凌后背隐隐冒出冷汗。

    心中忍不住暗道，难怪苏千绝能将玄冥剑派发扬光大。

    这等手段，简直是将两派逼如了死胡同。

    就算他们明白这是计谋又如何。

    甚至自己后面会怎么做，恐怕苏千绝已经算计到。

    高一凌压力颇大。

    不仅仅是担心影响这次进攻玄冥剑派的行动。

    而是两派一旦打起来，恐怕双方都会大伤元气。

    两边都是上百个道长境的弟子，打起来，最终恐怕会死伤惨重。

    “掌门！你说话啊。”

    “这两位师兄可不能白死。”

    “掌门！”

    “交出这个叫韩雪琪的家伙。”

    “交出韩雪琪！”

    “交出韩雪琪。”

    烈阳剑派中，上百人齐声大喊起来。

    而星月剑派这便听了韩雪琪的话后，更是占理。

    “有本事动手试试看。”

    “雪琪杀得好，这种畜生，就该千刀万剐！”

    星月剑派这边也丝毫不势弱，大声的喊了起来。

    程新月和高一凌站在人群中间，双方的脸色都极为难看。

    节奏已经被带起来了，该如何圆场。

    两人此时都在考虑接下来该怎么办。

    现在一句话说不好，恐怕便会落入苏千绝的圈套之中。

    就在这个时候，突然，两边房檐中，出现极多的高手。

    程新月和高一凌的脸上，露出喜色。

    藏剑谷和剑游宫的弟子到了！

    “都给我住嘴！”

    欧阳成背着手，大生喊道。

    他虽然年龄颇大，但气势却是十足。

    所有人安静了下来。

    欧阳成和谭月看着烈阳剑派和星月剑派双方对峙，也是头疼，这该如何收场？