    “怎么办？”谭月皱眉看着一旁的欧阳成：“你说这好好的，烈阳剑派和星月剑派闹什么呢。”

    欧阳成和谭月也是从下面的手下那里得知了这俩剑派大量人手集结，即将动手的消息，于是便急忙赶过来。

    他们也将各自的手下齐齐带来。

    两边的房屋上，站着藏剑谷和剑游宫的道长境高手。

    在藏剑谷和剑游宫的高手出现后，烈阳剑派的弟子这才稍微安分了不少。

    能够成为道长境高手的人，没有几个是傻子。

    他们能看出，藏剑谷和剑游宫的人过来，是为了维稳。

    稳定住他们这些人不动手。

    “程新月，不管怎么说，杀了我的人，就该给个交代吧。”高一凌黑着脸说道。

    即便这件事是苏千绝在暗中鼓动，但这就相当于明谋。

    道理谁都懂，但身在局中，却难以轻易脱身。

    烈阳剑派这边死了人，难道让高一凌这个做掌门的说算了？

    就这样放任不管，和程新月握手言和？

    “掌门。”

    此时，烈阳剑派的大长老杨兴天走了出来，他沉着脸。

    “杨长老。”高一凌冲杨兴天点了点头，心里也是稍微一紧。

    杨南虽然是林凡杀的，但事却是因韩雪琪这丫头而起。

    若是杨兴天此刻借势，要求严惩韩雪琪的话，可真的就不好收场了。

    就程新月那护短的模样，绝不可能交出韩雪琪。

    想到这，高一凌就感觉有些头疼。

    但是让高一凌没有想到的是，杨兴天却是回过头，看向烈阳剑派的众多弟子，大声的说：“诸位弟子，此时是即将和玄冥剑派开战的时刻，突然出现这样的事，未免有些太过凑巧。”

    “诸位的心情，想要给自己师兄弟报仇，我理解，相信大家也都知道，我的儿子，杨南前不久，也因为韩雪琪的原因，死了。”

    “按理说，我是不该出面帮她说话的，但希望大家一切都以大局为重，等攻下玄冥剑派，咱们再慢慢商议这件事如何解决，大家认为如何。”

    几个掌门脸上都露出松了口气的模样。

    高一凌的确不好说出这种话，什么顾全大局，让大家忍一忍。

    毕竟高一凌是掌门！

    为了顾全大局，就不顾自己门下弟子的血仇，下面的弟子能忍受吗？

    但杨兴天却是例外，他的儿子杨南因为杨雪琪而死，此时站出来以身作则，却是更加又说服力。

    烈阳剑派的众多弟子，低声讨论了起来。

    “杨长老还真是顾全大局。”

    “嗯，明明可以借势要求严惩韩雪琪，可他却丝毫没有顾忌自己的私心。”

    看烈阳剑派的这些弟子低声讨论，高一凌大声的说：“既然杨长老如此说，那么大家就先回去，等攻下了玄冥剑派，我一定找星月剑派要个说法给大家。”

    “是！”

    “我们相信掌门。”

    这些烈阳剑派的弟子也渐渐冷静了下来，真要和星月剑派血拼，他们这边恐怕也得死不少人。

    未免有些得不偿失，星月剑派的众多女弟子冷眼看着。

    这件事，他们星月剑派是站理的，最后恐怕也就是不了了之。

    烈阳剑派的众多弟子，此时也一一往回赶去，路上且还低声讨论着杨长老深明大义。

    “大家都散了吧。”程新月回头说道。

    “是。”

    而欧阳成，谭月看事情解决，全都松了口气，皆让自家弟子回到自己居住的区域。

    他们几人聚到一起，程新月带着他们几人来到了一个屋中，有女弟子端着茶放下。

    四个掌门，外加杨兴天五人，坐在一张方桌旁。

    谭月和欧阳成也从他们这边听说了事情的经过。

    “突然星月剑派这边杀了你烈阳剑派的人？”欧阳成眯着眼：“哪有这么巧的事，看样子苏千绝已经忍不住出手了。”

    “嗯。”高一凌点头，心里甚至有些后怕的说：“苏千绝的计谋还真是够厉害的，悄无声息中就差点让我们烈阳剑派将星月剑派的这些人给杀光。”

    程新月略不爽的说：“也有可能是你们烈阳剑派被我们星月剑派的人给杀光。”

    高一凌也懒得接这个话头，扭头看向杨兴天：“可是苏千绝却是失算了，说起来还多亏杨长老刚才深明大义，否则，我们没这么容易收场。”

    的确，在普通人的眼中，苏千绝逮着这个对付韩雪琪的机会，绝对回穷追猛打，怎么可能这样轻易就算了。

    杨兴天说：“掌门抬举了，我不过是做了自己应该做的事，南儿已经死了，追究下去也没有任何意义。”

    “更何况当初南儿被林凡杀死，掌门还忍辱负重，身在敌营中喝酒，那样的难处，掌门都撑下来了，在下有如何不行？”

    忍辱负重？

    谭月，程新月还有欧阳成一脸懵逼的看着高一凌。

    当时高一凌不是和容云鹤聊得挺欢的嘛，甚至当时差点就烧黄纸宰鸡头结拜了。

    程新月嘴唇微动，若是自己此时说出高一凌想要对付杨兴天的事，甚至和容云鹤求教如何对付杨兴天。

    恐怕他俩关系瞬间就得崩盘。

    但程新月还是忍住了，现在是多事之秋，一切都得等解决掉玄冥剑派再说。

    现在再重要的事情，也得往后压。

    “苏千绝的眼光还真是够准的，布局的手段也狠。”高一凌冷着眼说。

    另外几人也是点头。

    刚才如果不是杨兴天突然站出来，最后说不定就会演变成星月剑派和烈阳剑派的一场大战。

    若等这两个加派大战一场，恐怕两边也是同归于尽的可能性更多。

    就算最后一边胜下，最多也就只剩二三十人。

    到时候藏剑谷和剑游宫手下的人手，也不足以进攻玄冥剑派。

    玄冥剑派的危急自然也就解除。

    “苏千绝啊苏千绝。”高一凌捏紧拳头：“等我们杀进玄冥剑派山门，必要让他付出代价！”

    几个掌门也是连连点头。

    苏千绝这样的人物，已经超出他们太多，不趁早解决掉，指不定玄冥剑派后面，依然还会有吞并他们的打算。