    此时的玄冥剑派，其实发展得已经接近饱和，整个江北省，已经不满足于苏千绝的胃口。

    想要继续发展壮大，玄冥剑派的目标就必须得放在其他剑派身上。

    ……

    此刻，被无数庞大迷雾所包围的玄冥剑派中，所有人都严守以待般。

    苏千绝出现在了玄冥剑派最大的一座广场上。

    这座广场处于玄冥剑派颇为中心的地段，平时，只是在大型祭祀或者庆典时，才会启用这个广场。

    广场后方，是一个庞大的大殿，有着上百的阶梯才能攀登上去。

    大殿的宝座，苏千绝坐在上方，玄冥剑派的四个太上长老，则是坐在苏千绝的两侧，大殿内，还有不少七品道长，六品道长境的高手。

    苏千绝坐在上方，众多高手，包括玄冥四怪在内，都是一脸不解。

    距离大阵解除，还有一段时间，苏千绝却突然召集玄冥剑派内的高手。

    玄冥天坐在一旁，问：“掌门，你召集我们过来，是有事商议？”

    “等。”苏千绝闭着双眼。

    众人看苏千绝如此说，等待了起来。

    过了良久。

    突然，一个弟子突然从大殿外跑了进来，他跪在大殿光滑的地砖上，气喘吁吁的说：“禀报掌门，计，计划失败了，星月剑派和烈阳剑派没有按照预期一般的打起来。”

    什么？

    大殿内，特别是玄冥四怪几人，奇怪的看向容云鹤，仿佛想要从容云鹤的脸上看出什么一般。

    难道苏千绝暗中已经对外面的那些剑派出手了？

    苏千绝眉毛微微一皱：“怎么回事。”

    随后，这个弟子将事情的详细经过说了出来，主要也是说给大殿内的其他人听的。

    听着苏千绝暗中推动的计划，不少人都暗道可惜，竟然失败了。

    玄冥天，玄冥地四人也是互相对视了一眼，他们好像猜到了苏千绝的想法。

    苏千绝召集他们，恐怕是想要在烈阳剑派和星月剑派打起来后，带着门下弟子直接杀出，打他们一个措手不及。

    没有想到计划却没有按照如期一般顺利。

    苏千绝微微闭上双眼，问：“阻断通讯的仪器准备好了吗？”

    原本下方的众人还会认为苏千绝会失望，或者说其他的，没想到却忽然提到了这个。

    难道苏千绝计划失败，受到的打击太大？

    “准备好了。”

    跪在地上的这个弟子重重的点头起来。

    苏千绝缓缓说道：“让所有道长境高手退到这里，解除大阵，并且开启阻断通讯的仪器。”

    “掌门！你要关闭大阵？”玄冥天脸色大变：“还有两天，即便是这个计划失败了，还可以用其他计划，万万没有必要关闭大阵啊！”

    “相信我。”苏千绝道：“照办！”

    下面的人虽然不理解苏千绝这样的决定究竟是为何，但在苏千绝坚定之下，没有人敢继续劝阻。

    这也体现出了苏千绝和其他掌门的差别。

    若是其他掌门在同样的情况，做出这样的决定，下面的长老，是绝对不可能同意的。

    但这人却是苏千绝，四位太上长老虽然不能理解苏千绝的决定。

    可他们却选择了相信苏千绝。

    “青儿。”苏千绝开口说道。

    站在大殿中，身穿盛装的苏青点头：“父亲。”

    苏青穿着一身古代唐装，看起来更像是参加祭祀，或者某种大型活动时所穿的盛装。

    苏青一身红色长袍唐装，化着淡妆，极为美丽动人。

    “随我应敌。”苏千绝身穿黑色长袍，留着长发，他右手拔出一柄长剑，慢慢的走上前。

    苏青跟在苏千绝身后，往外走去。

    “走！”

    一众高手，齐齐往外走去。

    ……

    四个掌门以及杨兴天，此刻正坐在一起，聊着天。

    突然，一个藏剑谷的弟子砰的一声，撞开门。

    他脸上带着惊喜之色了：“谷主，谷主！”

    欧阳成手中端着一杯茶水，呵斥：“大呼小叫的，成何体统！”

    “谷主，玄冥剑派的大阵关闭了，那些浓雾都散了！”

    “什么。”欧阳成脸上一愣：“这才不过五天，这么快？”

    另外三人也是一副不敢相信的神色。

    按照他们的推断，玄冥剑派内的妖丹，最起码也可以支撑十天左右。

    这才五天。

    “难道是阴谋？”高一凌下意识的想到这个问题。

    毕竟刚吃了苏千绝的亏。

    欧阳成摇头起来：“玄冥剑派的守山大阵，一旦关闭，想要再次开启，最起码也需要一个小时，慢慢产生迷雾才能生效。”

    谭月说：“你们说，会不会是玄冥剑派内，妖丹已经用尽？”

    “妖丹用尽？”欧阳成看着谭月：“玄冥剑派的家业，不至于只能支撑五天。”

    “他们家大业大没错，但门内弟子也是数量庞大，消耗也是极为巨大的。”谭月说：“难怪突然煽动你们烈阳剑派来进攻星月剑派。”

    “看样子是他们的妖丹已经支撑不住，想要用之前的计谋一搏。”

    听了谭月的话，众人都感觉有道理。

    否则也不至于这么凑巧。

    “你们怎么看？”程新月问。

    “大阵既然已经消失，那我们直接杀进玄冥剑派便可。”欧阳成说：“我们的高手数量，实力，远超玄冥剑派，计谋这种东西，难道苏千绝还能玩出花不成？”

    这样的好机会，没有人想要错过。

    众人略一商议，决定说干就干。

    随后四大剑派，开始召集门下弟子。

    四百个道长境的高手，此时站在村庄的出口处，看起来声势浩大。

    加上十个真人境强者，这样的实力阵容，简直是强大得令人发齿的程度。

    “走！”

    在十个真人境强者的带领下，一群人，浩浩荡荡的往玄冥剑派山门赶去。

    一路上，一群人都小心翼翼，特别是经过那窄小的路口时。

    按照他们猜测，这里易守难攻，恐怕苏千绝会安排大量高手在这里守卫。

    可是，这里却空空荡荡，根本就没有任何玄冥剑派弟子的踪影。

    “奇怪了，这里如此好的地理条件，苏千绝为何不用？”欧阳成皱眉看着山谷入口。