    是啊。

    欧阳成的这个困惑一出，其他人心中自然也是奇怪。

    即便是个普通人，也能看出这里的地理位置，易守难攻，简直是上佳的防守之地。

    苏千绝的智商，不可能看不出啊！

    可事实便是苏千绝的确没有使用这里来阻敌。

    苏千绝到底在想什么？

    不过已经到了这峡谷前，也不能转身掉头吧。

    众人一口气直接往里面走了进去。

    几百人，轻松的穿过了峡谷。

    “大家小心！”

    高一凌大声说道：“小心警戒，前面就是玄冥剑派山门所在了！”

    众人进入了山谷，玄冥剑派的山门已经在众人眼前。

    “去！”高一凌使了个眼色。

    随后，两个烈阳剑派的七品道长直接冲向大门，先去探查敌情。

    当然，这份工作自然是极为危险，若是大门后面有大量敌人潜伏着，这二人基本上不可能活着回来。

    两个七品道长境的高手来到大门前，随后轻易跃身，跳到墙壁之上，往里面一看。

    “高掌门，大门内没有人！”

    “没人？”

    高一凌愣了一下：“走！”

    这两个七品道长翻进大门内，将门打给，四百人，直接进入玄冥剑派山门之中。

    “苏千绝究竟是想玩什么。”

    他们看不透了，峡谷没有安排阻击也就算了，连山门的大门，也没有人驻守。

    “给我搜，我就不信他们全逃了。”高一凌冷着脸说。

    另外三个掌门黑着脸。

    这种情况并不是没有可能，像他们，或者玄冥剑派这样的大势力，留一个密道，在山门遇到巨大危险时用来逃命是再正常不过的了。

    五天时间，已经足够玄冥剑派的人逃走了。

    看着下面的弟子一个个开始搜寻。

    谭月皱眉说：“怎么办？咱们难道扑了个空？让苏千绝带着人逃了？”

    欧阳成沉着脸：“五天时间，足够将重要的东西搬空，只不过玄冥剑派两千多人，苏千绝真是糊涂，留在山门内，倒还能依靠山门抵挡咱们。”

    “如果带着人逃走，在外面乱跑，我们追上去，他们只有死路一条。”

    程新月说：“这可不像是苏千绝会做出的蠢事。”

    众人心中隐隐带着不安。

    人最怕的就是未知。

    后面会发生什么他们都不知道，这样的情况才是最令人不舒服的。

    突然，玄冥剑派山门中部，忽然一个信号弹发到天上。

    “有发现！走！”

    高一凌四人脸上露出喜色，随后，四大剑派所有弟子，齐齐朝着玄冥剑派正中心的方向而去。

    很快，高一凌，谭月，程新月，欧阳成四人，带着四百个道长境的高手来到了这座广场上。

    他们四百人，站在广场上，而广场前言，则是上百步阶梯，直通上方大殿。

    这上百步阶梯，两百之数的道长境高手，站在这些阶梯上。

    他们手中拿着长剑，两百多人，即便是面对着下方的四百多人，眼神中也是毫无惧色。

    反而眼神凌厉，气势十足。

    而最上方，苏千绝穿着黑色长袍，手将长剑杵在地上，双手搭在剑柄之上，微风吹过，他的长袍以及长发，随着风飘摆。

    苏青和四位太上长老，则站在苏千绝的两侧。

    “高一凌，谭月，程新月，欧阳成，你们带着门下弟子，突然拜访我玄冥剑派，倒是让我没有做好接待的准备啊。”

    苏千绝面无表情，俯瞰着下方的四百多人，即便是对方强过自己这方一倍有余，苏千绝眼神中也丝毫没有担心之色。

    “苏千绝，你突袭我们几人，胆大包天，想要吞并我们其他几家剑派。”高一凌手握巨剑，大声的说道：“你当初在对我们出手的时候，就该想到，你玄冥剑派会有遭遇灭绝之时。”

    苏千绝看着下方的高一凌：“胜者为王败者寇，这种话，还是等你们将我玄冥剑派消灭之后再谈也不迟。”

    四大剑派的这些弟子，看着一路向上的那些玄冥剑派道长境高手，心中也都是颇为紧张。

    虽然自己这边人数比对方多上一倍，打起来，胜下是没有多大问题。

    可战斗的死伤，却难以预料了，说不定死的就是自己。

    而且这样一场大战下来，死伤人数绝对不在少数。

    “青儿。”苏千绝眉毛微微一皱，看着一旁的苏青。

    他其实一直想让苏青离去，苏青的实力还未到达道长境，真的打起来，很危险。

    苏青双眼坚定的看着下方四大剑派的高手，坚定的说：“父亲不必多虑，既然我留下，也就没有想过再活着离开。”

    苏千绝心中一沉，道：“放心，不会有事的。”

    高一凌手持巨剑，说道：“苏千绝，让门下弟子大战一番，未免死伤众多，不知你可敢于我一战，若是被我斩杀，我烈阳剑派可以招了你玄冥剑派门下弟子！”

    妈的，高一凌这王八蛋还真是无耻。

    另外三个掌门心中暗骂。

    “与我一战？”苏千绝双眼凌厉起来。

    “掌门。”玄冥天慢慢走上前道：“老朽年龄大了，即便是死，也无妨，我……”

    苏千绝抬手，制止了玄冥天接下来想要说的话。

    苏千绝站在最上方，冷冷的看着下方的高一凌，道：“找死。”

    说完，苏千绝拔剑而出，一跃而起，他在半空中，三品真人境的气势徒然爆发而出。

    轰的一声，强大气势袭出。

    “三品真人！”

    高一凌脸色一变。

    高一凌自身是二品真人境的强者，按照情报，一直以来，苏千绝应该都是二品真人境啊。

    没有想到苏千绝竟然已经突破了。

    苏千绝还在半空中，随着下坠之势，气势不断变强。

    他身前，全是剑气凝聚，如同一座大山朝高一凌压去般。

    高一凌心里也是有苦说不出。

    但自己主动挑战，苏千绝应战，自己转身跑回去，未免太过丢人。

    “三品真人而已，即便是败给你，我也不丢人！”高一凌大声吼道，不管能不能打过，总之先做个铺垫，等会输了，自己也是因为境界不如苏千绝，也不算太过丢人。