    欧阳成，高一凌，程新月和谭月四人心中都颇为奇怪，不明白林凡是要做什么。

    此时，高一凌开口说道：“林凡，你想做什么？”

    林凡脑海中想着对策，特么。

    这毕竟不是拖延一两分钟，而是要拖延十分钟到二十分钟。

    林凡脑海中不断的思索着，道：“四位掌门，是这样的，诸位想必也知道，我即将和苏青结婚。”

    四人皱眉起来，林凡接着说道：“如今玄冥剑派在四位带领人手围攻之下，恐怕要死伤不少人。”

    “结婚乃是喜事……”

    林凡还没说完，高一凌就颇为不耐烦的说道：“林凡，怎么？难道你想说，你要和苏青结婚，怕我们杀人，煞了你们的喜气？”

    林凡道：“这自然是不敢，只不过，既然苏千绝未来会是我老丈人，在下也想帮他做一点事。”

    “你想做什么？”欧阳成皱眉问。

    林凡抱拳说道：“在下斗胆，向四派中的道长境高手发出挑战，当然，双方都在不使用法力的情况下战斗。”

    “若我胜一人，便饶过玄冥剑派十个居士境修士性命。”

    高一凌忍不住笑了起来：“林凡，你的确天赋不错，但难道你认为自己能和七品道长境的强者比较吗？”

    “在双方都不使用法力的情况下，在下斗胆一试。”林凡恭敬的说。

    “若你输了呢？”突然，谭月开口了，她盯着林凡，说：“若你输了，又能给我们带来什么好处？”

    没有好处的事，四派也不可能吃饱了撑的跟林凡玩。

    林凡想到这，手中出现青云剑，说：“这是人阶下品的法器，也不知道几位掌门能否看得上眼。”

    林凡顿了顿，朝他们身后的四百个道长境高手说道：“谁若在封掉法力的情况下胜我，便将这法器拿去！”

    “法器！”

    所有道长境高手都有些骚动，他们没有想到林凡竟然能拿出一件法器。

    当然，对于这四派掌门而言，这并不奇怪，毕竟林凡是容云鹤的亲传弟子，给个人阶下品法器，也是很正常的。

    “你们怎么看？”谭月看向一旁的高一凌，欧阳成和程新月。

    欧阳成呵呵笑道：“林少侠有此雅兴，更何况看样子我门中不少道长境的高手都对这件法器感兴趣，陪林少侠玩玩倒也无妨。”

    程新月双眼一亮，看着林凡手中的这件法器，也是颇感兴趣。

    法器这种东西，没有人会嫌多。

    更何况，林凡如今不过三品道长境，而他们手下的七品道长也不在少数。

    这些七品道长有的甚至五六十岁，积累得极深，即便是不使用法力的情况下，应该也能轻易击败林凡。

    高一凌和谭月同样没有什么意见。

    在他们眼中，玄冥剑派不过是唾手可得的东西。

    “好！掌门，我们答应下来了。”杨兴天冷着脸，急忙开口说道。

    杨兴天心里泛着冷意，心中忍不住想到，林凡竟然敢如此猖狂，提出如此条件。

    烈阳剑派门下的这些七品道长境的高手可不少。

    此时是林凡自己主动请战，即便是在交手中杀了林凡，想必容云鹤也拿不出话来说。

    若是平时，想要给自己儿子报仇很难，毕竟有容云鹤在。

    “我来！”

    这个时候，一个烈阳剑派的五品道长境的弟子率先冲了出来。

    这个五品道长境的弟子看起来年龄约三十五岁左右，身材高大，手中拿着一柄巨剑。

    “在下烈阳剑派吕进！”

    这吕进穿着烈阳剑派的服饰，留着短发，身上的肌肉，好似要从衣服中爆出来了一般。

    给人一种健身教练的错觉。

    “草，让吕师弟抢先一步。”

    “这可是法器啊，让烈阳剑派这小子抢了先。”

    身后的那些，但凡是三品道长境以上的修士，都有些懊悔没有第一时间冲上去。

    林凡一个两三品道长境的家伙，提出这样的条件，他手中的法器不就跟白送一样吗？

    林凡回头，看了一眼苏千绝，心中也是深吸了一口气，心想，自己只能是尽力了。

    也不知道能撑多久。

    当然，对于苏千绝究竟要干什么，林凡心里也好奇。

    到底是要干什么，只需要十分钟到二十分钟，就能解围。

    想着这些，林凡抱拳对面前的吕进道：“沧剑派林凡，承让了。”

    “林少侠，别说我境界高欺负你，这样，在不使用法力的前提下，我俩还不用武器，可以吧？”吕进笑着说。

    特么，这家伙还真是有够无耻的。

    吕进身后，四大剑派那些道长境的人心里忍不住暗骂了起来。

    都知道林凡手中的那柄剑是法器，不使用武器，明明是林凡吃亏才对啊。

    林凡点头：“嗯，就依吕师兄所言。”

    欧阳成此时却开口说道：“既然是比武，那么便先说好，谁要是动用法力，可别怪我欧阳成不客气。”

    “这是自然。”吕进点头起来，心里充满了自信。

    对付林凡一个三品道长境的家伙，自己还需要动用法力吗？

    光是自己这么些年积累的战斗经验，就远不是林凡这个年龄能比的。

    想到这，吕进将手中的剑放到一旁，随后捏紧拳头，大声吼道：“接招！”

    说完，吕进朝着林凡便一拳打来。

    吕进提出用拳，可不仅仅是因为林凡手中有法器的缘故。

    还因为他这家伙，除了剑法外，还善用拳法。

    他浑身上下这些肌肉，一拳而出的爆发力，可想而知。

    林凡也丝毫不敢大意，朝一旁躲去。

    虽躲开这一拳，可吕进第二拳，却瞬间又朝林凡打来。

    林凡心里一凌，这个吕进的拳法，极为悍猛，攻势十足。

    此时，他只能是出拳来挡。

    两个拳头对撞在一起，林凡被打得有些局促，连退好几步。

    吕进脸上泛着笑容，嘴上却好似懊悔的说：“没有想到林少侠不擅拳法，倒是我失策，下次再和你切磋，我俩用剑便是，不过这一次，我赢定了！”

    这尼玛，吕进身后的那些道长境弟子，一个个羡慕得口水都要流出来了。