    高一凌拿着手中的巨剑。

    他可不是什么弱者，而是二品真人境的强者！

    他双手握着手中的巨剑，朝半空中的苏千绝便猛的劈去。

    铛！

    苏千绝在半空之中，剑尖朝下。

    高一凌在下方，巨剑往上。

    两人的武器对撞在一起后，强大的气浪狂涌而出。

    高一凌身后的那些道长境高手，甚至被这股气浪给吹得退后。

    “好强！”

    不少道长境的弟子心中都暗暗心惊，不少人，哪里看过真人境强者出手过。

    两人的法力不断灌输进手中的武器，对峙任在继续。

    可高一凌的嘴角，却是渐渐溢出鲜血。

    妈的，苏千绝这一招的威力，当真是猛啊。

    “噗！”

    高一凌终于是顶不住，一口鲜血吐出，连退好几步，身受重伤。

    苏千绝轻盈的落在地面，单手持剑，看着面前的高一凌：“不堪一击之将，也敢言勇？”

    “啊！”高一凌又一口鲜血吐出，大吼：“苏千绝，你不就是仗着自己三品道长境吗？有本事等我到了三品道长境再和你较量一番试试。”

    高一凌生怕别人不知道自己是因为比苏千绝差一个境界才落败的一般。

    苏千绝淡淡的说：“你们如今，也不是仗着人多势众吗？你们如只带两百道长境和五个真人境强者前来，能胜我玄冥剑派吗？”

    高一凌咬牙：“我们就是靠着人多，咋了！诸位，这家伙已经被我的计谋引下来，大家合力，将他斩杀！”

    谭月，欧阳成和程新月几人目瞪口呆的看着高一凌。

    高一凌这家伙，不要脸的程度，恐怕快和容云鹤有一拼了，明明是自己主动挑战，现在打不过，就成他用计谋引苏千绝下来了？

    不过几人也没什么好说的。

    谭月，欧阳成还有程新月齐齐出手，加上高一凌，四人朝苏千绝攻去。

    上方玄冥剑派的四个太上长老见此，哪还能坐得住，朝着下方便冲去。

    而杨兴天则和另外五个真人境强者，朝着他们四人拦去。

    这四个太上长老虽是真人境强者，但不过都是一品真人境。

    而杨兴天和这五个虽也是一品真人境，但他们人多啊！而且还比他们四人年轻。

    杨兴天他们六人也不和这四个太上长老拼命，只是拖延住他们四人。

    只要等四位掌门将苏千绝斩杀，然后十人围攻这四人。

    这四个太上长老还能撑得住吗？

    此刻，最为关键的便是苏千绝这边了。

    苏千绝手握长剑，前后左右应敌。

    这四个掌门虽然都只是二品真人境的强者，比起苏千绝要差上一个境界，但四人联手，也绝不是苏千绝能够抵挡的。

    四人攻势极为敏锐。

    苏千绝仗着自己境界更高，短时间内，虽然没有落败，但身上，也已经开始出现伤口。

    “苏掌门，我看你还是投降吧，这样无畏的抵抗是没有任何意义的。”高一凌在一旁开口说道：“横竖是个死，有意义吗？”

    高一凌这家伙并不是进攻苏千绝的主力，他此前便受了伤，此时只是在旁边打打助攻。

    现在说这种话，当然不是指望苏千绝真的就这样投降。

    一方面呢，是想扰苏千绝心智。

    而另一方面，额，也是比较重要的方面，便是过嘴瘾了，反正他就是在旁边打助攻的，闲着没事，嘲讽嘲讽苏千绝，那也是极好。

    苏千绝却丝毫没有要搭理他的意思。

    苏千绝苦苦抵挡着另外几人的进攻。

    身上的伤口也是越来越多。

    “糟糕！”

    苏青看着下方的战斗，捏紧拳头，想要下去帮自己父亲，但却感觉到了一股无力感。

    若自己是真人境，下去帮忙，情况或许会大大好转。

    可惜。

    苏千绝身上已经多了不少伤口，在四个，不对，应该说三个半强者的围攻中，已经渐渐感觉到了乏力。

    他身上已经出现十几道血痕，好几次差点被刺中要害。

    “回！”

    苏千绝果断的转身，朝身后的阶梯冲去。

    “追！”高一凌站在原地喊道。

    可谭月，欧阳成和程新月却没有丝毫追上去的意思。

    高一凌吼道：“你们三个干啥呢，他已经重伤，即将招架不住，你们都不追上去？”

    “诺。”程新月指着阶梯上的两百个道长境弟子。

    这特么可是两百个道长境弟子，若是结下阵法，这样庞大数量的道长境弟子，他们几人恐怕也有被他们结阵杀死的危险。

    “你这么能嚷嚷，你上啊。”程新月白了高一凌一眼：“就会在旁边耍嘴皮子？”

    现在就像是温水煮青蛙，在他们的围攻下，玄冥剑派覆灭只是迟早的事。

    对于程新月等人而言，可不想有任何失误，死在这里。

    高一凌黑着脸，被程新月嘲讽得一点脾气都没有。

    毕竟！

    他是真的在打酱油啊。

    高一凌冷哼一声。

    那四个太上长老此时也一一负伤，看苏千绝转身回去，他们也齐齐逃回。

    杨兴天几人也理智的没有追杀而去。

    他们五人一一负伤，而且伤势都不算轻。

    走到半途，苏千绝一口鲜血吐出，差点跌倒在地。

    周围的弟子急忙搀扶住苏千绝。

    “掌门。”

    “掌门！”

    这些弟子齐齐大喊，那四个太上长老也同样负伤。

    整个玄冥剑派中，渐渐弥漫出了一股悲哀之气。

    曾经六大剑派中，最为鼎盛的玄冥剑派，被围攻至此。

    或许，今日所有人都得葬身在这里了。

    高一凌看到玄冥剑派这些弟子脸上，露出了哀色。

    他缓缓开口：“你们听好了，若是现在弃暗投明，转入我烈阳剑派中，我保证安然无恙，以后也不会区别对待！”

    这可是两百道长境高手啊！需要耗费天文数字才能培养出来的高手！

    苏千绝脸上，也露出了疲倦，悲哀之色，他盘腿坐在地上，闭上双眼，有些绝然的说：“众玄冥弟子听令，生来为天赐，性命由己造。”

    “想要活命，可以加入他们，我苏千绝不怪你们。”

    “掌门！”

    众多玄冥剑派弟子眼中含着泪光，看着上方的苏千绝。