    “父亲！”苏青急忙来到苏千绝身旁，她蹲在苏千绝旁边：“我们还没输，父亲，你为何要说出这种话来。”

    “人活着不易，没必要在此为了一个注定的结局误断性命。”苏千绝看着下方说道：“诸位，我想要吞并你们的门派，这件事和我女儿苏青毫无瓜葛，希望诸位能够高抬贵手。”

    欧阳成呵呵笑道：“我曾受过林少侠恩惠，受他所托，今日，在场若有人对苏小姐动杀手，那便是和我欧阳成过不去。”

    “苏掌门放心。”程新月点头起来：“看在林少侠的份上，必不会对苏小姐动手。”

    苏千绝稍一愣，没有想到林凡小小年纪，竟然已有如此影响力。

    当真是没有看错他。

    “你们还不走？”苏千绝看着下方自己门派中的这些弟子说道。

    “掌门也说了，生来为天赐，性命由己造，能够和玄冥剑派同年同月同日灭，是弟子殊荣。“

    “即便是死，我等也要死在玄冥剑派的土地上！”

    “誓死捍卫玄冥剑派！”

    两百弟子，脸上的哀色也逐渐消失，一个个手中拿着长剑，死死的看着下方。

    他们的双眼中，重新变回了坚毅之色。

    “这么多好手，当真是可惜了。”欧阳成微微摇头。

    杨兴天却是眯着双眼，看着上方的苏青，冷眼说道：“你就是苏青，林凡所爱的人？”

    “林凡杀了我儿子，他龟缩在沧剑派中不愿出来，那我就只能以你的性命来给我儿子陪葬了！”

    “杨长老，我承过林少侠的恩。”欧阳成走上前，淡淡的说。

    杨兴天道：“欧阳谷主，攻打玄冥剑派，我想杀一个人，你不会也不允吧？”

    欧阳成黑着脸，却是不知道该说什么话。

    毕竟双方现在是同盟关系。

    不让杨兴天杀玄冥剑派那边的人，未免有些说不过去。

    但自己又答应过林凡。

    “诸位。”

    突然，林凡出现在了广场上。

    林凡皱眉看着杨兴天。

    他在大阵关闭后，便偷偷的进入玄冥剑派中。

    原本是想找到苏青，将苏青给带走。

    可这四大剑派来得太快，自己根本没有机会，于是便在暗中观察。

    原本听说欧阳成要保护苏青，他已经松了口气，接下来会发生什么跟自己也没有太大的关系。

    但看杨兴天竟想杀苏青。

    “林凡！”杨兴天的双眼中，仿佛要喷出火一般。

    “林少侠。”欧阳成微微点头。

    程新月，谭月，还有高一凌眉毛都一皱。

    没有想到林凡会忽然出现。

    高一凌开口说：“林凡，你来这，是想干什么？”

    而上方的苏千绝和苏青，也是愣了，没有想到林凡会出现在这。

    林凡来到双方对峙的中间，随后朝上方的苏青露出了一个笑容。

    随后朝着这四个掌门拱手：“见过四位掌门。”

    这四个掌门脸色凝重，林凡这出现，是代表的个人，还是沧剑派？

    林凡未来，成为沧剑派掌门基本上是铁板钉钉的事情了，欧阳成和程新月就不用说了。

    谭月和高一凌也不想得罪了林凡。

    看到四人复杂的神色，林凡道：“我知道四位所想，在下此次前来，只为带走苏青，和这件事无关。”

    “带走苏青，你说带走就带走。”杨兴天冷眼说。

    高一凌开口说：“杨长老。”

    杨兴天红着双眼：“高掌门，林凡杀了我儿子，此仇不报非君子！”

    “你报个屁啊，你本来也不是啥君子。”高一凌道：“别闹了，老杨。”

    “林凡！”杨兴天死死的咬紧牙齿。

    林凡皱眉起来，说：“我只是路过打酱油的，等我带走苏青，大家继续。”

    “我杀了你！”杨兴天吼道。

    杨兴天没看到林凡时，怎么都还好，可现在，看着杀死自己儿子的仇人在面前，他如何能冷静得下来。

    他朝着林凡便杀去，想取了林凡性命。

    瞬间，四个掌门便出手制止住了杨兴天。

    欧阳成和程新月自然不必多说，他俩是不可能看到林凡在自己面前被人杀死的。

    而高一凌也不想惹上麻烦，容云鹤那家伙也不是吃素的，今天若是杀了林凡，回头容云鹤绝对带人直接攻他烈阳剑派山门。

    说不准星月剑派还有兴趣合作一下。

    到时才是真的大麻烦。

    至于谭月，她倒是和林凡没什么交集，只不过感觉另外三个掌门都出手制止，自己同样身为掌门，得合群嘛。

    林凡转身跑上阶梯，来到苏千绝和苏青面前：“鼻涕虫，走吧。”

    说完，他笑着伸出手，苏青看了一眼苏千绝，又看了一眼林凡。

    苏千绝沉着脸，小声的用只有林凡能听到的声音说：“小子，帮我拖延十分钟到二十分钟，我玄冥剑派能不能化解这个难关，就看你了。”

    林凡看了苏千绝一眼。

    “拖延十分钟到二十分钟？这种局面，怎么拖？你教我？”林凡问。

    苏千绝摇头起来，表示自己也不知道。

    可是距离他的计划，只差这么些时间，只要时间到了，危急便解决了！

    只是目前的情况下，只有依靠林凡这个突然出现的家伙才能拖住局面。

    否则的话，这四大剑派会直接杀上来。

    只要真的开始厮杀，自己的计划即便完成，玄冥剑派也会元气大伤。

    “好。”林凡看着苏青，道：“苏千绝，这就当是我林凡提前给你的彩礼了。”

    “林凡。”苏青有些担心。

    林凡摸了摸她的脑袋：“放心，想要娶你，总得准备点大彩礼，我穷啊，只能送这份重礼了。”

    听到这，苏青心里不由觉得暖暖的。

    林凡笑道：“他们顾忌沧剑派，不会对我怎么样的。”

    说完，林凡慢慢走下台阶，而且走得还挺慢，要拖延时间，总得从细节抓起啊。

    “林少侠，这件事和你无关，你还是不要插手的好。”欧阳成等林凡来到他们四人面前，善意的劝说道。

    林凡抱拳说：“诸位有礼了，其实我这次来，不只是要带走苏青，而且还有件挺重要的事想要告诉各位。”

    重要的事？

    四个掌门互相看了一眼，林凡想要玩什么幺蛾子？