    又拖了这么久。

    林凡松了一口气，看向人群中。

    人群内，却是不像之前那样激情澎湃要出来收拾林凡了。

    反而沉默了下来。

    七品道长都是要面子的，在门派内，也算是大人物了。

    赵映雪上前，和林凡打成这般模样都未能胜下，他们难道就行吗？

    而且其中不少人观察下，心里却是掂量，自己上，光用剑法，恐怕还真不一定能够是林凡的对手。

    至于七品道长之下的人，更是没有要上前挑战的想法了。

    林凡此时的表现，已经颇为让这些掌门惊讶了。

    “林凡。”杨兴天阴冷着脸，想要继续派出他烈阳剑派的弟子。

    没想到天空上，突然一只信鸽飞了进来，这只信鸽落在了苏千绝身旁，他打开信鸽脚上的信件一看，脸上露出了浓郁的笑容。

    苏千绝慢慢站了起来，说：“林凡，先回来吧。”

    林凡皱眉回头看了一眼苏千绝。

    此时苏千绝的脸上，全是自信之色。

    林凡向四位掌门抱拳，急忙转身回去。

    “天长老，关闭信号阻断的仪器吧。”苏千绝说道。

    玄冥天看了一眼苏千绝，点了点头。

    谭月等四人，一脸奇怪的看着上方的苏千绝，又看了一眼走回玄冥剑派人群中的林凡，不知道究竟是又要搞什么。

    只不过看着苏千绝脸上那股极度自信的笑容，他们心里隐隐有一种不安的感觉。

    突然，一刹那，四大剑派中，不少人的手机响了起来。

    所有人拿起手机一看，脸色巨变。

    高一凌死死的看向阶梯上的苏千绝：“苏千绝，你都干了什么！”

    “苏千绝。”

    那四大掌门脸色大变。

    林凡有些奇怪，不明白他们这是怎么了。

    高一凌吼道：“苏千绝，你竟暗中联系我们四派界内的妖人组织，在我们门内无高手时，进攻我们门派！”

    四位掌门收到了门派那边传来的消息。

    门派遭受重创，大量妖人突袭他们山门。

    即便是玄冥剑派内的那些人，脸上也是露出惊讶之色。

    特别是玄冥四怪。

    玄冥天看着苏千绝，心中忍不住暗道，这难道就是苏千绝真正布的局。

    玄冥天忍不住说：“苏掌门，难道，你这是。”

    “没错。”苏千绝笑了起来，一切都是他的安排。

    此前烈阳剑派和星月剑派在外面那座村子中的矛盾，的确是苏千绝安排的。

    但苏千绝并未想过成功，在任务失败后，关闭迷雾大阵，就是为了放出一个烟雾弹。

    让这四派掌门有一种玄冥剑派内的妖丹已经撑不住了。

    而苏千绝唯一的布局，最大的布局，就在挑拨星月剑派和烈阳剑派关系上。

    一方面，能让这四派放松警惕，另一方面，则是请君入瓮。

    当然，若是直接让那些妖人袭击这四派的山门。

    四大剑派门下的弟子能够联系上这四派的掌门，索要守山大阵的口诀，然后开启守山大阵。

    如此一来，那些妖人是难以攻下他们山门，更别说给他们山门重创了。

    所以苏千绝才要引他们进玄冥剑派山门内，并且关闭手机讯号。

    就是为了让这四派遭受重大的损失。

    换做寻常人，如果能够解围，直接联络他们本地妖人组织进攻，这四派的高手也会回援。

    玄冥剑派的危急也就解除了。

    毕竟这四派四百多道长境的高手，若是没玩好，恐怕也会让玄冥剑派覆灭啊。

    但苏千绝的性格，怎么可能仅仅是逼他们回去这么简单。

    反而是咬了他们一口肉。

    种种布局下来，让这四派掌门根本就看不透。

    “苏千绝，你还真是够狠的。”高一凌捏紧拳头，咬紧牙齿：“你让我们山门遭受重创，难道以为你玄冥剑派今日能逃过一劫吗？”

    “当然。”苏千绝深吸了一口气，随后看了一眼天空：“应该已经到了吧。”

    这时，突然，玄冥剑派众弟子身后的大殿之上，忽然出现了一道人影。

    这人看起来二十岁左右，穿着一身洁白的衣服，他背着手，双眼淡然的看着下方的几百人：“在下全真教子书庆歌，奉师父之命，前来解围，今日谁若要对玄冥剑派动手，便是我全真教的敌人。”

    子书庆歌？

    所有人看着那个年轻人。

    这二十岁的年轻人，眉心出现了七道真纹。

    “七品道长！”

    林凡心里一惊，这人年轻恐怕不过二十岁左右吧，竟然是七品道长的境界。

    “子书庆歌。”高一凌，谭月，欧阳成和程新月心里一沉，没有想到来的竟然会是这位。

    全真教年轻一代，足以排名第二的强者，更是绝代天骄榜上，排名第七的超级高手。

    同样是全真教大长老最年轻的弟子。

    这子书庆歌未来在全真教中，属于前途无量的那一号。

    子书庆歌看着下方的众人中，带着一股看乡巴佬的目光，眼神中已经不是不屑了，反而是毫无情绪波动。

    “怎么办？”高一凌眉毛死死的皱着。

    谭月在一旁小声的说：“没有想到苏千绝竟然能请动全真教出面，这下咱们可算是栽在里面了。”

    “撤吧。”程新月叹了口气。

    四位掌门心里虽然不甘心，但还能怎么办？

    虽然他们这边十位真人境的强者，但若是违反了全真教这种势力的意图，他们的下场，会很惨的。

    看着四派退去，苏千绝脸上，终于是松了口气一般。

    子书庆歌从房顶上一跃而下，来到了苏千绝身旁，他淡淡的说：“苏掌门无碍吧？”

    苏千绝点头，说：“多谢。”

    子书庆歌面无表情，目光却是看向了苏青：“这位就是师父的孙女了吧？”

    “他师父是？”林凡看着苏千绝问。

    苏千绝沉声说：“全真教大长老周宗！”

    林凡一听，倒吸了一口凉气。

    没想到苏青的外公竟然会是全真教的大长老，难怪了。

    难怪当初苏千绝和苏青的母亲在一起时，人家看不上他。

    即便是苏千绝成为玄冥剑派掌门，人家也没怎么能瞧得上眼。