    就吕进此时这神勇的模样，法器不就妥妥的到手了吗？

    这么轻易就能得到法器，简直了。

    就在所有人羡慕的时候，吕进心里当然也是爽得不行。

    还好自己出来得早，就刚才林凡刚才那一拳，吕进很确定，这家伙根本就不会什么拳法。

    吕进脑海中，甚至已经出现了自己得到法器后，该过什么样的生活。

    吃馒头都得吃一个丢一个。

    真是想想都有点美滋滋啊。

    看吕进攻去，四大掌门也微微摇头。

    忍不住暗想，林凡也有些太过猖狂，在都不使用法器的情况下，使用剑法，或许还有赢的机会。

    但他却自大到和吕进对拼拳头。

    没看到吕进那一身的肌肉疙瘩吗。

    林凡很冷静，他明白自己其实根本就没有什么拳法底子。

    吕进已经来到林凡面前，右拳朝林凡的正面攻去，而同时，左拳也蓄势待发，只要林凡躲，就逃不过他的左拳。

    可林凡这下却没有躲，反而近身而上，他背着左手，只以右手对敌。

    所有人都吃惊了起来。

    林凡这是想干什么？

    两人近身。

    砰。

    “什么！”

    四大掌门，以及所有观战的人，脸上都带着吃惊之色。

    林凡竟然轻易的将吕进击退，而且只用右手攻击。

    这一次，林凡和刚才气势截然不同，原本攻势很猛的吕进，竟然被林凡打得不断后退。

    “什么情况？”

    “吕进这是搞什么呢？”

    阶梯之上，原本担忧看着下方林凡的苏青，惊讶的问苏千绝：“父亲，这怎么回事，刚才林凡明明已经不是吕进的对手，可现在却……”

    苏千绝眯起了双眼，在场，也只有真人境的高手能看出。

    林凡竟然以右手为剑。

    他此时根本使用的不是拳法，而是剑法！

    “这小子的剑法造诣，简直……”高一凌，谭月，程新月还有欧阳成四人，也震惊了起来。

    用右手使用出剑法，这种事情，可不是想象中的那么简单，最起码剑法造诣也得极高。

    当然，七品道长境的人，差不多也能办到。

    但林凡还没过二十岁啊！

    年龄如此小，实力也才三品道长。

    吕进心里也是憋屈。

    刚才林凡用两只手时，明明不是自己的对手。

    可现在只用一只手，自己却被打得有些无法招架。

    林凡也是被逼着没有办法，只能用这个方法了。

    可没想到效果奇好。

    吕进被打得几乎没有还手之力。

    “我认输！”吕进大声喊道。

    虽然心里颇不甘心，但现在的场景，自己赖着也不是个事啊。

    看吕进认输，林凡无语起来，他找到方法后，并没有着急击败吕进。

    最好是跟自己大战二十分钟，然后一口气将时间拖过去多好。

    没想到吕进竟然如此果断就认输了。

    “我来！”

    “我来！”

    “草，烈阳剑派的，你们别太过分，这吕进已经输了，这次再怎么也该轮到我们其他剑派的人上了。”

    看吕进输了，那群人顿时激动了起来，一个个争抢般想要冲上来。

    林凡一脸无语，妈的，这是真把自己当成软柿子捏了啊。

    随后，在几个剑派掌门协商之下，星月剑派一个女弟子走了出来。

    这女弟子年龄颇大，已经四十岁。

    她走上前后，眉心出现了七道纹路。

    “在下星月剑派，赵映雪。”

    这个赵映雪穿着一身青色薄杉：“林少侠，你当初救过韩师妹，若不是我的对手，还请尽早认输。”

    “请！”林凡抬手。

    赵映雪拿起一柄细剑，林凡则拿着青云剑道：“来吧。”

    林凡也是有一定压力的，虽然这次比武是在不使用法力的前提下进行，但对方不管怎么说，都是七品道长。

    其中所积累的战斗经验，恐怕也不是自己能比的。

    林凡头脑很清醒，知道自己的强项在什么地方。

    那就是剑法！

    林凡的剑法境界极高，即便是七品道长，也是有一战之力的。

    赵映雪拿剑，朝着林凡便攻来，虽然没有使用法力，但光是出剑的速度和力道，便远远超过林凡。

    铛铛铛！

    林凡使用手中的青云剑急忙抵挡。

    虽然自己手中的是法器，但达到七品道长，所能使用的武器，自然也不会是什么太差的玩意。

    两人瞬间激战在了一起。

    “赵师妹也对这法器感兴趣了。”程新月笑呵呵的说道。

    赵映雪可不是年轻一代的弟子，而是和掌门程新月是师姐妹。

    只是赵映雪也是近期才突破到的七品道长境，否则恐怕也能在星月剑派中，担任长老一职。

    林凡发现赵映雪的剑法极为刁钻，每次都好像能够猜到自己接下来会如何出剑，或者如何抵挡一般。

    这便是拥有丰富战斗经验的优势了。

    林凡使用手中的青云剑，也只能是堪堪抵挡。

    “星月剑法！”赵映雪大声喊道，随后，她手中的剑法越发凌厉。

    虽然不能使用功法，但却不限制剑法。

    林凡被打得不断后退，他眉毛一皱，念道：“六戊剑法！”

    铛铛铛！

    “六戊剑法。”

    苏千绝瞳孔微微一缩：“这不是全真教的剑法吗？”

    不过随后苏千绝却也释然，毕竟林凡曾经的师父是玄道子，曾是全真教的弃徒。

    六戊剑法在全真教中，也算不得拔尖，但却丝毫不比星月剑法差上多少。

    林凡在使用出六戊剑法后，之前的劣势却渐渐被扳回。

    林凡的剑法强得让人有些睁目咂舌。

    欧阳成皱眉：“林凡的剑法造诣，恐怕同境界内，除了那群绝代天骄榜前十的变态外，难有人能是林凡的对手。”

    另外几人也忍不住点头起来。

    林凡此时所施展出来的实力，强得让他们感觉有些不可思议。

    赵映雪也皱眉起来，双方战了将近七八分钟，都难以分出上下。

    “我认输。”赵映雪看自己久久不能胜下林凡。

    只能是认输。

    她堂堂七品道长，如此久都胜不下林凡，可以说已经算是输了。

    “多谢前辈。”林凡抱拳，开口说道。

    继续打下去，说实话，林凡也不知道自己究竟能不能胜下。