    “这次来，我尊师父之命，将带苏青回全真教修炼。”子书庆歌开口说道。

    苏青皱眉，摇头说道：“多谢好意，我已经和林凡有了婚约，不会去全真教的。”

    “林凡？”子书庆歌皱眉起来：“什么林凡？”

    “你好，就是在下。”林凡脸上带着淡淡的笑容走上前。

    子书庆歌上下打量了林凡一番，说：“谁许诺的婚约？”

    “不管是谁立下的婚约，在这里就此作废，全真教大长老的外孙女，什么时候也是你这种无名之人能取的。”

    林凡一听，心里顿时就火大了，特么，给这家伙牛逼的。

    林凡脸上依然带着淡淡的笑容：“看样子这位子什么歌耳朵有点聋啊，我刚才不是自我介绍过了吗？我叫林凡？”

    “不用告诉我你的名字，你和我的交际，也仅此而已罢了。”子书庆歌淡淡的说道：“天上的太阳会和地上的烂泥认识吗？会有兴趣了解一坨烂泥的名字吗？”

    “这个比喻倒是很恰当。”林凡认真的点头起来：“不过你好端端的把自己比喻成烂泥，是不是有点缺心眼呢？”

    子书庆歌皱眉起来，说：“市井小人，苏青，跟我走吧。”

    “你想带走苏青，还没经过我同意呢。”林凡挡在了这子书庆歌身前，林凡一脸认真的说：“烂泥，你要走自个走，苏青是我妻子，聘礼我都下了。”

    “什么聘礼？退给他。”子书庆歌用命令的口气告诉苏千绝。

    苏千绝沉着脸，他也没想到竟然会闹出这。

    此前，是自己计划中却了一环，就是怕四大剑派得知山门被重创的消息，和他玄冥剑派拼命。

    所以才厚着脸皮去找了周宗，让他派人前来帮忙。

    原本他并未抱着太大的希望，可没有想到的是，周宗竟然答应了下来。

    但却没给自己提过要带走苏青这事。

    苏千绝说：“子书庆歌，青儿从小跟在我身旁习惯了，还是……”

    “苏掌门，这是我师父，全真教大长老的意思，你要违逆吗？”子书庆歌直接搬出周宗。

    这却是怼得苏千绝不好再说什么，毕竟人家刚帮了他们玄冥剑派的大忙。

    说完，子书庆歌想要绕过林凡，直接将苏青带走。

    林凡却继续挡在他面前。

    “好狗不挡道。”子书庆歌说道。

    林凡说：“烂泥，谁想带走鼻涕虫，我就和谁拼命。”

    “拼命，你够资格吗？”子书庆歌一脸傲然的说：“你这样的家伙，最多也就只能朝我吐两口唾沫，和我斗，连我一根毫毛都伤不了。”

    他不到二十岁，便已经到达七品道长境，这样的实力，眼前这林凡能和自己比吗？

    他天赋绝伦，在全真教伤……

    就在子书庆歌还在想入非非时，突然，林凡一口唾沫吐在了子书庆歌的衣服上。

    子书庆歌顿时愣住了，他看着自己衣服上的唾沫。

    “你干什么！”子书庆歌冷着脸，看着林凡。

    吐完唾沫的林凡，笑道：“这不是你让我吐的么，给你点面子。”

    “还真是给你脸了。”子书庆歌黑着脸：“有本事再吐一个试试。”

    啪！

    林凡又一口唾沫吐在他身上。

    子书庆歌脸更黑了，他指着自己的脸：“你这么有种，吐一口唾沫在我脸上试试？”

    没见过人有这么贱的要求，林凡自然得满足他。

    一口唾沫再一次吐在子书庆歌脸上。

    子书庆歌不敢相信的摸了摸自己脸上的唾沫：“林凡，你敢在我脸上吐唾沫！你找死！”

    “你看看，烂泥，这下你记住我的名字了呗。”林凡脸上露出笑容。

    “我要杀了你！”子书庆歌浑身上下散发着浓郁的杀气。

    他恨不得将林凡千刀万剐。

    “火气这么大，喝一口我秘制的降火茶吧。”突然，一个声音从房顶响起。

    林凡听到这个熟悉的声音，抬头一看。

    李长安背着手，穿着一身厨师服站在房檐上。

    “什么人？”子书庆歌皱眉起来。

    李长安拿着一盏茶，跳到了林凡身旁，笑着将茶递出：“哥们，来，喝口茶降降火，没必要火气这么大，对不对。”

    “我说你也是。”李长安瞪了林凡一眼：“好好的吐唾沫干啥。”

    “你怎么来了。”林凡看着这神出鬼没的家伙。

    李长安道：“听说这边热闹，就过来看看呗。”

    “李……”苏千绝看到李长安出现，也是愣了一下。

    子书庆歌背着手：“又是哪来的跳梁小丑。”

    李长安说：“这，兄弟，我好歹以前是绝代天骄榜第一，你这样说，我不要面子的啊。”

    子书庆歌冷哼一声：“你当你是谁？绝代天骄榜上第一的人，谁不是赫赫有名，唯一没见过的，也就传说中的那家伙，你当你自己是李长安呢？”

    “我就是啊。”李长安呆呆的点头，随后低头看了自己一下：“难道我不像？”

    “李长安那厨子，你以为自己穿上一身厨师衣服就可以冒充了吗？”子书庆歌轻蔑的说道。

    “难道还有假冒我？”李长安问。

    林凡看李长安出现，心里也是轻松了不少，踹了李长安屁股一脚：“你这家伙，磨磨唧唧干啥，帮我收拾这烂泥一顿。”

    “收拾我？”子书庆歌双眼轻蔑了起来，道：“看样子，你们还是不明白绝代天骄榜第七，是个什么样的存在！”

    说完，子书庆歌身上，强大的气势徒然出现。

    那股强大的气势，难怪可以排绝代天骄榜第七。

    子书庆歌爆发出气势后，原本认为，这俩家伙会被自己强大的气势所吓到。

    可没想到，林凡和李长安竟然都没看他这边。

    两人在很认真的商量着怎么收拾他。

    李长安：“林凡，你说怎么收拾他呢？揍他一顿？”

    林凡：“揍他一顿太轻了，要不请他吃一顿你亲手做的饭。”

    李长安摸着自己的下巴，上下打量着子书庆歌：“请他吃我做的饭吗？会不会有点太残忍了，也不是啥生死大仇，没这必要吧。”

    子书庆歌极为不爽，自己这是被无视了吗？这两个混蛋！