    他一脸真诚的看着李长安，希望用自己双眼中的真诚，打动李长安，让他高抬贵手。

    林凡在一旁，也是颇为无语，你说好好的，这天榜排名第七的超级高手，硬生生的被李长安这家伙做的菜给逼成这个模样。

    即便是自己和子书庆歌有仇，都有点可怜他了。

    当然，或许会有人觉得夸张，林凡也认为，这种事，若是传出去，必然会有人不相信。

    对于这种人，林凡只想说，你尝尝李长安的菜就懂了。

    看着抱着自己大腿的子书庆歌，李长安脸上也是露出犹豫之色：“子书兄弟，瞧你，好好的跪下做什么，起来，起来。”

    “我不！”子书庆歌有些声嘶力竭的看着他，吼道：“你不答应，我就不起来，打死也不起来。”

    林凡踹了李长安屁股一脚：“行了，别闹出人命。”

    若是子书庆歌真被逼死在这，李长安自然是无事的，全真教恐怕也不会因为这事就找李长安麻烦。

    但玄冥剑派，甚至自己都会遭殃。

    毕竟子书庆歌是全真教大长老的徒弟啊。

    那种高高在上的大人物，李长安或许可以对他置之不理，但对于玄冥剑派，对于现在的林凡而言，就是巨无霸一般的存在。

    “好啦，不让你吃饭行了吧，起来。”李长安感觉也差不多了。

    真要继续逼这家伙，说不定他还真能砍了自己手臂。

    李长安以不似过去，没了那股杀心，只想作为一个真正的厨子，做出人人爱吃的饭菜。

    仅此而已。

    这就是李长安的梦想了。

    “多谢李兄，多谢李兄。”子书庆歌急忙站了起来。

    李长安道：“至于苏青的事，今日我在此，你想带走她，自是不可能的。”

    子书庆歌说道：“在下也不想和李兄为敌，只是师命难违，如今李兄在此，我回师门也有个交代，师门那边也不会责怪于我。”

    说完这话，子书庆歌急急忙忙便转身离去，生怕还被留下。

    看着子书庆歌一溜烟的就跑了，林凡看着一旁的李长安：“你这家伙，以前究竟干过啥事啊，这家伙怕你怕成这个德行。”

    “我是第一高手啊，怕我很正常嘛。”李长安一副难道不该这样吗的样子。

    林凡白了他一眼：“他好歹也是绝代天骄榜第七的高手，还是全真教大长老的徒弟，很不正常好不好。”

    李长安道：“我在绝代天骄榜的时候，只有第一和不是第一的区别，第一百，第七，和第二，对我而言，没有任何区别，反正都接不下我一招。”

    林凡看李长安刻意避开了自己提出的问题，心中更加好奇了起来。

    他所说的这些，可不能算是什么理由。

    “不想说就算了。”林凡白了他一眼。

    李长安嘿嘿笑道：“都是过去式了，告诉你也没意义，我现在就想安安心心的做个厨子，挺好。”

    林凡踹了他屁股一脚，李长安也是乐呵呵的。

    李长安道：“不过我还要继续追求厨艺之道，全真教的大长老，想要将苏青给带回全真教，可不是闹着玩的，我也只能帮你一时，总有我不在的时候。”

    林凡脸色沉了下来，微微点头。

    妈的，自己和苏青怎么这么像小说故事里面的苦命鸳鸯。

    每次即将在一起的时候，总有人要跳出来反对，想带走苏青。

    以前是苏千绝，现在好不容易苏千绝同意了他俩。

    又蹦出个周宗。

    娘希匹的。

    林凡捏紧拳头：“全真教，终南山，总有一天我要上去一趟的。”

    李长安笑着说：“上去干啥？”

    “秘密。”

    “别介啊。”李长安拉着林凡的手：“我这有独家秘制的好酒，我请你喝酒，你告诉我呗。”

    “你酿的？”林凡确认问。

    李长安点头，拿出拳头大小的酒盅：“当然。”

    “那我更没兴趣说了。”林凡道。

    李长安摸了摸下巴：“那换个方法，你不说，我就灌你喝。”

    “尼玛。”林凡无语的看着李长安。

    这让自己怎么整？

    林凡刚才被李长安以前的事吊着胃口，可这家伙就是不想说，原本林凡还琢磨着，吊吊他的胃口，说不定就当个交换了。

    可这家伙脑袋瓜突然灵光起来。

    还用起威胁这一招来了。

    林凡脸上露出淡淡的笑容，威胁对他有用吗？

    别说，还真挺有用的。

    换做别的事也就算了，但喝他酿的酒，这可不是开玩笑的。

    “带我入道的玄道子师父，曾经是全真教的弃徒。”林凡看着李长安道：“因为天赋拙劣，最后被人陷害，逐出师门。”

    “弃徒，什么境界的？”李长安摸了摸自己后脑勺：“按理说寻常人留着打扫个厕所也是好的啊，无缘无故，也不会轻易被逐出师门才对。”

    “五品道长境吧。”林凡道。

    “是挺低的，难怪了。”李长安微微点头。

    林凡说：“他临终前的遗嘱便是，他在全真教，受尽了凌辱，想我作为他的徒弟，登上终南山，将全真教的天才弟子，全部踩在脚下。”

    李长安脸上有些惊讶：“看不出啊林凡，你还有这大志向。”

    林凡说：“人活着，总得做点别人眼中自己不能实现的事，对吧。”

    李长安脸上顿时露出了笑容：“当然，你看，即便是你质疑我不能做出好菜，但我也会在厨师的道路上坚持下去！”

    听到这，林凡嘴角抽动了一下，说：“老李啊，这，真不是我打击你，老天爷给你关了做饭这扇窗，开了修炼这道城门，你就该好好修炼。”

    李长安摇头：“修炼真没意思，还是做饭好玩。”

    林凡无奈了起来，这就跟某首富说他从来不喜欢钱一样。

    李长安笑着问：“行了，我热闹也看完了，也该走啦。”

    “你这家伙。”林凡白了李长安一眼：“又这样走了？”

    李长安点头：“我都说了，来这只是路过啦，我还得继续追求我的厨艺一道，对了。”

    李长安道：“最近这段时间，有个古怪的家伙来了这片地区，你自己小心点。”