    很快，一盘新鲜的土豆丝做出。

    随后，李长安又下起面条，他挥洒之间，无数面条在他身边旋转了一圈，再飞进锅中。

    总之，这家伙，怎么花式做菜怎么来，就是一个字，帅。

    一旁的子书庆歌也仿佛小迷妹，全程三句话。

    “好！”

    “李兄牛逼！”

    “李兄太厉害了！”

    子书庆歌不管心里怎么想的，但此时却是给足了面子。

    李长安也是爽得不行，第一次做饭，还有啦啦队助兴的。

    有啦啦队助兴，他也感觉自己状态良好，一口气做出了二十道菜，算是突破了他的极限了。

    好家伙，给李长安累得够呛。

    很快，厨房外的餐桌上，摆放着二十道菜，上面还盖着铁盖。

    子书庆歌坐在了桌上，脸上全是激动之色。

    李长安这等人物，给自己亲手做了一顿饭，回去他可以吹好几年了。

    “两位不坐吗？”子书庆歌看向林凡和李长安，略有奇怪。

    “医者不自医，我也不吃自己做的东西。”李长安一脸高深莫测的说道。

    “有境界！”子书庆歌竖起大拇指。

    什么叫高人，什么叫境界。

    他心中忍不住想到，那些大师，哪个没点自己的怪癖，也只有成为大师之后，才会拥有这样的怪癖吧。

    子书庆歌皱眉看向林凡：“你不落坐？能有幸吃到李兄做的饭菜，可谓是三生有幸，你……”

    “不好意思，你慢慢想用，感觉好吃，就多吃点，吃光最好。”林凡满脸笑容。

    子书庆歌重重点头：“当然，李兄如此费心的做出足足二十道菜，我非要一口气吃光才好，否则怎对得起李兄的苦心。”

    李长安也一脸期待的说：“来，先试试我的得意之作，火山飘雪！”

    说完，他揭开铁盖。

    揭开铁盖的一瞬间，突然，这道菜爆发出无数金光，差点晃瞎了林凡的钛合金狗眼。

    林凡黑着脸，李长安这王八蛋，自己还用法力给自己的菜做特效。

    玩得这么骚么。

    都是腰间盘，凭啥李长安这么突出呢。

    “啊，好厉害！”子书庆歌睁开眼，李长安穿着一身厨师服，而他的肩膀旁，多了一个特级厨师的臂章。

    “这，难道是传说中的……”子书庆歌楞了一下。

    李长安点头：“没错，来吧，尝尝看。”

    子书庆歌拿着筷子，看着火山飘雪，吞了口唾沫，心中也颇为期待。

    李长安这等人物，做出的饭菜，他吃了一口。

    闭上双眼，想要慢慢回味。

    突然，他睁开双眼，浑身一个冷颤。

    他想吐出嘴里的食物，额勉强称之为食物吧。

    可看着李长安这期待的目光，却是硬生生吞了下去。

    他大口大口的喘着粗气，额头已经流出了汗渍。

    “怎么样？”李长安问。

    子书庆歌脑袋有点晕眩，不知道该如何回答李长安，他只能尬吹道：“这道菜，融合了酸甜苦辣咸，所有味道都发挥到了极致，简直，恐怕世间独此一份。”

    子书庆歌心里忍不住狂吼，这特么是什么东西，难吃得他差点一口气没提上来，一命呜呼。

    “好吃就多吃点。”李长安笑着说。

    “别别别。”子书庆歌道：“还是试试下一道菜吧。”

    子书庆歌心里不断默念，这道菜只是个意外，只是个意外。

    否则自己刚才说要吃光这二十道菜。

    接着，下一道菜被李长安打开。

    又一道金光闪闪。

    只不过子书庆歌已经没有了此前的期待。

    “这是我做出的魔幻麻婆豆腐，试试。”李长安说：“这可是我新研发出的菜品，吃了他，能让人产生如梦如幻的感觉。”

    “额。”子书庆歌夹起一块豆腐，放进嘴里。

    这感觉。

    没错！

    子书庆歌这下算是确定了，之前那道菜难吃，应该不是什么意外了。

    这一口麻婆豆腐，不能叫麻婆豆腐，特么叫麻醉药吧。

    一口吃下去，子书庆歌浑身发麻，隐隐有一种几乎要产生错觉的感觉。

    看李长安和林凡都是两个影。

    他功力身后，急忙运行功力排毒，这才稍微清醒了不少。

    “怎么样？”李长安问。

    子书庆歌：“好，好，好吃。”

    他咬牙切齿，嘴巴都有些被麻得歪了，说话都不利索了。

    他看了一眼满满一桌子菜，深吸了一口气：“李兄，当真要让我吃光这些饭菜？”

    “你不是说要给我赔罪吗？”李长安认真的说。

    子书庆歌绝望的深吸了一口气，还能怎么办，吃吧？

    李长安笑着说：“放心，不让你真吃完，但好歹每道菜都尝尝。”

    “多谢体谅。”子书庆歌点头，随后想着早死早超生，不对，应该是长痛不如短痛，急忙拿起第三盘菜，自己打开就咬牙吃了下去。

    他心中不断给自己心理暗示，自己是没有味觉的，没有味觉的。

    第四道。

    第五道。

    子书庆歌坐在椅子上，双眼中带着迷茫之色，这些菜对他的人生价值观，造成了巨大的冲击力。

    在今天之前，若是有人说什么东西能难吃得令人想死，子书庆歌是不信的。

    李长安将第六道菜摆在他面前时。

    子书庆歌猛的一拍桌子站了起来：“我受不了了！”

    “你受不了啥？”李长安问。

    子书庆歌咬牙，想着李长安这家伙的恐怖。

    “我是至情至性之人。”子书庆歌站起来，拔出手中的剑：“刚才对李兄出剑，得罪了你，是在下不对，现在还让李兄请我吃饭，在下心中实在是有愧，我心里，过意不去啊！”

    “我想了想，还是自断一臂比较好，这样我心里也能踏实点。”

    李长安：“别啊，好好的，自残干啥。”

    子书庆歌：“李兄还是别拦我了，我砍了这只手，就放我走吧。”

    李长安摇头：“好好的，你这孩子怎么这么想不开呢。”

    啪。

    子书庆歌跪下，抱着李长安的大腿：“李兄啊，你就让我自断一臂，放我走吧，你做的东西，我实在是不会品尝，给我吃，就是如牛饮水，暴殄天物啊！”