    子书庆歌好歹是绝代天骄榜排名第七的超级高手，还是全真教大长老最小的弟子。

    即便是在全真教内，也是相当吃得开，除了排名在他前面的那几个外，其他人，谁敢不给他几分面子？

    现在这两个家伙却是直接将他给无视了，甚至一脸认真的讨论该如何收拾他？

    “真是找死！”

    子书庆歌手中的剑，朝着李长安便一剑刺去。

    “我去，真来了。”林凡见此，急忙朝一旁躲开。

    林凡又不是傻子，这子书庆歌不管怎么说，都是绝代天骄天榜排名第七的超级高手。

    这种家伙，实力是极其恐怖的。

    子书庆歌这一剑，也是含怒而出，威力强大。

    加上他本身的全真教功法，恐怕即便是遇到普通的真人境高手，也不会轻易落败。

    强大的剑气，从子书庆歌身上爆发了出来。

    站在周围的众人急忙往周围躲去，生怕殃及鱼池。

    苏千绝更是瞬间挡在了苏青的身前。

    他是认得李长安的，怕这两人打起来波动太大，不小心伤到了苏青。

    林凡躲开后，身后却没有按照想象中爆发出什么巨大的战斗波动。

    反而很平静。

    林凡心中奇怪，回头看去。

    此时李长安竟双指夹住了子书庆歌的剑。

    子书庆歌脸色巨变，他可是最顶尖的七品道长修为啊！

    光靠两根手指夹住他的剑，这怎么可能！

    “这！”

    苏千绝也是一愣，没有想到李长安竟如此轻易的就接住了子书庆歌的剑，甚至连一点战斗于波都没有爆发开。

    而且他想要将剑抽回来，可却发现李长安的双指竟蕴含巨大的力气。

    无论他怎么想要将剑给抽回，这柄剑就是纹丝不动。

    子书庆歌黑着脸，说道：“你……”

    他能成为绝代天骄榜排名第七的超级高手，智商可不低。

    眼前这人，年纪轻轻，仅用双指就制住他。

    普天之下，只有一人能够办到。

    “你真是李长安！”

    子书庆歌被吓得双腿差点一软，想到了眼前这人的恐怖。

    李长安道：“我刚才不是给你说过了吗？”

    子书庆歌心头猛的一跳，他想起了曾经李长安的传说。

    普通人，对于曾经李长安做过什么事，并没有什么耳闻。

    比如林凡，即便是认识李长安，也仅仅只是知道李长安以前被当成正一教的杀人工具，杀了很多人。

    但子书庆歌身为全真教大长老的弟子，却是清楚的。

    特么的，这家伙可不仅仅是杀了很多人如此简单啊。

    他……

    想着李长安曾经所做的事，子书庆歌真的双腿发软，气势已经彻底没了：“李兄台，我……”

    李长安笑容满面的松开了他手中的剑，笑着走上前，搂着他肩膀，道：“子书兄弟，咱们闹点小矛盾，很正常嘛，对吧。”

    子书庆歌笑容僵硬，急忙点头：“对对对，很正常，很正常的事！”

    李长安搂着子书庆歌的肩膀：“但你对我出剑这倒是真的，这总得……”

    子书庆歌深吸了一口气，想着曾经李长安所做的那些事。

    他说道：“我懂，在下自断一臂，给李兄台赔罪。”

    说完他拿着手中的剑就要劈断自己的左臂。

    丢条手臂总比没了性命强吧。

    看着子书庆歌这个模样，站在一旁的林凡却是感觉奇怪。

    即便是李长安天赋超然，但子书庆歌也是天榜第七的高手啊，而且还是全真教大长老的弟子。

    不至于害怕成这样吧？只是向李长安出剑，就要自断一臂谢罪。

    李长安一把抓住了他的手，说：“别啊，子书兄弟，瞧你说的，我李长安是那么小气的人吗？”

    子书庆歌自然也不想自断一臂，看着李长安的样子，道：“李兄台，我刚才糊涂了，有眼不识泰山……”

    “你要真感觉过意不去，走，我亲自做顿饭给你吃，就当你给我赔罪了。”李长安道。

    子书庆歌有些受宠若惊，他看着李长安道：“这怎么好使，明明是我得罪的你，你还如此胸怀，我心里实在是过意不去。”

    李长安看他答应，开心的说：“过意不去等会就多吃点，吃光光。”

    好不容易又给自己找了一个食客，开心啊。

    子书庆歌被李长安拉着手，心中的滋味，真是复杂无比。

    心中暗想，自己还真是有些小人之心夺君子之腹，难怪李长安能横压这一世的天才，就人家这胸怀。

    自己主动攻击他，还给自己做饭。

    子书庆歌甚至差点感动得哭出来，心想，等会一定要吃饭的时候，和李长安把酒言欢。

    要是能和这等存在结交上关系。

    想着这些，他心情瞬间开朗起来。

    林凡对苏千绝说：“苏掌门，你先处理玄冥剑派内部的事吧。”

    苏千绝连连点头：“嗯，林凡，你赶紧跟过去看看，人家子书庆歌好歹是全真教派来给我们玄冥剑派解围的，可，可千万别闹出人命了啊。”

    林凡嘴角抽动了一下，重重的点头：“我尽力~”

    林凡跟着他俩来到了厨房。

    很多食材都有呢。

    “早就听闻李兄厨艺高超，冠绝余顶，今日有幸品尝，真乃我子书庆歌三生有幸。”子书庆歌拍着马屁道。

    李长安咳嗽了一声：“传闻不可尽信，另外，谁造的谣啊。”

    “造谣？”子书庆歌有些懵。

    “算了，是时候展现真正的厨艺了。”李长安拿着一把菜刀，随后将几个土豆丢上天，一跃而起，在半空中飞快的将这些土豆削成土豆丝。

    “好！”子书庆歌见此，急忙大声夸赞，这其中，拍马屁的成分有，但也有的确心里佩服的成分在。

    半空中，瞬间将几个土豆切成丝，光这视觉效果，就是极佳，这样的人，厨艺能差吗？

    林凡却是站在一旁，打着哈欠，李长安每次都是这一套，没点新鲜的花样。

    随后，灶火生起。

    瞬间，李长安熟练的做起了土豆丝。

    动作娴熟，味道暂且不提，最起码这动作麻溜，视觉效果上，仿佛刘昂星从动漫中走出了一样。