    “古怪的家伙？”

    林凡上下打量了李长安一番，还能有比他还古怪的人吗。

    李长安说：“还记得前段时间，江南市出现的那个古怪禁地吗？”

    “当然。”林凡重重的点头起来：“和那座禁地有关？”

    李长安说：“其实六大剑派的掌门都搞错了，那根本就不是什么禁地，至于具体的，我也没搞清楚。”

    林凡说：“你的实力也没搞清楚？”

    李长安道：“我当时听说后，虽然好奇，但并未专程跑过来调查，阴阳界的事，我也不想沾染太多。”

    “总之，那个禁地是个古怪的家伙弄出来的，我也不知道他究竟是要搞什么东西，总之，自己小心点。”李长安重重的拍了拍林凡的肩膀：“毕竟，你是我唯一的朋友。”

    林凡点头，能让李长安如此语重心长嘱咐小心的人，恐怕真的不寻常。

    李长安转身离去，摆手：“我先走啦。”

    “再见。”林凡说道。

    待李长安离去，林凡也走出来，找到了苏千绝和苏青。

    说起来，这次玄冥剑派虽然危险，但还真没有受到什么致命的打击。

    反而是四大剑派那边，吃了不小的亏。

    林凡和苏千绝告辞，苏千绝便让苏青送林凡一程。

    整个玄冥剑派中的弟子，都颇为喜悦，毕竟差点灭门之灾，但他们却毫发无损。

    林凡背着手，和苏青并肩往玄冥剑派山门外的方向走去。

    “林凡，你在想什么呢。”苏青看着林凡有些走神的模样，问。

    林凡扭头看着一旁的苏青，用手刮了她鼻子一下，道：“我在想，什么时候才能娶你。”

    苏青脸上露出开心的笑容，挽着林凡的手，说：“说起来，我真的没有想到，当初被送到庆城市，遇到你，竟然能走到现在。”

    “是啊。”林凡点头：“我也没想到自己竟然会喜欢上你这个成天只会哭鼻子的丫头。”

    苏青悄悄在林凡肋骨处狠狠的掐了一下，疼得林凡倒吸了一口凉气：“你这丫头，突然掐我干啥，天地良心，当初给你蹭鼻涕的衣服，我都白洗了是吧。”

    “我就乐意掐你。”苏青开心的挽着林凡的手，将脑袋搭在林凡的肩膀上：“你说，如果我真的被带到全真教的话，我们还会不会继续在一起？”

    说到这的时候，苏青的心里，顿时有些失落起来。

    “当然会。”林凡说：“即便是你真的被带到全真教，我也会到全真教将你接下来。”

    “你就吹吧。”苏青白了他一眼：“林凡，你放心，我一定不会去全真教的，我父亲也舍不得我。”

    林凡捏了捏她的鼻子：“瞧，给你说正经的，你还不信，要是我告诉你，我还想上全真教，将他们全真教的弟子全部给揍一顿，你信吗。”

    苏青开心的笑着，点头起来。

    林凡奇怪：“咦，这你还真信了？”

    “没信啊。”苏青毫不犹豫的说。

    林凡：“那你还点头。”

    苏青说：“我就喜欢看你一本正经吹牛的样子。”

    两人甜蜜的一边聊着天，一边往玄冥剑派大门的方向走去。

    林凡和苏青都很享受这样的时光。

    也只有和苏青在一起的时候，林凡才能感觉到前所未有的舒适，放松。

    苏青也同样如此，她说：“林凡，我们婚礼的时候，我想看到漫天的烟花飞舞，我喜欢烟花。”

    “以前咱没听你说过你喜欢烟花。”

    苏青认真的看着他说：“因为我们第一次约会，是在烟花大会上啊，所以，很喜欢。”

    林凡楞了下，想到了在庆城市时，苏青穿着汉服，跟随自己一起在河边，看着烟花的场景。

    他握紧苏青的手，说：“放心吧，我一定会让我们的婚礼上，漫天绽放烟花的，这是我给你的约定。”

    “那就拉钩。”苏青道。

    “嗯，拉钩。”

    ……

    终南山上，全真教的山门并没有很多人想象中那般宏伟，虽然占地极违广阔，但整个建筑，却颇为简朴。

    但虽然简朴，但所有建筑都给人一种无法言语而出的庄严，隆重之感。

    全真教的弟子，都穿着道袍，扫地挑水，粗活脏活，都由人值班而做。

    此时，全真教内，一间简单的房间中，一个七十多岁的老者，盘腿打坐修炼着。

    他留着颇长的白须，手拿拂尘，仙风道骨之气十足。

    此时，传来轻轻的敲门声。

    “进。”老者淡淡的说道。

    子书庆歌穿着一身青色道袍，进来后，先是给老者磕头，随后才站起来，恭恭敬敬的说：“师父，我已解决玄冥剑派之危，可却未能带回苏青。”

    “嗯？”老者皱眉起来。

    这老者便是全真教大长老周宗，在整个阴阳界，也是数一数二的大人物，脚一跺，整个阴阳界都要抖上几分的大人物。

    周宗淡淡的说道：“为何未能带回青儿。”

    曾经，周宗的女儿不顾他的反对，和苏千绝在一起，周宗愤怒，断绝父女关系，连苏青这外孙女也不认。

    原本清心寡欲的修炼，可苏千绝这次的来信求助，却是唤醒了周宗对于自己外孙女苏青的感情。

    人年龄大了，总会如此。

    派遣子书庆歌解玄冥剑派的围还是其次，主要还是想要让他将苏青接回全真教。

    “出了一些意外。”子书庆歌低着头说道：“苏青有了未婚夫，她未婚夫不愿让她来全真教。”

    周宗问：“未婚夫？不知道这人是哪路英豪？够资格做我周宗的外孙女婿。”

    子书庆歌道：“是一个叫林凡的年轻人。”

    “林凡？”周宗思索片刻：“绝代天骄榜上，前十有这个林凡吗？”

    “没有。”子书庆歌摇头：“我看到了，年龄约十**岁的样子，可不过只是一个三品道长。”

    “这样的天赋，可不够资格做我周宗的外孙女婿。”周宗声音冷漠的说道。

    在沧剑派这等门派看来，林凡这样的天赋，恐怖至极，但对周宗而言，这种天赋也就勉强能入眼罢了。