    当然，林凡对于容云鹤这个德行也算是已经习以为常了。

    说起来也该容云鹤瑟，啥也没干，就在六大剑派中势力排名第二。

    这滋味，换做是自己，估计也是能爽上天。

    林凡忽然想到李长安给自己的提醒，冲容云鹤这瑟的家伙问：“师父，话说回来，那座禁地是什么情况？调查有线索了吗？”

    听林凡忽然提到这，容云鹤皱眉起来，随后微微摇头：“我们已经将这座禁地的情况告知了正一教和全真教那边。”

    “他们两座势力说这件事不是我们六大剑派能管的，然后让咱们有这座禁地的线索就及时告知他们那边，其他的不让管。”

    容云鹤说到这，突然道：“不过说起这座禁地，倒是有个很奇怪的地方。”

    “奇怪的地方？”林凡问。

    容云鹤点头：“从这座禁地中出来的妖魔，斩杀后取出的妖丹，里面的妖气全部枯竭，已经不能再用了。”

    “还有这种事？”林凡楞了下。

    妖丹是妖怪修炼的结丹，是妖怪妖气的来源，那些妖怪林凡也看到过不少，明明妖气充足，它们的妖丹怎么可能妖气枯竭，不能使用？

    容云鹤说：“所以啊，这件事还是满亏的，我们沧剑派弟子死伤了不少弟子，结果屁好处没捞到，特么的。”

    容云鹤说着，一拍大腿，满脸的不爽。

    不过容云鹤想到四大剑派山门遭受重创后，脸上流露出了浓郁的笑容：“不过想想藏剑谷，剑游宫，烈阳剑派和星月剑派的损失一比较，小巫见大巫。”

    说到这，容云鹤又一脸美滋滋的喝起了小酒，心情畅快。

    林凡白了容云鹤这家伙一眼，就这点出息。

    容云鹤哼着小曲，林凡也坐到他旁边，陪他小酌起来。

    两人喝着小酒，聊着天，却是颇为畅快。

    ……

    妖山岭深处，一个人身穿黑色的皮衣，脸上带着漆黑面罩，瞳孔呈紫，这人头发雪白。

    光看他的双眼，就是美男子。

    他背着手，漫步在妖山岭之中，时不时，会有妖怪发现这个神秘男人闯入自己的领地，随后向他发起攻击。

    这人手拿一条长鞭，但凡有妖怪袭击他，都会被他一鞭毙命，随后被取走妖丹。

    “一群低劣妖族。”他声音中充满了不屑，继续在妖山岭中漫步，好像在寻找什么东西一般。

    ……

    半个月的时间一晃便过去，林凡很少出门，只要有时间，就会在自己的宅院中加紧修炼。

    这一日正午，他的面前摆放着一柄好剑，他盘腿坐在这柄剑的面前，使用吸星决，将这柄剑中的剑气，不断的吸纳进自己的体内。

    而这些剑气进入体内后，便会来到林凡的丹田处，不断的吸收，凝练。

    林凡体内的经脉，也翻滚着法力。

    修炼一途，其实就是不断的扩充经脉，让经脉能够容纳更多的法力，以及将法力炼制得更加纯粹。

    如果说，居士境时，经脉中的法力是一条溪流，道长境体内的法力，便是一条宽阔的江河。

    此时，林凡已经修炼到了三品道长境的最顶端。

    只要再将体内，容纳法力的经脉再提升一点，就能达到四品道长境了。

    林凡不断的修炼着，额头的汗渍也不挺的冒出。

    扩充经脉，看似简单，其实过程却颇为痛苦。

    以前境界低时还好，可现在，林凡已是三品道长境，越是到后面，扩充经脉就会痛苦几分。

    林凡体内的法力不断的冲击经脉，洗涤。

    终于，他能感觉，自己的经脉再一次扩充了。

    林凡瞬间睁开双眼，成了，四品道长境。

    林凡浑身上下，已经被汗渍打湿。

    他长长的吐了一口气，随后来到浴室，用热水好好的洗了个澡。

    林凡修炼如此之快，这还不过是有吸星决，能够吸食剑气的缘故，即便是平时，御剑决的打坐修行功法，也远比妖丹的修炼速度更快。

    而李长安，子书庆歌他们，则是真正的天才。

    李长安则不必多说，那家伙妖孽得不似人类般。

    就拿子书庆歌来说，即便是从小修炼，靠着妖丹，二十岁的年龄便达到七品道长。

    天赋这玩意，真是人比人得死。

    林凡如此想着。

    只不过随后他也楞了下，算起来，自己能修炼御剑术，这样的天赋，恐怕更是罕见才对。

    他忍不住微微摇头，换上一身干净的新衣服后，来到院子中活动了一下筋骨。

    “终于是到了四品道长了啊。”林凡心中感慨。

    不提整个阴阳界，在六大剑派中，自己也能算是高手行列了吧。

    砰砰砰。

    院子的门口传来敲门声，林凡走到门口，打开门一看，竟是方经亘这家伙。

    方经亘往里面看了一眼，随后开口问道：“林凡老大，没打扰到你吧？”

    “你这家伙，还跟我客气个啥。”林凡白了他一眼：“怎么？突然过来，有事吗？”

    方经亘回头看了一眼，随后说：“走，咱们里面去说。”

    林凡看着方经亘这奇怪的模样，将他迎了进去。

    关上门后，方经亘倒是轻车熟路的走到院子中的凉亭处。

    自从林凡搬到这里居住后，方经亘也会经常到这里来玩。

    方经亘搓着手，说：“说起来，倒是有些不好意思。”

    看着方经亘这扭扭捏捏的模样，林凡问：“你咋了？这个德行。”

    “是这样的，小琴过两天要进一趟妖山岭，去寻蓝心草，我答应要陪着她进去，只不过你也知道妖山岭那种地方……”

    林凡抬起手：“你先等等，小琴是谁？”

    方经亘眨了眨眼：“星月剑派的小琴啊，就是韩雪琪身边的那个姑娘。”

    林凡倒是没问那两个少女的名字，他问：“你还真去追人家了？”

    方经亘点头：“当然了，我这年纪，该找个道侣了。”

    “她好好的去找蓝心草做什么？那不是疗伤用的药材吗？”林凡心里有些奇怪：“而且那玩意，一般都长在妖气充裕的地方，也就是妖山岭深处，你应该知道吧？”