    蓝心草是阴阳界中，专门用于疗伤治病的药材，而且效果出奇的好。

    虽不敢说什么起死回生这么夸张，但也是罕见的玩意，已经属于灵药的范畴之内。

    只不过这等灵药寻常来说，都是长在妖气浓郁的地方，且蓝心草的特性是生长在悬崖峭壁之上、

    方经亘点头：“我当然知道那玩意不容易得到，所以这才来找你了嘛。”

    林凡坐到椅子上：“她既然是星月剑派的人，让星月剑派派高手护送她不就行了吗？”

    方经亘摇头起来：“现在星月剑派的环境，你也清楚，哪里能抽出人手来帮她，这次是她父亲病重，需要用蓝心草治病。”

    林凡仔细询问起来，那个小琴名叫娄寻琴，当时方经亘就找人家要了电话号码，然后勾搭上了。

    这次娄寻琴要进妖山岭寻蓝星草，所以特意问了一下方经亘妖山岭的情况。

    结果方经亘这家伙一听，立马拍胸膛答应陪着她进去。

    可答应的时候是爽了，但回头一想妖山岭内，那么多的妖怪。

    方经亘只能是硬着头皮来找林凡求助了。

    “你这家伙。”林凡白了他一眼：“什么时候出发？”

    看林凡答应，方经亘恨不得亲他一口：“我亲爱的林凡老大，明天下午出发，不过到时候，你可得给我点面子。”

    林凡：“怎么给你面子？”

    方经亘：“化身小林。”

    林凡黑着脸，恨不得踹这王八犊子一顿。

    这也就是看在这王八蛋和自己感情好，要换其他人，林凡恐怕得狠狠的揍这王八蛋一顿，然后让他滚犊子。

    当然，林凡如今是四品道长的境界，即便不使用御剑术，四品道长中也没几个人能是他的对手。

    纵然是遇到五品化形的妖怪，他不还有御剑术吗。

    至于六品，七品化形的妖怪，妖山岭地大物广，哪有那么好遇到。

    第二天下午。

    此时微风不燥，阳光正好。

    妖山岭入口处，林凡站在方经亘身旁等待着。

    过了好一会，突然，一辆黑色的摩托车开来。

    这个叫娄寻琴的女子穿着一身黑色皮衣，身材极佳，加上骑着摩托车这股英姿飒爽的气魄。

    看的方经亘一下没忍住，口水都流了出来，他双眼直勾勾的看着娄寻琴，口水往下淌着。

    林凡托了他下巴一下，方经亘才回过神来。

    方经亘停止了摇杆背着手。

    娄寻琴取下摩托车偷窥，甩了甩飘逸的长发，脸上笑道：“两位久等了。”

    林凡还没说话，方经亘急忙凑了上去：“不久等，不久等，我俩站在这里吹吹风，倒是挺舒服的，对吧，小林。”

    小林？

    娄寻琴看向林凡，问方经亘：“中坚哥，怎么还有其他人。”

    方经亘说：“这不是我小弟小林听说我要进妖山岭，跟着我当保镖嘛，我也挺无语的，你说我的实力，在妖山岭中也足够保护你了，这家伙还偏得跟着。”

    方经亘一脸正人君子的道：“我后来想了想，我俩孤男寡女待在一起进这黑乎乎的山，传出去对你的名声也不太好，索性也就同意让这家伙跟着了。”

    “小弟？”娄寻琴是一品道长，当初也参加了进攻玄冥剑派的事，也看到林凡当时击败两个七品道长的场景。

    虽然那两个七品道长没有使用法力，但林凡能办到这样的事，也确实很恐怖了。

    “走啦吧，走吧，小林，备好行李。”方经亘随口吩咐道。

    “是~”林凡无语的看着瑟中的方经亘。

    自己交的哥们，忍了，忍了。

    林凡跟着二人，踏入了妖山岭之中。

    踏入妖山岭时，林凡忍不住想到自己当初刚踏入妖山岭中时，那个小心谨慎的模样。

    林凡也有些感慨，不知不觉，这么久的时间过去了。

    而自己，即便是在妖山岭中，也是有一定自保之力的。

    三人在妖山岭中行走着，往妖山岭深处而去。

    因为沧剑派隔着妖山岭近，对于妖山岭中的情况，也较为熟悉。

    在妖山岭中，有三个盛产蓝心草的悬崖峭壁。

    而最近的一个，最快也得走到明天下午才能赶到。

    妖山岭深处，那个头发雪白，瞳孔紫色，戴着口罩的人，依然行走在这妖山岭之中。

    “站住。”

    突然，一声呵斥传来。

    这个美男子眉毛微微一皱，转身看去，一个身材魁梧，穿着漆黑大衣的男人正站在他的身后。

    这个男人身上，散发着浓郁的妖气。

    “七品化形境的妖怪。”美男子脸上却是露出笑容。

    “你是什么人，在我黄虎的地界，杀我如此多的手下。”黄虎冷眼说道。

    黄虎便是谷惊天坐下，八大统领之一，乃是一只虎妖。

    而且实力极强。

    美男子却不废话，手中的长鞭朝着黄虎便抽去，速度奇快无比。

    黄虎瞳孔微微一缩，急忙朝一旁躲开。

    砰！

    黄虎身后的一颗直径三米的大树，直接被抽倒，轰隆一声，慢慢倒地。

    “找死！”黄虎怒吼一声，随后化身成了自己的本体。

    一只高三米的庞大虎妖，他张开血盆大口，浑身妖气凝聚在了身体表面，朝着这个美男子便攻去。

    美男子一言不发，鞭子迅速甩出。

    这一次，黄虎却没躲，反而是将体外的妖气发挥到了极致，只要自己的妖气挡住这一鞭，他瞬间便能将眼前这个家伙给撕成碎片。

    可没想到，砰！

    美男子手中的长鞭击打在黄虎的妖气上后，轰的一声。

    黄虎体外的这些妖气，瞬间瓦解。

    并且这一鞭，狠狠的抽在了黄虎身体上。

    “这！”黄虎瞳孔一缩，瞬间，黄虎倒在了地上。

    他浑身痛苦的看着眼前的这个美男子，光是这一鞭，他便承受不住，身受重伤。

    黄虎被击打在地上后，美男子脸上露出冷漠之色：“即便是七品化形境，依然还是劣等妖族，只会辱没妖族之名。”

    说完，他拿起手中的长鞭，狠狠的朝黄虎身上再一次抽去。

    啪！

    黄虎浑身难以动弹，他咬牙：“你究竟是什么人！”