    在全真教中，十**岁达到道长境，只是基本操作罢了，子书庆歌今年不过二十岁，就已经达到了七品道长，而且还是七品道长最顶尖的强者。

    不说要达到子书庆歌这样的天赋，但最起码也不能差上太多才能有资格做他周宗的外孙女婿吧。

    周宗脸上面无表情，说道：“既如此，为何你没能带回苏青？”

    虽然周宗面无表情，但子书庆歌很了解自己师父，周宗此时显然已经极怒了。

    他深吸了一口气，吞了一口唾沫，说道：“师父，因为这人和李长安关系不错，李长安突然出现，阻止了我将苏青带回。”

    “李长安？”周宗的脸上，之前一直是淡然，此刻脸上才露出凝重之色，他眉毛紧紧的皱着：“他不是失踪了吗？”

    “正一教满天下的找他，想要让他回去做掌门，他倒好，空有一身好天赋。”

    子书庆歌尴尬的看着周宗。

    周宗淡淡的问：“所以，你这次去，就真是去给玄冥剑派解围了？”

    这话中，已经极为不满了。

    子书庆歌额头露出汗渍，他脑海中，急中生智，急忙说道：“师父，没这么简单，我虽然没能带回苏青，但却和李长安交了朋友。”

    “和你交朋友？真的？”周宗脸上露出了好奇之色：“不是说这人性格孤僻吗？”

    子书庆歌道：“当然是真的，他还亲自做了一顿饭给我吃，我俩把酒言欢了好久，这一趟还真是，真是颇为愉快呢。”

    说到这里时，子书庆歌想着李长安做的饭，就感觉有些胃疼。

    周宗脸上露出了满意之色：“李长安这人，若你能和他成为好友，未来对你有极大的帮助，如此一来，倒也算是不虚此行。”

    “是啊。”子书庆歌脸上带着笑容，连连点头。

    心中却也算是松了口气。

    周宗说：“好了，下去吧，回头我会另外让人去带苏青回来，下去吧。”

    “嗯。”

    子书庆歌心中松了口气，明白这一关算是过了。

    转身便离开。

    待子书庆歌走后，周宗眯着双眼，随后淡淡的说：“听到了吧，那个林凡的所有资料，立马去查，我全部都要，特别是关于他跟李长安的关系。”

    “是。”

    空挡的屋子中，突然传来一个声音。

    ……

    林凡当天晚上便回到了沧剑派，并且在房间中好好的休息了一场。

    第二天一早，睡醒后的林凡，便急忙开始练功。

    林凡心中感觉到了深深的压力。

    自己的天赋，在沧剑派，不对，甚至在六大剑派内，都算是最顶尖的。

    但别说沧剑派了，就算是六大剑派加一起，在整个阴阳界恐怕都只能算是冰山一角。

    比如子书庆歌这个绝代天骄榜排行榜第七的家伙，年纪轻轻，不过二十岁，便已经达到了七品道长顶尖。

    这还是年轻一代，那些曾经在绝代天骄榜上，成为真人境的家伙呢？

    比如李长安这样的家伙，还有更多。

    还有那个神秘的禁地。

    不对，李长安口中的怪人。

    各地的妖族，各样的妖人组织。

    甚至加上民间的猎妖师，混入城市中的妖怪，各个世家。

    整个阴阳界，犹如一锅大杂烩，混乱至极。

    唯有提升实力，实力达到阴阳界最顶尖，才能在这样混乱的环境中保存下性命。

    林凡丝毫不敢停歇。

    修炼到中午的时候，突然，小院传来敲门声。

    林凡停下修炼，打开门一看，容云鹤一脸乐滋滋的站在门口：“徒弟，亲爱的徒弟，来，亲一个。”

    说完大嘴就往林凡脸上凑，林凡急忙推开他：“我去，老王八蛋，你干啥，得失心疯了？”

    “我得意的笑，得意的笑。”

    容云鹤哼着小曲，拿起手中提着的东西，却是一只烧鹅和不少好菜：“知道你现在还没吃饭，给你带的东西。”

    “师父，你咋了。”林凡总感觉容云鹤身上有一种阴谋的感觉。

    “我这不是关心徒弟嘛，还能有啥？”容云鹤笑眯眯的说：“我心情好，请你吃顿饭。”

    “你好端端的，心情这么好？”林凡问：“有什么大喜事？”

    容云鹤说：“你难道不知道？藏剑谷，剑游宫，烈阳剑派，星月剑派山门遭受妖人重大打击，虽然没有灭门这么严重，但也是伤到根本了，没个三五年，根本缓不过劲来。”

    容云鹤手中还提着酒呢，他带着林凡坐到凉亭上，拿着酒，小酌了一口，一脸感慨的说：“说起来吧，还真是有些可惜。”

    “曾经我刚当上掌门之时，当时的沧剑派，是六大剑派中，末尾之流，我的毕生方向，便是带领沧剑派，成为六大剑派排名第二的强大势力。”

    “然后呢？”林凡问。

    容云鹤叹了口气，又喝了一口酒：“真是万万没想到啊，这四大剑派进攻玄冥剑派没成功，反而是自己遭受重大损伤。”

    容云鹤拍着自己大腿，一副‘懊恼’的说：“你说我沧剑派啥也没干，现在莫名其妙就成第二了，我能不郁闷吗，以前我好歹还有个奋斗目标。”

    “可现在你看看，我一下子就达到了自己的人生目标，哎，人活着，睡一觉，屁事没做，就达到了人生的终极目标，这种感觉……”

    林凡明白了，容云鹤这王八蛋纯粹就是幸灾乐祸加爽啊。

    什么懊悔，都特么是装呢。

    容云鹤语重心长的对林凡说：“所以啊，亲爱的徒儿，你不陪我小酌一杯安慰我一下吗？”

    容云鹤四十五度角仰望天空道：“作为一个事业心如此重的掌门来说，突然失去了人生追求，奋斗的目标，就好像鱼儿没有了水，师父我心里憋屈啊。”

    林凡看着容云鹤，妈的，这王八蛋真是又贱又骚还带点矫情。

    这话要是给那四大剑派的掌门面前说，林凡敢拍着胸口打包票，容云鹤绝对要被砍死，而且还是大卸八块的那种死法。

    “来，徒儿，给我倒酒。”容云鹤一脸‘悲伤’的说。

    “滚犊子。”