    林凡跨入阴阳界的时间，说长不算长，说短也不短了。

    但从未听闻过有什么秘法能够让妖丹中的妖怪‘复活’。

    好吧，林凡并不清楚这种本领究竟是怎么回事，姑且称之为复活吧。

    林凡和方经亘，娄寻琴分开后，飞速朝着另一个方向逃去。

    林凡能感觉到，身后有十几道妖气正在追寻自己，而且追来的速度奇快无比。

    他皱眉回头看了一眼。

    这时，忽然林凡头顶出现了一只妖鸟。

    这只妖鸟浑身是烈焰般的火红之色，外貌看起来是一只麻雀。

    但体型却足有一米之长。

    麻雀成妖？

    林凡急忙停下脚步，这只麻雀妖飞在林凡头顶，开口就一团炙热的烈焰朝林凡吐来。

    “青云剑！”

    瞬间，林凡的本命飞剑出现在手中，他一剑扫过，向他冲击而来的这道火焰瞬间被斩得消散。

    麻雀妖此时落在了林凡前方一棵树的树枝上。

    林凡明白，这只麻雀妖是想阻拦自己，让自己逃跑前进的速度停下。

    刹那间，麻雀妖口中再次吐出一团烈焰。

    “敕令！天兵上行！神兵入体！”

    刹那间，青云剑化为一道光芒，钻进了林凡的右手，林凡一跃而起，朝着这只麻雀妖飞去。

    砰！

    林凡一拳狠狠的打在这只麻雀妖的身上。

    麻雀妖的实力并不算强，只是一品化形境的妖怪罢了。

    在林凡青云剑附加在右拳上后，瞬间，这只麻雀妖抵挡不住这股力量，直接被打成肉泥。

    鲜血撒在了林凡身上，而一颗一品化形妖丹掉出。

    林凡一把抓住这颗妖丹。

    他皱眉，随后仔细一看妖丹。

    “这是！”

    这颗妖丹上没有丝毫的妖气痕迹，和容云鹤所描述的那个禁地中所得到的奇怪妖丹，一模一样。

    难道那个禁地是追杀自己这个家伙搞出来的。

    再一联想到李长安给自己的提醒。

    这个人，就是李长安口中的怪人？

    林凡忍不住低声骂道：“草！怎么遇上这破事了。”

    说完，他一跃跳下树枝，继续朝前方奔跑。

    就在林凡离开过了一分钟不到，一只七品化形境的猛虎跑到了麻雀妖死的地方。

    猛虎之上，白龙紫色瞳孔撇了一眼麻雀妖的尸体。

    不，或者说肉泥夹杂着羽毛更加合适。

    “废物。”白龙略有不满，随后轻轻一挥手，猛虎继续朝林凡的方向追杀而去。

    而他身后，则跟着大量的妖魔，跟在猛虎身后追去。

    林凡能感受到身后那些大量妖怪的追击，心中也是沉了下来，他脑海中飞速的思索着该怎么才能解决掉眼前的这个危急。

    直接和身后的这人硬拼？

    不现实。

    光是那家伙召唤出的这些妖怪，自己就根本对付不了，更别说那个怪异的家伙。

    鬼知道他身上还有什么更加恐怖的本领在身。

    这个时候，突然身后忽然出现一只犀牛妖冲撞而来。

    这只犀牛妖正是之前第一个被‘复活’的那只。

    砰!

    砰！

    砰！

    犀牛妖根本没有要躲开前方树木的意思，横冲直撞，将无数粗大的树木懒腰撞断，且速度不减，声势震天。

    林凡眉毛紧紧的皱着，急忙朝着左边躲去，继续往前面跑，结果恐怕只能是变成犀牛妖脚下的一滩肉泥而已。

    犀牛妖奔腾起来，很难变转方向。

    林凡算是轻易躲开了。

    可林凡的速度也降了下来，当林凡想要继续逃跑时。

    “把东西交出来吧，我可以考虑给你留个全尸。”

    他身后传来了那个神秘男人的声音。

    此时，白龙坐在猛虎脖子上，双眼中，全是冰冷的看着下方的林凡。

    瞬间，其他的化形境妖怪，将林凡团团围住。

    林凡心中一凌。

    周围这些妖怪，数量可真是不少。

    加上围在自己身边的八只妖怪，足足有十只化形境的妖怪。

    虽然这些化形境妖怪实力残差不齐，但眼前这神秘人胯下的猛虎，却给林凡极大的压迫力。

    林凡隐隐能感觉到，这只猛虎恐怕是七品化形境的妖。

    林凡捏紧手中的青云剑，双眼死死的盯着那神秘青年，说：“喂，我说，我只是无意取得这枚果实，刚才你若好言好语的说，我也未必不会将这果实给你。”

    “至于和我生死相搏吗？”

    这也是林凡想吐槽的，他心里颇为无语。

    “我白龙何事需要跟人好言相劝才能得到想要的东西？”青年冷声的说：“你若不给，我便杀你，你若给我，便给你留个全尸。”

    这家伙，还真是够嚣张的。

    林凡心中微微一凌，他深吸了一口气：“你是叫白龙吧？也就是说，没得商量了？”

    “没有任何商量。”白龙手指微动：“杀了他。”

    此刻，林凡将果实拿在了手中：“你有种动手试试，只要我手一用力，这玩意就得毁掉。”

    “慢！”白龙急忙大喊！

    所有原本准备进攻的妖怪，顿时停下。

    白龙冷着脸：“你威胁我？”

    “是。”林凡双眼看着白龙，原本他还准备和这古怪的家伙好好商议一番，放自己离开，自己就将果实给他。

    结果这白龙开口给自己留全尸，闭口给自己留全尸的。

    给丫惯的。

    不装逼能死么。

    林凡也看出这枚果实对这白龙极为重要，他道：“将这所要妖怪撤掉，咱们慢慢聊聊天。”

    白龙说道：“你这种人，也配和我聊天？”

    林凡晃了晃手中的果实：“哥们，我说咱们能不能正常聊聊天，你想要的东西在我手中呢，还装逼？说人话。”

    白龙黑着脸，没有说话。

    林凡威胁道：“不撤是不是，诺，我捏了？我真捏了。”

    说完作势要毁掉手中的果实。

    “停！”

    随后，白龙低声念咒，一个漆黑的旋涡忽然出现在了他的身旁。

    白龙跳下猛虎，随后这些妖怪慢慢的走进了漩涡之中。

    林凡见此，瞳孔猛的一缩。

    果然，和自己猜测的没错，那个所谓的禁地，就是这个家伙搞的鬼。

    很快，所有妖怪走进旋涡中，白龙一挥手，这个黑色旋涡瞬间消失。