    白龙道：“我已经将这些妖怪给撤掉，可以将东西给我了吧？”

    林凡说道：“兄弟，你这理解能力零分啊，我只是让你将妖怪撤走，咱们聊聊天，也没说要将这玩意给你。”

    自己算是看出来了，自己手中的这颗果实对白龙极为重要。

    林凡提出撤走这些妖怪，实际目的就是想要看看这颗果实能在这白龙心里占据多大的分量。

    自己之后才好谈条件啊。

    “你耍我？”白龙身上散发着冰冷的杀意。

    “我可没耍你，是你自己理解得有偏差。”林凡道：“好了，问你第一个问题，你究竟是什么人，是人，是妖，还是魔？”

    白龙冷声说：“无可奉告。”

    林凡皱眉起来：“那你复活妖怪的本领，又是……”

    白龙：“无可奉告。”

    林凡说道：“行了哥们，我也不问了，你看看有什么东西是能对我说的。”

    林凡无奈的看着这个名叫白龙的家伙，说啥都只会回一个无可奉告，真是特么。

    白龙道：“无可奉告。”

    “那你说，咱俩的情况怎么解决？”林凡盯着他的双眼：“我要带走这果实，你肯定是不让，若是让我给你，我必然又害怕你杀我。”

    白龙一脸冷淡的说：“将东西给我，我给你留全……”

    “留全尸对吧。”林凡忍不住翻了个白眼：“你想要的东西都还在我手里呢，说人话。”

    白龙皱眉起来，考虑了良久，才看着林凡说：“你若不将东西给我，我就不给你留全尸。”

    没法交流了。

    草！

    林凡无语起来，这王八犊子，要不是怕自己毁了手里这果实，这家伙会对自己立马下杀手，林凡现在就得毁了手里的这玩意。

    白龙说：“如果你真的想知道我的身份，你只需要明白，我是造物主，是统治妖的造物主。”

    林凡转了转双眼，道：“行，你都将身份告诉我了，东西给你就是。”

    说完，直接将果实丢到半空之中，白龙见此，双眼放光，急忙伸手就去拿。

    “敕令！天兵上行，神兵入体！”

    林凡急忙念道，瞬间朝白龙袭去。

    这样拖延下去，没有任何意义，还不如拼命一搏，趁着这家伙伸手去抓果实的时候，自己击伤他，然后转身逃跑。

    顺利的话，是有很大希望逃走的。

    想着这些，林凡的脸上忍不住流露出了笑容。

    砰！

    让林凡惊讶的是，这白龙竟然丝毫没有反应过来。

    随着一声闷响，白龙飞了出去，重重的摔倒在地上。

    “什么鬼。”

    林凡看着自己双手，又不敢相信一般的看了一眼白龙：“你，你这么弱？”

    “噗。”白龙一口鲜血吐出。

    “你是普通人？”林凡惊讶的看着躺在地上的白龙。

    之前林凡无法感觉到他身上的妖气或修士的法力，还以为是因为这家伙实力高出自己太多，自己看不出。

    可没想到，这王八蛋竟然是个普通人！

    没有妖气，没有法力的人！

    白龙忍着疼痛，急忙挥手，召出了漆黑的旋涡。

    林凡赶忙冲上去，一脚猛踹在白龙的手上。

    “啊！”

    白龙吃疼，大声惨叫了起来。

    这漆黑的旋涡也顿时消失。

    林凡一脚又一脚的踹在这王八蛋身上：“让你装逼，让你留全尸，你全家都留全尸。”

    林凡虽然猛踹这家伙，但下手却也很有分寸。

    只会重伤这家伙，不会致死。

    很多事，还要从这家伙身上搞清楚。

    虽白龙只是个普通人，但却绝对不是真正意义上的普通人。

    他身上有着好多让林凡感到奇怪的事。

    比如他身为一个普通人，怎么杀死那么多强大妖怪的？

    还有这复活妖怪的本领。

    若是一方大能有这样的神通，林凡也就认了，就当是自己孤陋寡闻。

    可这王八蛋只是个普通人啊！

    很快，重伤的白龙被林凡用绳子五花大绑了起来。

    浑身上下，被绑得死死的，让他绝对没有机会召唤出那个漆黑旋涡。

    林凡蹲在被绑着的白龙身旁，笑着说：“白龙兄弟，可以说了吧，你究竟是什么人。”

    “我是妖的造物主！”白龙双眼坚定的说道。

    林凡拍了拍他的脸蛋：“哥们，你都成这样了，说点人话。”

    白龙仿佛中二病晚期：“我是被神征召的使者，为神行走人间，建立妖国，而我，便是妖国国王。”

    “得。”

    林凡直接将他嘴巴给绑住了。

    这个白龙浑身上下透露着古怪，将嘴巴给堵住，免得让他念什么咒语出来。

    虽然他浑身上下，看起来就是个普通人，但也得小心防范着才是。

    林凡此时手机响了起来，却是容云鹤打来的。

    林凡接起手机，说道：“怎么了师父？”

    容云鹤沉声说道：“你在妖山岭？方经亘将你那边遇到危险的事情告诉我了，现在情况怎么样，对手强吗？我这就支援过来。”

    “额。”林凡楞了下，说道：“这个，师父，目前倒是不用。”

    容云鹤说：“听方经亘说那家伙能用妖丹复活妖怪？真的假的，他是什么人，现在在哪呢？”

    林凡撇了一眼被五花大绑，丢在地上的方经亘：“他？在我脚下。”

    林凡顿了顿说：“至于是什么人，你自己问。”

    说完，他将手机放到白龙嘴边，扯开了绑住他嘴巴的布条：“说，你是什么人，我师父问话呢。”

    白龙声嘶力竭的吼道：“我是神的使者！我是造物主！我是……”

    容云鹤：“？？？”

    即便没在容云鹤身边，他也能想象出容云鹤那一脸懵逼的模样。

    容云鹤随后说：“徒弟啊，你这好好的，绑个精神病干什么。”

    “师父，这你可冤枉我了，我抓的是造物主呢，行了，等我把造物主扛回来你再慢慢问。”

    说完，挂断电话，林凡一把扛起白龙。

    白龙挣扎：“你想要做什么，要带我去什么地方。”

    “给我安静点。”林凡白了咱们造物主一眼：“小心我揍你。”

    白龙顿了顿，说：“这，你扛我回去之前，能不能先给我疗疗伤？”