    美男子听到黄虎的话后，声音冷漠的说：“你这种劣等妖族不配知道我的名字！”

    说完，他手中的长鞭再一次狠狠的打在黄虎身上。

    终于，黄虎承受不住这长鞭的威力，被活活的抽死。

    这可是妖山岭的统领，竟如此死在这人手中。

    美男子慢慢的来到黄虎的尸体旁，取出了黄虎的妖丹。

    他脸上露出浓郁的笑容，将这颗妖丹收入囊中。

    “杀我谷惊天的人！”

    瞬间，一个人影出现在了这美男子面前。

    谷惊天浑身散发着比黄虎更加强大的力量，站在了他的面前。

    “又来一个？”这人饶有兴趣的看着谷惊天，他双眼妖艳，说道：“三品真妖。”

    “你是什么人。”

    谷惊天身上呆着怒色。

    “三品真妖，已经脱离了劣等妖族的范畴，但是有资格知道我的名字了。”他声音冰冷的说道：“听好了，我叫白龙！”

    说完这根长鞭呼啸般朝谷惊天袭去。

    谷惊天施展法力抵挡。

    可这根长鞭碰到妖气的瞬间，这些妖气便瓦解。

    砰！

    谷惊天急忙朝一旁躲去：“怎么可能！”

    谷惊天双眼中，呆着不敢置信之色，他是真妖境的强者，能明显的感觉到，刚才自己的妖气并不是遭受更加猛烈的攻击，让这家伙给击溃的。

    而是妖气在碰到这根长鞭，瞬间瓦解掉了。

    白龙随手甩出长鞭，手中的长鞭呼啸着朝谷惊天而去。

    谷惊天感觉到了怪异，哪敢去抵挡，被打得颇为狼狈。

    他没搞清楚，这人手中的长鞭，为何会如此怪异。

    突然，他想到了什么一般，他站在一颗树上，缓缓说道：“你手中的，是诛妖鞭？”

    虽然感到不可思议，但也只有传说中的诛妖鞭才能有如此功效。

    传说中，诛妖鞭是古时一个疯子用龙筋炼制而成的长鞭。

    任何妖怪的妖气，在这根长鞭面前，都无法阻挡。

    妖气在诛妖鞭前，如空气一般。

    后来那个疯子想要用这根长鞭统治妖族，结果遭到了四大仙族围剿，最终落败。

    诛妖鞭也落在了四大仙族手中。

    谷惊天心中一凝，难道这人是四大仙族的人？

    虽然被成为仙族，但实际上，是对这四个最顶尖妖族的尊称。

    而这四大仙族，也是和全真教，正一教同等级的巨大势力。

    白龙面无表情，手中的长鞭继续朝谷惊天袭去。

    想明白这点后，谷惊天丝毫不敢和白龙纠缠：“你既是四大仙族的人，为何要来我妖山岭杀人？”

    “一群劣等妖族，本就没有活着的必要。”白龙冷漠的说。

    谷惊天深深的看了一眼白龙，转身便逃走。

    他看不出这白龙的真实实力。

    但让他奇怪的是，这白龙身上，既没有妖气，也没有人类修士的法力。

    而且若是四大仙族的人，为何要来他妖山岭杀人？

    看谷惊天逃走，白龙却没有要追击的意思。

    白龙毫无畏惧般，转身继续在妖山岭中茫无目的搜寻了起来。

    ……

    妖山岭的深夜。

    两个帐篷搭建了起来，地上也同样生起了一堆篝火。

    “小琴，你看我给你搭的这帐篷，质量可好了，而且我还帮你在周围设下了阵法。”方经亘说着。

    “谢谢中坚哥。”

    “哈哈哈！你跟我客气个啥，生分！”方经亘哈哈大笑。

    林凡则坐在篝火旁，看着眼前燃烧的火焰。

    “小林，小林。”方经亘看了过来，说：“你困了吧。”

    林凡摇头，奇怪的说：“还不困啊，咋了？”

    方经亘眨了眨眼睛说：“你肯定困了，赶紧进去睡吧，明天还要赶路呢。”

    林凡瞬间懂了，这王八犊子是嫌自己当电灯泡了。

    这特么叫什么事啊。

    明明是这王八蛋让自己进来当保镖，现在还嫌自己碍事了？

    “的确挺困，明天还要赶路，我就先去睡了。”娄寻琴突然在旁边开口说道。

    方经亘脸上顿时凝固了起来，他干笑着：“这，小琴，要不要再聊会天，你看，今天月色正好，刚好是约会的好时间呢。”

    “明天路上聊吧。”

    方经亘这话刚说完。

    突然，林凡听到一旁传来脚步声，林凡嗖的一声看去。

    他们不远处的一棵树下，一个头发银白色，戴着口罩，瞳孔紫色的人站在那里。

    “什么人。”林凡嗖的一声站了起来。

    白龙淡淡的问：“妖怪？”

    林凡摇头：“我们是人类。”

    “人类。”白龙眉毛皱了起来，转身便走，消失在了这森林之中。

    林凡奇怪的看着白龙离去的背影，顿时感觉有些奇怪。

    这家伙是要干啥，一个人独自行走在这妖山岭之中。

    更重要的是，林凡看不透那家伙究竟是什么人。

    他身上没有妖气，也没有修士身上的法力。

    给林凡的感觉，更倾向于普通人。

    当然，这肯定是扯淡的，普通人敢单独一人在这妖山岭中走动吗？

    “刚才那个小哥哥，长得，还，还真是帅呢。”娄寻琴双眼发亮。

    “小琴啊，你连人家脸都没看清，就说帅，他戴着口罩呢。”方经亘急忙道。

    娄寻琴：“光他那双眼睛，肯定就不差。”

    方经亘：“那可不一定，说不定他是大龅牙，所以才专门戴个口罩装酷呢，对吧，林凡。”

    林凡还在想心事呢，让方经亘这一问，却是回过神来，他点头：“嗯嗯，对。”

    娄寻琴还能不了解方经亘的心思，她笑着白了方经亘一眼，说：“你啊，还真是。”

    说完，转身走进帐篷中。

    林凡小声的问：“中坚兄，我看人家好像对你没啥意思啊。”

    方经亘白了林凡一眼：“别多管闲事，小林。”

    “我去，还真把你当成我老大了？”林凡揪着他的耳朵。

    虽然疼，方经亘还是压低声音：“林哥，林哥我错了，你让我装逼装个一整套啊，别半途而废。”

    “赶紧给我铺好被窝。”林凡踹了他屁股一脚。

    方经亘揉着屁股，贱笑道：“是，是。”

    说完钻进他俩的帐篷鼓捣起来。

    林凡则皱眉看了一眼那个奇怪的家伙离去的方向。