    第二天清晨，林凡三人便再次出发。

    三人一路上，偶尔也会遇到妖怪，但有林凡在，这都不叫事。

    而且很奇怪的是，偶尔他们还能看到妖怪新鲜的尸体，并且这些尸体都挺新鲜的。

    中午时，他们前方又发现一具妖怪的尸体。

    林凡蹲在这具尸体旁边查看，皱眉道：“第五具了，而且看起来，刚死没多久。”

    “是谁干的？”方经亘凑着脑袋过来问。

    “你问我，我问谁去。”林凡白了方经亘一眼。

    这些妖怪的妖丹已经被人取走，难以看出他们的实力层次，只不过他们已经来到比较靠近妖山岭深处的地方。

    它们的实力应该不会太差。

    “是人做的吗？”林凡想到这，微微摇头。

    这些伤口痕迹，全是被人抽打致死，而附近的这些，全是剑派，没几个会使鞭子。

    不过难道是黑门中的人？

    想着这，林凡摸了摸下巴，倒是感觉有可能。

    不过好端端的，这黑门的妖人跑来杀妖怪干啥。

    想不通，他们三人索性也就不继续想了，继续往前面走去。

    一路上，几人都发现了不少的尸体，终于，在下午五点钟左右，众人来到了目的地，一个巨大的峡谷。

    三人在峡谷下方，看着高耸的峡谷，周围还有淡淡的妖气薄雾。

    这里已经是妖山岭很深的地方。

    “小心点，我上去寻蓝心草，你们在下面，要是遇到危险，记得大声叫。”林凡开口说道。

    两人点头起来，娄寻琴也开口道：“多谢林大哥。”

    “别叫林大哥，叫小林。”方经亘在一旁提醒道。

    林凡白了这家伙一眼，随后找到了悬崖垂下的一根藤蔓，他用手抓住这根藤蔓，慢慢往上攀爬了起来。

    他攀爬了没十米高，久看到一株蓝色的草。

    蓝心草呈蓝色，看起来颇为普通，林凡顺手一把就抓住了这诛藤蔓。

    这倒是颇为轻松，林凡刚准备下去，突然，看到悬崖旁不远处，有一棵树上，长着一颗朱红色的果实。

    这是？

    林凡好奇，攀爬过去，摘下这颗果实，打量了片刻，但却看不出什么名堂。

    管他呢。

    林凡直接将果实揣进了兜里。

    带回去慢慢研究就是，反正来了这一趟，顺手摘来的东西。

    林凡趴下悬崖，刚落地。

    “怎么样？”方经亘和娄寻琴急忙走了过来。

    “这。”林凡给出蓝心草。

    娄寻琴脸上带着喜悦之色，赶忙谢道：“多谢林大哥。”

    “不必谢。”林凡说：“走吧，这里也不是久留之地。”

    “终于找到了。”

    突然，一个声音响起。

    林凡三人往传来这个声音的方向看去，昨天晚上看到的那个怪人出现在了这里。

    这个怪人看着上方的那颗树枝，随后瞳孔微微一缩：“东西呢。”

    随后，白龙目光落在了林凡三人身上：“是你们摘了那棵树上的果实吧？”

    “给我。”白龙伸出手。

    林凡皱眉起来，问：“这是什么？”

    “你无需知道。”白龙冷淡的说：“东西给我，否则死。”

    “哎哟，你这王八犊子，我……”方经亘开口便骂，林凡急忙抓住方经亘的肩膀：“冷静点。”

    “怕啥小林，我们三个人，这家伙就一个，咱们还能怕他不成？”方经亘说。

    “找死。”白龙说完，突然，他手中出现了一颗五品化形境的妖丹。

    接着，他左手中，释放出了一股漆黑的力量，钻进了这颗妖丹之中。

    随后，他轻轻将这颗妖丹抛出。

    林凡还以为这家伙和自己以前一样，是玩混元丹雷呢。

    可接着，让林凡目瞪口呆的事情出现了。

    这颗妖丹竟然在半空之中，妖气狂涌而出，随后，瞬间变成了一只妖怪。

    五品化形境的一只犀牛妖。

    而且刚才他们路过时，看到过一只犀牛妖的尸体。

    难道。

    林凡心中有了一个震惊的想法。

    这家伙有办法将妖丹变回妖怪生前的模样？

    复活？

    “杀了他们。”白龙声音冰冷的说道。

    这只犀牛妖听到了白龙的命令，弧笑一声，随后，这犀牛妖散发出了妖气，凝聚在了他犀牛角上，随后朝着三人便重撞而来。

    犀牛妖奔跑起来，地面微微震颤起来。

    仿佛是一架坦克冲来一般。

    “躲开！”林凡吼道，最后他手中的符急忙抛出：“敕令！天兵上行！妖邪勿近！”

    一道金黄色的结界出现在了林凡前方五米处。

    可在犀牛角撞在结界上时，瞬间，结界四分五裂，犀牛妖的冲势不减，继续朝林凡袭来。

    “草！”

    林凡也急忙朝一旁躲去。

    他躲开这一下后，随后犀牛妖猛的撞在了身后的峭壁之上。

    整个峭壁都颤抖起来。

    这一撞，峭壁上方的无数石块落下。

    “跑！”林凡吼道，他拽着方经亘和娄寻琴急忙朝远处跑去。

    无数碎石，竟然直接将犀牛妖和白龙给淹没。

    林凡三人朝着妖山岭外围的方向便逃去。

    这些碎石，过了片刻，白龙被碎石压住的地方，突然一声虎啸。

    此前被白龙所杀的黄虎竟被他给复活。

    而白龙则躲在黄虎身下才能安然无恙。

    “咳咳！”

    白龙咳嗽了起来，狼狈至极。

    他紫色瞳孔之中，露出了嗜杀之色：“敢抢我的东西。”

    随后，他的手中出现了十枚化形境的妖丹，他用力抛出。

    这十枚化形境妖丹在半空之中，变成了十只妖怪。

    “给我追！”白龙说完，骑在了黄虎的身上。

    这些复活的妖怪仿佛失去了神志一般，受白龙控制。

    十几只化形境的妖怪，朝着林凡众人逃跑的方向便追杀而去。

    “不行，这样跑下去，大家都跑不了。”林凡听到了身后传来的虎啸，以及大量妖气，他急忙说：“方经亘，你和娄寻琴往旁边跑，东西在我身上，他的目标只有我。”

    方经亘说：“小林。”

    “别嗦。”林凡说：“放心，他想要的东西在我手中，最后大不了用这东西换我的性命。”

    说起来林凡心里也是纳闷，那王八蛋，早点展现出这样的实力，自己身上揣的破果实给他就成了。

    可那家伙一言不合就想动杀手，连个讨价还价的余地都没有。

    林凡回头看了一眼，他也想搞清楚追杀自己的那个家伙究竟是什么人，竟然会有这样的本领，简直是惊世骇俗。