    林凡忍不住笑道：“哟呵，造物主大人还要我帮忙疗伤？”

    “我……”白龙沉默了下来。

    “自己忍着吧，这点伤，死不了。”

    林凡说完，急忙联系了方经亘，然后找到方经亘和娄寻琴后，一起往妖山岭出口的方向赶去。

    看着林凡扛着的白龙，方经亘是惊讶得不行，自己老大就是牛逼，这家伙能复活妖怪的强大人物，竟然能被林凡给抓住。

    娄寻琴则是双目闪烁了一下，没有说话。

    林凡察觉到了娄寻琴的目光，说：“小琴，关于这个人的事，还希望保密，不要说出去。”

    娄寻琴连连点头起来。

    当然，对于娄寻琴会不会保守秘密，林凡则不抱太大的希望。

    毕竟这家伙所展现出的本领，太过骇人，娄寻琴回到星月剑派后，必然会将此上报。

    只不过林凡也总不能因为这种事，将这娄寻琴给抓了吧？

    第二天傍晚时，林凡三人终于是走出了妖山岭。

    而妖山岭之外，则有十几个沧剑派弟子早早的等候着了。

    容云鹤站在人群最前方，看着林芳扛在肩上的白龙，他走上来，随后挥了挥手。

    沧剑派弟子用早早就准备好的锁具，将白龙浑身上下锁了起来。

    “我是妖的造物主！我是神的使者，你们这样对我，会遭报应的！”白龙大声嘶吼道。

    “亲爱的徒弟，你确定这人真就是和那座禁地有关的人？”容云鹤站在林凡旁边，看着白龙所说出的话，脸上全是怀疑之色。

    林凡点头：“嗯，千真万确，你可别看他现在手无缚鸡之力，若是将他放开，我们在这的人，说不定都不够他一个人打的。”

    容云鹤一听：“那你怎么将他拿下的？”

    林凡说道：“这有点复杂，路上说。”

    回去的路上，林凡单独和容云鹤一辆车，然后将这个白龙的情况，以及自己的一些猜测告诉了容云鹤。

    “什么！”容云鹤不敢置信的看着林凡：“你是说，那个古怪禁地，也和这家伙有关？”

    这才是真正让容云鹤震惊的地方，最初他知道这个白龙能用妖丹复活妖怪，已经震惊无比了。

    听到这，他心中一沉，隐隐感觉自己和林凡二人，好像是招惹上了什么了不得的玩意。

    林凡拿出自己杀死那只麻雀妖的妖丹：“你看看，这是我杀死他复活出来的妖怪，最后身体中的妖丹。”

    容云鹤接过妖丹，仔细一看：“这，的确和那个禁地中所杀死的妖怪体内的妖丹一模一样。”

    容云鹤一脸无语的看着林凡：“徒弟，我说你好好的，没事抓这家伙干啥啊。”

    特么的，这个家伙，浑身充满着古怪，简直了~

    用脚指头想想也能明白，这个白龙身上的古怪，不是沧剑派能够轻易沾染的。

    林凡说：“你当我想呢？我还巴不得将他想要的东西给他，然后我自己安然离开。”

    “可这家伙开口要给我留全尸，闭口又不给我留全尸，我能怎么办，我也很绝望啊！”

    听着林凡的话，容云鹤也是有些无语。

    “管他的，抓都抓了。”容云鹤吐了口气：“咱们不能抓了人，还比人家气势更弱，对吧。”

    容云鹤拍了拍林凡的肩膀。

    众人很快赶回了沧剑派中，随后，方经亘便开车送娄寻琴回星月剑派。

    林凡当然也不关心这个，而是和沧剑派，一起将白龙给送到了监牢之中关押了起来。

    至于接下来该怎么处理这个白龙。

    容云鹤没想好，林凡当然也没有想好。

    ……

    全真教之中，大长老周宗所居住的宅院内的小院内，周宗躺在一个太师椅上，手中拿着一个信奉看着。

    而一旁，则站着子书庆歌。

    子书庆歌微微低着头。

    过了良久，周宗才将信件放下，随后说：“这林凡，看样子和李长安那小子关系不浅，算得上是朋友。”

    全真教这边，将林凡所有信息，无一遗漏的调查了个底朝天。

    唯一缺少的，便是有关御剑术的事。

    听着这些，子书庆歌问：“师父，那咱们？”

    “你去一趟，拿着这块令牌，告诉沧剑派掌门容云鹤，我的外孙女，他徒弟还高攀不上，不想给自己惹麻烦，就老老实实让这个林凡不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    “然后去玄冥剑派，将青儿带来。”

    周宗说完，子书庆歌问：“李长安那边？”

    “李长安的性格，难道你还怕他为了一个林凡，杀上我全真教？”周宗：“即便他敢来，我全真教难道就是好惹的？”

    别人怕李长安，周宗还能怕了？

    李长安的确天赋恐怖如斯，但周宗是什么人，全真教大长老。

    除了全真教的掌教之外，就属他的身份最高。

    纵然是李长安，也得行晚辈礼，跟他客客气气的。

    “是，师父。”子书庆歌点头。

    有了周宗这句话，他心里多少也有了一些底气。

    看着子书庆歌转身离去，周宗声音中充满了不屑：“区区一个林凡，也想取我周宗的外孙女？痴心妄想。”

    说完，他手中的信件，瞬间被他碾成飞灰。

    “跟着子书庆歌，他还是太年轻了，做事不稳妥，若有问题，你出手解决，另外，若那林凡执迷不悟，直接出手杀了。”周宗淡淡的说道。

    空无一物的院子中，传来了一个声音：“是。”

    ……

    沧剑派地牢中。

    这里的环境颇为漆黑，潮湿，林凡蹲在铁牢外面，看着里面的白龙，道：“喂，造物主，吃饭了。”

    白龙靠在墙角，双眼冰冷的看着林凡：“你最好别让我出去，否则，我一定杀了你！”

    “那可真巧了，暂时也没让你出去的打算。”

    林凡说着，打开铁门，走进去拿着勺子，给白龙嘴里喂起了饭菜。

    这家伙浑身上下被铁做的锁具给拷着，浑身上下，就算一个指头都动不了。

    容云鹤和林凡也不敢让这家伙轻易的乱动，所以吃饭这种事，也只有委屈自己亲自喂造物主大人吃饭了。