    “子书庆歌？”林凡看着眼前的这人，心里隐隐感觉有些不安，这家伙。

    林凡开口问道：“有事？”

    子书庆歌看着林凡，随后缓缓开口说道：“有点事，而且挺简单的，退婚吧。”

    又是这茬。

    林凡无语起来，他说道：“烂泥……”

    子书庆歌背着手：“林凡，别以为你背后有李长安就可以无法无天，为所欲为，你要知道，这是我师父，周宗的意思。”

    听到这时，一旁的容云鹤笑呵呵的走上前：“这位小兄弟，有礼了。”

    “容掌门。”子书庆歌微微点头，倒是颇为给面子。

    子书庆歌还是颇为傲气的人，如果不是林凡认识李长安，现在的他，依然不会拿正眼看林凡。

    而容云鹤却不一样了，人家好歹是堂堂沧剑派的掌门，自己即便是全真教的高徒，难道还能给他脸色看？

    “是这样的。”容云鹤搂着子书庆歌的肩膀：“这婚嫁一事，乃是大事，你让我徒弟动不动就退婚，这哪说得过去，万一人家苏青想不过味，冲我们吼三十年河东三十年河西，回头再感觉受到羞辱，打上我沧剑派，这多不好。”

    “额。”子书庆歌开口：“回头我会将苏青给带走。”

    “不是这个道理。”容云鹤说：“咱们不是不退婚啊，也不是不讲理，你让林凡退婚，总得有个缘由。”

    子书庆歌冷声说：“因为林凡配不上苏青。”

    容云鹤脸上露出了笑容，仿佛奸计得逞了一般。

    林凡站在一旁，看着和容云鹤聊天的子书庆歌，他微微摇头，就子书庆歌这脑袋瓜子，能玩赢自己这王八蛋师父才怪咯。

    容云鹤说：“我徒弟林凡配不上苏青，这话谁说的？”

    容云鹤道：“咱们从理性上来分析一下，苏千绝是玄冥剑派的掌门，没错吧？我是沧剑派掌门，没错吧？”

    子书庆歌下意识的点头：“没错。”

    他有些奇怪说：“这不是全天下都知道的事嘛，容掌门还需刻意说一遍吗？”

    容云鹤一拍手：“这不就对咯，苏千绝的女儿，我容云鹤的亲传弟子，而且你看我徒弟林凡，相貌不凡，能文能武，琴棋书画，样样精通，这明明是门当户对，郎才女貌的一桩婚事。”

    “可是苏青的外公是我师父，周宗，全真教的大长老。”

    容云鹤说：“那更好啊，你应该也听说了，林凡和李长安的关系。”

    “他俩的关系？”子书庆歌。

    容云鹤道：“你难道不知道他和李长安是八拜之交？两人就在这，对对，就你站的这里，烧黄纸，宰鸡头结拜的，比亲兄弟还亲呢。”

    “这！”

    子书庆歌心头一愣，他是没想到林凡和李长安还有这层关系在。

    不过这话也并不是没有可信度，李长安那人，据传孤傲至极，很少有朋友，现在却有了林凡这样一个朋友，甚至为林凡出面。

    子书庆歌道：“但李长安也只是正一教的人，而且还逃出来了，即便是他朋友……”

    容云鹤：“瞧你，这就是小道消息不灵通了吧，天底下，谁不知道正一教，满天下找李长安，让他回去当掌门。”

    “你看，苏青是你全真教大长老的外孙女，林凡是正一教掌门的结拜兄弟，你说，是外孙女亲点，还是结拜兄弟更亲？”

    子书庆歌正在犹豫的时候。

    容云鹤道：“那当然是结拜兄弟啊，生死与共嘛，对吧，所以说你看，我徒弟哪配不上苏青了？各方面，全方位的匹配，简直是天作之合。”

    子书庆歌被容云鹤说得有些迷迷糊糊，只感觉说得有理。

    林凡在一旁也是看得目瞪口呆，自己师父这张嘴啊，简直是能将活的说成死的，死的说成活的。

    自己是不是李长安结拜兄弟暂且不提，李长安怎么就成了正一教掌门了。

    而且经过他嘴这样一润色出来吧，还真特么有道理的感觉。

    “那我该怎么回去交差？”子书庆歌皱眉：“毕竟我师父是让我来退婚的。”

    “瞧你，你就说林凡不在家。”容云鹤说着，喊道：“来人，送送子书贤侄回去！”

    “那，我也不打扰容掌门了，告辞。”子书庆歌迷迷糊糊的，转身就要走。

    林凡忍不住看着容云鹤，竖起大拇指。

    妈的，牛逼啊，就自己师父这口才，不去搞传销真是可惜了。

    容云鹤擦了擦额头的汗渍，心里满满的全是成就感，又是一场胜利！

    “废物！”

    突然，空旷的大厅之中，传来了一个冷漠的声音。

    “什么人？”容云鹤瞬间皱眉起来。

    大厅中，藏着一个人，自己竟然没有丝毫发觉。

    此时，一个人突然出现在了大厅中，仿佛凭空出现的一般。

    这人穿着一身漆黑的全真教服饰，身上充斥着强大的力量。

    他背着手，冷眼看着子书庆歌：“周长老让我跟来果然没错，你这废物，根本成不了事。”

    “黑大人。”子书庆歌浑身一颤急忙跪下。

    这黑大人名叫黑满，是周宗的贴身保镖。

    能成为全真教大长老的贴身保镖，其实力强悍自然不必多说。

    黑满瓜子脸，五官倒是颇为好看，就是黑了点。

    黑满冷哼一声：“废物。”

    子书庆歌道：“容掌门说得倒也有些道理，林凡是正一教掌门的结拜兄弟，若是能结成这门亲事，对师父也是好事。”

    “糊涂，李长安是正一教掌门吗？”黑满冷声道。

    子书庆歌：“这不是迟早的事吗？”

    “迟早？”黑满冰冷的说：“滚去玄冥剑派，将苏青给大长老带回去。”

    虽然子书庆歌是周宗的亲传弟子，但黑满这种贴身保镖，感情和周宗深厚。

    甚至是周宗可以将性命托付的人。

    若是黑满一句话，随时都能撤掉他亲传弟子的身份。

    子书庆歌浑身发颤，说：“是，黑大人。”

    说完，急忙转身离去，心中颇为不爽，这黑大人还真是，人家正一教掌门的结拜兄弟，哪里配不上自己师父外孙女了，这黑大人真是瞎搞嘛，还说自己是废物。