    林凡此时蹲在白龙身旁：“张嘴。”

    白龙张嘴，林凡接着将饭喂进他嘴里。

    过了会，林凡继续：“张嘴。”

    白龙吃着饭，吐槽说：“说实话，你们这里的饭菜还真不怎么样。”

    林凡黑着脸：“哥们，你吃的牢饭呢，还挑三拣四？”

    白龙皱眉：“你就给造物主大人吃这种东西，心里而且还没有丝毫的愧疚之情吗？”

    “你再bb，小心我让神厨李长安过来给你做顿饭。”林凡道：“张嘴。”

    “我……啊”白龙张嘴，吃着饭：“我长这么大，还第一次被人喂饭，怪别扭的。”

    林凡骂道：“哥们，你当我很有经验给人喂饭吗？”

    白龙说道：“要不咱们商量一下，你将我给放了，把东西给我，我不杀你，怎么样？”

    白龙眨了眨眼睛，好像在说，不杀你了，够给你面子了吧？

    林凡拿着勺子：“那我是不是还得谢谢你呢？”

    “倒也不用太客气，回头等我的妖国成立，我可以封你做大官。”白龙说。

    此时的白龙，好似才反应过来自己是阶下囚这样的事实，最起码不像之前那样拽，开口闭口给人留全尸了。

    林凡说：“你想出去？简单啊，将你怎么召唤妖怪，还有你这家伙明明是个普通人，没有任何法力妖气，为何能控制那个黑暗旋涡，以及杀死如此多妖怪，通通说出来。”

    白龙蔑视的看了林凡一眼：“果然还是凡人，你以为造物主能如此简单就屈服于你？”

    “还造物主？”林凡说：“那造物主大人你先休息。”

    “喂喂，我还没吃饱，还饿着肚子呢，你回来，好商量啊，再喂我吃一口也成啊。”白龙在后面喊道。

    林凡却懒得回头，这家伙，就是得修理两顿才成。

    看林凡离去，白龙微微摇头：“果然是凡人，让神的使者饿肚子，是要遭天谴的！”

    白龙说完，闭上双眼，也不开口说话，休息了起来。

    最起码少说点话，体内能少一点消耗，自己也能多扛一会，等到下顿饭的到来。

    林凡走出牢房后，往容云鹤所居住的别院走去。

    来到容云鹤居住的别院中后，直接推门走了进去，往书房走来。

    书房中，容云鹤处理着沧剑派的事物。

    座位掌门，而且还是一个如今大权独揽的掌门，所需要管的事可不在少数。

    大到沧剑派接下来的方向，以及将大量资源给哪些有天赋的弟子，都是需要容云鹤定夺的。

    小到门派中有弟子吵架，或者斗殴之类。

    容云鹤或许不会去管，但下面依然会将这些事情汇成信息，交给容云鹤来观看。

    身为掌门，要对整个沧剑派的事情都清清楚楚，巨细无遗。

    看林凡推门走了进来，容云鹤伸了个懒腰：“你抓回来的造物主说话了吗？”

    “什么都没说。”林凡摇头起来：“那颗果实呢，你查到了吗？”

    白龙如此想要那枚果实，若是能查到这枚果实是什么玩意，或许就能知道白龙的身份了。

    容云鹤点头：“嗯，又了一些眉目，说出来或许你也想不到，你猜猜是什么东西。”

    林凡坐到容云鹤的对面：“行了，少卖关子，是什么东西。”

    他要能猜到还需要容云鹤去调查吗？

    “你带回来的东西，我这段时间翻阅不少古籍，有了一些眉目。”

    说着，容云鹤将一本古籍翻开，递给林凡，林凡看着这一页上的果实。

    和自己带回来的颇为相似。

    他看着上面写着的几个字：“赤妖杏？”

    外貌来看，那颗果实，的确和杏子很像，只不过更大。

    林凡看着上面的记载，脸色微变。

    这赤妖杏的效果，竟然是！

    赤妖杏极为罕见，只会生长在妖气弥漫的地方。

    效果则是让人变成妖怪！

    这不是妖人那种修炼妖怪功法，而是整个人，完完全全的变成妖怪。

    只不过这玩意，说起的确是奇效，但却是鸡肋，对于妖怪而言，没有任何用处。

    而正常人，即便是那些妖人，修炼妖法只不过是为了获得强大的力量，谁好端端的，会想变成妖怪？

    林凡问：“这样说来，这玩意根本就不是什么宝贝？”

    让白龙如此想要得到的东西，林凡还以为自己捡了什么天才地宝，说不定就和小说中一样，吃下去就立马牛逼起来，得道飞升啥的。

    结果闹半天，却是这么个玩意。

    容云鹤点头：“你听说过雷震子吧？”

    “雷震子？”林凡楞了下。

    容云鹤点头：“传说中，雷震子吃下了两颗红杏，随后生出了双翼，其实便是这赤妖杏。”

    “这赤妖杏对于想要变成妖怪的人而言，是无上至宝。”

    林凡：“也就是说，那个白龙是想变成妖怪？”

    “这就不清楚了。”容云鹤摇头起来：“对了，你刚才去给那家伙喂饭，问出点什么没？”

    “还是什么都不肯说。”林凡摇头：“我准备饿他两顿再说，说不定就饿老实了。”

    “这方法好啊。”容云鹤竖起大拇指：“奶奶的，到了我沧剑派，啥也不说，就想吃白饭？”

    如果白龙听到，恐怕得大吼：你当我想来？

    “这事就暂且这样吧。”容云鹤伸了伸懒腰。

    突然书房外，一个人气喘吁吁的跑了进来：“掌门，掌门，有人登门拜访。”

    “登门拜访？谁啊？”容云鹤奇怪的看着这人问。

    他气喘吁吁的说：“全真教的人，好像是一个叫子书庆歌的！”

    “子书庆歌？那个绝代天骄榜第七吗？”容云鹤皱眉，看了一眼林凡。

    他们沧剑派跟全真教没有任何交集，那家伙此次前来，多半是因为林凡。

    想到这，容云鹤说：“让那家伙到大殿中候着，一起过去吗？”

    他后面一句话是问林凡。

    林凡脸上露出笑容：“当然要去。”

    两人一起，往沧剑派的大殿中而去。

    等来到大殿后，子书庆歌背着手，站在大殿的正中间，声音冰冷的说：“容掌门，林凡，在下有礼了。”