    最初林凡加入沧剑派，感情不深，但如今，已经将沧剑派当成自己的第二个家。

    容云鹤对自己也是没话说。

    他不想因为自己，给沧剑派引来灭顶之灾。

    对于容云鹤又何尝不是，最初收林凡当徒弟，只是看中了林凡奇高的天赋。

    可没想到两人也算臭味相投，真的结下了师徒情分。

    “师父，告辞！”林凡咬牙站了起来。

    容云鹤身受重伤，甚至都不能站起来，他想要阻拦林凡也办不到，他只能是喊道：“徒儿，你即便要走，把那个白龙带上，若是黑满真的想要对你动手的话，说不定他有能力击退黑满。”

    林凡听到这，重重的点头：“是，师父。”

    然后，林凡抹掉眼角的泪水，大步往大殿外走去。

    他紧紧咬着牙齿，全真教！全真教！

    看着林凡的背影，容云鹤仿佛瞬间苍老了十岁。

    林凡快步走进了监牢中，白龙看到林凡走了进来：“喂，你想通了？准备给我多喂两口饭。”

    “造物主大人，你得跟我走一趟了。”林凡蹲在白龙身旁说。

    白龙满脸奇怪的看着林凡：“跟你走一趟？上哪去？”

    “走就行了。”

    林凡重新将白龙捆了起来，然后将这家伙扛在肩膀上，往沧剑派山门走去。

    这一路上，看着沧剑派的建筑，林凡的心中，全是不舍之情。

    他来到大门时，忽然想到了当初自己和白敬云刚入沧剑派时的情景。

    当时原本只是想要将沧剑派当成了解阴阳界的一个地方，他当时并未想过真的要一直待在沧剑派中。

    可没想到造化弄人，当初只是将自己当成沧剑派的一个过客，结果却成了掌门亲传弟子，还卷入了一系列的纷争之中。

    而且此后，便想要将沧剑派当做家一般的留下来。

    可却没有想到，自己真的成了沧剑派的过客，更从未想过，会是以这样的方式，被人逼出沧剑派。

    以后，没有了沧剑派的庇佑，真的就算是自己闯荡阴阳界了。

    想着自己沧剑派中的朋友，叶枫，容倩倩，方经亘。

    林凡无奈的摇了摇头，他不是没想过跟他们告别之后再离开，但仔细一想，若是告别，恐怕又会有诸多的不舍，还不如不辞而别。

    “林凡！”

    突然，他的身后，传来了方经亘的喊声。

    林凡回头一看，方经亘，叶枫，容倩倩，还有伤痕累累的容云鹤都站在沧剑派大门。

    “你们。”林凡双眼有些湿润。

    容云鹤虚弱的说：“总不能让你一个人孤独的离开，我便通知了他们。”

    “林凡老大，你还真是够不仗义的，要走也不告诉我们。”方经亘红着眼眶。

    林凡苦笑：“丢人的事，又有什么好通知的。”

    叶枫冷声的说：“我们听说了。”

    容倩倩咬牙说道：“你，一路小心点。”

    “放心，我这一身本领，即便是到外面，也不会有事的。”林凡点头。

    “走之前，抱一个吧。”方经亘跑到林凡面前，他看着林凡说：“老大，一路平安。”

    林凡顺手将扛着的白龙丢在地上。

    这一下摔得不轻，白龙叫道：“喂，轻点啊，你们告别归告别，别拿我撒气啊。”

    “闭嘴。”林凡瞪了他一眼。

    随后紧紧的和方经亘抱住。

    方经亘咬牙，双眼泛着泪光：“林凡老大，你这一走，我还怎么混啊，也没个靠山。”

    林凡深吸了一口气，拍着他的后背：“你这家伙，你忘记自己是沧剑派的中坚力量了？还有，喜欢欺负人的老毛病，改改，否则迟早捅娄子。”

    “嗯。”方经亘点头。

    叶枫也走上前，待方经亘走到一边后，抱住了林凡，他表情冷淡，不过这是性格使然。

    叶枫说：“你这一去，便是蛟龙入海，我很期待你未来的成就，说不定未来我们沧剑派遭遇大难时，你能出手相救呢。”

    “你这家伙。”林凡拍了拍叶枫的肩膀：“总有再见的一天，而且，也不会久了。”

    “嗯。”叶枫重重的点头起来。

    容倩倩走上前，却是没和林凡拥抱，反而递出了一个香囊：“这是我以前做的，一直没，没机会送给你，如今你要走，就当个护身符吧。”

    “谢谢。”林凡点头。

    容云鹤并没有走上前，而是大喊：“臭小子，赶紧滚吧。”

    “师父。”林凡喊道：“我走了。”

    说完，林凡抓起白龙，扛着便走下山去。

    看着林凡下山，容倩倩回到容云鹤身旁：“林凡这一去，还会回来吗？”

    容云鹤闭上双眼，缓缓说道：“我哪知道，王八蛋小子。”

    说完，容云鹤忍不住流出眼泪，叶枫皱眉：“掌门哭了。”

    他们还是第一次看到容云鹤哭。

    一旁的方经亘道：“掌门怎么可能哭，肯定是沙子进眼睛了。”

    “老子就是哭了，特么的，全真教真是欺人太甚！”容云鹤大声骂道。

    而就在容云鹤大骂的时候，林凡已经找到一辆车，将白龙丢到后座躺着后，带着白龙便往山下开车而去。

    “喂，哥们，你退出门派了？”

    林凡开着车，面无表情的点头：“嗯。”

    白龙道：“我告诉你，这可能是你人生中所做最正确的决定。”

    林凡回头看了他一眼：“你想说什么？”

    “加入我，成为我的手下，以后等我建立妖国，封你为国公，与我共享人间繁华！”

    林凡：“？？？”

    妈的，自己好像带了个活宝上路啊。

    他下定决心，只要黑满的威胁消失，就将咱们的造物主大人给丢了。

    他开着车，打着哈欠，朝下山的路上开去。

    一路上，倒是没有出现什么情况，这条路直通山下，可是开到半路时。

    忽然，前方传来一股异常危险的感觉出来。

    不好！

    林凡心中一凌，急忙踩下刹车，往前面一看。

    黑满背着手，他看着开车的林凡：“倒是没让我等太久啊。”

    “怎么了林凡？出事了？”白龙开口问道。

    “闭嘴。”林凡骂道，随后开车朝一旁的山林中开去。