    若是黑满知道了子书庆歌现在心里所想的，恐怕得追上去，踹这王八蛋几脚。

    容云鹤站在林凡身前。

    林凡皱眉说：“师父。”

    容云鹤微微抬起手，道：“没事，看我的。”

    说完，他深吸了一口气，妈的，刚费尽心思的忽悠了一个，现在又得重新来一遍。

    “这位兄台，我……”容云鹤刚开口。

    砰！

    黑满瞬间动手，一掌打在容云鹤身上。

    容云鹤二品真人境的强者，竟然丝毫没能反应过来，直接飞出去，撞在椅子上。

    “你干什么！”林凡皱眉看着黑满。

    黑满冷声的说道：“我不喜欢听苍蝇唠叨。”

    黑满目光看向容云鹤：“你说这林凡是你容云鹤的弟子，未来会是沧剑派的掌门，配得上苏青？对吧？”

    他顿了顿：“林凡，退出沧剑派，并发誓永不成为沧剑派弟子。”

    林凡捏紧拳头：“你说什么！”

    “没听懂我说的话吗？”黑满嗖的一声，来到容云鹤身旁，猛的一脚踩在容云鹤的胸口。

    砰的一声，林凡甚至能听到容云鹤肋骨断裂的声音。

    “啊！”容云鹤一口鲜血吐出。

    林凡嘶吼：“你给我住手！”

    林凡红着双眼，捏紧拳头，咬牙切齿的盯着黑满：“你有什么就冲我来！这不关我师父的事。”

    黑满脸上露出笑容，将鞋上沾上的一些血渍擦干净，道：“我全真教最守规矩，不喜欢以后外面说什么我们全真教仗势欺人，逼你退婚。”

    “若你退出沧剑派，未来就是外面流浪的一条野狗，自然是配不上苏青小姐，那么便不是我们毁约了。”

    林凡捏紧拳头，浑身颤抖，没有想到这家伙玩这一手。

    黑满手中掏出一张符，甩到林凡面前。

    林凡瞳孔微微一缩，竟是一张天誓符。

    “拿着天誓符发誓。”黑满道：“然后我说一句，你就照着说。”

    天誓符是一种契约符。

    普通人偶尔指着老天爷，发誓被雷劈，那都是瞎扯淡，毕竟没什么老天爷。

    但若拿着天誓符则不同，这玩意，你要拿着说违犯誓言，那是真要被雷劈的。

    只不过这玩意极为珍贵，需要用极为罕见的东西炼制，普通门派，根本消耗不起。

    林凡浑身颤抖，咬牙切齿的看着黑满，脸上挤出笑容：“不必搞得这么绝吧？”

    黑满突然又是一脚踩在容云鹤的胸口：“区区一个沧剑派掌门，我还是敢杀的。”

    “不能发誓！”容云鹤捏紧拳头，忍着巨痛，眼中泛出泪光：“徒弟，你是沧剑派的未来，就算是他打死我，你也不能发这毒誓。”

    “嘴硬？”黑满脚上的力道加重了几分。

    “啊！”

    容云鹤痛苦的惨叫了起来。

    林凡急忙吼道：“住手！我跟你发誓便是！”

    黑满脸上露出笑容，随后说道：“跟我念：我林凡发誓，退出沧剑派，并永世不再加入沧剑派，若有违背，天打五雷轰，不得好死。”

    “我！”

    林凡深吸了一口气，看着躺在地上，被黑满踩在脚下的容云鹤。

    黑满淡淡的说：“念！”

    林凡要紧牙齿：“我林凡发誓，退出沧剑派，并永世不再加入沧剑派，若有违背，天打五雷轰，不得好死。”

    “很好。”黑满松开了踩着容云鹤的脚，随后撇了一眼容云鹤：“容掌门，现在你看？他俩还般不般配？”

    容云鹤嘴角全是血渍，嘴角却露出笑容，双眼坚定：“我看，林凡和苏青，般配得很呐。”

    “找死！”黑满不满，伸出手，死死的掐住容云鹤的脖子：“我今天就想听你容掌门说出不般配三个字。”

    “般配得很。”容云鹤双眼中全是决然。

    林凡捏紧拳头吼道：“师父，你就说不般配吧，只是三个字。”

    说到这里时，林凡的双眼中，也忍不住泛出泪光。

    “徒弟，你以为你师父是谁，老子是容云鹤啊！”容云鹤大声的说道：“我的梦想就是将沧剑派，带领到六大剑派中的第二！”

    “就算是死，我也无憾了。”

    说出不般配三个字，的确很简单，对于很多普通人而言，说三个字，就能活命，不说就是死。

    为何不动动嘴皮子呢？

    所以说，他们就只能是芸芸众生中的普通人。

    一些人，比如容云鹤此时，便是有他自己所坚持的一样东西在。

    林凡看着容云鹤，虽然他被黑满掐在手中，狼狈至极，但却仿佛散发出了前所未有的光芒。

    黑满看着手中的容云鹤，微微点头：“倒是有点骨气。”

    说完，他将容云鹤随手丢在地上，黑满冷声的说道：“记住，你和苏青的婚约，已经解除，另外，天黑前，离开沧剑派，别怪我没提醒你。”

    随后，黑满大步走出了大殿之中。

    “师父！”

    林凡急忙跟了上去，死死的抱住容云鹤。

    容云鹤脸上露出决然之色：“全真教！”

    他咬牙切齿起来，可又能有什么用，林凡已经用天誓符退出沧剑派。

    “师父，放心，虽然我发誓退出沧剑派，但却并未说不再是你的弟子。”林凡握着他的手说道。

    想到这，容云鹤双眼一亮，随后才仿佛松了口气：“黑满让你离开沧剑派，恐怕是想对你有其他的想法，你可不能走。”

    林凡心里一沉，脸上却是露出笑容：“行了师父，哪有那么多危险，我已经退出沧剑派，不是沧剑派弟子，留在这里，也说不过去。”

    “万一老天爷认为我是违背誓言，一道雷给我劈下来，多冤枉啊。”

    林凡已经感觉自己给沧剑派带来了麻烦。

    他不想因为自己，连累了整个沧剑派。

    沧剑派在江南省，看起来的确是庞然大物，但对于全真教而言，随手便能灭之。

    “师父。”林凡扑通一声，跪在容云鹤面前，他咬牙说：“我也不想离开，但，我不想给沧剑派继续带来麻烦。”

    “不许走。”容云鹤捏紧拳头：“徒弟，有我在，必能护你平安！”

    林凡眼中含泪，看着容云鹤，却是不说话，给容云鹤磕了三个响头。