    一旁的山林，车子疾驰着。

    “林凡，你说话啊，到底怎么了。”

    白龙躺在后排座位上，大声喊道。

    砰！

    林凡的车撞在了一棵树上，没办法，这里的森林太过密集，根本不适合车辆行驶。

    “听着！”林凡心中一动：“你不是要让我加入你的什么妖国吗？我加入了，现在有人要找我麻烦。”

    说完，林凡也顾不得这么多了，转身迅速解开了白龙身上的这些绳子。

    白龙道：“你良心发现了？哈哈，林凡，我告诉过你，成为我的手下，将是你一生中，最正确的选择。”

    “别废话了，先跟我跑。”

    林凡拽着白龙，朝着森林中跑去。

    即便是这个白龙，林凡也不确定他究竟能不能打过那个黑满。

    自己师父是二品真人境，在黑满手中都过不了一招啊。

    此时，两人不断逃跑，却是来到树林中，颇为空旷的地方。

    “还想跑？”

    突然，林凡身后，传来了黑满的声音。

    而周围的树林中，还有另外十个真人境的强者。

    这些人都身穿全真教的服饰。

    林凡心彻底的沉了下来：“喂，我说，没必要吧，为了杀我一个四品道长境的，出动这么多高手。”

    “你今天只有死路一条，若不是怕对我全真教声誉有影响，在沧剑派中，你已经是一个死人了。”

    黑满慢慢的走上前，手中出现了一柄长剑。

    而其他十个真人境的强者，似笑非笑的看着被他们围住的林凡。

    区区一个道长境，拿什么和他们一群人斗？

    “我说，是无视我的存在了吗？”白龙忽然开口说道。

    所有人楞了一下，看向白龙。

    白龙脸上露出邪魅的笑容：“无视造物主，这种感觉，让我很不爽！异常不爽啊！”

    “你又是个什么东西。”黑满轻蔑的说道。

    白龙楞了下，道：“你问我是什么东西？我告诉你，我是伸的使者，妖的造物主，妖国的国王！”

    “滚开，否则，死。”黑满冷声道。

    白龙道：“给我跪下，可以考虑留你一条全尸，否则，给你碎尸万段。”

    黑满皱眉，跟看神经病一样的看着白龙：“我数三秒。”

    白龙自信的说：“我也数三秒，你若是……”

    “上！”黑满懒得继续废话，轻轻一挥手，他和其他十个真人境强者，迅速朝林凡和白龙就攻来。

    林凡站在原地，看向了白龙。

    他现在所有的希望，都寄托在白龙身上了，否则，自己抵抗和不抵抗，没有任何区别。

    “你们真是，找死啊！”白龙说完，抬起手，轻轻打了个响指。

    随后，一道漆黑的旋涡在他和林凡身旁出现，十几只妖怪瞬间冲出，朝着这些真人境强者杀去。

    当然，结果是瞬间便被这些真人境的高手斩杀。

    不过白龙这怪异的本领，让黑满停下了脚步，他抬起手：“小子，你这是什么本领？”

    即便是全真教的人，见多识广的黑满，竟也从未见过白龙的手段。

    白龙冷声：“现在跪下，可以给你留全尸。”

    “喂，兄弟，你复活的这些妖怪，都不够他们一个人杀的。”林凡压低声音说。

    白龙也压低声音道：“我特么也知道啊。”

    “你还有没有更厉害点的妖丹？”林凡问。

    白龙摇头。

    白龙心中也是一沉，没想到追杀林凡的竟然会是如此多的强者。

    他心里忍不住想到，自己收的是什么小弟啊，特么惹这么一大堆强者。

    “你这小子，滚到一边去，等我杀了林凡，跟我走一趟吧。”黑满淡淡的说，声音中带着不可置疑般。

    这家伙手段虽然诡异，但召唤出的这些妖怪，实力还真不咋样，完全不够看的。

    他们这一群人，个个都是真人境强者，这俩人，哪什么跟自己斗。

    “又想抓我，特么，老子是妖的造物主，是神的使者，你们以为我是想欺负就欺负的？”

    白龙咬紧牙齿：“看样子，不给你们来个狠的，是不行了。”

    说完，他突然拿出了五百多颗妖丹。

    “这么多。”林凡心头一凌，这王八蛋真是超级土豪啊。

    “召唤出这五百个妖怪，咱们趁机逃跑？”林凡向白龙问。

    这些妖丹，基本上都是化形境的妖怪。

    即便是五百化形境妖怪，想要杀死眼前的黑满，也根本不可能。

    “错！”白龙深吸了一口气：“我要杀了他们！真以为我好欺负是不是？妈的。”

    说完，他将所有妖丹抛起到空中：“出来吧！来一个能干掉他们的！”

    说实话，白龙也还是第一次这样玩呢，他也不知道最终会复活一个什么东西出来。

    “黑大人。”一个真人境的强者问向黑满。

    黑满摆了摆手：“看看这小子想要耍什么花样，他的本领倒是很新颖，我还是第一次见到。”

    黑满并没有丝毫的担忧，他们一群真人境怕了他俩，那才是见了鬼。

    白龙双手合十，祷告：“来个猛的，来个猛的。”

    他就跟投了**彩，等待开奖一样。

    妈的，这么多妖丹，可是他全部积蓄，没办法，谁让面对的是一群这么变态的强者，只能搏一搏了。

    无数黑色的妖丹，此时全部化为无数黑色粉末，朝着半空便汇聚到了一起。

    就在这时。

    半空中的空间，仿佛被撕开了一道口子一般，一个人影在这道口子内，一股力量，好像想要将他拉出来。

    这个人影却不断的挣扎。

    慢慢的却是从这道口子进入了林凡他们所在的空间中。

    这个人影披头散发，低着头，身穿一件黑色的风衣。

    “什么东西。”黑满皱眉起来，挥了挥手：“上！”

    黑满以及十个真人境的强者，朝着这道人影便冲去。

    可还在半空中时。

    “吼！”

    僵尸的吼声传来。

    这只僵尸浑身上下，散发出磅礴无比的尸气，恐怖的力量，从他身上传来，仿佛是来自黑暗中走出的神明。

    砰砰砰！

    包括黑满在内，所有真人境的强者，还未近身，光是这只僵尸所传出的一声怒吼，便将他们瞬间轰在了地上。