    “怎么可能！”

    黑满感觉到浑身法力乱荡，他的实力，怎么光是一个吼声都抵挡不住，他可是七品真人境的超级强者啊！

    他还算好的，其他十个真人境的强者，更是身受重伤，躺在地上，有的人，甚至连动弹都办不到。

    什么僵尸？简直是惊世骇俗。

    “我在哪！”

    突然，漂浮在半空中的僵尸慢慢睁开了双眼，他双眼中，却是一双银瞳，银色瞳孔中，时不时还闪烁电光。

    “我已经死了才对。”

    “和张灵风一战，他已经将我杀死，我怎么还会复活？”

    “为什么！”

    突然，这只僵尸怒吼了起来，他双眼中，全是暴戾之气：“我为什么会复活，我为什么会复活！”

    “乖乖。”林凡看着半空中的这只僵尸，他忍不住看了一眼旁边的白龙：“窝草，你复活的是什么玩意？”

    白龙吞了口唾沫，看着光是一个吼声，就直接将黑满等人震伤的僵尸，自己好像一个不小心，召唤了个不得了的东西出来了啊。

    白龙吼道：“我特么怎么知道是什么玩意，我想要个猛的，没想到这么猛啊。”

    砰！

    “吾名！”

    “邪去真！”

    “谁复活的我？”

    邪去真落在地上，他看了一眼在场的众人，目光扫过白龙的时候。

    白龙不傻，这邪去真的样子，哪像是认主人啊，明显是找茬的。

    他嗖的一下，指着黑满：“是他！就是他！我亲眼看到他复活的你。”

    “你胡言乱语！”黑满咬紧牙齿，拿着手中的剑：“明明是你复活的。”

    邪去真的双眼中，尽是冰冷之色：“死！”

    他朝黑满便冲去，黑满见他袭来，刚准备使用法力对付这只僵尸。

    砰的一声。

    黑满的脑袋落在了地上。

    太快了，黑满根本就没能反应过来。

    “吼！”

    邪去真满脸的痛苦之色：“所有人，全部都得死！”

    无数漆黑尸气从他身体中狂涌而出。

    “结阵，对付这只僵尸！”另外十个真人境的强者急忙出手，他们明白这只僵尸实力强悍，但他们能够成为真人境强者，那也是身经百战的。

    “还愣着干什么，跑啊。”

    林凡抓住发呆的黑满，转身便跑。

    两人一口气跑出老远，林凡气喘吁吁的说：“哥们，刚才那只僵尸，怎么回事啊，你不能控制他？”

    “我控制你个冬瓜皮，你没看到那王八蛋多猛吗。”白龙擦着额头的汗渍：“再说了，还想杀死复活他的人，简直神经病，复活他还不高兴呢？”

    他也是被吓得不轻，原本想着中个五百万，结果中了五百亿是什么感觉？

    对于白龙而言此时就是这样的一个情况。

    他就想召唤个猛的出来干掉黑满他们，然后这个猛的还听自己使唤，这多爽。

    结果这一下，五百枚妖丹的老本投进去了，自己还控制不住这玩意。

    亏了啊。

    血亏啊！

    白龙看向一旁的林凡，全怪这王八蛋，如果不是他，自己能这样吗。

    他刚想责怪林凡，却是急忙停下了，他现在已经没有妖丹，可谓是废人一个，和林凡闹，不划算啊！

    他说：“赶紧跑吧，万一那僵尸追上来，咱俩都只是死路一条！”

    “嗯。”林凡点头，和白龙飞速逃走。

    而两人身后不远处，那些真人境强者，一个个已经变成尸体。

    邪去真面前，躺着一个真人境强者。

    邪去真淡淡的问：“这就是这里所有的情况了吗？”

    邪去真已经察觉到了，这里和自己以前所在的地方，完全不同。

    真人境强者点头起来，他说：“我该告诉你的都告诉你了，不要杀我，不要杀我。”

    没有人不怕死，真人境强者也不例外。

    邪去真指尖出现了锋利无比的指甲，轻轻的插进了这人的心脏之中。

    “死亡，不过是一种解脱。”

    “永生，才是痛苦的开始。”

    杀死这个人后，邪去真打量了一番在场的这些尸体。

    他闭上双眼：“你们死去，倒是痛快，可我又该何去何从。”

    说完，他慢慢走进了森林之中。

    ……

    林凡和白龙，此时已经开着被撞的车，往江南市赶去。

    开着车，林凡时不时的看一眼车的后方，生怕那只僵尸追来。

    “你说，那些全真教弟子，死光了没？”林凡问。

    白龙道：“你这不废话，你也不是没看到我召唤出的那玩意有多猛。”

    “是，是有点猛啊。”林凡吞了口唾沫，不得不承认。

    他想到了之前那只僵尸所说的话，心里倒也颇为不理解那只僵尸话中的意思。

    “算了。”林凡摇头起来。

    很快，他开着车，来到了江南市区之中，他将车停在了路边：“好了，白龙，咱们也该告辞了。”

    “啊？”白龙楞了下：“你说啥。”

    “哥们，你现在自由了，不该高兴？”林凡说道。

    白龙却急忙说：“别介啊，我看和你挺投缘的。”

    “再说了，我现在所有妖丹都没了，你这样让我离开，遇到个人我都得被揍死。”白龙看着林凡：“你不会这么残忍吧，我那么多妖丹，可是为了救你没的。”

    林凡无语的看着白龙，这家伙说的也挺有道理。

    要不是因为自己，他也不至于如此，林凡白了他一眼：“那……”

    白龙道：“那就这样定了，我跟着你混一段时间，放心，你这是小投资高回报，以后等我当了妖国国王，封你个国公当。”

    林凡说：“我对这个没什么兴趣。”

    白龙：“嗨啊，年轻人，要懂得抓住机会，今天你对我爱搭不理，小心明天让你高攀不起。”

    白龙是打定主意暂时抱林凡大腿了，否则自己现在的摸样，遇到妖怪还好说，有诛妖鞭在，可如果遇到道士，随便来个一品居士，他都难以是对手。

    林凡说：“行吧，你先和我同行，只不过咱们先说好，等你自己凑够了一些妖丹，就自己离开。”

    毕竟这家伙妖丹是因为救自己没的，加上这家伙的性格，开口闭口留全尸的，指不定哪天自己横尸街头了呢。

    【ps：端午节快乐！爆更六章就当是端午节的礼物了，另外，很多新读者或许不了解邪去真，欢迎看小九上本书《阴阳鬼术》，当然，不看也不会影响阅读的，最后，求推荐票，月票啊！复活邪去真，老读者不该给点票？】