    说起来，谁让林凡心地善良呢？

    他不管这个白龙，鬼知道他回头会不会横尸街头。

    “林凡，咱们现在去哪？”白龙坐在副驾驶位上，开口问道。

    林凡沉思了片刻，说：“走到哪算哪吧，先离开江南省。”

    或者说，不只是离开江南省，林凡也想离开六大剑派的地界。

    一个硕大的阴阳界，正等待着他呢。

    林凡心情倒也挺豁达的，额，当然，不豁达也没有用。

    阴阳界的情况，就是这么回事，别人拳头硬，实力比你强，就是能压着你。

    但林凡心态却不错，自己并不是毫无机会啊！

    那个周宗看不上自己，被逼出了沧剑派，难道就要消沉下去么。

    换做别人，或许会。

    但林凡不会如此，因为他是林凡。

    两人开着车，林凡随便挑了个方向，便行驶了起来，开出江南市的时候，林凡忍不住回头看了一眼沧剑派的方向。

    白龙说：“黑满已经死了，你即便是回沧剑派，也没事吧……”

    白龙虽然还搞不清楚大概，但也知道林凡在沧剑派中身份不差，与其跟着林凡出去奔波，还不如在沧剑派中享福。

    林凡摇头：“黑满死了，周宗还在，对我而言，没有区别，今天能来一个黑满，明天就能来第二个。”

    说到这时，林凡顿了顿，打开收音机。

    恰好收音机中，出现了许巍的歌。

    “曾梦想仗剑走天涯。”

    “看一看世界的繁华。”

    “年少的心总有些轻狂。”

    “如今你四海为家。”

    听着收音机的歌词，林凡感触良多，他深吸了一口气，开着车，往一个未知的地点，未知的方向而去。

    三天后，一个山上的省道上，一辆满是灰尘的车开着。

    林凡开着车，打着哈欠，白龙则靠在椅子上，看着前方：“林凡，再往前面走，就是徐州省了。”

    “快到徐州省了吗？”林凡楞了下，拿出地图看了一眼，说道。

    林凡将车停下，随后两人来到路边。

    这条路下面，是悬崖峭壁，远处则是风景优美的大峡谷。

    两人站在悬崖边，并肩撒尿。

    “等到了徐州省，咱们可以找个地方先歇几天再看看。”林凡说道。

    一旁的白龙则说：“话说回来，哥们，咱们这样会不会有点不道德啊，这荒山野岭的，乱撒野，别有报应。”

    “那你尿车上？”林凡翻了个白眼，随后两人走上车。

    咕咕咕……

    咕咕咕……

    “咋了？”白龙坐在副驾驶旁，看车子半天打不燃。

    林凡看了他一眼：“兄弟，你嘴巴开过光？说话这么准呢？这不报应来了吗？”

    他拿出手机，看了一下地图：“得，前面十来公里有个修车站，去那边看看。”

    “走过去？”白龙问。

    林凡摇头起来：“开过去呗。”

    “这不是熄火了么。”白龙问。

    林凡说道：“下车，推！”

    俩人下车后，大眼瞪小眼，白龙问：“林凡，你推还是我？”

    “别说哥们我欺负你，咱俩打一架，谁输了谁推，公平公正。”林凡一摊手。

    白龙黑着脸：“这样说，就是要欺负我咯？”

    林凡一脸，没错，就是这样的模样。

    “打架就算了，我推还不成么。”白龙吐了口气，随后无奈的说：“哎，你说这时候，要是有个美女出现，把我俩带走多好。”

    林凡拍了拍他的肩膀：“有这个做美梦的时间，还是多想想推车吧。”

    就在这时，忽然，他们后面的路上，传来了一个车队的声音。

    “什么鬼？”林凡回头看去。

    八辆越野车正在他们身后，而带头的，则是一个改装吉普牧马人，随后，车门推开，一条大长腿露了出来。

    一个美女，穿着紧身牛仔裤，一件黑色皮夹克，身材凹凸有致。

    她戴着墨镜，下车后，皱眉看着他俩：“喂，你俩，干什么的。”

    “姓白的，你嘴是不是真开过光？之前要个猛的，来个那么猛的僵尸，现在……”

    白龙摆手：“正常操作，正常操作。”

    林凡跟这家伙接触也好几天了，这家伙其实也是个颇为正常的人，最起码言行举止，和普通的**也没啥两样。

    最多就是浑身上下，有点奇怪的本领。

    “这位美女，我俩车抛锚了，不知道能不能。”林凡看了一眼她的牧马人，笑容满面。

    此时，美女身后走出来一个人高马大的男人。

    这个男人身高一米八，穿着一件白色t恤，和一条牛仔裤，来到林凡和白龙面前后，忍不住捂着鼻子：“什么味，这么臭。”

    林凡闻了闻自己身上，这几天就顾着赶路了，还真没找到酒店住一夜。

    “光子，这俩人在这深山老林的，咱们走吧。”这个男人说道。

    他看起来不过二十岁左右，浑身上下都是名牌，他们这一个车队，是徐州省江信市的一群喜欢越野的富二代。

    就属于那种，钱多烧得慌，无所事事的人。

    叫光子的美女说：“咱们这么多车，随便让个车拉他们一程吧。”

    “光子。”这个男人皱眉。

    “我是队长，听我的。”光子说道，随后直接上了车门，按了按喇叭：“你俩，先把车挪开。”

    “好嘞。”林凡急忙点头，带着白龙便上车。

    这车队中，显然光子的话语权还是蛮重的，其次便是之前和光子说话的那个男人。

    众车队来到前面十公里的修车站后，便检查车辆。

    林凡和白龙的车也送进了修理厂。

    一群富二代则站在修理站的工地上聊着天。

    林凡和白龙则蹲在一旁的角落，俩人嘴角叼着烟。

    听着他们的谈话中，倒是得知了这个光子本名叫徐光子，是江信市某集团老总的千金小姐，不过为人好爽，不拘小节，倒有一种大姐大的感觉。

    而之前和光子聊天，不太愿意带林凡和白龙的人，则叫张振飞。

    当然，这些都跟他俩没啥关系。

    俩人蹲在墙角抽着烟，看起来土里土气的，张振飞一群人，也不太乐意靠近他们俩人。