    当然，让张振飞等人不愿意靠近的，不只是林凡和白龙二人。

    即便是整个修车站，他们都不太愿意靠得太近，他们在江信市那可是最顶尖的富二代，一个个生活优越，哪里能喜欢修车站这样的地方。

    修车站到处都脏兮兮的，空气中还弥漫着机油的气味，让所有人都感觉很不舒服。

    只有一个人是例外，徐光子。

    或许其他人是因为跟风，或者纯装逼才玩的越野，但徐光子则真是兴趣爱好，对于修车知识，懂得也不比专业的师父少多少。

    此时，徐光子在修车厂里面，检查着自己的车，趴到车下检查零件。

    对于她这样越野的人而言，检查车辆的事情，还是自己做比较放心一些，让其他人来干，自己则是不太放心的。

    张振飞以及几个富二代笑着正聊着天，比如哪个会所的姑娘漂亮，谁家又谈了一个大生意，其他人商业胡吹一波。

    “那两个乡巴佬。”一个叫王子明的人看向了林凡和白龙，不屑的说：“张哥他俩一直盯着咱们呢。”

    张振飞淡淡的笑了一下：“行了，他们这种人，也没多少跟咱们结交的机会，看到咱们这种人，当然得多看几眼。”

    俩人看起来和修车厂里面的修车师傅倒是差不多，衣服脏兮兮的，头发散乱，还叼着根烟，活该被人看不起。

    白龙：“林凡，他们在说咱俩是乡巴佬呢。”

    “可不是说我们，是说你呢。”林凡笑了一下，说道：“行了，修好车走就行了，也不会有什么交集。”

    “喂！”

    此时，徐光子从修车厂里面走了出来，随手丢了两瓶矿泉水给他俩。

    林凡和白龙顺手接住。

    “你俩的车差不多快要修好了，顺着这条路，再开四个小时，就能到江信市了。”徐光子指着这条山路。

    这条路颇为偏僻，并且山高路也陡峭，并不算是太好开。

    “光子，你车没问题吧？”张振飞笑着说：“老板，我们的车检查好了没。”

    一个浑身消瘦，看起来五十多岁的老板跑了过来。

    他穿着蓝色的工作装，衣服上沾着不少机油，看起来有些没精神，黑着眼圈，他堆笑着说：“检查好了，没什么大问题。”

    “行，走吧，这种地方，待着浑身不自在。”王子明挥手：“走咯，哥几个！”

    徐光子也回到了自己的车上，车队一行，直接朝江信市的方向开去。

    “我俩的车呢，孙老板。”林凡走上前，笑着问道。

    这老板姓孙。

    孙老板对待林凡和白龙的态度倒是随便了一些：“差不多了，没什么大问题，半个小时搞定。”

    就在这时，忽然天上轰隆一声，打了闪电，乌云密布。

    孙老板抬起头：“看样子要下暴雨了。”

    林凡一看时间，差不多也快下午四点，下着大雨赶山路，也不太安全：“老板，你这能住宿吗？”

    “当然可以，五十块一碗，包热水。”孙老板说道。

    便宜归便宜，环境也是相对的，房间内的设施都颇陈旧，而且脏兮兮的。

    这里是偶尔开卡车师傅休息居住的房间。

    搁在二十年前，这个修车站，生意颇为红火，以前还没修高速，这里是必经之路，不过现在，大多数人都走高速了，鲜少有人路过，住宿。

    也只有偶尔疲惫的卡车司机才会留宿一夜。

    林凡和白龙分别开了个房间，林凡洗了个澡，然后换了一身干净的衣服，将头发吹干，然后又把胡须给剃掉，看起来干净整洁了很多。

    也难怪之前那群富二代说俩人是乡巴佬。

    他俩下巴长着胡须，头发散乱，能让人看得起才怪了。

    不过林凡收拾了一番后，看起来也是干干净净的一个小帅哥一枚。

    而隔壁的白龙，更是不用说了，他本来就长得极为帅气，之前戴着口罩，也不过是不想被人轻易记住身份。

    砰砰砰。

    “两位不嫌弃的话，下楼来吃顿便饭吧。”屋外，传来了孙老板的声音。

    林凡和白龙刚好饿了，来到楼下，修车忙碌的地方，放着一个木质饭桌，饭桌上有不少油脂，不知道是食物的油，还是机油。

    另外还有三个修车的工人，坐在桌边，比着手语。

    “他们是？”林凡坐下后问。

    孙老板笑着说：“他们三个是附近的哑巴孤儿，生来便是哑巴，无父无母的，我可怜他们，就将他们收留在了自己这，给不了啥前途，但也能管他们一顿饱饭。”

    “呜呜呜！”

    一个哑巴此时比划了起来，林凡也看不懂。

    孙老板说道：“赶紧吃饭吧。”

    外面下着倾盆大雨，林凡却是感觉到自己的决定还挺正确的。

    外面的降雨量情况，是真不适合赶路。

    太危险了。

    这时，修车厂外，传来汽车的引擎声。

    “怎么了？”孙老板来到门口，打开门，那群富二代竟然又回来了。

    “特娘的，真特么倒霉。”张振飞骂骂咧咧的走了进来：“前面的路塌了，老板，在你这接住一宿，明天再赶路。”

    “好嘞，好嘞。”孙老板点头起来：“五十块钱一个房间，只不过，房间不太够啊。”

    张振飞一行，一共八个人。

    可给人居住的房间，好巧不巧的，只有五个，就算是另外七个男的挤四间屋子，总得给徐光子留一间啊。

    更何况已经将两个房间给了林凡和白龙。

    难道给徐光子一间屋，他们七个男人住两间屋？

    “喂，我说你俩，我给你们一人一千块钱，到你们自己车上住一晚上。”张振飞不可置否的说道，随后回头跟其他几人商量道：“光子一间屋，另外四间，咱们七个委屈一下，分配一下。”

    几人一本正经的开始商量了起来。

    林凡皱眉，并不想和这群人闹，说：“我们可以让一间屋子出来。”

    “让一间出来哪够。”张振飞皱眉说：“嫌钱少是不是，我给你一万，可以了吧？”

    在张振飞眼中，一万块钱，对这两个人乡巴佬而言，已经是笔大数目了。