    林凡脸色沉了下来，一开始他决定给他们让出一间屋子，是看在徐光子带他们一程的份上。

    没想到张振飞的胃口也太大了。

    林凡脸上浮现出了淡淡的笑容。

    看林凡和白龙没有说话，张振飞皱眉：“怎么？还不答应？两万，你俩一人一万，够了吧？”

    “你以为有钱什么事都能办到吗？”林凡淡淡的问道。

    张振飞耸了耸肩：“两万不够？你说，想要多少。”

    他也是有些生气，这俩家伙，未免有些太过不识抬举。

    “一百万。”林凡淡淡的说：“拿一百万出来，我们让你一间屋，否则免谈。”

    “你说什么？”张振飞沉着脸。

    “继续吃饭。”林凡拍了拍白龙的肩膀。

    白龙哦了一声，低头继续吃饭起来。

    张振飞捏紧拳头：“一百万，你怕是得了失心疯，给他们俩一点教训，奶奶的，以为我们好欺负呢？”

    这群家伙，打架斗殴那是常事，回到车上，拿着扳手，钢管重新走了进来，凶神恶煞的看着这两人。

    “行了，别闹了。”徐光子说：“三间屋子，你们自己分配一下，我在车上住一夜就成了。”

    “那哪行。”张振飞道：“光子，你等着，三分钟，不，一分钟我保准让这俩家伙改口，给我上。”

    “呜呜呜！”

    三个哑巴学徒急忙拦了过来，孙老板也挡在林凡等人身前：“各位，各位，大家有话好好说，打架伤和气，伤和气。”

    “你俩也是，赶紧道个歉啊。”孙老板着急的回头看向林凡和白龙，说道：“要不然有你俩受的。”

    看着三个哑巴和孙老板挡在前面，他们七人也不好动手。

    “去，把他俩的东西从房间里面丢出来。”张振飞吼道。

    “丢一个试试？”林凡慢慢站了起来。

    此时一个富二代准备往楼上走去，林凡嗖的一下冲到这人面前，一个回旋踢。

    跟拍电影一样，这人直接飞了出去，在地上滚了几圈，直接被踢晕了过去。

    “小牛。”张振飞忍不住喊道，几个富二代被林凡这一脚也是震惊到了。

    妈的，一个回旋踢，直接将人踢飞，而且还在半空中晕过去，这特么不是在电影中才能看到的东西吗？

    “兄弟是练家子？”张振飞沉着脸问。

    林凡脸上露出淡淡的笑容，没有回话：“要房间没有，要动手随时奉陪。”

    说完，他回到饭桌旁，对旁边的白龙道：“继续吃饭。”

    两人吃着饭，其他人却是不敢轻易再随便乱来了，他们只是一群富二代罢了，平时和小混混打打架也就算了，遇到林凡这种，一脚踹飞人的家伙，他们可不敢再乱来。

    这些富二代没办法，只能是将一个房间给了徐光子，另外七个人，在两个狭小的房间住着。

    当然，即便是房间脏乱差点，好歹比车子要舒服不少不是？

    他们离去后，三个哑巴学徒也早早的吃完饭离去。

    林凡，白龙和这孙老板倒是吃着饭，聊着天。

    林凡道：“孙老板，刚才多谢了。”

    不管怎么说，刚才那群家伙要揍他俩的时候，这孙老板毫不犹豫的就挡在了两人的身前。

    孙老板看着外面的倾盆大雨，摆了摆手：“小事，以前这种事，可不少，当时路上甚至还有劫匪呢，那时乱啊，这点算啥，小场面。”

    孙老板递给林凡和白龙一人一只烟，随后他抽了一口。

    孙老板突然想到了什么一样，说：“对了，说起来，以前我们这条路上，还有个传说呢。”

    “传说？”林凡好奇的看着孙老板。

    孙老板点头：“嗯，当时高速路没通，这条路繁华得很，修车站还有几栋空着的房屋，那在以前，可全都是人，可后来生意不好做，那些家伙一个个都搬走了。”

    “瞧我，说走题了。”孙老板抽了根烟，说道：“据说啊，以前我们这，有一种吃人的妖怪，路过这的旅客，若是闹事，这只妖怪深夜里，就会将他给杀死，特别是那些较为有钱，骄横跋涉的。”

    “久而久之啊，这里倒是太平了下来，没人敢在这里随便闹事。”

    “那只妖怪，后来便被我们这的人，当成保护神，给供奉了起来。”

    白龙皱眉，冷声说：“一只妖怪，还能被当成保护神？”

    孙老板呵呵笑道：“以前我们这抢劫的悍匪可不少，可自从这妖怪在这里杀过人后，悍匪就渐渐不见了，谁都怕那只妖怪。”

    “你说，他是不是保护神。”

    此时天色也较晚了，林凡和白龙也困了，当然，孙老板说的这个什么妖怪，他俩也只是当成怪谈，聊聊天。

    以前的这种乡村诡事可不再少数，特别是这种荒凉的地方，也就越多。

    妖怪这玩意，林凡和白龙难不成还能怕吗？

    林凡回到了自己的屋内，躺下，这赶路颇久，他打了个哈欠，也是闭上双眼，睡了起来。

    房间外，不断的有雨声拍打在窗户上的声音。

    很快，便到了凌晨两点，所有人也都熟睡了起来。

    一道黑影，慢慢行走在二楼的走廊中。

    地上的木板上，传来咯吱咯吱的声音。

    “啊！”

    突然，安静的修车站，传来了凄厉的惨叫声！

    “怎么了？”

    林凡嗖的一下睁开双眼，他皱眉看向了惨叫传来的房间方向，难道孙老板之前所说的妖怪出现了？

    林凡第一时间来到了房间中。

    这个房间内，是张振飞，王子明，还有那个叫小牛的人住的。

    此时，那个被林凡踹了一脚，晕迷过去的小牛，胸口全是鲜血，被人挖开了一个大洞，满地的鲜血，双眼瞪得极大。

    “怎么回事！”

    白龙也跑了进来，看着房间中的尸体，眉毛紧紧的皱着。

    很快，徐光子和另外四人也赶到。

    “怎么了？”

    孙老板也是匆忙的赶到，看着屋内的这具尸体，差点双腿一软：“守，守护神又出现了。”

    说完，孙老板急忙跪在地上，不断的磕头，声音颤抖的说：“守护神大人息怒，守护神大人息怒。”