    孙老板显然也并不是第一次看到这样的场景了，他说：“我下去拿些香烛，去给守护神大人上香，否，否则你们恐怕都有危险。”

    说完，孙老板急冲冲的跑了出去。

    “怎么回事！”

    其他富二代脸色煞白，双腿发软，只有徐光子还颇为冷静。

    林凡将一块白布搭在了这个小牛的尸体上。

    王子明浑身颤抖的说：“我，我，我刚才想要起来上厕所，就看到了小牛死了。”

    “你们都没听到一点动静？”徐光子皱眉。

    王子明摇头：“昨天太累了，我睡得很死。”

    “肯定是你！”张振飞脸色煞白，过了好久才缓过来，随后咬牙，指着林凡：“你刚才就对我们不满，然后趁着我们睡着，杀了小牛，肯定是这样！”

    “饭可以乱吃，花可不能乱讲。”林凡淡淡的说：“若我想杀你们，你和这王子明都活不下来，不会只死他一个，明白吗？”

    张振飞听着林凡的威胁，慢慢站了起来：“大家都听到了林凡的话了，人肯定是这家伙杀的，你想解释，回头自己给警察解释去。”

    “你找死吗？”白龙不耐烦的说道：“给我跪下，老子还能给你留条全尸，否则，保证你死得比这家伙还惨。”

    张振飞捏紧拳头：“大家听到了吧，这两个人家伙绝对不正常，赶紧报警，报警。”

    不用张振飞提醒，出了人命，而且这小牛父亲，也是在江信市有头有脸的人物，当然得立马报警，查清楚死因。

    “不是他们杀的。”孙老板烧完香回来，听到他们的谈话，急忙摆手：“我们这当地有个妖怪，谁在这闹事，就会杀死闹事者。”

    张振飞说道：“怎么可能，小牛明明是被这个叫林凡的人打，为什么妖怪不杀这林凡？而且真要说，是我闹的事，是不是那只妖怪也要杀我呢？”

    “这，谁说得准，说不定等会死的，就是你了呢。”孙老板突然冒出这句话，听得张振飞有些火冒三丈。

    林凡则观察着屋内的情况，摸了摸鼻子：“张振飞，自己小心点，免得等会又被妖怪给杀了。”

    说完，他和白龙走了出来。

    “草，林凡，你这话什么意思，你这是威胁，等会我出事了，你逃不了干系！”张振飞喊道。

    徐光子抬起手，随后客气的对孙老板道：“孙老板，关于那只妖怪，又是怎么回事？”

    “那只妖怪啊。”孙老板双眼中，流露出了崇敬之色，说：“你们不懂啦，那只妖怪是我们这的守护神……”

    随后，孙老板将事情的过往，一一说出。

    如果是之前，听着这个故事，他们最多会当成一个鬼故事，一笑了之。

    但此时再看一眼小牛的尸体，他们心中却是凝了下来。

    难道，真是妖怪杀的小牛？

    此时心理压力更大的是张振飞。

    要知道，按照孙老板的说法，妖怪是杀闹事者的话，他是最先挑事的人啊。

    岂不是说，那只妖怪也会攻击自己？

    “怎么可能有妖怪，怎么可能有妖怪。”张振飞脸上露出胆怯的表情：“胡言乱语，你这家伙胡言乱语。”

    徐光子拍了拍张振飞的肩膀：“你不用怕。”

    “我特么当然不怕，我是谁，我是张振飞啊！”张振飞大吼道：“妈的，区区一个妖怪，怎么可能怕它，老子不怕！老子不怕！老子天不怕地不怕！”

    张振飞吼得那叫一个声嘶力竭，但所有人都能看出，张振飞恐怕就差尿裤子了。

    毕竟太诡异了啊。

    按理说，有人进来杀死小牛，他俩无论如何都能听到一点动静啊。

    但却是悄无声息的就杀死了一个大活人。

    这种诡异的事，说不是妖怪做的，也没几个人信。

    林凡和白龙回到了房间中。

    “你怎么看？”白龙问道。

    林凡说道：“你不是妖的造物主么，没点看法？”

    “切。”白龙摇头起来，直截了当的说：“不是妖怪做的，人为。”

    “英雄所见略同。”林凡点头起来：“那房间中，没有丝毫的妖气。”

    “那杀人的是？”白龙顿了顿。

    林凡和他异口同声的说：“孙老板？”

    两人对视了良久。

    “走。”

    两人下楼，很快便找到了孙老板。

    孙老板正在一个漆黑的神像面前上香呢。

    漆黑的房间中，火光不断闪烁，照出了孙老板的背影。

    “孙老板。”林凡开口道。

    孙老板回头看了过来：“是你俩啊，睡不着？说起来那只妖怪诡异得很，既然他出现了，今天晚上你俩最好别睡了，熬到天亮直接走吧。”

    林凡一听，笑着说：“孙老板，你这拜的是？”

    “守护神。”孙老板看着神像，双眼中流露出了怀念之色：“好多年好多年前，守护神一直保佑着我们这一方平安，这么多年过去，没想到它还在。”

    “是啊。”林凡走到孙老板身旁：“而且就在我身边，对吧？”

    孙老板眉毛皱了起来：“额，林凡，你这话是什么意思？”

    “我倒是挺好奇的，孙老板你为何要扮成妖怪杀人。”林凡说：“房间中没有丝毫的妖气，若是普通人，让这么一吓，必然不会怀疑。”

    “但可惜的是，我俩能感觉到，那里没有妖气。”林凡说道。

    孙老板呵呵笑道：“什么妖气？我不是很……”

    林凡突然抓住孙老板的手，轻轻的闻了闻他手上的淡淡的血腥味：“别人或许留意不到，但孙老板你手上，依然带着淡淡的血腥味，这种血腥味，短时间内，就算你洗手无数次，也总会留有一点。”

    孙老板听了林凡的话，脸色瞬间沉了下来。

    孙老板后退了一步，看了一眼林凡，又看了一眼白龙：“两位什么意思？”

    “没什么意思。”林凡看着孙老板：“只是有点好奇，为何你会杀了那个小牛，按理说，他不过只是和我闹了矛盾，也并未得罪你，你却对他下了杀手。”

    孙老板声音冰冷了下来：“你不感觉自己有些多管闲事了吗？”