    孙老板的双眼中，放着冷光，不再像之前那样和颜悦色。

    林凡淡淡的看着孙老板，开口说道：“你不必紧张，我只是好奇而已。”

    孙老板咬牙，突然，他放在身后的手中，出现了一把水果刀，迅速的就朝林凡的胸口刺去，这一下，也来得极快。

    林凡眉毛微微一皱，没想到孙老板会突然对自己出手，不过林凡的身手，哪是孙老板能够比拟的？

    他轻易的抓住孙老板的手腕，轻轻一用力，疼痛从手腕上传来，孙老板吃疼，匕首哐当一声，掉在了地上。

    林凡一脚将匕首踢到旁边。

    “你想怎么样。”孙老板被林凡制住，深吸了一口气。

    “换个地方聊。”

    林凡拽着孙老板的手，拉着他到了一旁的修车厂房之中，白龙也好奇的跟了过来。

    “你到底想怎么样，我没有招惹你们二人吧。”孙老板轻轻揉着自己的手：“我杀的那人，还是和你们两有矛盾的。”

    “可你还是杀人了。”林凡看着孙老板道：“只是我比较好奇的是，你也说了，招惹他们的是我和白龙，跟你没有什么关系，你反而出手杀人。”

    林凡心中带着好奇之色。

    可对方却咬紧牙齿，捏紧拳头，双眼死死的盯着林凡，好似在犹豫着什么。

    “没错，是我杀的人。”孙老板坐在一个小椅子上，好似破罐子破摔一般，又好像是纯粹的发泄：“我不明白，很不明白！”

    “为什么！”孙老板红着双眼：“当初这么繁华的修车站，车来车往。”

    他猛的站了起来，指着外面的空地：“外面以前车水马龙，来到这的人数不胜数。”

    “后来，因为人多，这里不断的发生矛盾，让修车站生意一落千丈，很多人宁愿赶夜，也不愿意在这里停留。”

    “无赖，混混，还有劫匪，明明是安静祥和的修车站！”孙老板鼓着双眼：“所以，我便把来到这里闹事的人都给杀了！”

    林凡和白龙站在孙老板面前，对视了一眼。

    他俩有些意外，看样子之前孙老板给他们俩所说什么保护神的事，是真的。

    孙老板双眼中，带着怀念之色：“我杀人后，没想到却出现了妖怪传闻，让无赖，混混，甚至附近的劫匪，都不敢打我们修车站的主意。”

    “我们这里的生意，再一次昌盛了起来。”孙老板吸了一口烟，慢慢的吐出烟雾。

    林凡站在他面前，说道：“你杀人，能给这里带来平安，甚至被其他人当做保护神供奉了起来，所以，你便决定继续杀人？做那个所谓的保护神。”

    孙老板点头：“我从小就生在这里，是弃婴，在修车站那时候左邻右舍，家家户户的一起将我养大，这里虽然小，但是，这个修车站，就是我的一切。”

    “我绝对不容忍有任何人玷污了这里。”

    说完这些后，孙老板反而如释重负一般，重重的吐了一口气，杀这么多人，如此多年，在他内心深处，当然是有很深负担的。

    他给人说出这些后，反而整个人都轻松了，孙老板说道：“故事也给你们说了，将我交出去吧。”

    “谁说要将你交出去了？”林凡奇怪的笑了起来。

    孙老板顿时楞了一下，有些不敢相信的看着林凡：“你，你知道我杀了这么多人，甚至刚才，我还想动手杀你。”

    林凡问道：“这个修车站，对于你而言，很重要。”

    “当然！”孙老板重重的点头：“这里的一切，比我的性命更加重要！我一直在做梦，想修车站重新繁华起来，可是……”

    “时代已经过去了，这里的交通不便，自然不会再像以前那样多的人。”林凡认真的说。

    林凡开口说道：“如果你自己有罪恶感，去自首什么的可跟我无关，行了白龙，故事听完了吧，走，回去睡觉吧。”

    两人直接往自己所居住的房间走去。

    至于孙老板，则楞在原地，看着林凡的背影，有些奇怪，林凡为何不将自己交出去，毕竟，他杀了那么多的人。

    “我还以为你会将他抓起来，交出去呢。”白龙跟在林凡身后，也是有些奇怪。

    他突然发现自己有些看不透林凡这个人了。

    林凡问：“为什么要交他出去？”

    “按照你们这些修道之人的观念来说，不是应该将他绳之以法吗？”白龙奇怪的问道。

    林凡翻了个白眼：“理由很简单咯，我没兴趣管这事。”

    反正林凡没将他给交出去的心思。

    这孙老板看似好像罪大恶极，但实际一想，却也情有可原。

    如果是初入阴阳界的林凡，或许会将孙老板给绳之以法，匡扶个正义。

    但他进入阴阳界的时间久了后，便明白，事情不能简单的以善恶来定义。

    孙老板杀人，对于被杀的人来说是恶。

    对于修车站中，得到和平治安的人而言，却是善。

    所以说，你说谁对谁错？

    这玩意，哪有什么正确的道理而言。

    林凡也懒得去想这些破事，反正等明天睡醒，一大早离开就得了。

    当天晚上，没有再出现什么意外。

    阳光照射进窗户，林凡也打了个哈欠，睡醒了过来。

    他洗漱一番后，刚准备出门去叫白龙。

    忽然传来敲门声，林凡打开门，站在门口的，却是徐光子。

    徐光子还是昨天的打扮，算是一等一的漂亮美女。

    “美女，有事？”林凡问。

    徐光子说道：“早点离开这里，免得惹上麻烦，等会警察就会来带走小牛的尸体。”

    “恩？”林凡点了点头：“怕我们被警察询问？这事不是我俩干的，怕啥。”

    “王子明家里认识不少无赖混混，若是被那些人给纠缠到了，你们会有麻烦。”徐光子道：“言尽于此，至于要不要走，你自己决定。”

    说完，徐光子转身便离去，看着她的背影，林凡笑了一下，这女的，倒是挺热心。

    林凡收拾好衣服，敲了敲白龙的门，喊道：“喂，起床，出发了！”