    “奇怪了，这都一整天，天都快黑了，咱们还在这林子里打转。”白龙看着车窗外说道。

    林凡看了一眼后视镜中跟着的徐光子，随后看着周围的树林说：“说不定咋俩遇到妖怪了呢。”

    “遇到妖怪好啊。”一听这个，白龙就来劲了：“刚好给我白龙开个第一张，积累第一枚妖丹。”

    白龙这哥们，啥都怕，但就不怕妖怪。

    拿着诛妖鞭还能怕了妖怪，那不是活到狗身上去了吗。

    听着白龙的话，林凡眉毛微微皱着，摇了摇头。

    很快，林凡将车停下，后面的徐光子也停下了车。

    三人下车。

    道路的两边，全是茂密的森林，时不时还会传来不知名的鸟叫声。

    “怎么了？”徐光子快步来到两人身旁，显然她双眼中带着惧色。

    林凡说：“大姐，难道你就没感觉到诡异？”

    徐光子点头：“当然，这条路放在以前，这个时间点，我们差不多已经到江信市了，可今天，我们已经开了一整天，甚至连下山的路都还没有找到。”

    “我们……”林凡刚准备说话，身后却传来车声。

    六辆车开来。

    林凡三人往后面看去，却是张振飞，王子明六人的车。

    他们六辆车很快停下，张振飞六人打开车门下山。

    张振飞笑着冲徐光子：“光子，你早上怎么不辞而别了？”

    “提前离开而已。”徐光子的脸色冷上了几分。

    “你早上就走了，怎么还待在这呢，难不成是等咱们？”张振飞笑着问，随后他看到了站在徐光子身旁的林凡和白龙二人。

    他脸色不爽起来：“怎么这里两人也在这。”

    今天原本他们还通知了不少泼皮无赖赶到修车站，没想到林凡和白龙却偷偷逃走了。

    而且现在还和徐光子待在一起。

    说起来，张振飞恐怕是众人中对于越野，玩车是最不感兴趣的。

    但却因为徐光子喜欢，而张振飞又喜欢徐光子。

    所以他才跟着这个车队到处开车瞎晃悠。

    “你们开车过来，用了多久？”林凡沉着脸问。

    “三个小时吧。”张振飞下意识的说，随后道：“对了，现在是我问你俩话，怎么反倒是你问起我来了。”

    他朝徐光子提醒：“光子，这两个人身份诡异，你这样的身份，还是不要和他们走得太近。”

    林凡此时可没什么心思陪着张振飞闹这个。

    难道自己等人真是遇到鬼打墙了？

    若是遇到妖怪，那还好说，有白龙这家伙在呢。

    妖怪他们是不怕的。

    至于民间所说的鬼打墙，其实就是禁地的一种。

    只不过是比较低级的禁地，或者说是一些禁地的雏形。

    在民间传闻中，撒泡尿都能破掉的禁地能有多厉害？

    可现在这座禁地，却是能让他毫无直接的陷进来，光是这点，若是禁地的话，这里恐怕就不普通。

    林凡此时从他的车上翻出朱砂，黑狗血等物，拿出毛笔，在车的引擎盖上，迅速的花起一道符。

    “这家伙干什么呢？”王子明等人小声议论了起来。

    徐光子看到林凡的动作，神色微微一动，随后走了过来：“你这是在做什么？”

    “无可奉告。”

    林凡头都没有抬，很快，一道符画好：“敕令，天兵上行！破境！”

    念完，一道法力打在了他车引擎盖上的这道符上。

    “这家伙傻不拉几的，疯了吧。”张振飞忍不住讥笑了起来，其他几个富二代也差不多是同样的神情。

    “想下山，跟进我的车。”林凡对徐光子说完，和白龙上了车。

    徐光子对张振飞等人提醒：“跟进车队，不要掉队！”

    她刚上车，还未坐稳，前面林凡的车已经往前面的路上冲去，她急忙一踩油门，死死的跟上。

    张振飞等人还未搞明白怎么回事。

    “队长怎么了？”王子明奇怪的说：“难不成让那两个乡巴佬给迷住了？”

    张振飞冷冷的瞪了王子明一眼：“那两个乡巴佬的德行，哪点能和我相比？凭什么迷住队长？”

    看出张振飞的不满之情，王子明自知失言：“张哥，我也不是这意思，你也知道队长这样的女人，就喜欢那些神神叨叨的玩意，说不定那两个家伙是用这些手段吸引住了队长的注意力呢。”

    “这倒也是。”

    几人并未听徐光子的话追上去，反而自顾自的聊起了天。

    忽然，他们身后亮起车的灯光，没过一会，林凡和徐光子的车，竟然从他们身后开了过来。

    “咦。”王子明喊道：“队长，你不是已经走了吗，怎么会到我们后面？”

    坐在车上的林凡看此情景：“看样子真是禁地，确定了。”

    “禁地，我去。”白龙无语起来，他也没办法对付禁地啊。

    白龙道：“林凡，你可得保护好我，万一要是出了什么岔子……”

    “林凡，究竟怎么回事。”

    后面车上的徐光子气喘吁吁的跑到林凡的车旁，她双眼中，带着紧张之色。

    “队长，发生什么事了？”张振飞几人看到徐光子的神色不对，一个个走了过来。

    徐光子说：“我们遇到鬼打墙了，开不出去。”

    张振飞忍不住笑了起来：“队长，你也二十岁了吧，还相信这些东西？”

    “哈哈，队长，我还奇怪你怎么跟着这两个乡巴佬鬼魂呢，原来是信了他俩的话？”王子明说：“咱们要相信科学，哪有什么鬼打墙。”

    “你们这德行，等会准得有妖怪出来吓死你们几个王八蛋。”白龙吐槽道。

    林凡一听白龙的话，一拍大腿：“妈的，遭了，你这乌鸦嘴。”

    白龙说完看了看左右：“我应该，不会这么灵吧？”

    张振飞和王子明几人，则是忍不住大笑了起来。

    在他们的眼中，林凡和白龙此时的样子就仿佛是跳梁小丑而已。

    “哎呦，笑死我了，你们俩赶紧给我滚，别在这碍着小爷我的眼睛。”张振飞不屑的说。

    而林凡，则突然看到漆黑的山林间，突然窜过一道黑影，他心中一沉，忍不住看着一旁的白龙：“兄弟，恐怕你这嘴是真开过光。”

    白龙干笑了起来：“巧合，巧合……”