    白龙睡醒，打着哈欠，对林凡说：“这么一大清早就走？”

    “你想回头被人找麻烦，现在也可以留下来。”林凡说道。

    白龙冷声：“难道我还怕了他们一群人不成？”

    “牛，那你留下。”林凡说完转身便作势要走。

    “别啊。”白龙急忙回身在屋子里面拿起东西，跟着林凡离去。

    若是妖怪，就算是真人境，白龙也丝毫不惧。

    但现在，他手中没有妖丹，诛妖鞭别说对修道者，就算是对普通人也没有作用。

    到时候人家一群人，一拥而上冲上来，他可顶不住。

    两人下楼后，孙老板却已经准备好了早餐。

    孙老板笑着说：“两位要走了？”

    “恩。”林凡点头。

    孙老板指着饭桌上的早餐：“吃点东西再走？”

    “不了，还得继续赶路。”林凡摇头，随后来到孙老板身旁，低声说道：“虽然你所做的事情，我不想去评价对与错，但夜路走多了，总会遇到鬼，所以趁早收手。”

    “我明白。”孙老板郑重的点头，脸上也感慨道：“我昨晚也考虑了很久，等会警察同志到了，我便给他们自首。”

    林凡听着孙老板的话，脸上终于是露出真诚的笑容，他点头：“想通了便好，我们先走了，有缘再见。”

    “恩，前面的路塌方了，你们可以往回开一个小时左右，那里有一条小路，从这座山上走就能到江信市。”

    林凡和白龙也不停留，直接开车往孙老板指的路而去。

    就在二人车子声音发动，并且离去后，徐光子也下了楼，她准备独自一人离去。

    在这修车站中，等警察到了录口供，还不知道要折腾多久的时间呢。

    她经常开这段路，直接开着牧马人便上路。

    开着车，听着音乐，林凡偶尔开得兴起，还跟着嚎两句。

    坐在副驾驶的白龙看着林凡这么好的兴致，却是遭了罪。

    林凡唱歌虽不能说要人命，但绝对跟好听搭不上边。

    白龙靠在椅子上：“我说，你能不能别唱歌了，好好开车，前面路这么陡峭，你就不怕唱得一个兴起，车翻下山崖了？”

    林凡一听，立马给闭嘴了。

    倒不是林凡怕白龙，而是他怕这哥们的嘴啊。

    就昨天他这张嘴的本领，自己又不是没见识到，跟开过光一样，惹不起的。

    “你说……”白龙刚准备说话。

    林凡：“闭嘴！我开山路呢，不许说话。”

    “哦。”白龙有些委屈，妈的，自己这招谁惹谁了啊。

    如果不是自己手上没妖丹，准得好好收拾林凡一顿。

    这条路的确颇为陡峭，路也刚好只有两辆车宽，旁边就是悬崖峭壁。

    这一路上，荒凉至极，正开着呢。

    突然他们车后面，出现了一辆牧马人。

    林凡用后视镜一看，一眼认出这是徐光子的车。

    那女的怎么跟上来了？

    没跟她的车队一起走？

    林凡心里有些奇怪，不过也没管，自顾自的开着，徐光子也没有开上来打招呼的意思。

    两车之间，相隔着不断的距离。

    林凡他们的车开过一个拐角，由于昨天这里下过暴雨，路面还是比较潮湿的。

    突然，徐光子的车打滑了。

    车尾竟然朝万丈悬崖摇晃而去。

    “遭了。”

    林凡急忙踩下刹车。

    “窝草，怎么了！”

    这一个急刹车，让没有系上安全带的白龙一头撞在了挡风玻璃上。

    林凡急忙打开车门，准备往回跑过去看看，徐光子的车却是安然无恙的开到了他们车后面。

    “咦。”林凡皱眉起来，刚才他明明看到徐光子的车打滑，按照刚才的情况，徐光子的车，就算刹车即时，车子的后半身恐怕也得甩出去才对。

    现在怎么会安然无恙呢。

    “怎么了？”

    徐光子半个身子露出车窗，拍了拍自己的车门。

    框框。

    “你俩走不走啊，突然停下来，追尾可是我全责。”徐光子笑着说道。

    林凡说道：“刚才我看到你车子打滑。”

    徐光子：“你眼花了吧，我好端端的，车子哪有打滑。”

    林凡多看了徐光子一眼，心想，难道真是自己眼花了？

    不对，自己怎么可能眼花。

    他心里带着疑惑，回到自己车上，继续往前行驶起来。

    这条山路并不好走，从之前那条路，只需要四五个小时便能赶到江信市，在这里恐怕得十个小时才行。

    中午时，两辆车开进一片密林中。

    也到了该吃饭的时候，林凡和白龙停下车，拿出两袋方便面折腾了起来。

    徐光子也停下车，她手上拿着一袋饼干，递给他们：“吃吧。”

    “不用，咱俩有这个。”林凡晃了晃手中的方便面。

    “哥们，我看你俩挺奇怪的啊。”徐光子说道：“这条路上，平时也就剩下拉货的卡车，或者本地人开这条路，你俩做什么的，闲着没事，跑这条路做什么？”

    “好奇啊？”林凡问。

    徐光子点头：“算是有点吧。”

    林凡笑道：“白龙，告诉她我俩是干啥的。”

    白龙认真的说道：“我是妖的造物主，是神的使者。”

    说完，咱们造物主大人还不忘低头呼一口方便面。

    看着脏兮兮，坐在副驾驶座呼方便面的白龙。

    徐光子笑了一下：“你俩看样子还挺幽默，不乐意说算了。”

    “说起来，你怎么不跟着自己车队一起走？反而单独行动。”林凡吃着方便面问。

    徐光子听着，吃着饼干，说道：“我和他们不是一路人。”

    林凡问：“不是一路人还能跟他们成一个车队？还是队长。”

    “可不咋滴。”一旁的白龙点头。

    徐光子：“爱信不信。”

    得，这等于双方白交流了这么一阵，互相说的，对方都不相信。

    当然，不信也正常，要是徐光子信了白龙的鬼话，那才奇怪了。

    很快，吃完午餐，两辆车继续往江信市的方向开了起来。

    可是开着这条路，整整一天，他们竟然都只是在这座山林中打转，根本找不到，或者说，开不下山。

    天色也渐渐的暗了下来。