    “你疯了？”徐光子急忙抓住张振飞的手，黑着脸呵斥：“看不出这女的有古怪吗？”

    徐光子这一呵斥，张振飞浑身打了个激灵，他回过神来，再往那个女孩看去时，也感觉到了不对劲，这特么荒山野岭的，突然出现一个少女，能正常吗？

    “过来啊。”少女笑着说道。

    青云剑出现在了林凡手中，他回头对徐光子等人说道：“你们最好留在原地别乱动。”

    说完，他手持青云剑，直接朝这少女冲去。

    这时，林凡来到了这少女面前，手中的青云剑朝着少女便一剑劈去。

    “什么！”徐光子等人被吓了一大跳，虽然他们的确感觉到诡异，但在他们的感官上来看，这个少女，毕竟是个‘人’啊。

    林凡竟然用凶器去杀人。

    “你看，我就说小牛的死肯定和他有关！”张振飞好似找到了什么证据一样，脸上流露出了激动之色。

    其他人这个时候可没有心情搭理张振飞。

    林凡此时自然不知道张振飞的想法。

    他一剑刺去，这个小姑娘却好似虚影一般，青云剑穿过了她的身体。

    但少女站在原地，毫发无损，她看着林凡的双眼，笑道：“你过来了？”

    糟糕。

    林凡一看到少女的双眼，暗道不妙，随后他感觉到脑袋有些晕晕沉沉的。

    幻术！

    林凡心里微微一惊，砰！

    突然，他身后遭受猛的一击，他被打得一个仓促，他猛的回头看去。

    身后却什么都没有，这时，那少女手中出现了一根铁链，趁林凡不备，朝他的脖子便套来。

    勒住林凡脖子后，少女一跃而起，绕过一根树枝，用力一拉。

    林凡被铁链直接拽起，升到半空之中。

    很快，林凡的脸色就涨红了起来。

    他用手中的青云剑，朝着自己头顶便一剑扫过，轻易的劈断了这根铁链。

    林凡落地后，朝四周看去，那个小姑娘已经消失不见，他手中拿出一道符，随后念道：“敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    林凡将这道符丢进树林之中，瞬间，一团烈焰出现。

    “这！”

    林凡这一手，却是看呆了站在不远处的张振飞等人，他们没想到林凡竟然随手丢出一张符，竟然能出现如此大的一团烈焰。

    这是什么情况？

    张振飞等人的脑袋有些懵。

    只有徐光子，看到林凡使用出这样的手段后，虽然也是震惊，但也没有懵掉，而是低声念叨：“难道他就是父亲所说的居士？”

    徐光子家里也是江信市的富豪家庭，而她父亲经常会提醒她，绝对不能得罪那些居士，若是得罪的话，甚至会给他们徐家招来灭顶之灾。

    林凡看着燃烧的树林，心中也是有一分猜测在里面。

    他将手伸进燃烧树木的火焰上，却感觉不到丝毫的灼热感。

    “果然。”林凡点了点头，这根本不是什么禁地，而是人为制造的幻术。

    “什么人，出来吧。”林凡大声喊道：“躲躲藏藏的有意思吗？”

    过了许久，除了一旁燃烧的树林，没有任何回应。

    “不出来是不是。”林凡拿出一道符：“敕令！天兵上行，妖邪退散！”

    随后，他将一道符打到半空中，随后，一道冲击波从符中爆发出来。

    砰的一声巨响，原本空荡无物的空气中，却是传来咔嚓玻璃碎裂的声响。

    紧接着，他们周围好像有什么东西破裂掉一般。

    而之前，燃烧着烈焰的树木，却是安然无恙。

    “果然是幻术。”林凡松了口气。

    “好本事啊。”

    此时，一棵树的后面，一个三十五六的中年人走了出来，他留着胡子，手中拿着一根拐杖，一瘸一拐的走出，随后脸上露出笑：“哪来的小子，我幻境门办事，你也要掺和进来？”

    幻境门？

    林凡皱眉起来，上下打量了这人一番，幻境门是徐州省当地最为庞大的妖人组织，足以和黑门比较。

    “在下沧……”说到这，林凡停了下来，转而说道：“在下和朋友是猎妖师，路经此地，无意掺和你所要办的事。”

    这个幻境门的人脸上露出冷笑：“区区猎妖师，滚吧。”

    “我说，你这破幻境，困了我一整天，不道个歉，反而这种口气说话，是不是有点不妥？”林凡说道。

    “你们自己跑进我的幻境，与我何干，滚吧。”幻境门的这人说道。

    “跪下！”

    突然，白龙从车上跑了下来。

    就白龙这小暴脾气，若是禁地这些也就算了，结果是人用幻术来整他们，这他哪忍得了。

    “嗯？”这人目光看向了白龙。

    白龙说道：“跪下，我可以让林凡给你留个全尸，否则，将你碎尸万段！”

    林凡无语的翻了个白眼。

    不过他也没想过让这件事这么轻易就算了。

    这个人左右看了两人一眼，道：“我是幻境门的蒋一山，如果想找我麻烦，以后随时可以，现在你们俩可以滚了。”

    说完，蒋一山的目光看向了不远处的徐光子。

    蒋一山此行的目的，是徐光子。

    他直接往徐光子走去。

    徐光子皱眉起来，她看出刚才的诡异事情，便是这个中年人整出来的。

    张振飞几人则挡在了徐光子身前。

    张振飞开口说道：“喂，姓蒋的，我是江信市张家的张振飞，有什么事冲着我来。”

    王子明等人也是连连点头。

    他们一群骄横的富二代，遇到诡异事情被吓到了，那是正常的。

    但现在，对方是一个人的话，他们还能怕了？

    听到张振飞的话，蒋一山冷笑起来，问：“张明智是你什么人。”

    “我父亲。”张振飞脸上露出傲然之色，他父亲在江信市，也是有头有脸的人物，谁不卖他父亲几分面子？

    张振飞看了一眼林凡，颇为得意，眼神仿佛在说，看好了，乡巴佬。

    他说道：“你既然认识我父亲，那么给个面子。”

    “面子？”蒋一山哈哈笑了起来：“小子，我也想给你面子，可你父亲在我面前，提鞋都不配，你说，让我怎么给你面子？”