    黑暗的森林之中，偶尔会有几只不知名的鸟叫声，剩下的便只剩下汽车引擎的声音。

    这条路两旁，都是茂密的森林，车灯开着，倒是将这条路照得很亮，但两旁则是一片漆黑。

    林凡确定刚才自己所看到的黑影，绝不可能是什么幻觉。

    “小心点。”林凡低声对一旁的白龙说道。

    白龙摆了摆手：“放心吧，我还巴不得能遇到个妖怪呢。”

    “恐怕咱们是误入禁地，不是妖怪。”林凡沉声说道。

    听到这，白龙面色沉了下来。

    林凡道：“回车上坐好，别随便打开门窗。”

    白龙也不敢大意，他可不想稀里糊涂的死在这种地方。

    他急忙离去，回到了他们二人的车上，将车窗给关好。

    “喂，我说。”张振飞看着林凡，颇为不满，这两个家伙，到现在这种时候，还想用这种神神叨叨的玩意来吓自己？

    “我……”张振飞下意识的想要跟林凡动手。

    一旁的王子明看了，急忙拉住张振飞的手，小声的劝道：“张哥，咱们好汉不吃眼前亏，这荒山野岭的，就咱们几个人，万一打不过这小子怎么办。”

    张振飞听到这，却是浑身一个激灵，对啊。

    就林凡此前一脚将小牛给踹飞的场景，他们几个富二代，和普通小混混打架倒是没什么问题，但和林凡这样的‘高手’打，万一吃了亏，这荒山野岭，可是叫天天不应。

    “等咱们回了江信市，有的是方法弄这家伙，咱们先走。”王子明道。

    “哼！”张振飞冷哼一声，指着林凡：“你最好别在江信市遇到我，否则，我让你吃不了兜着走。”

    放完狠话，张振飞回头看向徐光子：“光子，走吧。”

    “你们就先走吧。”徐光子淡淡的笑了一下。

    “不走？”张振飞一脸奇怪：“你还真相信了这两个人的鬼话？”

    “要走请便。”林凡指着前面的路，说道。

    “走！”张振飞一挥手，他们六人各自上了自己的越野车，然后往前面开去。

    张振飞开在最前面，往前面开了不久，突然，就看到林凡和徐光子两人就在前面，他俩的车也还停在这呢。

    “这！”张振飞信中微微一震，他停下车，往车外的林凡和徐光子问：“你俩什么时候跑到前面来的？”

    林凡耸了耸肩：“我们可没动。”

    “王八犊子。”张振飞心中一凌，看了一眼四周，他心中渐渐已经生出怯意。

    他带着另外五人不信邪，继续往前面开，可很快，又回到了林凡和徐光子两人待的地方。

    徐光子脸上带着略微的紧张，他们不管再怎么是富二代，家里有多少钱，可总归都只是普通人罢了。

    遇到这样诡异的事，即便是胆子不算小的徐光子，心里也是紧张。

    而林凡则站在原地，眉毛微皱，观察着周围的情况。

    徐光子心里有些奇怪，这个林凡，看起来脸上竟然没有任何紧张的神情。

    “林凡，你不怕？”徐光子在林凡身旁问。

    林凡双眼依然观察着四周，随口说道：“我说我怕得要死你信不信？”

    徐光子：“你真的要是害怕，可不会是这幅神情。”

    林凡笑道：“那该是什么神情。”

    砰！

    张振飞等人下车，他用力的将门关上，大步走到林凡面前，一把揪住林凡的衣领，大声说道：“小子，说，究竟是怎么回事，是不是你搞的鬼！”

    林凡脸上露出淡淡的笑容：“害怕了？”

    “怕？”张振飞冷哼一声：“我张振飞怎么可能害怕，一定是你这小子搞的鬼！”

    “小牛肯定也是被你用手段杀的，还有这古怪的地方。”张振飞咬牙吼道：“说！是不是你搞的鬼！说啊！”

    张振飞太阳穴处的青筋都鼓了起来，显然很激动。

    另外五个富二代，脸上甚至都露出了害怕之色。

    “张振飞，你冷静点。”徐光子走上来，抓住张振飞的手：“这里的确古怪，得，得大家齐心协力才行。”

    按照徐光子的个人直觉，想要离开这里，恐怕关键就在林凡，原本她是想说，想要离开这里，得靠林凡。

    但仔细意向，这样说恐怕张振飞等人也不会相信，索性就说齐心协力了。

    林凡看着张振飞的样子，也是有些无语，这家伙是怕得脑袋秀逗了吧。

    这件事都能怪到自己身上来。

    只不过说来倒也正常，这种诡异的事，发生在张振飞这样普通人的身上，被吓到找不到北，也实属正常。

    林凡随手一推，直接将张振飞推了出去，让他连退好几步，砰的一下摔在地上。

    张振飞抬起头：“你敢推我。”

    林凡懒得搭理他。

    “张哥。”王子明等人围在了张振飞身旁。

    “给我上，收拾他一顿。”张振飞咬牙道：“都是肩膀扛个脑袋，咱们这么多人，还不信这家伙能有三头六臂不成。”

    张振飞平日里出手阔气，加上家里可以说是众人中，最有钱的。

    平日里众人也都是以他为中心。

    要是平日里，张振飞让大家一起出手收拾个人，他们也就二话不说，冲上去便动手了。

    但此时，他们面前的是这个叫林凡的家伙，而且此时的情况，还如此的诡异。

    看没人动手，张振飞脸上更是露出不爽。

    突然，森林的一侧，传来了少女的笑声。

    “咦，怎么有女孩的笑声？”张振飞奇怪了起来。

    林凡也往笑声传来的方向看去。

    一个打扮颇为漂亮的少女，站在路边的一颗树下，这个少女的打扮，是上个世纪六七十年代的样子。

    她长着瓜子脸，眼睛颇大，看起来极为漂亮。

    “出来了。”林凡心中一凌，明白这个禁地准备对他们等人动手了。

    “过来啊。”少女突然朝着众人招手。

    “美女，你知道怎么离开这个鬼地方吗？”张振飞急忙说道：“你带我出去，我回头给你十万块钱，不，二十万！”

    “你过来再说啊。”少女笑容满面的说道。

    “哎，好嘞。”张振飞急忙点头。