    看着白龙乐滋滋的收刮，很快，白龙跑了回来，垂头丧气，骂道：“特么，就两颗幻灵境的妖丹，塞牙缝都不够啊。”

    “你就知足吧，他也不过七品幻灵境的妖人而已，你还想他身上一堆化形境的妖丹？”林凡拍了拍他的肩膀：“行了，有总比没有好，对吧？”

    “话是这样说没错啦。”白龙嫌弃的看了一眼手中的两枚幻灵境妖丹，顺手揣进兜里，随后两人上车离去。

    看着他们开走，张振飞才吞了口唾沫：“这，这两个乡巴佬，究竟是什么人啊！”

    即便是傻子也能看出林凡和白龙不是寻常人，更何况张振飞只不过是个富二代，并非什么傻子。

    “走吧。”徐光子看了一眼地上的尸体，随后开车离去。

    这座山上，寂静得很。

    林凡打着哈欠，开着车，白龙在一旁，原本还想提醒一下，说这么困要不要休息一会再赶路，免得出车祸掉悬崖里。

    但仔细一想自己这张嘴，他也没敢开口。

    就连他自己都感觉有些玄学。

    凌晨五点钟，终于，林凡和白龙来到了江信市。

    江信市是徐州省下面的一个地级市，算是颇为繁华的城市，庆城市与之都远远不能相比。

    两人开车到达后，来到一家五星级酒店，随后开了一个套房。

    进入房间后，天都已经蒙蒙亮了，两人各自躺到自己的床上，呼呼大睡起来。

    而那座山上，蒋一山的尸体旁，旁边站着五个和蒋一山同样打扮的人。

    “蒋师兄可是七品幻灵境的超级高手，竟然又能杀了他。”其中一人忍不住开口说道，脸上全是不敢置信之色。

    旁边的一人说道：“竟有人敢杀我们幻境门的高手，走，上报师门，势必要将凶手给找出来。”

    几人将蒋一山的尸体收拾好，匆匆离去。

    很快，便到了下午三点，林凡打了个哈欠，伸了个懒腰从床上坐了起来。

    他揉了揉眼睛，看了一眼身旁白龙的床，上面已经没了人。

    林凡推开门，走到套房的大厅中，白龙坐在沙发上，而茶几上，则放着当时抢夺的赤妖杏。

    这玩意当时林凡离开沧剑派的时候，也顺手带上了。

    “怎么，想吃？”林凡坐到白龙身旁，笑道：“想吃就吃呗，反正这东西对我也没用。”

    这几天接触下来，他发现白龙这人其实人品还行，没最初接触时那样嗜杀。

    当然，现在的白龙这落魄的样子，手中就两枚幻灵境妖丹，想嗜杀也办不到。

    “真给我了？”白龙有些不敢相信的看着林凡。

    “还骗你不成。”林凡道：“不过哥们，虽然我不知道你为啥想吃这赤妖杏，但这赤妖杏你应该也清楚，吃了他，你就会变成妖怪，而且不能回头了，再也变不回人类。”

    “我当然知道。”白龙拿起赤妖杏，仔细的打量了起来。

    “说说呗，为啥你想要吃这赤妖杏。”林凡靠在沙发上问道。

    白龙下意识的说：“无可奉告。”

    “哟呵。”林凡顺手就抢过了赤妖杏：“又装起来了？”

    “我。”白龙微微张嘴，最后却苦笑了一下，走到了房间的阳台上，看着远处的景色：“我猜呢？为什么我想吃这东西。”

    “毫无头绪啊。”林凡摇头，跟着他走到阳台上，看着白龙的眼睛：“我想不明白，为什么好好的人不做，反而想吃掉这东西，变成妖。”

    “因为我要成立妖国，我是神的使者，是妖的造物主。”白龙竟然一脸认真的说道。

    “你认真的？”林凡问。

    白龙坚定的点头：“当然是认真的。”

    “要不咱俩回头找个精神病医院看看病？”林凡说道。

    白龙道：“别闹，我好好的，去什么精神病医院。”

    林凡笑道：“你那话，当成开玩笑也就罢了，如果你当真，不是有病是什么。”

    白龙顿了顿说：“以后有机会，我会告诉你为什么我想吃赤妖杏，但不是现在。”

    其实白龙也没有想好自己到底要不要吃下赤妖杏。

    毕竟这可不是什么小事。

    “那就等你想清楚的那天再告诉我吧。”林凡说。

    就在这时，突然他们房间门口传来敲门声，林凡走过去，原以为会是酒店服务员问需不需要打扫卫生一类。

    可没想到打开门，站在门口的却是徐光子。

    徐光子依然是一条牛仔裤，修长的大腿，一件露脐白色t恤，扎着个丸子头：“可让我好找。”

    “你来做什么？”林凡皱眉看着面前的徐光子。

    徐光子说道：“当然是为了谢谢你的救命之恩。”

    “你怎么找到这的？”林凡说：“难道你还专门调查了我们的住处？”

    但也不对啊，这徐光子也就只是知道他俩的名字，身份证号码也不清楚啊。

    光靠着两个名字，找人不就等于大海捞针么。

    徐光子道：“这酒店是我家开的啊，我也是到这里休息，看到你俩的车停在外面的停车场，一问之下，果然你俩在呢。”

    林凡无语：“这算是巧合么，随便找个酒店就是你家开的。”

    “也不算巧合。”徐光子摇头：“江信市所有五星级酒店都是我家的。”

    。。。

    果然是富二代啊。

    林凡咳嗽了一下：“有事吗？”

    “没什么事，你俩在这里随便住，所有房费，我帮你们给了，乐意的话，住上一年也没问题。”徐光子笑道。

    林凡说道：“吃人嘴短，拿人手软，还是算了，免得回头杀你的人找来，不帮忙也说不过去。”

    徐光子左右看了看，进屋问：“对了，你们俩是不是我父亲经常提到的居士啊？”

    林凡和白龙对视了一眼，林凡想了一下：“算是吧。”

    “那你们有三品吗？”徐光子顿时来了兴趣问：“听我父亲说，若是达到三品居士，那可都算是了不得的人物。”

    徐光子回来后，自然是将昨天的经过告诉了自己的父亲。

    她父亲也让她想办法问问，看林凡和白龙是什么实力，若是居士，就得大力结交。

    林凡和白龙对视了一眼，有些哭笑不得起来。