    如果装逼能评分的话，蒋一山这可谓是装出了一个九十九分的逼，多的一分怕他骄傲。

    张振飞的脸色，瞬间黑了下来，他父亲是江信市做房地产生意的，在江信市绝对是有头有脸的人物。

    可这人却说自己父亲给他提鞋都不配？

    而且还当着这么多人的面说出这种话，这让他的脸往哪里放？

    张振飞捏紧拳头：“姓蒋的，你别欺人太甚，竟说出这种话，要是放在江信市，你信不信……”

    蒋一山低声念咒，瞬间，一个血淋淋的女人忽然出现在了张振飞几人面前。

    “啊！”

    “鬼啊！”

    这群人被吓了一跳，一群人被吓得屁滚尿流，转身就跑到两边，哪还敢挡在面前。

    徐光子也是被吓得瑟瑟发抖。

    她看着蒋一山，深吸了一口气：“我不认识你，你是谁，想干什么。”

    “小姑娘，只能算你运气不好。”蒋一山冷笑：“你的确不认识我，但却有人想要你的性命。”

    徐光子心中一颤，不断往后退，蒋一山慢慢往徐光子走去：“说起来，只能算你自己运气不好，所以，别怪我。”

    “喂，我说。”林凡在不远处喊道：“哥们，当我不存在呢？”

    “区区两个猎妖师，滚吧，趁着蒋爷我心情还好。”蒋一山随口说道。

    他的确没将林凡和白龙当一回事。

    猎妖师这种行当，的确有高手，但百中无一。

    大多数的猎妖师，要么都是家传的本领，又或者在别的猎妖师学来的功法。

    真正有实力，有天赋的人，早就加入门派之中，哪还会在外游荡。

    更何况这两个人看起来都如此年轻，二十岁都还没到，而蒋一山，可是七品幻灵境的高手。

    相当于七品居士了。

    别说这种地方，即便是江信市，那也能是呼风唤雨的人物。

    林凡看得出，这个蒋一山的实力并未达到化形境，刚才自己会不小心着道，那也只是因为不了解幻术。

    林凡缓缓开口念道：“敕令，天兵上行，神兵入体！”

    念完，他手中的青云剑瞬间钻入了右手之中。

    “怎么？你难道还想和我作对？”蒋一山不屑的看向林凡：“小子，且不说你不是我的对手，就算你是我对手，你敢和幻境门作对？”

    “试试咯。”

    林凡说完，嗖的一声，朝蒋一山冲去。

    蒋一山皱眉，准备使用幻术，林凡突然一道符朝蒋一山的上方抛去：“敕令！天兵上行，天罗地网！”

    这道符在半空上，突然形成了一道法网，随后朝蒋一山身上罩去。

    速度之快，让蒋一山根本来不及反应，瞬间他被网困住。

    想要使用幻术，却发现自己的手段根本就没有任何作用，这道网仿佛封禁了他的法力！

    怎么会！

    蒋一山心中一惊，幻术这种邪术，很奇特，即便是遇到七品居士，也鲜少能有战胜他的。

    除非是道长境！

    可这个林凡，浑身上下，哪里像是道长境的人？

    想到这，蒋一山心中一沉，大吼道：“瞳术！万花生莲！”

    蒋一山的瞳孔绽放出一道紫色的妖光，朝林凡便射去。

    林凡轻轻一跃，躲开了这一击。

    随后来到蒋一山的面前，手中的青云剑噗哧一声刺进了蒋一山的胸口中。

    “噗！”

    蒋一山吐出了一口鲜血，他死死的抓住刺进自己身体中的剑：“你！你竟然敢杀我！你是什么人！”

    “林凡。”林凡说道。

    “什么！”蒋一山浑身一震：“你就是林凡？”

    “你知道我？”林凡上下打量了蒋一山。

    此时蒋一山心中无比悔恨，万万没有想到竟然会遇到这人。

    徐州省距离六大剑派的地界也不算太远。

    当然，若是六大剑派中的普通高手，蒋一山未必听说过。

    但林凡是个例外。

    他既是沧剑派掌门的亲传弟子，又是玄冥剑派未来女婿，而且天赋奇高。

    他的名声，虽不说声名远播，但最起码，他们幻境门也是听闻过的。

    蒋一山咬紧牙齿：“绕我一命，绕我一命，我保证以后绝不找你麻烦。”

    而徐光子，张振飞等人也是吃惊的看着林凡。

    这蒋一山拥有着如此古怪的本领，此刻竟然向这个乡巴佬求饶。

    之前这家伙可是放话，说张振飞父亲给他提鞋都不配啊。

    “为什么要杀徐光子？”林凡开口问道。

    蒋一山扭头看了一眼徐光子：“有人到我们幻境门，花钱买她的命。”

    说完，蒋一山也是无比悔恨，他可是七品幻灵境的高手，此前也是贪财，并且想，就是对付一个普通的富家小姐，顺手而为的事。

    早知道就不接这个任务了。

    想到这，蒋一山说：“林凡，你放心，我回去后一定不会向你报仇的！”

    他一脸真诚的看着林凡。

    可心里却是想到，这年纪轻轻，自己如此保证，必然不会杀自己和幻境门结怨。

    等自己回去后，必然得找到门派中的高手，好好的讨要一个说法。

    即便林凡在是沧剑派的高徒，天赋出众，但这里是他们幻境门的底盘，可轮不到其他门派的人来撒野。

    蒋一山一脸真诚的看着林凡。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，拔出手中的青云剑，蒋一山松了一口气，心想，这家伙果然还是太年轻。

    他刚准备离去，突然，青云剑再一次刺进了他的左胸，这一次，刺的位置却是心脏处。

    “你，你……”蒋一山瞪大双眼，嘴角的鲜血流淌而出：“为何，为何非要杀我！”

    林凡说道：“妖人的话，有可信度吗？”

    说完，他拔出剑，蒋一山死死的捂着自己的左胸，身体僵硬的倒在地上，双眼瞪大，很快，便渐渐没有了呼吸。

    山林间，张振飞，徐光子等人都屏住呼吸看着林凡。

    林凡用蒋一山的衣服擦干净了青云剑上面的血渍，转身便要走。

    “谢谢。”徐光子急忙感谢道。

    林凡说道：“最近你还是不要出门，妖人盯上了你，最好还是让你家里花钱去摆平。”

    林凡朝白龙道：“还看呢，走了。”

    “等会。”白龙乐滋滋的跑到蒋一山的尸体旁搜刮起了妖丹。