    林凡颇为奇怪的问：“不是说是感谢咱俩的救命之恩么。”

    徐光子连连点头：“当然是感谢你俩的救命之恩，不过这种大恩，总得报答你俩才行啊，所以我琢磨了一下，就去求了我叔叔赵广。”

    说完，她等待着林凡和白龙的反应。

    按理说，这两人既然会一些本领，应该听说过赵广才对，毕竟赵广可是江信市第一高手。

    她原本还想，自己将这个消息告诉林凡和白龙后，这两人会露出欣喜若狂的表情呢。

    没想到林凡却一脸困惑的问：“赵广？谁啊。”

    “你俩没听说过我叔叔？”徐光子楞了下：“赵广啊，我们江信市的第一高手！”

    “哦。”

    看着林凡和白龙平淡的反应，徐光子无语起来，说道：“行了，你俩赶紧找件好看点的衣服，等会要是得到赵叔叔的指点，说不定你俩就能成为居士了。”

    听到这，林凡又有些哭笑不得，看着天真的徐光子。

    不过他也明白，徐光子是一片好心，他是在庆城市待过的。

    只是作为一个富家小姐，能将江信市的第一高手请来‘指点’自己二人，恐怕徐光子也是耗了很大的人情。

    只是，让一个江信市的第一高手指点自己。

    这还真是。

    不过好歹是徐光子一片好心，林凡说道：“行了，就这样去吧。”

    “额。”徐光子问：“你俩就这样去？”

    林凡耸了耸肩：“光子小姐，我俩可都是穷光蛋，这身衣服就是最好的。”

    “好吧，走走。”徐光子说。

    “走了。”林凡回头冲躺在沙发上的白龙喊道。

    白龙伸了个懒腰，打着哈欠跟了上来。

    这座大酒店最大的包间中，这个包间中的圆桌，能坐下十五人。

    可谓是金碧辉煌，装修得极为奢侈。

    三人到的时候，徐光子口中的第一高手还没到呢。

    林凡和白龙随便找了个座位坐下。

    徐光子则是小心的交代了起来：“等会你们可以问问我叔叔修炼上面的问题，虚心求教啊。”

    看着徐光子这傻乎乎的样子，林凡点头：“成，等会一定虚心求教。”

    三人坐下没多久，徐正明和赵广有说有笑的走了进来。

    看着两人，徐光子指着徐正明介绍：“这是我父亲，徐正明。”

    “这是赵叔叔，赵广，我们江信市的第一高手。”

    徐正明和赵广落座后，徐正明打量着林凡和白龙，微微点头说道：“多谢两位救下光子，我就这么一个女儿，感激不尽。”

    赵广则是坐到了主座，看了一眼这两个晚辈，随后微微点头道：“都是修炼之人，刚才光子说什么江信市第一高手，不过是虚名罢了，大家给我个面子如此叫而已。”

    赵广感慨的说：“我哪能说什么第一高手，江山代有才人出嘛，只不过江信市各个世家中，无人是我对手，所以才给了我第一高手这样的虚名，哈哈。”

    林凡无语起来，这家伙脸都快笑抽筋了才对啊。

    林凡抱拳说道：“久仰赵前辈大名。”

    “久仰。”白龙在一旁也随意的拱手。

    “不必客气，都不必客气。”赵广看了一眼说：“让服务员上菜吧。”

    很快，服务员便开始上菜，各种各样的好菜，上了满满一桌。

    赵广则是和徐正明聊天起来。

    林凡和白龙则自己吃自己的饭。

    徐光子则是有些着急起来，心想，这俩土包子，该不会是太紧张，不敢向赵广提问吧。

    这可不行，这样搞怎么报自己的救命之恩啊。

    徐光子眼珠一转，笑道：“赵叔叔，他俩都是你的晚辈，如今还未达到居士境，你要不指点指点他们？”

    赵广一听，目光看向林凡和白龙。

    他这样的身份地位，如果不是林凡和白龙主动提问，他也不可能拉下脸主动去教他俩啊。

    赵广原本想，这两人若是不问，自己吃完饭走人，也免得麻烦。

    “赶紧问啊。”林凡急忙冲白龙使了使眼色。

    看着林凡如此说，赵广哈哈笑道，还以为是林凡早就心急火燎，有一堆问题想询问自己，只不过不好开口。

    赵广说道：“两位小友不必紧张，有什么问题都可以问我，畅所欲言嘛。”

    赵广真是尽显高人风范。

    白龙压低声音问林凡：“为啥是我问。”

    林凡瞪了他一眼，小声道：“反正你也不懂修道。”

    让林凡问，这不就等于一个高中生去问小学生一加一等于几么。

    这种幼稚的问题，林凡可问不出。

    白龙看了满满一桌的菜，无奈，毕竟是徐光子这人的好心。

    他抱拳说：“赵前辈，不知道怎么才能成为居士呢？”

    赵广一听，笑道：“哈哈，问得好，你们二人虽还未能成为居士，但此前听光子说，你俩也算是修炼一途的人。”

    “这修道一途，便是不断修炼巩固己身，等你们身体中，出现第一缕法力的时候，就算是踏入了居士境。”

    “来，我看看你俩的资质。”赵广说完，伸手去抓。

    林凡赶忙躲开，赵广一把抓住了白龙的手。

    赵广奇怪的看了一眼林凡。

    林凡笑道：“我朋友天资愚钝，前辈还是先帮他解惑吧。”

    “没事，都不用急，一个个慢慢来。”赵广笑道，随后法力灌输进了白龙体内，感觉到白龙体内没有丝毫法力。

    赵广心道，果然如徐光子所说，这两人都还未成为居士。

    见赵广果然是用法力试探，林凡松了口气，辛亏自己躲得快，否则让他看到自己体内浑厚的法力，岂不是要吓死这位第一高手。

    赵广试探完了后，说道：“你是叫白龙吧？我告诉你，你天资的确差了点，但是还有拯救的空间。”

    “只要听我所说，我保证你能踏入修道一途，甚至在你有生之年，能成为三品居士。”

    “真的？”一旁的徐正明脸色微变，看向白龙的目光也变了变。

    若是三品居士，那可是了不得的强者啊！

    白龙听了这话，嘴角抽了抽：“那我，还真是得谢谢您。”