    随后，白龙被赵广拉着聊了起来，林凡则在一旁吃着饭，心里颇为无语。

    特么，这叫什么事啊~

    这种感觉就好像高中生被一个小学生教加减乘除一样。

    不过看到徐光子的目光，林凡也是叹了口气，谁让人家一片好心呢？

    他和白龙还能说什么？

    两人陪着赵广聊着天，特别是白龙，问了一大堆幼稚的问题，比如居士境是什么样啊，法力在体内又是什么感觉。

    白龙是真没有法力，那一脸‘真诚’的模样，让赵广心里暗爽。

    聊着天，赵广随口问道：“对了，准备杀光子的人是什么人你们知道吗？”

    既然答应了徐正明要帮调查，那么总得询问清楚敌人是什么样的人吧。

    林凡想了一下，开口说道：“听他自己所说，应该是幻境门的人？”

    幻境门？

    听到这，赵广心头猛的一跳。

    他只是江信市的第一高手罢了，但幻境门那可是整个徐州省最大的妖人组织，其中高手无数。

    想着这些，赵广吞了口唾沫：“没，没想到竟是幻境门的人。”

    说到这，赵广上下看了林凡和白龙一眼，信中却是稍微安定了一些。

    即便是幻境门的人，可既然能被林凡和这个白龙击败的话，可想而知，那人的实力恐怕也强不到哪去。

    赵广思索了片刻，脸色稍缓。

    如果只是幻境门还未成为幻灵的妖人，那倒也好办。

    江信市中，自然也是偶尔会有幻境门的人来办事，他也认识一些幻境门的低级妖人。

    赵广说道：“既然是幻境门，那么回头我会找机会询问一番。”

    “多谢赵兄。”徐正明堆笑的看着赵广道：“这事，还是得赵兄这样的高手出面才行，我就这么一个女儿。”

    “放心。”赵广摆了摆手：“正明兄放宽心便是。”

    就在这时，突然，门口传来了敲门声。

    “谁。”徐正明皱眉起来，看向门口的方向。

    突然，砰的一声，门被踹开，五个身穿黑袍，和蒋一山相同服饰的人慢慢走了进来。

    “你们是什么人。”徐正明呵斥道。

    这五人年龄都二十多岁的样子，脸色冷漠。

    “幻境门的人。”赵广眉毛皱了起来，他急忙站了起来：“诸位，在下是江信市赵家的家主赵广，若有什么事，大家坐下慢慢说。”

    “不必了。”

    带头的一人看起来二十七岁，他冷眼看向徐光子，又看向林凡和白龙：“当时蒋师兄要杀的就是这个女子吧？杀死蒋师兄的也是这两人？”

    林凡有些意外，没有想到幻境门的人竟然会如此快的找来。

    只不过啊，这些人的实力并不算高，最高的也就是带头的那人，五品幻灵的妖人，而另外四人，则是四品幻灵。

    “哦，是来这里报仇的？”赵广猛的站了起来，一拍桌子，一脸正气的呵斥道：“你们是幻境门哪个高人门下的？师门长辈没教你们点规矩吗？”

    赵广此时倒是浑身正气，丝毫不惧。

    怕个屁呢。

    这五人的师兄，能被林凡和白龙他俩没有法力的人杀死，这群人又能厉害到哪去？

    若是幻境门，成了幻灵的高手，赵广当然惹不起。

    但未成幻灵，他赵广堂堂四品居士，还能怕了不成？

    “赵家家主，你敢得罪我们幻境门？”带头的这人叫黄山行，二十五六的年龄，达到五品幻灵，也算有点天赋。

    “若是你们长辈来了，我还给几分面子，可就你们几个还未成为幻灵的小辈，呵。”赵广冷哼了一声。

    黄山行五个妖人，一脸懵逼的互相对视了一眼，这家伙是什么情况？

    随后，黄山行五人，瞬间，身上的其实喷涌而出。

    “什么！”

    赵广被这五人的气势猛的吓了一大跳，嗖的一声站了起来。

    他不敢置信的看着眼前的五人。

    这五人，最次的一个，恐怕他都难以敌过。

    这五人哪是幻境门不入流的成员，明明是高手啊！

    赵广黑着脸，有些蛋疼，自己面前的这些，可是幻境门的强者啊。

    他心中已经生起了胆怯。

    “赵家主，你刚才的话，又是什么意思？”黄山行身上的气势，朝赵广压来。

    幻境门的功法，本就比赵广所修炼的功法更强。

    更别说黄山行的实力还高出赵广一大截。

    赵广心里暗暗叫苦。

    徐正明脸上有些焦急，他看出了赵广的神色也不对劲：“赵兄，怎么了……”

    “这，这件事，我怕是帮不上忙了。”赵广咬紧牙齿，自己若是插手这件事，恐怕性命都得丢在这。

    “赵兄。”徐正明脸色大变。

    找光子也是愣住了，没有想到赵广会如此说。

    要知道，赵广在江信市可是绝对的第一高手，这五人竟然能将他给震慑住。

    “告辞。”赵广想要离开这是非之地。

    “给我坐下！”黄山行冷声说道：“没想到区区一个四品居士，还敢如此猖狂的跟咱们说话。”

    这五人一个个，脸上都露出灿烂的笑容，显然是在嘲笑赵广无知呢。

    “五位想要怎样。”赵广咬紧牙齿。

    “好多年没有人敢用你刚才的口气跟咱们师兄弟说话了。”黄山行声音冰冷的说。

    赵广看到了坐在一旁的林凡和白龙，急忙说：“杀死你们师兄的，是这两个人，和我无关，我只是过来吃顿饭，仅此而已，这事和我无关的。”

    赵广双眼中流露出恳求之色。

    “赵叔叔！”徐光子一听，急忙想要说话。

    一旁的徐正明一把抓住徐光子的手：“别说话！”

    徐正明开了如此庞大的企业，自然是人精，他看得出，现在出现的这五个人，是赵广惹不起的。

    “他俩？”黄山行冷声：“放心，他俩在敢对蒋师兄动手的时候，就无异于死人了，倒是赵家主，你刚才的话，我能不能理解为是在挑衅我们幻境门呢。”

    赵广额头已经流淌出了汗渍，他慌忙的摇头：“在下绝没有这样的想法，也不敢有这样的想法。”

    黄山行双眼冰冷的说：“是吗？”