    徐光子问出的这个问题，他俩该怎么回答？

    徐光子看着林凡和白龙的神情，说道：“我也就随口一问，你们也别多想，就算不是三品居士，你们二人的本领也很厉害了。”

    听着徐光子的安慰，林凡哭笑不得的说：“这个，我只能告诉你，我俩不是居士。”

    这也正常，徐光子点头，并未感觉到奇怪，毕竟按照她父亲所说，一旦成为传说中的居士，不说别的，在江信市恐怕也没有多少人会轻易得罪。

    徐光子道：“你们俩年纪轻轻昨天就解决掉了那么大的麻烦，早晚能成为居士的。”

    “嗯~”林凡只能是苦笑了一下。

    徐光子摆手，随后问：“对了，如果有时间的话，晚上我请两位吃一顿饭？以表感谢。”

    “行，反正我俩短时间内也没有准备离开，在哪吃？”林凡问道。

    徐光子说道：“就在这酒店内，晚上我来接你们。”

    说完，徐光子笑了一下，转身便离去。

    林凡和白龙回到房间里，白龙一脸奇怪的说道：“居士境就能在这个地方如此厉害？”

    林凡说道：“城市不比门派，正常修炼的人，很少会进入城市中生活。”

    “平日里在城市中生活的，都是当地各个小世家的弟子，而且这些小世家杰出的弟子都会选择加入附近的门派。”

    就比如说庆城市，当初白震天是三品居士，就算是庆城市第一高手呢。

    可三品居士在沧剑派内，却是啥都算不上。

    白龙说道：“你们这些修道的高手，难道都不喜欢在城市中生活？进那种门派，荒山野岭的，又有什么好的？”

    林凡笑了起来，这个问题其实在自己刚加入沧剑派的时候，也有同样的疑惑。

    他说道：“这一方面，正如之前所说，有天赋的弟子基本上都已经提前进入了门派，离开了城市。”

    林凡顿了顿：“当然，这个原因其实只是其次，更主要的是，各个门派，甚至是妖人组织，都会严令自己门下的弟子，不允许进入城市中生活。”

    有这道严令的原因便是因为怕太多高手进入城市中，引起混乱。

    比如沧剑派这样的大门派，若是大量高手居住在庆城市中，一旦发生什么矛盾，那打起来的话……

    而三四品居士境的高手，即便是生活在城市中，以他们的能力，也难以引起什么轩然大波。

    这座酒店的一个办公室中，徐正明正在接待一位重要的客人。

    徐正明便是这家酒店的老板，也是徐光子的父亲。

    他看起来约莫四十五六岁的样子，穿着一身深黑色的西装，国字脸，整个人看起来精神奕奕。

    而他对面坐着的人，则是一个微胖的中年人，年龄同是四十多岁。

    他穿着一身白色的中山装，还留着一撇山羊胡。

    他名叫赵广，是江信市赵家的家主，实力更是已经达到了四品居士境，可谓是江信市的第一高手。

    “赵兄，这次请你前来，实在是有一要紧事。”徐正明手中拿着一杯茶，笑着说道。

    赵广脸上带着淡淡的傲色，他是江信市的第一高手，不知道多少权贵想要和他攀上关系。

    恰好徐正明和他年轻时，便是朋友，否则他还真不一定给面子亲自登门。

    “正明兄，你我早年便认识，有什么事尽管说便是。”赵广笑呵呵的说道。

    此时，办公室门外传来敲门声，随后徐光子伸了个脑袋进来：“父亲，赵叔叔。”

    “光子，进来，快给你赵叔叔见礼。”徐正明赶忙招手。

    徐光子背着手走了进来，在徐光明旁边坐下后说道：“赵叔叔好。”

    赵广连连点头，笑道：“光子真是越长越漂亮了。”

    徐正明说道：“光子，你来得正好，把昨天的事说给你赵叔叔听。”

    “嗯。”

    徐光子随后将昨天遇到的怪异之事说出。

    听完后，赵广眉毛一皱：“有人花钱要你性命？”

    “嗯。”徐光子点头：“我也不知道得罪了什么人。”

    “真是胆大包天，我赵广的晚辈都敢动，回头我会让下面的人查一下。”赵广点头起来。

    徐光子想到了什么一样，说：“对了赵叔叔，昨天救下我的那两个人，我刚才问过了，他们说自己不是居士，可为何还有这样的本领。”

    赵广傲然的点了点头：“听你的描述，那两个小子或许会点本事，不过还未入道，没成居士。”

    徐光子道：“我晚上请他们吃饭，赵叔叔要不要一起？”

    徐光子心中也是存了好心。

    他知道赵广在江信市权势滔天，自己父亲生意能做如此大，也是因为有赵广的关照。

    昨天林凡和白龙救了自己，她也想不出怎么报答，索性引荐给赵广，说不定得到赵广看中，能给他俩一份前途呢。

    徐光明呵斥：“光子，你赵叔叔如此忙，哪抽得出时间跟两个晚辈吃饭。”

    “无碍，无碍。”赵广呵呵笑道：“若是看那两个晚辈顺眼，倒是能顺便指点一二，也算是帮光子报这救命之恩了。”

    徐光明一脸惊讶：“赵兄，这，使不得，你的本领，指点他俩，岂不是他俩的大福分。”

    赵广笑道：“说句不自夸的话，在这江信市，能得我指点几分，必然能有一番成就，若那两个小子开窍，天赋不错，或许能经过我的指点，成为居士也不一定。”

    说到这，赵广心中颇为自得。

    徐光子笑道：“那我就代他们先谢谢赵叔叔了。”

    “去吧，我和你父亲再聊会天。”赵广挥手。

    很快，便到了下午五点半左右。

    林凡和白龙躺在沙发上，看着电视。

    突然，门口传来敲门声，林凡打开门，看到门口的徐光子。

    “走走，请你俩吃饭。”徐光子笑道：“你俩有正装没，穿正式一点。”

    “咋了？”林凡问道。

    徐光子说：“因为你俩的救命之恩，我求了我一个叔叔今天一起吃饭。”

    林凡奇怪的问：“什么叔叔啊？”