    赵广的衣服，后背已经凉透了，他吞了口唾沫，心中暗道，自己没事好好的来掺和这破事干什么啊！

    好端端的，来这装什么逼啊，招惹上这麻烦。

    可现在后悔也为时已晚。

    “杀了他。”黄山行淡淡的指着赵广道。

    黄山行是幻境门的人，而且是五品幻灵境的高手，相当于五品居士呢。

    杀一个所谓的赵家家主，只是顺手而为的事。

    还有谁敢给他出头吗？

    赵广脸色苍白，急忙说道：“这位大人，我，我，我错了，我错了。”

    他焦急的指着林凡和白龙：“是这两人杀的你们的师兄，这件事和我无关，和我无关啊！”

    “行了。”林凡坐在一旁，终于是开口了。

    此前他也一直没有说话。

    看林凡开口，黄山行目光看去：“放心小子，杀了这个赵广后，会轮到你的。”

    “你确定能杀得了我？”林凡嘴角扬起了淡淡的笑容。

    “这是我们幻境门的地界，就你……”黄山行话还没说出，林凡拿着筷子，夹起桌上的一颗花生米，将法力灌输进花生米之中，用筷子一甩。

    这颗花生米嗖的一声朝黄山行胸口射去。

    “雕虫小技。”黄山行冷哼，施展出了妖气抵挡。

    “不要出手。”赵广急忙喊道：“你简直是不知道天高地厚，他们几位可是幻境门的强者，你找死，可别带上我们！”

    话音还未落下，砰的一声，黄山行被这颗花生米打得连退好几步，甚至是吐出一口鲜血。

    “你！”黄山行感觉得到，刚才那颗花生米中，蕴含了强大的力量。

    “你是什么人！”黄山行谨慎的问道。

    林凡轻轻的一拍桌子，他身上的剑气威压，瞬间涌出。

    轰的一声。

    这股剑气威压出来时，让黄山行五人，甚至是一旁的赵广，都被压得呼吸都有些喘不过气来。

    “你，你……”赵广瞪大了双眼，看着林凡，双眼中全是不敢置信之色。

    明明刚才还是两个都还不是居士的人，现在为何转眼间，身上会有如此强大的威压。

    “你。”徐光子看着林凡，愣住了：“你，你不是说自己不是居士吗？”

    “我可没骗你。”林凡笑着说道：“因为我是道长境啊！”

    道长境！

    这话说出，将赵广冲击得脑袋有些迷迷糊糊的。

    怎么可能，眼前这个少年，竟然会是道长境的强者。

    他看起来还未到二十岁啊！

    如此年轻的道长境，那未来，会有什么样的成就。

    想到这，赵广双腿一软，想着自己之前还要指点林凡的样子，妈的，早说啊！早说他就拉着林凡，求林凡指点了啊。

    “道长境！”

    黄山行五人，神色也是大变。

    没有想到林凡如此年轻，竟然会是如此强者。

    “走！”黄山行急忙吼道。

    光靠着他们，绝对不可能是林凡的对手。

    留下只不过是死路一条。

    “想走？”

    林凡一拍桌子，这盘花生米飞起，他抓起一把，将法力灌输进花生米之中，朝着众人便撒去。

    砰砰砰！

    花生米打在这五人身上，五人瞬间毙命倒地。

    五具尸体躺在地上，鲜血从他们的身下流出。

    旁边的徐正明，赵广，甚至是徐光子，都不敢相信的看着林凡，没想到他竟然如此轻易的就杀死了这五个人。

    特别是徐光子。

    赵广可是江信市的第一高手。

    他这样的人物，都无比惧怕这五人，而林凡，随手一把花生米，便将五人击杀，这份本领，简直是太过惊世骇俗了。

    “你，你。”赵广有些说不出话来。

    他现在还能说什么？

    跪下抱林凡大腿？

    之前自己那副指点江山的模样，此刻赵广哪做得出那种事。

    房间中持续了很长一段时间的寂静。

    “你杀了幻境门的人，早晚会有大麻烦的。”过了许久，赵广才吐出这句话。

    林凡说道：“多谢赵前辈刚才的指点，这事就不需要赵前辈费心了，吃饱了吧？”

    “嗯，差不多了。”白龙在一旁笑容满面的点头。

    “走吧。”林凡说道。

    “等等，可不能浪费了。”

    白龙说着，跑上前，在这五具尸体上搜刮了起来。

    很快，又在这几具尸体上，搜出了十来枚幻灵境的妖丹。

    “谢谢请吃饭。”林凡冲徐光子笑道，随后两人离去，往自己居住的房间而去。

    房间中，徐正明看着这一地尸体，微微摇头，然后开口问道：“赵兄，这两人很强吗？”

    赵广翻了个白眼：“你刚才不都看到了吗？”

    徐正明尴尬的笑了一下：“你也知道，我不是居士，我知道他们两人很厉害，但却也没有个概念。”

    “简单点来说，他一个能打我十个。”赵广深吸了一口气说。

    这还是赵广夸自己呢。

    真要说来，二十个他，也打不过林凡这样的强者。

    “什么，你可是江信市第一高手啊。”徐正明脸色大变说。

    之前徐正明甚至看到过赵广一个人打近十个壮汉。

    并且还轻易获胜了。

    赵广叹气，双眼感慨的说道：“你也知道我只是江信市第一高手，阴阳界广阔无边，我这点实力，又算什么？”

    很快，林凡和白龙回到了自己居住的房间中。

    白龙躺在沙发上，一脸嫌弃的看着自己手中的这十几个幻灵境妖丹：“这点妖丹，也不顶用啊。”

    “哎哟，还嫌弃起来，既然嫌弃，那你有本事就丢了呗。”林凡笑容满面的说道。

    “蚊子再小也是肉啊。”白龙摇头起来，急忙将手中的妖丹给收好。

    这时，门口传来敲门声。

    林凡回头看去，打开门一看，徐光子正站在门口，她一脸尴尬的看着林凡和白龙：“真是不好意思，没有想到你们俩这么厉害，早知道我就不丢人，让赵叔叔过来指点你们了。”

    林凡指着屋内，说道：“没事，你也是一片好心，如果没事的话，进来坐吧。”

    “嗯。”徐光子点头走了进来。

    林凡坐在沙发上后，看着有些拘谨的徐光子，笑道：“怎么，光子小姐还扭扭捏捏起来，这可不是你的性格，有事？”

    徐光子深吸了一口气，好像下定决心一般，才说道：“嗯，的确有件事想请你们帮忙。”