    徐光子双眼中带着犹豫之色，好像在考虑该不该说。

    林凡则是说道：“光子小姐，若是感觉为难，便算了。”

    “其实倒也没有什么为难的。”徐光子微微吐了一口气。

    “进来坐下，慢慢说吧。”林凡将徐光子迎进了房间中。

    坐在沙发上后，林凡冲白龙说：“去倒杯水。”

    “为啥是我。”白龙无语的看着林凡。

    林凡笑道：“那要不要咱俩打一架？谁赢了谁就说了算？”

    白龙心里暗骂林凡无耻，妈的，推车也是自己，倒水也是自己。

    自己可是神的使者，妖的造物主，结果沦落成了这端茶递水的地步。

    不过好在白龙倒是明白，好汉不吃眼前亏，回头等自己收集够了妖丹，必须的得让林凡给自己端茶倒水。

    嗯，没错，想到这，白龙心情畅快了很多，就是倒水的动作也麻溜了不少。

    白龙将水放在徐光子面前后，徐光子点头：“多谢。”

    她想了一下道：“是关于幻境门这次那个人要杀我的事。”

    林凡一听，便果断开口说道：“不好意思，我帮不上你这个问题。”

    林凡可不愿意在这件事上纠缠下去，自己有几斤几两他是清楚的。

    若是仗着四品道长境的实力，去和幻境门斗，他也没有嫌自己命太长，好端端的去做这种找死的事情干啥。

    “是吗。”徐光子双眼中，暗淡了不少，她叹了口气，也有些无奈。

    “不好意思，打扰了。”徐光子站了起来，想了想说：“对了，听我叔叔说，幻境门好像非比寻常，你杀了他们的人，还是趁早离开江信市，免得被他们给找到。”

    “嗯，我们明白了。”林凡点头笑了一下。

    徐光子走出了这个屋子之中。

    “这徐光子说的没错，咱们赶紧离开吧。”白龙在一旁道。

    林凡问道：“咋了？你怕了？”

    “怕？”白龙撇嘴说：“如果不是因为当时救你，将我五百多枚妖丹用出去了，你告诉你，就这个所谓的幻境门，我一个人就能将它给踏破。”

    白龙这话还真不是吹牛，他那怪异的本领，若是真的给他足够的妖丹，幻境门这样的门派，他还真是不惧。

    “那你去踏一个试试。”林凡打击道。

    白龙无语的翻了个白眼：“喂，我说姓林的，你讲点道理行不。”

    林凡抬起拳头：“谁拳头大，谁就有道理。”

    “你。”白龙心中一顿，摇了摇头：“算了，不跟你争。”

    “行了，走吧。”林凡说道：“这也是个是非之地。”

    贫嘴归贫嘴，幻境门那样的组织，可不是闹着玩的，若是真被他们缠住，他俩很有可能真会载在这。

    两人简单的收拾了一下东西，便离开了这里。

    林凡和白龙上车后，他拿出手机看了一眼地图。

    白龙坐在副驾驶，系着安全带问：“我们现在往哪走？”

    林凡指着地图上说道：“徐州省的省会，徐州市。”

    “去徐州市？”白龙愣了下：“这不还是幻境门的地盘么。”

    “哎哟，我说咱们造物主大人什么时候这么怂了。”林凡笑呵呵的看着白龙。

    白龙撇嘴：“我，我这不是安全起见嘛。”

    “放心吧，徐州市这么大，咱们俩不闹事，谁能找咱们麻烦，对吧。”林凡说：“走咯。”

    他俩也没有个固定的目标，走到哪算哪。

    二人开着车，路上，他俩哼着歌，往徐州市的方向而去。

    徐州市乃是徐州省的省会，坐落在整个省的正中心。

    徐州省四通八达，极其繁华。

    当天凌晨三点，两人这才赶到徐州市。

    徐州市的街道上人烟稀少，偶尔会有车辆开过。

    林凡叼着一根烟，开着车，车子里放着许巍的《曾经的你》。

    兴起之时还能跟着哼上两句。

    “曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”

    林凡哼着歌，一旁的白龙则靠在座椅上，打着哈欠：“我说林凡，咱别唱了行吗，先找个酒店睡下吧。”

    “这不在找吗。”林凡回道。

    “困死我了。”白龙揉着双眼，看着颇嗨的林凡，说道：“哥们，你不困呢？这个点了，等会别撞个人。”

    “这大街上空荡荡的，上哪装人去。”林凡忍不住笑了一下。

    刚说完，突然路边的一个小巷子中，冲出一个黑影。

    “窝草！”

    林凡急忙踩刹车，可也来不及了，这人砰的一声被撞飞了出去，在地上滚了好几圈这才停下。

    林凡吞了口唾沫，揉了揉自己眼睛：“白，白龙，我是不是撞人了？”

    “真撞人了。”白龙也是愣住了，自己这张嘴，真特么的灵啊。

    “你特么的乌鸦嘴。”林凡急忙拉开车门，准备送这人去医院。

    白龙急忙在车上说：“喂……”

    林凡指着白龙的鼻子：“你别说话，闭嘴。”

    “我……”白龙也有些无奈，自己招谁惹谁了啊。

    林凡来到这个人身旁。

    这人穿着一身黑色的t恤和一条泛白的牛仔裤，看起来二十三四岁，颇为脸色苍白。

    “喂，哥们，没事吧，没死吧。”林凡推了推这人。

    随后手放在他脖子上，却发现他没有脉搏。

    “真死了？”

    白龙也来到林凡身后，开口问。

    “你闭嘴。”林凡回头骂道：“就你这乌鸦嘴。”

    “赶紧送去医院。”林凡伸手准备抬他。

    突然，躺在地上的人睁开了双眼。

    而且瞳孔是白色。

    “僵尸？”林凡瞳孔也是微微一缩。

    这只白眼僵尸露出了两颗獠牙，伸手朝着林凡便抓来。

    “躲开。”林凡急忙后退。

    白龙早就溜到后面，只伸了个脑袋出来。

    “吼！”白眼僵尸喉咙中发出野兽般的低吼，他双眼直勾勾的盯着林凡，好似随时要向林凡攻来。

    “喂，我说，无冤无仇的，没必要对我出手吧。”林凡开口说道。

    白眼僵尸回头看了一眼小巷，双眼中好似有些害怕一般，转身便逃走。

    看着白眼僵尸逃走，白龙拍了拍自己的胸膛，说道：“还好撞的是僵尸，撞不死。”