    “你们想做什么。”这只白眼僵尸狼狈的看着坐在沙发上的二人，他双眼中带着杀意。

    “我还想问你要做什么呢，二话不说，冲进来就要袭击我。”林凡道：“说，你想干什么。”

    “我想吸血。”白眼僵尸咬牙说道。

    随后，白眼僵尸将他刚才的心路历程说出。

    听得林凡和白龙也是一脸懵逼。

    这哥们点也太背了吧，想吸血遇上他俩。

    林凡说道：“你叫什么，是什么人，为什么天辛道馆要追杀你。”

    这个白眼僵尸吞了口唾沫，说道：“我叫吴国才，是万尸门的人。”

    “你是万尸门的人？”林凡上下打量他一番。

    “至于天辛道馆为什么要追杀我，我怎么知道。”吴国才一脸无奈的说：“我奉命来徐州市办事，结果遇到刚才那几个家伙。”

    “你说，就算在别的地方，咱们万尸门的人，只要没有杀人作恶，人家也就睁一只眼闭一只眼。”

    “结果刚才那几个王八蛋也不知道是不是吃了过期伟哥，看到我浑身都是劲，嚷嚷着要除魔卫道。”

    吴国才顿了顿，脸上挤出笑容：“幸好我遇上两位英雄，之前出手相助，否则我怕是难逃他们的毒手。”

    “哎，打住，我们可没对你出手相助，那只是个意外。”林凡说。

    吴国才连连点头：“对对对，意外，意外。”

    林凡说道：“你说，你刚才想袭击我，这件事该怎么处理？我杀了你？”

    吴国才一听，脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“别啊，这位英雄，你之前开车撞了我一次，我这次袭击你，咱们就算是打平了。”

    吴国才道：“你一脸正气，英俊非凡，怎么可能和我这种僵尸计较这种小事，对吧？”

    说完，他还眨了眨眼睛，一脸诚恳。

    “你这一个白眼僵尸，好端端的跑到徐州市来办什么事？”林凡随口问道。

    吴国才叹气：“可不只是徐州市，我们万尸门的人被派遣到各地，寻找僵神。”

    “僵神？”林凡和白龙对视了一眼。

    吴国才道：“我们门主前几天去了一趟天机门，从天机门那边得到了消息。”

    “有两个傻帽好像不小心释放了一只强大无比的僵尸出来。”

    “门主将这只僵尸称为僵尸之神，然后让咱们出来寻找，想请僵神前往我们万尸门，让他做咱们万尸门的靠山。”

    林凡和白龙一听，两人对视了一眼。

    被放出的强大僵尸？难道是他俩当时放出的那只。

    想到这白龙猛的一巴掌拍在桌子上，指着吴国才骂道：“你特么骂谁呢？”

    “额。”

    吴国才愣住了，他说：“我刚才所说的都千真万确，而且在下哪敢骂你们二位。”

    吴国才心里忍不住嘀咕，自己这样配合的俘虏已经很难见了，这还不能让他俩满意？

    “你说那只僵尸是怎么出来的？”白龙问。

    吴国才下意识的说：“两个傻帽放的啊……”

    “我去，你还骂。”

    白龙冲上去就揍吴国才，林凡这才反应了过来。

    林凡一脸无语，为啥白龙的脑回路始终和寻常人有些不同呢。

    不过林凡仔细一琢磨，也对，这家伙骂他傻帽呢。

    林凡陪着白龙一起上前同揍了吴国才一顿。

    当然，僵尸没这么脆弱，即便是给这家伙一顿胖揍，他也死不了。

    吴国才躺在地上，伤痕累累，脸上全是绝望之色，哪有这样虐待俘虏的。

    要是自己铁骨铮铮，打死不泄露机密，挨这样一顿揍，吴国才也认了。

    但他明明啥都交代啊，凭啥还要揍自己啊。

    林凡和白龙坐在一旁，抽着烟。

    “接下来怎么整？”白龙问：“这僵尸，打也打了……”

    吴国才一听白龙的话，心中松了口气，看样子这俩人打了自己一顿，恐怕也消了气，总该放自己一马了吧。

    “这僵尸打也打了，干脆一不做二不休，做掉他，免得回头他报复咱俩。”

    白龙的话说完，吴国才急忙说：“天地良心啊，我做僵尸，那也是老实本分的良尸啊，大大的良尸，两位英雄绕我一命。”

    林凡看着吴国才，也犹豫了起来。

    这时，突然门口传来脚步声。

    “快！那只僵尸应该就在这个房间里。”

    走廊传来了声音。

    林凡和白龙对视了一眼，林凡说道：“将这家伙交出去吧。”

    只要将这只僵尸交给王星等人，他俩也就没麻烦了。

    听了林凡这话，王国才挣扎的恳求道：“不要将我交出去，求求你了，把我交出去，我会死在他们手中的。”

    林凡说：“不交你出去，会给咱俩惹上麻烦，不好意思。”

    王国才咬牙，深吸了一口气说：“我有关于天辛道馆的秘密，我知道他们的一个秘密！所以他们才一直穷追不舍的追杀我！”

    听了王国才这话，林凡皱眉起来。

    王国才看着林凡犹豫的神色，他道：“你一定会有兴趣的！相信我。”

    “怎么办？”白龙等待着林凡的决定。

    林凡说道：“将这家伙先藏进衣柜里面。”

    “嗯。”

    白龙拖着吴国才进了里面的卧室。

    林凡则贴着墙壁，听着旁边房间的动静。

    “没人。”

    “那只僵尸应该是逃了。”

    “搜，那只僵尸受了重伤，跑不远。”

    听声音，林凡也能听出是天辛道馆那个叫王星的声音。

    林凡眉毛微微一皱，这群家伙竟然找来了。

    砰！

    突然，他们的房门出现撞门声。

    “开门！快开门！”

    门外，传来拍门的声音。

    “这群家伙。”林凡皱眉起来，他也没有丝毫惧色，他直接打开门。

    站在门外的，依然是王星和他的两个师弟。

    看着开门的是林凡后，王星愣住了。

    他脸色沉了下来：“你果然和那只僵尸有勾结！”

    林凡淡淡的说道：“我和那只僵尸没有任何关系，住在这里只是巧合。”

    王星看了一眼隔壁的房间：“这只僵尸就住你隔壁，有这么巧的吗？”

    林凡沉着脸，他都还想问一下老天爷呢，有这么巧的吗？