    一听白龙所说的话，林凡一脸无语，白龙这家伙还真挺想得开啊，还能有这样的脑回路。

    “走了。”林凡拍了拍白龙的手。

    “站住！”

    突然，小巷中冲出来一个身穿黄色劲装的青年，这人看起来二十四五岁。

    他冲出来后，目光死死的看着林凡和白龙二人：“你们两人是修道者吧？刚才为何不拦住那只僵尸？”

    林凡笑着说道：“喂，我说，这件事和咱俩可没关系。”

    “哼！”这个青年冷哼一声，慢慢走了过来：“你们该不会和那只僵尸是一伙的吧？”

    “王师兄，怎么了。”

    此时，后面的小巷中，跟着跑出来了两个青年。

    王星低声给他的两个师弟说了刚才的事情。

    “我叫王星，是天辛道观的弟子。”

    天辛道馆？

    林凡微微点头，天辛道馆是徐州市最大的正道门派，据说门下主修符之术。

    “哦。”林凡点头道：“在下，猎妖师林凡，这是我朋友，白龙。”

    “猎妖师？”王星双眼中，流露出了不善之色，三人慢慢往林凡包围而去。

    怎么可能有这样的巧合，他们正在追杀那只白眼僵尸，结果就跑出来这两个猎妖师？

    林凡眉毛微微一皱说：“你们既然是追杀僵尸，那只僵尸跑了，不去追寻，反而将我俩给围了作甚？”

    王星冷声说道：“我怀疑你们二人勾结僵尸，最好乖乖就范，否则，别怪我不客气了。”

    “跪下！”

    “跪下，我给你们三人留条全尸，否则……”

    白龙又开口了，他心里苦啊，自从遇到林凡就没点好事，之前他手中手握大量妖丹，可以说是纵横阴阳界。

    但现在，是个人都得跑出来欺负他。

    听到这句话，王星的脸上，流露出了不屑的笑容，他哈哈笑道：“让我下跪？看样子你们两人是初入阴阳界的菜鸟吧，没听说过我王星的名号？”

    王星在天辛道馆，年轻一代中，也是颇有名声的，才二十四岁，就已经达到七品居士，不日恐怕便能成为道长境的高手。

    林凡对一旁的白龙说道：“你出手？”

    “不，你动手就行了。”白龙说：“我攒点妖丹不容易，可得留着。”

    林凡：“那你还这么装逼。”

    白龙说道：“你出手跟我出手也没区别，别废话了，赶紧收拾了他们，找个地方睡觉，困死我了。”

    听着白龙和林凡二人的对话，却是将王星气得脸色涨红，他可是堂堂七品居士的高手。

    这二人竟然如此小看自己，简直欺人太甚。

    王星捏紧拳头，双眼直勾勾的盯着他俩，随后，手中出现了一道符。

    就在双方即将打起来之时，突然，半空中，一道金黄色的麻雀飞来。

    王星一看，伸手，麻雀落在了王星的手掌上，化为了一道信奉。

    这便是符之术了。

    王星皱眉，打开信奉一看，脸色微变，指着林凡和白龙：“你俩最好期望不要遇上我，否则，我让你们吃不了兜着走。”

    “走，师门有急事找我们。”

    王星说完，带着他两个师弟急忙离去。

    “这叫什么事啊，上哪都能得罪人。”林凡黑着脸。

    白龙在一旁点头：“你怎么跟个惹祸精一样，这才来徐州市不久，就将幻境门和天辛道馆的人都给得罪了一番。”

    林凡踹了白龙屁股一脚：“滚犊子，要不是你这乌鸦嘴，能有这事吗。”

    白龙揉着自己的屁股：“你也不能怪我啊，谁知道能这么巧，那我说现在一道雷落下来劈死你，真能来一道雷劈你？”

    一听白龙这话，林凡搜的一声跑到一个屋檐下躲了起来。

    白龙抓了抓脑袋问：“你干啥呢？”

    “你说呢？”林凡黑着脸，看了一眼头顶，没有乌云的迹象，躲了好几分钟，这才从屋檐下走了出来。

    没办法，白龙这张嘴，真是有点东西的。

    不怕一万，就怕万一呢。

    “上车，找地方睡觉。”林凡说道。

    上车后，林凡和白龙开车往一个五星级酒店赶去。

    他俩依然在这个酒店中开了个套间。

    林凡坐在沙发上，说：“早点休息，睡醒了咱们继续走。”

    白龙问：“直接离开？不在徐州市玩两天？那个王星看起来实力也远不如你，怕啥。”

    “小鬼难缠啊。”林凡感慨道：“而且人家背后是天辛道馆，和这种人斗什么斗，斗赢了也没点好处。”

    白龙说道：“行吧，听你的。”

    “不听也没用，你没发言权。”林凡笑着说道。

    两人躺在房间中睡了起来。

    而他俩隔壁房间中，之前那个白眼僵尸躺在地板上。

    他受了不轻的伤。

    过了好一阵，他才坐了起来，他舔了舔嘴唇，一只僵尸，治疗伤势最快的方法，便是吸人血。

    他强忍着重伤，打开门，来到了旁边房间的门口，敲了敲门。

    “谁啊！”

    里面传来一个声音。

    这只僵尸脸上露出冰冷的笑容，随后，手上也出现了锋利的指甲，只要门一打开，他就准备袭击开门的人。

    门打开。

    林凡看着门口的这只僵尸。

    这只僵尸也看着林凡。

    双反目光对视，空气仿佛凝固住了一样。

    缘，妙不可言。

    “哟呵。”林凡看到门口的僵尸，说：“哥们，我放了你一马，你找上门是要专程来感谢我？”

    “吼！”白眼僵尸嘶吼一声，也不管了，朝着林凡便扑去。

    房间内的白龙听到吵闹声，走了出来：“怎么了？林凡。”

    他一看，林凡脚边躺着那个白眼僵尸，忍不住说道：“怎么回事啊？这僵尸是？”

    “我上哪知道去，这家伙不知道搭错哪根筋了，敲门，还想袭击我。”林凡耸了耸肩。

    看着被他打倒在地，难以动弹的僵尸。

    “先将他搬进来再说吧。”林凡说完，和白龙把僵尸搬进了屋中。

    随后林凡往走廊外左右看了看，确定没人后，这才将门给关上。

    这座豪华的套房中，林凡和白龙坐在沙发上，而他们面前，则是一只被五花大绑起来的僵尸。