    王星声音冰冷的说道：“你的意思是，这只僵尸逃到了你隔壁住下？然后你和你那个朋友也是无意中搬到了这隔壁住，对吧？”

    王星摸了摸鼻子：“你认为，这样的理由，我会相信吗？”

    别说这王星不信，如果自己是王星，恐怕林凡自己都不相信还能有这样巧的事。

    可谁让这事是特么真的呢。

    林凡摊手：“你不信，那我也没办法。”

    王星身后的两个师弟直勾勾的看着林凡：“王师兄，和这人嗦什么？咱们一起上，将这家伙拿下，更何况，万一那只僵尸知道了这个秘密呢。”

    听到这，林凡脸色一沉，看样子王国才果然没骗自己，他知道天辛道馆的什么秘密。

    “上！”

    王星挥手，这林凡不过只是一个猎妖师，而且看起来如此年轻，撑死了也就三四品居士的实力。

    哪能和他们师兄弟三人相比？

    这两个弟子手中各自出现一张符，齐声念道：“天地玄灵，伏！”

    他们二人手中的符化为两道金光，朝林凡射来。

    这是天辛道馆的符之术，在半空中，这两道符瞬间化为两道金色的绳索，朝林凡绑来。

    “雕虫小技。”

    林凡脚一剁，身上的剑气涌出，瞬间，这两个符所化的金色绳索被冲得溃散，落在地上，变回了符的模样。

    “你这家伙……”王星低头看林凡轻易破解了自己师弟的招数，心里也是微微一惊。

    要知道，他的两个师弟都是五品居士，实力颇强。

    按理说，他们两人的实力，对付林凡这种路边不入流的猎妖师，那应该可以说是手到擒来才对。

    可现在，林凡却轻易的破解掉了他们两人的符之术。

    “看样子还是得我亲自出手才行。”王星说完，手中抓起十几张符，朝着林凡便抛去，在抛出符后，他双手掐诀，开口念道：“天地玄灵！诛！”

    这十几道符飞到了林凡四周，将林凡围在了中间。

    这些符在半空中，化为了一柄柄剑。

    “小子，你现在后悔还来得及。”王星看着林凡说道：“只要你认输，我可以暂且饶你一命！”

    按照王星所想，自己此时所展现出的实力，林凡恐怕也撑不住多久了吧，该认输了才对。

    “认输？”林凡双眼带着淡淡的笑容：“本不想和你们天辛道馆交恶，可你们三番四次的纠缠，也是让我很烦啊。”

    “哼！”王星冷哼一声：“还说大话，既然你执迷不悟，那就别怪我对你出杀招了！”

    “诛！”

    王星大声念道。

    瞬间，那十几柄剑从四面八方朝着林凡便射去。

    王星自信满满，他的实力，在七品居士中，也是不错，对付这个猎妖师，可以说是轻而易举的事。

    这些剑嗖的一声朝林凡射来，林凡一剁脚，身上浑厚的剑气围绕在了他的身边。

    王星用符咒所化的这些剑，根本近不了林凡的身。

    “这！”王星看此，他急忙掐诀，将更多的法力灌输进这些符之中：“诛！”

    他大声吼道，这些剑威力也不断的攀升。

    林凡站在原地，在他浑厚剑气的保护之下，王星用符所化的剑，难以伤他分毫。

    若是用其他的本领，也就罢了。

    比如当时幻境门的蒋一山，虽然实力不高，但使用幻术，也能迷住林凡一阵。

    但在林凡面前使用剑术？

    这不是关公门前耍大刀吗。

    当然，林凡也不敢暴露太多，他拿出一张符，念道：“敕令！天兵上行！妖邪退散！”

    说完，他将这张符抛起，轰的一声，一道冲击波从这道符中涌出。

    瞬间将攻向林凡的这十几柄冲去。

    这些剑在冲击波的撞击下，一柄柄剑落在了地上，变回了符。

    “什么！”

    王星脸色大变，他看着那张符：“天兵上行符？”

    天辛道馆的人，作为专攻符的修炼门派，对于林凡使用出的天兵上行符并不陌生。

    这是全真教门内弟子所修炼的符功法啊。

    怎么这个猎妖师会天兵上行符。

    “师兄！”

    “咱们撤！”王星直勾勾的盯着林凡，深吸了一口气道：“咱们青山不改，绿水长流。”

    说完，他带着两个师弟急忙离去。

    看王星和另外两人逃走，林凡眉毛皱着，微微摇头，随后将门给关上。

    “白龙，把人带出来。”林凡冲里屋喊道。

    白龙拖着王国才从屋中出来，他看着客厅：“打完了？”

    “嗯。”林凡点头。

    王国才一脸感谢的说：“多谢这位少侠，多谢这位少侠，在下能遇到少侠如此心肠，我上辈子不知道修了多少座庙。”

    “少说屁话。”林凡瞪了王国才一眼，道：“说，你知道什么天辛道馆的秘密。”

    王国才吞了口唾沫，说：“这件事吧，其实我也是意外之中听来，这也是刚才那三人一直对我穷追不舍，追杀的原因。”

    “王星和那两人的师父，名叫徐飞，这徐飞实力可不俗，乃是三品道长境的强者，而且还是天辛道馆掌门的弟子。”

    林凡微微点头，看着王国才问：“继续说。”

    王国才左右看了看：“这徐飞四十多岁，原本实力低微，听说啊，长得颇为俊俏，天辛道馆的掌门快八十多岁了，原配死了，娶了个三十多岁的女徒弟。”

    林凡听着王国才的话，总感觉画风有些不对。

    “这徐飞和掌门后来娶的那女徒弟有一腿呢，这王星三人聊天的时候，我听说了这事，结果这三人怕秘密泄露，就一路追杀……”

    王国才没注意到林凡的脸色沉了下来，他接着说道：“你说这世道，徒弟勾搭师娘，多没良心，但那掌门都八十好几的老头了，这样做，倒也情有可原，怎么样，很劲爆的八卦吧？”

    林凡黑着脸：“这就是你刚才说，我会很感兴趣的事情？”

    王国才点头：“难道你不感兴趣？这……”

    “妈的，就为了听你这破八卦，老子又把天辛道馆的人得罪了一遭。”林凡忍不住踹了这王八蛋一脚。