    林凡自然是不怕天辛道馆这些人，大不了一走了之。

    可这王八蛋之前说得那神神秘秘，加上王星不断追杀这家伙，林凡还以为王国才真知道天辛道馆什么秘闻呢。

    就为了听个破八卦，这真是。

    林凡心里无语，甚至有一种追上去，将王国才送给王星的冲动。

    王国才缩着脖子，心里也是苦啊，自己这人质给当得，跟个温顺的小羊羔一样，问啥说啥，这还得挨踹。

    要是落在这二人手中，抗争到底，打死不说，还不得被这二人弄死呢。

    白龙在一旁也是一脸笑意的说：“结果是这么个破事，我说你这僵尸怎么这么八卦呢，你来这里找僵神，就老老实实找呗，偷听人家天辛道馆八卦干啥。”

    王国才指着自己耳朵：“我是僵尸，听力比较好，不小心听到了，也不能怪我，对吧。”

    “得，啥也别说，赶紧给我滚犊子。”林凡解开了绑着王国才的绳索：“有多远给我滚多远。”

    “别啊，哥。”王国才急忙摇头起来。

    林凡问：“咋了？还黏上咋俩了？不怕又被我俩揍一顿？”

    王国才想了想，说：“被你俩揍，也总比被天辛道馆的人追上，杀了好。”

    虽然这俩人没有什么优待俘虏的觉悟，但谁让这个林凡实力也强悍呢。

    跟着他俩，被揍，总比死在天辛道馆手中好。

    “滚犊子。”林凡翻了个白眼说。

    王国才堆笑着说：“别别别，留着我，我可以给你们俩扫地做饭啊。”

    白龙双眼一亮，搂着王国才的肩膀，问：“这样，我考你几个问题，要是回答得让我满意，就暂时让你跟着咱们。”

    “好，但说无妨。”王国才点头。

    白龙说：“是这样的，假设呢，咱们车子在路上抛锚了，需要一个人下车推……”

    白龙问题还没说完呢，王国才急忙说：“那还废话什么，当然是我推啊，我是僵尸，力气大，这事交给我，稳妥。”

    白龙：“那又比如需要给人端茶倒水……”

    “哎哟，这位哥，你这英俊不凡的样子，这种粗活，当然是我干，我干！”王国才满脸笑容的说。

    “上道。”白龙满意的点头，随后看向林凡：“暂时带着他吧，反正人都得罪了，你带不带他，人家都不放过你。”

    林凡黑着脸，说：“喂，我说姓白的，你这是要干啥，真想带着个僵尸上路？”

    王国才在一旁狗腿子般道：“什么带着个僵尸，小弟，是小弟。”

    王国才说完，脸上露出真诚的笑容。

    “随你高兴吧。”林凡看着白龙的样子，微微摇头。

    “多谢大哥。”王国才冲林凡说道。

    “多谢二哥。”王国才接着又向白龙喊道。

    白龙不满：“谁二哥呢？叫大哥。”

    林凡：“嗯？打一架？谁赢了谁当大哥？”

    “让你当大哥，让你当大哥，当谁稀罕似的。”白龙撇嘴起来，心想，等自己收集到足够的妖丹，一定得胖揍林凡一顿，还要让他叫自己大哥，连着叫一个小时，不对，要连着叫一天，那才解气呢。

    当然，林凡还不知道白龙的小心思，否则恐怕他现在就得让白龙叫一天大哥。

    “大哥二哥，这，咱们现在是？”王国才搓着手问：“饿了没，我去给两位买点吃的，或者……”

    “不用了。”林凡看着王国才叮嘱道：“虽然你暂时跟着咱俩，但我先跟你说好，跟着我俩可以，看到什么，就忘得一干二净，否则对你自己没有好处。”

    不只是自己，白龙身上也有不少秘密。

    其实林凡是不太乐意有这样一个人跟着的，万一哪天不小心让王国才看到什么秘密了呢。

    可谁让白龙不想端茶倒水呢。

    “这是当然，我王国才可是出了名的嘴巴严实。”王国才连连点头。

    林凡思索了片刻道：“对了，说起万尸门，你认识一个叫召永逸的吗？”

    林凡突然想起自己曾经杀死的那只僵尸，他想问问万尸门那边，对于召永逸的死有没有什么反应。

    “召永逸？”王国才楞了半响，接着一拍大腿：“和我熟人啊，铁瓷，咱了，老大和他认识？这多好，感情之前是大水冲了龙王庙，咱们是自家人啊。”

    他说道：“可惜召永逸之前在外面，被个王八蛋给宰了。”

    林凡一脚踹在他身上：“骂谁王八蛋呢？”

    “另外谁特么和你自家人，那家伙和我有仇。”林凡无语的说：“我宰的。”

    王国才一听，急忙说：“窝草，召永逸那王八蛋和我可没啥关系，我俩关系清清白白，干干净净，就跟白开水一样淡的关系，老大我告诉你，他和我有不共戴天之仇。”

    林凡歪着脖子看着王国才：“真的假的？”

    王国才连连点头：“比真金还真啊，那年，我刚成僵尸，他还瞪过我一眼呢，你说，就这样不共戴天的血海深仇，我哪能跟他关系好。”

    林凡问：“召永逸的死，万尸门那边有什么反应？”

    王国才摇头：“老大你杀得好啊，召永逸在万尸门，最喜欢欺负人，他被人杀了，咱们就差放鞭炮庆祝，还给杀了他的人，做了个牌匾，为民除害，老大得空跟我去躺万尸门，领下牌匾？”

    一旁的白龙一听，疑惑的问：“还真有牌匾？”

    林凡道：“这家伙瞎编的你也信。”

    “嘿嘿。”王国才堆笑的看着林凡说：“老大你不用担心，现在咱们万尸门满天下找僵神呢，谁有空搭理那王八蛋的死。”

    林凡点了点头，这句话恐怕才是真的。

    林凡好奇的问：“话说回来，那只僵尸，真有这么厉害，值得你们万尸门满天下的去找？”

    “那我就不知道了。”王国才摇头，他说：“反正是咱们门主跑到天机门，让天机门给算的。”

    林凡问道：“既然如此，那你们门主直接让天机门算出那只僵尸的下落不就行了？”

    王国才摇头：“算不出来的。”