    王国才说到这里的时候，双眼中闪烁过一丝落寞，道：“我们这些僵尸，说好听点，是不死不灭，可实际上，就是不入三界六道的另类。”

    “非人，非妖，非魔，非怪。”

    “当然，天机门的功法，还是能强行算出我们这种低级僵尸的事情，可像僵神那种高级僵尸，能算出他降临，已经是天机门的极限了。”

    林凡摸着下巴，心中也是颇为好奇，特么，白龙究竟是弄出来的个什么怪物。

    白龙在一旁，听着竟然还了点成就感，不管怎么说，这么厉害的僵尸，是他鼓捣出来的吧。

    “砰砰砰！”

    突然，门口传来急促的敲门声。

    林凡和白龙对视了一眼，心想，难道是天辛道馆的人找来了？

    林凡来到门口，从猫眼一看，站在门外的人，竟然是幻境门的服饰。

    特么，这还真是有些祸不单行的感觉。

    这才刚打发走了天辛道馆，幻境门的人就找来了。

    他转身来到王国才身旁，拍了拍他的肩膀：“王国才，去开门。”

    “我去？”王国才楞了下：“可……”

    “放心，不是天辛道馆的人，是另外的仇家。”林凡说道。

    王国才一听，奇怪了起来：“另外的仇家，大哥二哥，你俩得罪的人很多吗？”

    “不算多，不算多。”白龙呵呵笑道：“我俩先去卧室躲一躲。”

    说完，林凡和白龙走进里面的卧室。

    王国才心里带着奇怪之色，打开门，一看门口的人，十几个幻境门的高手站在门口。

    全部凶神恶煞的看着开门的王国才。

    幻境门的人。

    王国才心里咯噔一下，娘希匹哦，自己这大哥二哥搞啥的呢，还得罪了幻境门的人？

    “你是什么人。”十几个幻境门中，领头的是一个国字脸，三十余岁的中年人。

    这人名叫黄岐，乃是三品化形境的妖人高手。

    按理说，幻灵境的妖人死了，再怎么也轮不到化形境的高手出面。

    可这一次，接连死的幻灵境妖人数量却是有些多啊。

    所以上面直接派遣黄岐过来处理。

    “僵尸？”黄岐一眼看出了开门的王国才是低级僵尸，他冷声说道：“你是什么人，怎么会在这里？”

    王国才堆着笑容，说：“我，我住隔壁的，这是我的房卡，到这里串串门，这个，你们要找人的话，自己找，我先回屋歇歇。”

    王国才心里无数个草泥马奔腾而过，原本以为自己找到靠山了。

    结果发现，好像自己这刚认的大哥二哥也不是什么省油的灯啊。

    直接将化形境的妖人高手给鼓捣来了。

    “站住！”黄岐声音冰冷。

    王国才道：“我是僵尸，各位是妖人，咱们都是邪魔歪道，没必要互相过意不去吧。”

    “房间里面的这两个人呢？”黄岐看了一眼问。

    王国才摇头起来：“里面没人啊，我刚才也是想吸血呢，所以跑到这里来想要袭击住在这里的人，可里面空荡荡的。”

    黄岐眉毛皱着，推开王国才，往里面走去。

    十几个人进入了房间中。

    好在林凡等人开的房间不小，即便是站着这么些人，也丝毫不显得拥挤。

    “出来！”黄岐大声的说。

    王国才在一旁急忙说：“这里面没人，真没人。”

    “再不出来，我可杀了这只僵尸了。”黄岐脸色平淡的说。

    王国才道：“我真和他们没关系，巧合，我出现在这，完全是巧合。”

    “三！”黄岐冷声的说道。

    “二！”

    “一！”

    王国才心里咯噔一声，心想，会不会林凡和白龙已经翻窗户逃走了，要是这样，自己可真是上了一辆贼船啊。

    自己这运气，怎么就这么背呢。

    就在黄岐准备对王国才出手的时候。

    “慢着！”

    林凡从卧室中推开门，说道：“有什么冲我来。”

    “呵，就是你杀了我们幻境门的那些人？”黄岐冷声的问道。

    此时，身后的白龙急忙从卧室中跑了过来，他在林凡耳边压低声音说：“林凡，怎么般？”

    “山人自有妙计。”林凡拍了拍白龙的肩膀。

    这么些人，林凡看了一眼，也就这黄岐是三品化形境，其他人，都是居士偏多，这些人，真要打起来，林凡也是不惧。

    只不过这样打杀下去，迟早会把事情搞大，引来幻境门真正的高手。

    林凡双眼转了转，还在思索对策呢。

    突然，门口又传来一群人的脚步声。

    王星带着人冲了进来。

    十几个天辛道馆的一股脑的冲进了房间之中。

    王星站在一个长得颇为俊俏的人身旁，说：“师父，就是这！”

    被王星叫做徐飞的人，虽然已有四十多岁，但看起来当真是细皮嫩肉，皮肤跟捏一下就能捏出水一样。

    “徐飞，你来做什么。”黄岐显然也是认识徐飞的，冷声说道。

    林凡脸上堆满了笑容，对一旁的白龙说道：“看，这不解决的方法来了吗？”

    林凡开口说道：“徐飞道长，您总算是来了，杀幻境门那几个人我可帮你办了，如今幻境门来找我麻烦，你可不能置之不理。”

    一旁的白龙也附和说：“林凡，瞧你说的，人家徐飞道长这不是带人来给咱们解围了吗？”

    听到这，在场的人有些懵。

    当然，徐飞也不傻，看着幻境门的人在这，他明白这是林凡的轨迹，开口说：“你俩给我闭嘴，我什么时候让你杀幻境门的人了？”

    林凡大声喊道：“徐飞道长，你这可就不对了，我们两人是猎妖师，无门无派的，要换平时，哪敢得罪幻境门的人，如果没你指使，我哪敢如此做。”

    徐飞捏紧拳头，骂道：“你说什么？”

    林凡撇嘴：“人家幻境门那几个人，不就是从你徒弟这听闻了你勾引师娘的事情，然后才导致你动了杀心。”

    “什么？”徐飞一听，心头一颤，指着林凡：“小子找死，给我闭嘴！不许继续说下去！”

    “徐飞，原来你还有勾引师娘这习惯。”黄岐哈哈大笑了起来。

    他们二人背后的势力，本就是对立关系，黄岐抓住机会，当然得嘲笑一番。