    徐飞捏紧拳头，狠狠的瞪了一眼王星，骂道：“王八蛋小子，全怪你们说漏了嘴，否则哪有这事。”

    “师父。”王星低着头，心头一颤。

    黄岐听了这话，双眼冰冷了不少：“这样说起来，我们门下那些弟子的死，果然是和你徐飞有关了？”

    徐飞骂道：“我说了，不是我杀的。”

    一旁的白龙连连点头：“对对，真不是徐飞道长杀的，是他指使我俩杀的嘛。”

    “滚！”徐飞黑着脸。

    黄岐脸上露出冰冷的笑容：“徐飞，走吧，跟我去一趟咱们幻境门，好好解释清楚。”

    “没什么好解释的。”徐飞道长冰冷着脸：“我说了，不是我杀的。”

    “那你指使他们杀的这事，又如何解释？”黄岐问。

    徐飞冷哼：“我说了，我没杀，也没指使人杀，你们幻境门的人那德行，死了也活该，别怪到我身上来。”

    “你这勾引师娘的货，还有理了？”黄岐笑呵呵的说。

    徐飞捏紧拳头，这件事，可大可小，真要传到自己师父耳边，或者闹大了，说不定他的前途就毁了，他吼道：“今天这屋子里的人，全杀了。”

    “徐飞，我们怕你不成，给我干他们。”

    “杀！”

    天辛道馆和幻境门本就是水火不容的关系。

    林凡刚才的话，只不过是导火索。

    双方瞬间在这房屋中厮打了起来。

    吴国才抱着脑袋，蹲在地上，瑟瑟发抖。

    他的实力，在这种打斗下，是很难活下来的。

    人群中，林凡和白龙来到他身边，抓住他的手：“还楞着干啥，走。”

    不管怎么说，在黄岐来了后，王国才也没有背叛他俩。

    林凡和白龙也算是讲情义的人，拽着王国才，三人便偷偷的溜走了。

    一口气跑出酒店，来到车上。

    吴国才心有余悸的问：“大哥，二哥，你俩，你俩怎么还得罪了幻境门的人啊。”

    林凡一听这话，也忍不住感觉，自己和白龙咋像惹事精呢，到哪都能惹一堆破事。

    “咋了，后悔了？”林凡看着吴国才说。

    吴国才尴尬的笑了一下，说：“没后悔，没后悔。”

    嘴上如此说，但吴国才心里却是暗道，看样子自己是上了一条贼船呐。

    “没后悔就行，走，趁他们还打得高兴，没发觉咱们逃了，赶紧走。”林凡说道。

    他开着车，三人往其他地方逃去。

    而酒店房间中，双方打得可谓是势均力敌。

    毕竟双方所带的认输，高手，都相差不大。

    打了半天。

    徐飞和黄岐打得不分上下。

    他们两人喘着粗气，徐飞喊道：“黄岐，叫你的人住手，这样打，也打不出个结果。”

    黄岐也明白，这样打下去也不叫个事，大声说：“都住手，给我住手。”

    所有人停下来后徐飞说：“咱们说清楚，到底怎么回事。”

    随后，两人在房间中想要找到这件事的罪魁祸首，林凡和白龙他们三人。

    结果却发现他们三人已经浑水摸鱼，逃了。

    “王八蛋！”徐飞道长骂道，他说：“看样子咱们被耍了，黄岐，我说过，你们幻境门的人，不是我杀的。”

    黄岐呵呵笑道：“是不是你杀的，那我不知道，反正人家说是你指使的，更何况，不是还有你勾引师娘的事做证据吗，我感觉他们所说的话，可信度不少。”

    “你再说一句试试看？”徐飞指着黄岐吼道。

    黄岐道：“咋？我说了又怎么样，你勾引师娘，勾引师娘，勾引师娘，听够了没，要不要我再给你嚷两嗓子。”

    “妈的，给我继续打，杀死他们！”徐飞大声吼道。

    黄岐冷声说：“当我怕你不成，第二回合，继续，上！”

    这一群人，继续打了起来。

    “我得意的笑，我得意的笑。”

    林凡开着车，在徐州市中闲逛着。

    一旁的白龙问：“心情这么好？”

    林凡道：“你说，那群人打够了没。”

    “我估摸着够呛，说不定还得干一阵子。”白龙说。

    “先吃点东西，然后离开徐州市。”林凡说道。

    林凡心里也是颇为无语，自己还真是打一枪换一炮，惹了麻烦就跑，这样跑下去，可没个头。

    林凡将车停在路边，三人来到路边的一个饭店中。

    好在这么一折腾，已经是早上，饭店也开门了。

    他们三人坐下后，王国才喊道：“老板，把所有拿手菜，招牌菜都给我上一份。”

    “你钱多烧得慌？”林凡问。

    王国才嘿嘿笑道：“第一次请大哥，二哥吃饭，不能太寒酸，放心，我倍有钱。”

    白龙搂着林凡的肩膀，笑道：“怎么样，咱们这个小弟没有收错吧，我老早就感觉这家伙顺眼，绝对是个可塑之才。”

    林凡回头，敲了白龙的脑袋一下。

    那老板一看这三人人傻钱多的样子，一口气给他们上了二十多道菜。

    三人很快吃过饭，就在准备给钱的时候，突然，门口传来一个中年人浑厚的声音：“老板，这桌我请了。”

    听了这个声音，三人互相对视了一样，然后看了过去。

    他们后面的桌子，坐着一个四十多岁的中年人，他穿着黑色外套，戴着一个黑色帽子，国字脸，给人一种酷酷的感觉。

    “哟，跟拍上海滩一样。”王国才看了他一眼，随后抬起手表示感谢：“谢谢老铁送的一桌饭。”

    “吃完了吧，跟我走。”这个中年人说道。

    林凡三人皱眉起来。

    王国才小声的问：“咱们该不会是遇到人贩子了吧？没听说过用一顿饭拐人走的啊，咱们三，也不可能只值一顿饭吧。”

    “徐州市是天辛道馆和幻境门的地盘，你们光是这样跑，可逃不出去。”中年人淡淡的说道。

    听到这时，林凡心中才是一沉，这人是什么身份？

    林凡站了起来，说道：“不知道阁下是？”

    “元安顺。”中年人说：“走吧。”

    “可是。”林凡嘴唇微动。

    中年人的眉心，出现了三道真纹。

    林凡心中一惊，三品道长境？

    三品道长境的人怎么会找上门来？