    这个名叫元安顺的真人境强者展示了自己的真纹之后，也不管林凡同不同意，转身便走，显得极其有自信。

    “怎么办？”王国才缩着脖子：“大哥，我发现你这得罪人的本领，小弟甘拜下风啊，之前才得罪了天辛道馆和幻境门的人，现在又得罪了这真人境的超级强者。”

    “闭嘴。”林凡白了他一眼：“你认为如果我得罪了这种人，还能活到现在吗？”

    王国才摸了摸下巴，松了口气：“这倒也是，只不过大哥，这可是真人境的强者，既然你没有得罪他，他好端端的干嘛找你？”

    林凡一听就不乐意了，特么，难道自己就非得得罪人，人家才能来找自己麻烦不成。

    这叫特么什么话啊。

    白龙也是一脸奇怪的看着林凡：“我说林凡。”

    林凡纠正道：“叫大哥。”

    白龙黑着脸：“大哥，你是不是背着我去拐了这人的女儿之类的，否则人家好端端的干嘛要找上门。”

    林凡直接踹了这王八犊子一脚：“滚犊子，别嗦了，赶紧走，跟上去。”

    “真要跟上去？”王国才问：“这人家真人境强者，万一要是有什么歹心……”

    “你也知道人家是真人境强者，人家为啥敢如此自信的转身离去，就是吃定了咱们，料定我们不敢逃走。”

    林凡心中当然也不明白这个元安顺究竟是个什么意思，不过老祖宗有一句话说得倒是很好，是福不是祸，是祸躲不过。

    当然，小祸小灾或许没准还能躲一下，但像元安顺这样真人境的强者级人物，可不是轻轻松松就能躲的。

    三人出来后，元安顺竟然站在他们的车旁边，指着车门：“开门吧。”

    林凡走上前，笑容满面的帮他打开门，笑道：“这位高手，您请。”

    元安顺面无表情的坐上车。

    林凡三人上车后，元安顺对林凡道：“往前面开。”

    “额。”林凡楞了下，回头看向元安顺。

    元安顺靠在椅子上，说：“后面有四辆幻境门的车和五辆天辛道馆的车。”

    林凡一听，回头看去，果然，他车后面五十米左右，停着九辆车呢。

    这大清早，无缘无故的，怎么可能突然出现这么多辆车？

    林凡沉着脸，说道：“这么多？难道黄岐和徐飞已经打完了？”

    “他俩可还没闹完，但你以为幻境门和天辛道馆在徐州市就那点人吗？”元安顺淡淡的说道：“徐州市最近可不太平，这两个势力在徐州市安插的人，可不是一点半点，没我，我保证你们走不出徐州市。”

    林凡三人脸色沉了下来。

    元安顺靠在椅子上：“还愣着干什么，开车。”

    “嗯。”林凡看了元安顺一眼，虽不明白这人的来意，但仔细想来，这家伙恐怕也没有太大的恶意。

    否则就人家这境界，哪需要跟自己废话这么多。

    他车子开走后，后面的车上，幻境门的人皱眉起来：“追上去抓住他？”

    另一人却呵斥：“你疯了？没看到元安顺跟那小子一起的吗？”

    “难道就这样放过他？”

    “看看情况再说。”

    林凡开着车，和元安顺来到了一栋办公楼前。

    停好车后，元安顺说：“跟我来。”

    甩下这三个字后，元安顺头也不回，直接往办公楼前面走去。

    “走。”

    林凡也没犹豫，直接带着两人往大厦中走去。

    元安顺带着他们三人来到了大厦的第十八层。

    这竟是一个科技公司。

    里面不少人看到元安顺走进来，都笑着打招呼：“元总。”

    “嗯。”元安顺直接往他办公室而去，林凡等人跟在他的身后。

    办公室中倒是不小，足足有四十多平方米。

    元安顺指着沙发：“随便坐。”

    随后，他给三人倒了三杯茶，随后坐到他们的对面。

    林凡思索着，问道：“不知道阁下是什么意图，带我们来这里是为了？”

    元安顺呵呵笑道：“林凡对吧？实话实说，我看上你了。”

    额。

    一旁的王国才忍不住冲林凡小声的说道：“大哥，你看这，要不你就委屈一下，人家这实力，咱们也反抗不了啊。”

    就连白龙也忍不住点头：“我看王国才所说，稳妥。”

    “滚犊子。”林凡瞪了他俩一眼，随后问：“阁下究竟是？”

    “哈哈。”元安顺哈哈笑了起来，说道：“我是十方丛林在徐州省的巡查府座。”

    巡查府座？

    林凡一听，双眼中流露出了微微的惊色。

    十方丛林的势力，遍布全国各地，而每个省中，便设有一府座，专门负责管理下方的巡查使。

    权力可谓是极大。

    “不知道元府座让我过来，是为了？”林凡上下打量着元安顺，有些困惑。

    元安顺笑着说道：“我看过你的消息。”

    说着，元安顺拿出一叠资料，一边查看，翻阅，一边说：“林凡，入行不到三年吧？却达到了四品道长的境界。”

    “什么。”

    王国才忍不住惊呼了出来。

    他没有想到自己刚认的这个老大，竟然如此恐怖。

    三年不到，达到四品道长境，这，简直是恐怖如斯啊。

    林凡压根没看这叠资料，笑道：“你还知道些什么？”

    “不少。”元安顺靠在沙发上，说：“你这小子，入行时间短，和正一教的李长安关系却是极好，但又和全真教交恶，还是之前沧剑派掌门的亲传弟子，甚至沧剑派掌门还想将掌门之位传给你。”

    “更差点成为玄冥剑派掌门苏千绝的女婿，可惜你的未婚妻是全真教大长老周宗的外孙女，人家不乐意。”

    听着元安顺的话，林凡倒是没有什么触动，他唯一担心的是这家伙知道自己会御剑术的事情。

    反而是一旁的王国才，嘴巴长得足能吞下一个鸡蛋。

    发财了，发财了，自己不小心抱了个超级大腿啊。

    原本他看林凡得罪这么多势力，还以为自己这波血亏。

    可现在一看，这血赚啊。

    他双眼忍不住在林凡身上乱瞟。

    “瞅啥呢。”林凡白了这家伙一眼。