    林凡一脸奇怪的看着元安顺，忍不住问：“还有这奇怪的规定？”

    元安顺点头，道：“嗯，也不知道是不是上面看扫地僧看太多，总之就是有这样一个奇怪的规定。”

    当然，元安顺这样说，其实也只是带着一点调侃之意。

    其实有这样规定传统的根本原因，是因为十方丛林不想让巡查使或者巡查府座对待普通人有高高在上的心态。

    这样的心态在整个阴阳界中很普遍，特别是各个门派，甚至是世家之中。

    一旦自己修得了术法，便会渐渐的瞧不起普通人。

    但十方丛林成立的根本，便是在城市之中，斩妖除魔，保护普通人。

    所以必须得让下面的人找到一个接地气的工作，不管这人术法有多厉害，心态都不能有太大的波动。

    林凡想了想开口问道：“既然这样，有哪些适合我的工作？”

    “你等等啊，我给你看看。”元安顺说着，随后打开了一个文件夹：“哟呵，工作倒是挺多的。”

    “有伟大的扫地清洁人员，还有收银员，你看选择啥？”

    林凡一听，问：“清洁人员和收银员？”

    元安顺道：“简单点来说，前者就是扫大街，后者就是厕所收银员。”

    林凡脸顿时黑了下来，他看着元安顺问：“草，逗我呢，我说，厕所要什么收银员。”

    元安顺说道：“入厕一块钱，当然得有人收钱。”

    林凡无语的说道：“那你呢。”

    元安顺咳嗽了一下，道：“你也看到了，我隐于世的身份，就是科技公司老总。”

    科，科技公司老总？

    林凡捏紧拳头，这特么玩自己呢，自己要么扫大街去，要么去厕所收一块钱，这王八蛋倒是好，当起了老总。

    林凡说：“要不你看，你公司缺个副总不，我来当副总也成。”

    元安顺摇头：“你太年轻了，不适合这项岗位，二十岁都没到呢，说你是老总，谁信啊，对不对，像我这样，才是一副老总派头嘛。”

    要不是打不过这王八蛋，林凡非得冲上去揍他一顿。

    “还有没有别的，没有的话我退出十方丛林。”林凡说。

    “哟，你还挑，扫大街和厕所收银员都不错了，西区的巡查员这个点应该在钻下水道呢。”

    “北区那个，没出意外，应该还在下矿。”

    林凡无语起来，看着元安顺问：“感情你们十方丛林就是虐待人的地方呢？”

    元安顺则是摇头起来：“你这话可不能乱说，也就是社会发展进步没了挑粪的工作，否则指不定还有几个挑粪行家。”

    听着元安顺的话，林凡感觉自己咋就一种踏上贼船的错觉。

    元安顺上下打量着林凡，随后又翻阅了一下文件，说：“这样，你既然不想去扫大街，也不想看厕所，这样吧，这里还有一份保安的工作。”

    若是最开始让林凡去做保安的工作，林凡不一定能乐意，自己好歹是蜀山剑派的传人啊。

    但相比较之前的两门职业，林凡觉得，好像也蛮不错的。

    “行。”林凡急忙点头。

    元安顺笑着问：“这么快就答应了？”

    “废话。”林凡白了元安顺一样：“在哪工作呢。”

    “着什么急。”元安顺说道：“对了，你那两个朋友，也可以进入我们十方丛林，成为编外成员，否则的话，幻境门和天辛道馆不能找你麻烦，也能找他俩的麻烦。”

    “这么体贴？”林凡问。

    元安顺忍不住笑了起来：“你去和他们说说，另外之前扫大街的工作和厕所收银员，就需要他俩来做了。”

    “没有问题。”林凡毫不犹豫的就点头。

    元安顺有些意外，没有想到林凡答应得竟然这么干脆，都不带考虑的。

    林凡看到元安顺的目光，嘿嘿笑道：“反正这也不用我做，对吧。”

    元安顺无语的白了林凡一眼，随后拿出一张纸条和三个信封说道：“这是你们宿舍的地址和三封介绍信，你们自己拿着找过去，给他们介绍信就行，不过我得提醒你们，在工作期间，不能给身边的人泄露出自己的真正身份。”

    林凡接过他递过来的这些东西，看了一眼，随后点头问：“就交代这些？不需要什么加入十方丛林的仪式之类的？”

    按理说，十方丛林这样的组织，审核应该比较严格吧。

    元安顺说：“若是按照正常程序加入，肯定会对你进行考核，考察等，但这些在你遇到我之前，我已经暗中收集了和你相关的事情。”

    “那我先走了？”林凡问道。

    元安顺点头：“嗯，你先安心工作，记得，徐州市城东，若是有什么妖魔闹事，我会通知你，然后由你负责解决。”

    “得嘞。”林凡点头。

    其实十方丛林的工作也比较轻松，要是不够资格的妖怪，恐怕便会让当地的其他世家之人解决。

    只有到达一定资格的妖魔，比如化形境的妖魔，才会通知林凡出手。

    看着林凡离去，元安顺脸上露出笑容，随后拿起办公桌上的电话，冲电话拿头说道：“我按照您的吩咐，将林凡招收进来了，只不过说实话，他再怎么有天赋，也只不过是四品道长。”

    电话那边传来声音：“你不需要明白，回头请你吃饭。”

    “行。”元安顺脸上露出笑容：“那你先忙。”

    说完，他挂断电话，元安顺回味了一下刚才的话，随后转身来到了办公室的落地窗前，往下看去。

    这里刚好能看到这栋楼出口的地方。

    他看到林凡和白龙，王国才三人走了出去。

    他低声，喃喃自语般说道：“能得那位看重，这小子运气还真是够好的。”

    没过多久，林凡三人来到一栋颇为老旧的住宅区。

    这个住宅区每层楼也就六七层，很有年代感，没有电梯。

    刚好他们还是顶楼。

    “大哥，这个地方是？”王国才跟在后面问。

    林凡说道：“我既然加入了十方丛林，那么咱们暂时就在这里居住一段时间。”