    元安顺笑着说道：“你这小子倒是很不错，怎么样，有没有兴趣加入我们十方丛林？”

    “加入十方丛林？”林凡一听元安顺的来意，脸上楞了一下。

    他想过很多种可能性，但没想到竟然会是这样。

    元安顺点头：“嗯，你上面的记载，颇为不错，算是可以勉强的破格提拔，加入我们十方丛林。”

    王国才忍不住打断元安顺的话，他指着林凡：“四品道长啊，就这，还破格提拔？”

    四品道长放在外面，就算是天辛道馆，幻境门这样的势力中，那也绝对是一等一的高手。

    结果在他们十方丛林这，仅仅只是个破格提拔。

    元安顺点头起来，笑着说道：“能够加入我们十方丛林的人，哪个不是一方数一数二的天才？”

    说实话，元安顺能够找上林凡，也只是因为林凡的资料看起来实在是有些太过惊人。

    招了林凡，只要林凡不提前被人杀死，等于稳稳妥妥的为十方丛林招来一位真人境的强者。

    甚至看林凡的天赋程度，很有可能在真人境中也能成为高手，甚至是，超越真人境的存在。

    “我考虑考虑。”林凡倒没有一口回绝，毕竟人家元安顺刚才能从幻境门和天辛道馆的人中将自己带出来，就是看中了自己的潜力。

    现在自己若是回绝，这家伙会不会就此不管他们三人？

    元安顺看着林凡犹豫的脸色，笑着说道：“你这小子倒是有点意思，不知道多少人想着加入我们十方丛林都没机会，我这主动相邀，你却是犹犹豫豫。”

    他道：“怎么着？你还想回沧剑派？”

    林凡一听，神色微微一动。

    林凡犹豫的原因也很简单。

    虽然他已经退出了沧剑派，但在内心深处，其实一直还将自己当成沧剑派的弟子。

    就这样加入十方丛林，他心里颇为抵触。

    元安顺说道：“我们十方丛林不强迫任何人加入，如果你不愿意，我可以送你离开徐州市。”

    听到这，林凡脸色微微一愣，还有这好事？

    可谁曾想元安顺紧接着就说：“当然，只是送你离开徐州市，你能不能活着离开徐州省，那却是不能确定了。”

    尼玛。

    林凡心里暗骂了起来，刚才才说不强迫别人加入十方丛林，现在就说出这样的话。

    这不就是等于变相的强迫自己加入么。

    元安顺笑容满面的问：“考虑得怎么样。”

    林凡摊手：“你都这样说了，我有选择的余地吗？”

    “那好，欢迎加入十方丛林。”元安顺伸出手，笑容满面的说道。

    林凡也只能是伸出手。

    当然，林凡对于加入十方丛林并不算太过抵触，纯粹只是以为自己内心深处感觉自己还是沧剑派弟子的原因作祟罢了。

    “两位，还劳请你们先出去一下。”元安顺伸手指着门外的方向，脸上带着笑意：“我有些话要单独和林凡聊聊。”

    “走吧。”白龙带着王国才便转身走了出去。

    看他俩干净利落的离去，元安顺靠在沙发上问：“小子，你既然加入了我们十方丛林，那么我也得按照传统，给你说一下我们十方丛林的规矩。”

    “得，你说，我听着。”林凡点头起来。

    元安顺开口说道：“我们十方丛林中，主要是斩杀进入城市中的强大妖怪为主，这里应该听说过吧？”

    “嗯，略有耳闻。”林凡点头。

    元安顺开口说道：“现如今，我座下共有七个巡查使，若是加上你，便是有八个。”

    “这么多。”林凡脸上露出微微惊讶的神色。

    元安顺点头说道：“其中，有四个是在外行走，在徐州省各地的城市中斩妖除魔。”

    “而徐州市内，则有东南西北四个分区，其中东区巡查使的位置还空着，你填上吧。”

    林凡点头起来，既然已经答应加入十方丛林，怎么都行。

    元安顺道：“另外我们这斩妖除魔是有奖励机制的，回头你可以再详细了解一下，我这里就不和你多说。”

    “记住，作为我们十方丛林的巡查使，职责是斩杀城市中的妖魔鬼怪。”元安顺道：“对于幻境门跟天辛道馆的人和事，尽量不要插手去多管。”

    林凡问道：“那你呢，不是从他们手中把我带出来了吗。”

    元安顺淡淡的说道：“我不一样，我是巡查府座。”

    林凡无语：“那万一这两个势力的人来找我麻烦，我又该怎么解决？”

    “很简单。”元安顺丢了一块令牌在林凡面前：“这是东区巡查使令牌，拿好了，只要你占理，我帮你出头。”

    林凡深深的沉思了一会，问：“那我杀了幻境门的人，他们要找我麻烦，这个占理么。”

    虽然林凡不认为自己杀错了，但不管怎么说，人家幻境门来找自己麻烦，幻境门也能底气十足啊。

    “你是我十方丛林的人，杀他幻境门几个人而已，算什么事？占！”元安顺说道。

    林凡脸上顿时露出笑容，他突然有些喜欢上这元安顺的行事和说话作风了。

    “这我就放心了。”林凡点头起来。

    他离开江南省后，原本对于自己之后的事情也没有什么规划。

    本就打算走一步看一步，现在看来，暂且倒是可以留一阵子了。

    倒不是因为幻境门和天辛道馆的威胁。

    若是幻境门和天辛道馆的威胁，林凡其实也能想办法离开，他可是四品道长境的强者，真要小心谨慎一些。

    那两个势力还真不一定能拦住他。

    他决定留下来，主要是自己本就没有目标，而且感觉这元安顺说话，倒也颇对自己的胃口。

    “出去吧，有这块令牌在，那两个势力动你一根毫毛试试？”元安顺说：“另外，按照我们十方丛林的习惯和规矩，大隐隐与世，你得选个职业，用来做自己的隐藏身份。”

    林凡楞了下，问：“什么意思？”

    元安顺说道：“上面的规定，让下面的人都得选个职业，做个隐藏于世的高人。”