    林凡心里也是乐滋滋的，校花？美女在等着自己呢。

    虽然只能看看，但能看也好啊，总比白龙看厕所好吧。

    第二天，三人各自拿着介绍信，踏上了寻找工作之旅。

    下午傍晚时分。

    “姥爷！你死的好惨啊！”

    “是啊！”

    “行了，家属都冷静点，奏哀乐！”

    沉重而又悲伤的情绪，在这里蔓延着。

    火葬场的大门，林凡穿着保安的制服，目光呆滞，他已经楞了有小半天了。

    说好的美女呢？

    说好的校花呢？

    自己早就该明白，这件事没那么简单啊！

    妈的！还不如去看厕所呢！

    好歹清净！

    看着来来往往，运送尸体的车辆，以及参加追悼会的人们。

    此时，一个老保安从保安亭中走了出来，他呵呵笑道：“小林，还习惯吧？”

    “牛叔，还成。”林凡干笑了一下。

    “那就好。”牛叔说：“我来站会，你到旁边抽根烟。”

    牛叔是这里的老保安了，六十多岁，白发苍苍。

    “不用，您歇着就成，站着也不费劲。”林凡赶忙让牛叔回去坐着。

    这牛叔对自己挺客气的，对于林凡的身体素质来说，这样站七八个小时也无妨。

    “瞧你。”牛叔拿出烟，递了一根过来：“那你去抽跟烟歇会。”

    “那行。”林凡拿着烟，来到墙角蹲下，点燃烟后，他看着殡仪馆中不断的奏着哀乐，心里无奈的摇了摇头。

    此时，他手机铃声响了起来，竟是王国才打来的。

    “喂？”林凡问：“咋了。”

    王国才说道：“大哥，你那边情况咋样呢？”

    “还行。”林凡深深的吸了一口烟。

    王国才说道：“有美女没。”

    “多着呢。”林凡随口喊道：“哎，那位美女，裤子下次别穿这么短的啊，小心凉着。”

    没办法，人生已经如此艰苦，总不能还让王国才和白龙嘲笑自己吧？

    王国才果然羡慕了起来：“大哥就是我大哥，就是厉害，羡慕不来啊。”

    林凡尴尬的笑了一下，颇为无奈。

    王国才说道：“不过大哥，我也没给你丢人，这条街，现在是归我罩的了。”

    “额，真的假的？”林凡楞了一下。

    “那还能有假，我告诉你，我收了一群小弟，现在我都不用扫大街的，就是没事巡查一下他们扫得干不干净，不过说实话，还是比不了你啊。”

    听着王国才在电话那边说着，林凡愣住了：“你搞啥呢，扫大街还收小弟？”

    王国才说：“没，都是一条街上，其他扫大街的同事，经常有小混混来欺负他们，今天恰巧让我遇上，把那群小混混揍了一顿，这不就当上大哥了。”

    “非不让我扫地，让我巡查工作就行。”

    ……

    林凡黑着脸。

    王国才说道：“所以说，这是人才到哪里都能发光，回头我让小弟们来见见你和二哥。”

    “下班再说。”

    突然，一个皮肤白净的美女走了过来，开口笑道：“是你？”

    “咋了大哥。”王国才问。

    林凡说：“有美女找我，先挂了。”

    挂断电话后，林凡看着站在自己面前的这位美女。

    这位美女，竟是徐光子。

    徐光子穿着一身黑色礼服，胸口佩戴着一朵白花。

    “光子小姐，你怎么会在这里。”林凡有些惊讶的看着徐光子。

    徐光子说道：“来给一个过世的老朋友上香。”

    说着，徐光子上下打量了一番林凡，看他穿着保安的衣服，说：“林凡，你这是？”

    林凡尴尬的摸了摸鼻子：“你也看到了。”

    徐光子问：“变形计？让你体验生活？”

    这也是徐光子能想到唯一的可能了。

    她亲眼看到过林凡的强大实力。

    “差不多吧。”林凡点头。

    徐光子笑着问：“有空吗？”

    林凡看了一眼牛叔。

    牛叔在不远处也听到了这话，牛叔说：“小林啊，你忙的话，就去忙，我站岗就是。”

    说着还冲林凡使眼色。

    林凡笑了一下：“有空了，怎么，你有事？”

    “也不算什么事，陪我去给朋友上一炷香怎么样？”徐光子问。

    “行。”

    这火葬场很大，后面还有一片陵园，来这里给亲人上香的人不在少数。

    徐光子手中拿着香烛纸钱，林凡跟在她后面，来到了一个墓碑前。

    上面写着一个名字，高信。

    “这是？”林凡看着墓碑上的青年，看起来很年轻。

    “这是我的恋人。”徐光子说道，随后蹲下熟练的将香烛纸钱拿出来：“我和他是小学同学，一年级便认识，小学，初中，高中，甚至是大学，我们都是同一个学校。”

    徐光子笑着看着墓碑上的照片：“而且他还是一个很喜欢哭的男人，比我还脆弱。”

    林凡在一旁听着，感觉怎么跟自己和苏青很像。

    “他怎么死的。”林凡好奇的问。

    徐光子楞了一下，说道：“根据警察的报告，是自己掐死的自己。”

    林凡在旁边皱眉起来：“自己掐死自己？有这种可能吗？”

    徐光子微微摇头：“我也不知道。”

    林凡双眼微微一亮，他突然想到了一个可能性：“幻境门？”

    “我不是你们阴阳界的人。”徐光子微微低着头，沉声说道：“即便是知道是谁杀的他，我也无能为力。”

    “人死不能复生。”林凡拍了拍徐光子的肩膀：“节哀。”

    徐光子有些欲言又止，随后却停下了，她上完香后，站了起来：“其实本不该和你说这些。”

    “我先走了。”徐光子停下脚步，说道：“虽然我知道你或许不需要，但如果有缺钱，或我能帮上忙的地方，你可以尽管找我。”

    说完徐光子快步的离去。

    看着她的背影，林凡隐隐感觉幻境门暗杀徐光子的事，恐怕背后有什么隐情。

    林凡回头看了一眼墓碑上的照片，摇头：“这么年轻，真是可惜了。”

    说完，他也上了一炷香，转身离去。

    他没走两步，突然感觉到一种异样的感觉，他猛的看向不远处，一个身穿黑色礼服的人双眼正死死的盯着自己。

    “什么人！”林凡吼道。