    “在这里居住一段时间？”王国才皱眉起来，说道：“大哥，咱们留下来，万一幻境门和天辛道馆接着找咱们麻烦呢。”

    林凡拿出自己的令牌道：“我这不是加入了十方丛林了么，怕啥。”

    “我俩没加啊。”王国才说道。

    “嘿嘿，进去再说。”林凡推开门，往里面一看。

    这是一个三室一厅的住房，家具和装饰。

    额，说的好听点，这是有历史的厚重感。

    说难听点，这房子的东西还真是特么的旧啊。

    林凡心里无语的吐槽了起来，这房间的样子，真是让自己有一种无力吐槽的感觉。

    白龙打量了一下房屋。

    林凡招手：“进来，给你们宣布点事情。”

    三人在沙发上坐下后，林凡咳嗽了一下，说道：“首先，我说一个好消息，你们两人也成为了十方丛林的编外人员，这样一来，天辛道馆和幻境门应该是不会轻易的对你俩出手的。”

    这个消息一说出，王国才脸上露出了狂喜之色：“真的？多谢大哥，多谢大哥！”

    这可是十方丛林啊！

    是整个阴阳界中，正道一方最强的四个势力，即便是一个编外人员，只要挂着十方丛林的人，就没有人会轻易去动他。

    十方丛林这个组织很特殊。

    看起来十方丛林每个省份好像只有少数的人手，甚至不到十人。

    但十方丛林中的精英高手数量，异常庞大。

    很少有人胆敢招惹十方丛林。

    一旁的白龙白了他一眼，说道：“你这成为十方丛林的编外人员，直接就背叛了万尸门，就不怕万尸门的人找你麻烦？”

    “二哥，这就是你不明白了。”王国才满脸笑容解释：“万尸门哪能和堂堂的十方丛林比较呢。”

    林凡向他问道：“你了解十方丛林吗？”

    王国才摇头起来：“不算太了解，不过十方丛林自古以来便是存在。”

    “正道的四大势力中，全真教和正一教算是最为出名的，盛世，道士隐居深山，乱世，道士下山救世。”

    “而天机门，掌握全天下阴阳界的情报和信息，虽然内部也算神秘，但其实在某些方面，有些打开门做生意的意思。”

    “只要你给得起足够的代价，就能从他们那边获取到任何的消息，情报。”

    “而十方丛林则有些另类，虽然出名，但外面的人，对于他们内部的结构，人员等，都不甚了解。”

    林凡听着这些，抬起手：“行了，打住，说了半天，全是没有营养的。”

    王国才憨笑了一下：“我不过是最低级的僵尸，哪能知道什么内幕。”

    “好了，另外告诉你俩一个‘好’消息。”林凡拿出两个信封：“虽然成为了十方丛林的编外人员，但是十方丛林中有规定，必须得给大家安排个工作。”

    王国才笑着点头：“老大，什么好工作啊。”

    白龙则皱眉问：“什么意思？”

    “看到之前元安顺的工作了吗，科技公司老总，这就是他的工作。”林凡说道。

    王国才开心的笑了起来，搓着手：“这，这多不好意思，让咱们加入十方丛林就是大好事了，还给安排当公司老总。”

    林凡白了他一眼：“我只是拿元安顺打个比喻，谁说是给你安排当老总了，现在有两个工作，一个是伟大的清洁工人，还有一个工作则是收银员。”

    听到这，白龙和王国才对视了一眼。

    白龙淡淡的指着王国才：“你，扫大街去，我收银员，明白了吗？”

    王国才撇嘴：“这，这太不公平了吧。”

    林凡嘴角微微一抽：“造物主大人，这好好考虑，实在不行，你俩猜拳，公平竞争？”

    “对啊，二哥，咱们得公平，公平。”王国才连连点头。

    白龙冷哼一声：“所以说，你二哥永远都是你二哥，想抢二哥收银员的工作？”

    看着白龙的模样，林凡差点没忍住笑出来，果然够二。

    “成成成。”王国才点头。

    白龙拿过收银员的介绍信，还忍不住提醒道：“王国才，你可别感觉到憋屈，也别感觉是我欺负你，收银员这种工作，是需要有强大的金钱计算能力的，你胜任不了。”

    “另外，谁后悔谁是小狗，还得趴地上汪汪叫。”

    说完，白龙脸上露出了开心的笑容。

    人生嘛，就是这样，虽然收银员呢，是有点对不起他造物主的这个身份，但总不能让自己这造物主大人扫大街去对吧？

    他拿出信封一看，顿时脸彻底黑了下来，他猛的看向林凡：“你玩我呢，说好的收银员呢，怎么是厕所收银员？”

    林凡重重的拍着他的肩膀：“瞧瞧你，白同志，这就是你觉悟不够高了，你不是说了么，这个工作得有强大的近前计算能力么，每次收一块钱，还是挺繁琐的，适合你。”

    “我……”

    一旁的王国才此时是一种什么感觉呢？

    那就是一种升华啊，他心里由衷的感慨，自己身为城市的清洁工，管理着整个城市的干净卫生，那是很有意义的工作。

    “我……”白龙看着王国才手上的介绍信。

    王国才道：“二哥，你说的，谁后悔就趴在地上学狗叫。”

    这话还是自己说出来的，白龙总不能把自己说出来的话吞回去吧？

    特么的。

    白龙心里咒骂了起来。

    随后，两人目光看向了林凡：“对了，你的工作是什么？”

    “保安。”林凡神秘的一笑。

    王国才一拍大腿：“哎呀，大哥就是大哥，你们是不知道，网上那些小说都是这样写的，超级强者去学校做保安，然后遇上校花美女蜂拥而至。”

    “这简直是为大哥这样的强者，量身定制的呢。”王国才羡慕道。

    即便是白龙，也是一脸羡慕嫉妒恨的目光。

    自己看厕所，王国才扫大街，凭啥林凡就能去当保安，学校能遇到校花，小区能遇少妇。

    别问他为啥知道，小说不都这样写么。

    他俩看林凡羡慕的眼光，就如同林凡之前看元安顺做科技公司老总是一样的。