    林凡这一吼，这个穿着黑色礼服的人眉毛一皱，转身便跑。

    这个人看起来大概二十四五的模样，颇为年轻。

    他转身便跑。

    林凡心中一沉，刚才这家伙一直盯着自己，他就感觉有些不对劲，现在来看，果然是冲着自己来的。

    “站住！”林凡大声的吼道，随后拔腿便追了上去。

    这个穿着黑色礼服的人很快钻进了一片草丛，等林凡再一次钻进草丛的时候，已经没有了人影。

    林凡沉着脸，看着已经没有人影的草丛，心中也是一沉，特么的，让这家伙给逃了。

    林凡心中颇为困惑，究竟是什么家伙？之前一直盯着自己。

    他想不明白，索性也懒得去想，反正如果真是冲着自己来的，到时候不管是敌是友，总归还会再一次出现。

    林凡转身回到了火葬场大门的保安亭前，快下班了。

    牛叔站在门口，回头看林凡走了回来，挤眉弄眼的说：“刚才那小姑娘挺漂亮的啊，你女朋友？”

    “偶遇，偶遇。”林凡尴尬的笑了一下，心中想，自己这在火葬场上班，就算女朋友来看自己，也不用穿黑色礼服吧。

    牛叔拍了拍林凡说：“你叔我是过来人，都懂。”

    “你懂什么啊？”林凡无语的看着牛叔。

    牛叔笑容满面的说道：“嘿嘿，我光棍这么多年到现在，就算没吃过猪肉，也看过猪跑。”

    “你光棍？”林凡惊讶的上下打量了他一番。

    牛叔说道：“我是这火葬场的元老级人物了，当年我风华正茂，青春年少，听说招聘保安就跑来了，你是不知道，那个年代，保安可是一门好差事。”

    “可我当时不知道是来火葬场但保安。”

    林凡仿佛明白了后面的进展，牛叔接着说道：“结果想必你也看到了，我相亲了不少姑娘，人家都不乐意嫁给我一个看火葬场的。”

    “小林啊，你年纪轻轻，有姑娘追，赶紧辞了这工作，叔是过来人。”

    林凡咳嗽了一声：“这，再说吧。”

    很快到点了，林凡和牛叔告辞，往住的地方赶去。

    他们住的地方楼下，林凡看到一群老大爷老大妈站在楼下。

    估摸着得有十来人吧。

    林凡一看，王国才竟然被这群大爷大妈给围住了。

    他心里咯噔一声，不好，该不会是王国才不小心撞了哪个大爷大妈，人家找麻烦吧。

    万一王国才忍不住动手的话。

    想到这，林凡急忙跑过去，说道：“各位让一让，让一让。”

    他挤开人群，来到王国才面前，压低声音问道：“我说你怎么回事啊？咱让这么多的大爷大妈给围了？”

    “我。”王国才嘴唇微微动了下。

    林凡皱眉问：“是不是你撞了人家，人家让你赔钱？”

    没想到王国才却是拍了拍手：“来，大家叫大哥大！”

    “大哥大。”所有大爷大妈齐声喊道。

    王国才一脸得意的说：“你看，这就是我收的小弟们。”

    林凡黑着脸：“别，人家一把年纪，叫我大哥大我可承受不起。”

    “这有啥，你是我大哥，我是他们的大哥，你当然就是他们的大哥大。”王国才说道。

    林凡心里无数草泥马崩腾而过，吐槽：“白龙回来，你是不是得让他们叫小灵通？”

    王国才摸了摸下巴，随后说道：“小灵通比二哥二好听多了。”

    “你信不信，你让他们叫白龙二哥二，白龙得揍死你，行了，别让他们围着了，让他们散了吧。”林凡说。

    王国才笑着问：“别啊。”

    王国才这好不容易收了这么一群小弟，刚兴起呢。

    林凡受不起，但王国才受得起啊，虽然看起来他年纪不大，但僵尸是不老不死的，算起来王国才可以算是这群大爷大妈的叔叔爷爷辈的人，收他们当小弟，心理倒是毫无违和感。

    “赶紧。”林凡黑着脸。

    看着林凡的脸色，王国才只能是挥手：“大家都先散了吧，明天见。”

    “好，老大。”

    看这群大爷大妈兴致勃勃的离去，林凡无语的耸了耸肩：“回去。”

    王国才跟在林凡身后，两人上楼梯时，王国才问：“大哥，你今天看到的美女多吗，皮肤白吗？”

    林凡淡淡的说：“是不是美女不敢说，但皮肤绝对白，还有白得发紫的呢。”

    “还有发紫的呢。”王国才双眼一亮，随后奇怪的问：“对了，不都是白里透红吗？”

    “白里透红，红的发紫呗。”林凡随口说道。

    王国才一听，吞了口唾沫：“还有这样的极品美女，回头我可得好好的见识一下。”

    林凡心里忍不住暗道，这家伙是僵尸，别真有什么怪癖啊。

    “想见识是吧？明天去徐州市火葬场见识吧。”林凡说道。

    听他这样说，王国才心里无语：“大哥，你咱扯到火葬场上面去了，多晦气啊，那种地方……”

    “我就在火葬场做保安。”林凡黑着脸说。

    王国才停顿了一下，忍不住竖起大拇指：“那地方好啊！那地方，那地方……”

    王国才还想拍拍马屁，可一时间，还真想不出在火葬场上班能有什么好处。

    尼玛。

    “这，这，在火葬场上班，以后，以后要是出什么意外挂了，不也挺方便嘛。”王国才忍不住挤出这句话。

    “滚。”林凡骂道。

    王国才：“说不定看你是员工，还能给你打八折优惠，多划算。”

    林凡发现这家伙就是欠揍的，如果不是僵尸不死不老，就这王八蛋的嘴，不知道得死多少遍。

    两人来到家门口，刚打开门，一股子熏人的臭味，扑面而来。

    两人瞬间捏住鼻子，王国才冲里面喊道：“二哥，什么情况啊，你在家里煮屎吗？”

    他俩捏着鼻子进去，一看白龙泡在浴缸里面，一脸的生无可恋。

    “咋了。”林凡敲了敲厕所的门：“我说你这家伙，暴露狂？泡澡都不关门，另外，你身上的这股味。”

    “有小偷，他偷东西的时候，我追他的时候，不小心掉粪坑里了。”白龙双眼之中，全是茫然和生无可恋之色。