    “二哥，你，你这是见义勇为啊！”王国才拍马屁道：“英勇可嘉！”

    白龙道：“不算见义勇为，他偷的就是我看的厕所。”

    “那也是……”王国才还想继续拍马屁，得了，又拍不下去了。

    他心里无奈起来，自己想要在马屁精的道路上越走越远，为什么就这么的难呢。

    总是让他的马屁神技无法施展开来。

    林凡吐槽：“不对啊，你特么看的厕所，他偷你们厕所啥？”

    白龙看了过来：“你们别说，那小偷是真狠啊，竟然进去偷马桶。”

    “马桶？”林凡黑着脸：“现在小偷都混得这么惨吗？”

    白龙点头：“我特么也纳闷呢，妈的，你说好端端的，来偷什么马桶，穷疯了吗这是。”

    “后来我和他英勇搏斗的时候，不小心掉……”

    说到这，白龙摇头起来：“算了，往事不堪回首，不提也罢。”

    随后，他双眼中暴露出强烈的光芒，看向王国才：“来，说说你今天怎么样！”

    白龙心里在呐喊，自己已经如此惨了，他想要听听这俩人今天的惨状，这样才能让自己心里平衡一点。

    王国才开口就说：“挺累的，刚去就收拾了一群小混混，然后莫名其妙当了那一条街环卫工人中的大哥。”

    “非不让我扫地，我想做点什么事，就不让我干，又给我买水又给我买可乐的。”王国才说：“对了二哥，你看的厕所在哪条街呢。”

    “西路二街啊。”白龙下意识的说。

    王国才打了个响指，拿出电话，拨通后：“老刘，西路二街明天扫干净点，嗯，对对，就这样。”

    挂断电话，王国才摊开手掌：“没办法，人在在哪里总归都会发光的。”

    白龙气得把浴缸中的水泼向二人。

    两人急忙躲开。

    林凡喊道：“喂喂，白龙，你出气归出气，别拿粪水泼咱俩啊！”

    白龙咆哮：“这不是粪水！这是我的洗澡水！洗澡水！洗澡水！重要的事情说三遍！”

    就白龙这个样子，林凡和王国才是惹不起的，惹急了，人家一大缸的粪水，哦不对，洗澡水泼来，他俩还是真是无法招架得住。

    惹不起，躲总成了吧。

    两人急忙开溜：“我俩在小区门口的凤翔餐馆等你。”

    就屋子里这股味，让他俩在房间中吃饭，反正他俩是吃不下。

    他们来到小区门口的餐馆时，这里基本上已经快要满座了，两人急忙找到一个靠窗的位置坐下。

    没过多久，洗完澡的白龙黑着脸走进了餐馆。

    他这刚一进来，一股煞气凛凛的风就吹了进来。

    不少人瞬间没了食欲，急忙付账走人。

    白龙坐到林凡和王国才的身旁。

    他俩急忙坐到桌子对面去，林凡指着白龙：“你别靠近了啊，能跟你一桌，已经是讲兄弟情分，关系要是稍微差点，我直接能一脚给你踹出去。”

    “我。”

    这时，一个三十多岁的中年人，端着一碗肥肠面，坐到了白龙身旁，然后吃起了面。

    三人面面相窥。

    什么情况？

    林凡冲白龙使了个眼色。

    白龙开口问道：“哥们，你是什么人？”

    “我？”被询问的人抬起头，笑呵呵的说道：“就个吃饭的。”

    “哦。”这人恍然大悟：“不好意思啊哥们，我平时就好一口肥肠，但这家老板洗得太干净了点，丝毫没有肥肠的原滋原味。”

    说到这里，这人在白龙身旁狠狠的吸了口气，随后将肥肠丢进嘴里：“这才是正宗的味道。”

    “滚。”白龙黑着脸。

    “你看他们都这么嫌弃你，我不嫌弃……”

    白龙：“滚！”

    “行行行，走就走，但谁稀罕呢。”

    这人急忙走开。

    老板热情洋溢的拿着菜单来到桌前：“几位顾客吃点什么？”

    按理说，白龙身上这股味，多影响老板的生意啊，换其他老板，恐怕早发火了。

    但现在情况特殊。

    很多桌的客人都是点了菜，闻到白龙这股味，急急忙忙付钱走人菜都还没做。

    白赚这么多钱，老板能不高兴吗。

    三人点了一些饭菜吃了起来。

    正吃着呢。

    突然，林凡察觉到有一股目光正盯着自己。

    他朝外面看去。

    马路的对面，之前在墓园中看到的男人双眼依然死死的盯着自己。

    “你俩先吃。”

    林凡站了起来，朝着马路对面就冲去。

    可好巧不巧的是，这时候一脸客车开来，林凡急忙停下脚步，等客车从面前开过后，那个人已经消失了。

    “怎么回事？”

    王国才和白龙也急忙跟了出来，向林凡问。

    林凡皱眉起来说道：“没什么，回去继续吃饭吧。”

    他心中更加疑惑，那家伙是什么人，为啥会盯着自己。

    林凡唯一能够确定的便是那个家伙这样盯着自己，应该是和徐光子有关。

    毕竟在徐光子出现前，并没有这样一个怪人。

    三人吃完饭后，林凡也没心情回家，倒不是别的原因，主要是那股味，林凡还真扛不住。

    白龙倒是破罐子破摔，自己回去了，而王国才，这家伙把鼻子一堵，其实不呼吸也死不了。

    两人也是折腾了一整天，直接回家休息。

    而林凡，则来到了附近的一座公园中散步起来。

    整个公园中，环境优异，给人一种心旷神怡的感觉，特别是此时接近晚上，凉风一吹，让人精神抖擞，浑身舒服。

    林凡正散着步，突然，看到公园的湖边，站着一个美女，恰好还是熟人，徐光子。

    她头发披散，微风吹过的时候，头发会散乱不少，不过她并没有在意，双眼盯着湖面，不知道在想着什么。

    林凡刚好心中有困惑的地方呢，走到了她的身旁，笑着说道：“怎么了？有心事？”

    徐光子看到林凡，有些意外：“你怎么在这。”

    “下班随便逛逛，挺巧的，这不就遇到你了嘛。”林凡笑着说道，随后问：“话说回来，你这千金大小姐，一个人出来逛，也不带个保镖？就不怕幻境门的人来找你麻烦吗？”