    林凡念完法诀，手中一道符，直接朝着这些影子甩出。

    一道金色的结界，直接挡在了二人身前。

    “躲我身后。”林凡压低声音，对身旁的徐光子开口说道。

    徐光子点头，急忙躲在了林凡身后。

    林凡手中出现了青云剑，盯着这些从所谓影子之海中走出来的影子。

    让林凡没有料到的是，这些影子竟然毫无阻碍的穿过了这道结界。

    没有受到丝毫的阻拦。

    林凡心中一沉，不可能啊，要说妖魔太过强大，将这道结界给击碎穿过，林凡还能信。

    可现在，这些影子竟然就这样毫无阻拦的就穿过了结界。

    这道结界甚至没有给影子造成任何阻碍。

    并且结界也没有受损，依然在那里完好无损。

    林凡面色沉了下来，这是什么情况？

    他忍不住看向了这些影子。

    除非这些影子不是邪祟，才有可能出现目前这样，不能挡住结界的情况发生。

    可这群影子，这人不人，鬼不鬼的样子，说它们不是邪祟，谁特么信啊！

    林凡双眼冰冷，朝着这些所谓的影子便冲去，手中的青云剑直接朝其中的一个影子劈去。

    但这一剑却是落了个空。

    林凡面色瞬间沉了下来。

    接着，这影子竟然朝林凡的影子，一脚踢去。

    砰的一下，林凡感觉到了自己的胸口，好像被锤子给狠狠的击打了一番。

    林凡被这一下打得一连后退好几步，甚至半天没有缓过劲来。

    什么东西。

    直接攻击自己的影子。

    林凡猛的看向不远处的那个神秘人。

    自己根本就没有听说过还有这样的功法啊。

    那个神秘人脸上面无表情，双眼仿佛看死人一样的盯着林凡。

    这个时候，更多的影子，朝林凡便袭击而来，这些影子，全部朝着林凡脚下的影子攻击而去。

    刹那间，林凡便被连续被这群影子给打得伤痕累累。

    太怪异了，林凡心里忍不住咒骂，还带这样玩的，自己打不到这些影子，这些影子却能攻击到自己。

    这还玩个屁啊。

    那个神秘人脸上带着神秘，淡淡的笑容。

    突然，徐光子看到这个笑容，那双眼睛，她浑身一震，这样的笑容，这双眼睛，她再熟悉不过了。

    高信！

    这人的双眼，和笑容，和高信实在是太像了。

    “高信！”徐光子忍不住喊道。

    神秘人皱眉起来，他撇了徐光子一眼：“我听不懂你在说什么。”

    “别装了。”徐光子说道：“你的样貌或许会骗人，但这双眼睛，我认得！”

    说完，徐光子朝着高信就冲去：“住手。”

    “你再靠近我，信不信我杀了你。”神秘人冷声道。

    “那你就杀了我吧。”

    徐光子义无反顾的冲神秘人冲了过去，可直至她来到神秘人面前，神秘人也没有出手。

    徐光子猛的抱住了他：“果然是你！”

    要是说，之前她跑来，只是一种猜测，那么这人没有对自己出手，那么她的心里已经确定了。

    眼前的这人，便是高信。

    “究竟是怎么回事，你明明已经死了，还是我亲自给你买的墓地，而且……”徐光子心里一大串的疑问，甚至是一大堆想要对高信说的话。

    “是我。”神秘人目光微微闪烁，终于是承认了。

    “果然是你。”徐光子抱得更紧，说道：“你什么时候学会的这些本领，你为什么没死。”

    高信没有回答徐光子的问题，反而是淡淡的说道：“我是回来杀你的。”

    “杀我？”徐光子摇头起来：“不可能的。”

    高信说：“幻境门中杀你的任务，就是我发布的，我怕自己对你动不了手，所以让其他人出手。”

    林凡在不远处，正在被这群影子围殴，看着徐光子竟然和那个神秘人抱在了一起。

    而且听到了他俩的谈话。

    他心里真特么无语了，自己招谁惹谁了啊。

    当然，这俩人此时显然已经忘记了林凡的存在。

    徐光子听了高信的话，沉默了下来，她双眼直勾勾的盯着高信，双眼中，充满了不相信的神情。

    她不相信高信会杀自己。

    他俩从小一起长大，感情之深厚，绝不是普通人说能够想象到的。

    高信看着徐光子的双眼，微微叹了口气，随后说道：“我，我……”

    徐光子死死的抓住他的手：“如果你真的能杀了我，你已经动手了，对吧？”

    两人的目光对视在了一起。

    高信突然甩开了徐光子的手，捏紧拳头，大声的说道：“我也不知道该怎么办。”

    “喂，我说，你俩要谈心，能不能先把我这里的问题解决了。”林凡急忙喊道。

    高信目光冰冷，死死的盯着林凡。

    林凡看到他这双眼睛，急忙解释：“喂，你别误会，我有喜欢的人，和徐光子没有任何关系。”

    这点可得赶紧撇清，万一高信真是这样认为的呢。

    “林凡救过我。”徐光子道：“况且我们两人的事，和他无关，放了他吧。”

    高信一挥手，这些影子瞬间消失掉了。

    林凡这才松了一口气，若是继续下去，恐怕他就会忍不住使用御剑术了。

    虽然自己被这些影子给纠缠，不能直接去攻击高信。

    但御剑之术，哪需要自己亲自过去。

    传说中的那些剑仙，不都是什么千里之外，取敌人首级么。

    当然，或许这是有点吹逼的成分在了，但林凡几十米之内还是没问题的。

    “这事和你无关，滚。”高信声音冰冷，显然对林凡充满了敌意。

    徐光子回头看向林凡：“你先走吧，这件事和你无关，免得你牵连进来。”

    林凡刚才被影子所缠住，徐光子下意识的认为林凡不是高信的对手。

    “我走了，万一他真想杀你的话。”林凡开口。

    徐光子开口道：“林凡，谢谢你的好意，若是他的话，死在他的手中，我也不后悔，只要他真能下得了决心杀我。”

    高信声音冰冷道：“为什么你不相信我会杀你。”

    徐光子笑了起来：“你说呢？其实你一直在暗中保护着我吧？”