    听到这，徐光子脸上露出笑容：“就是因为怕幻境门，所以来到省会，听说，最起码幻境门的人不会在省会明目张胆的对我动手，总比在家中安全点。”

    “这倒是。”林凡点头起来。

    在徐州市内，东南西北加上自己有四个巡查使呢，虽然巡查使一般来说，只是斩妖除魔，不会管幻境门和天辛道馆的事。

    但若是这两个势力明目张胆的抓人，或者闹事，十方丛林这边还是会出手对付。

    总而言之，比徐光子家所在的城市，要安全得多。

    当然，这也只是相对的。

    “能和我说说你和幻境门的事吗？“林凡问道。

    如果是平时，林凡可不会闲着没事来问这种事，但那个盯着他的人，让自己感觉很不舒服。

    他隐隐感觉，自己或许因为某种原因，已经牵扯进了徐光子的事情之中，不管怎么说，先了解一些前因后果总是比较好的。

    徐光子听了林凡的话，沉默了片刻，说道：“我也不知道，说实话，幻境门要杀我，我也很奇怪，听说是有人花钱在幻境门发布的任务。”

    林凡奇怪的问：“你得罪过阴阳界的人？”

    能在幻境门发布任务，那基本上就是阴阳界的人了。

    徐光子摇头起来：“也没有。”

    “那个高信呢。”林凡顿了顿说：“虽然提起你过世的恋人不太好，但如果是他得罪的人。”

    徐光子依然摇头：“不可能的，他，他家庭条件很差的。”

    林凡一听，微微点头，即便是普通人能和阴阳界接触，那也是非富即贵。

    普通的人，很难接触，更别说家庭条件差的人了。

    林凡问：“反正闲着也是闲着，能和我聊聊有关那个高信的事情吗？当然，如果不方便的话就算了。”

    徐光子说道：“没什么不方便的，之前不也给你说过了吗，高信啊，他是一个很有趣的人，很奇怪的人。”

    “奇怪？”

    徐光子说：“当然，并不是说他就是阴阳界的人。”

    “高信他从小就是孤儿，无父无母，家庭条件很差，因此性格也颇为懦弱，他很喜欢哭，读书的时候，经常被老师一吼，就能大哭一顿。”

    “那时候是小学吧，我家庭条件太好，班级上也没有人喜欢搭理我。”

    林凡点头，这倒是，小学跟高中，大学不同。

    不会因为你家有钱什么的，就对你态度好，反而，你家庭条件太好，很容易受到排挤。

    毕竟有可能自己同学身上的一套衣服，是自己父母打工一个月的工资。

    徐光子继续说道：“这种情况下，倒是高信很喜欢和我聊天，而且喜欢欺负我，当然，事后我才知道，其实他我是想故意引起我的注意力。”

    “否则这么懦弱的人，怎么敢欺负别人呢。”

    徐光子苦笑了一下说：“他还喜欢和我聊他的梦想。”

    “梦想？”林凡疑惑的问。

    徐光子点头：“没错，他很喜欢开车，喜欢玩越野，而且不是像普通富二代那样，是为了炫耀，或者跟风。”

    “他是真的喜欢开车，在高中的时候，我本想给他买一辆车，可却被他拒绝，反而自己勤工俭学，不分昼夜的打工，自己买了一辆牧马人。”

    牧马人？

    林凡突然想起了徐光子的座驾也是牧马人，而且……

    看到林凡的目光，徐光子笑着点头：“嗯，那辆车就是高信的，我玩越野，其实更多的原因，是想找到当时和高信在一起时的感受罢了。”

    “其实一切都发展得很好，我父母很开明，并没有因为高信家里条件差，就嫌弃人家。”

    “反而说穷人家的孩子早当家，成熟，稳重。”

    徐光子说到这，怀念般的说：“我父母可不知道他其实是一个爱哭鬼。”

    “这个高信怎么死的？”林凡问。

    “毫无征兆，他就是个普通学生，突然一天，死在了家中，警察的鉴定结果是他自己掐死了自己。”

    徐光子皱眉：“但怎么可能，我让父亲去让熟人调查，可熟人拿到的坚定结果，也是这样。”

    徐光子靠在栏杆上，看着湖面：“以前高信经常带着我去越野，和我聊他的梦想，他还有很多很多梦想。”

    “可是都已经消失了。”徐光子说道。

    林凡站在一旁，说：“你一定很爱他吧？”

    徐光子重重的点头：“当然！”

    “那就期待奇迹吧，说不定会有奇迹发生呢。”林凡安慰道。

    没办法，徐光子这一脸憧憬怀念的模样，自己总不能说啥人死不能复生，煞风景的话吧。

    听了林凡的话，徐光子笑着摇头：“你不用安慰我了。”

    林凡说：“其实我和你聊这么多，是因为最近有人一直盯着我……”

    说到这里，突然，林凡感觉到了一股异样的感觉，他猛的回头一看，之前那个神秘人，竟然就站在两人身后不远的树下。

    “你究竟是什么人。”林凡朝着这棵树就冲了过去。

    “瞳术！万花生莲！”

    幻境门的人。

    林凡心头猛的一跳。

    这人双眼中，迸发出了威力恐怖的紫色光芒，朝着林凡便射来。

    他朝着一旁躲去。

    而这道紫色光芒到徐光子身旁的时候，却停了下来。

    他闭上双眼，随后睁开，说：“幻境！困！”

    说完，林凡和徐光子身边的环境猛然一变。

    他俩原本在公园之中，周围却徒然变成了一个沙滩。

    旁边还有黑暗汹涌的海水不断拍打在沙滩上。

    “你究竟是什么人。”

    林凡看向站在沙滩上的神秘人。

    “你不必知道，反正你们都得死在这。”这神秘人声音冰冷的说道。

    他话音刚落，这片漆黑的海面，慢慢走出一道道人影。

    这些人影提醒看起来，和正常人无异，高矮胖瘦都有，可浑身漆黑一片，跟影子一模一样。

    神秘人说道：“只要你们被拖入影子之海，便能变成影子，永远都再不能离开。”

    林凡看了一眼这些影子，念道：“敕令！天兵上行，妖邪勿近！”