    做火葬场的保安呢，就有这样一个好处，闲。

    什么家属闹事之类的，你躲着不出面也成，人家顶多抱怨几句，但不会轻易开除你。

    主要是开除了另外找保安，多难找啊。

    就今天这架势，换成其他的地方，保安躲起来，估计领导当场都得让这保安收拾铺盖卷滚蛋。

    看牛叔这轻车熟路的架势，恐怕躲起来也不是一次两次这么简单了。

    天色很快暗淡了下来，火葬场倒是一直没有停歇过，基本上每天都会有人来。

    晚上的殡仪馆，倒正如牛叔所说，到处都是鞭炮的声音。

    林凡这一晃，就到了凌晨两点。

    此时来焚烧尸体的已经很少了，后半夜来烧尸体，只有两种情况。

    一种是死的时辰，或者各方面的原因，由专门的人算过，需要在后半夜烧。

    而另一种就是缺心眼了。

    要不然谁特么后半夜来烧尸体啊。

    林凡打了个哈欠，开始巡夜。

    当然，换成是牛叔，绝对不会做巡夜这种事。

    不是哪个小偷都缺心眼对吧，偷厕所那个奇葩暂且不说。

    谁没事，好端端的跑来火葬场偷东西。

    关键是没啥好偷的啊。

    但想着白天牛叔说的话，林凡想要看看那个跑掉的尸体到底是怎么回事。

    他刚走出保安亭，此时，火葬场的一个管理，名叫黄大华带着一个穿着黄色道袍，二十多岁的青年走进了火葬场。

    这黄大华带着金边眼镜，西装革履，在外面走，估计谁都得以为是个职场精英，哪能和火葬场的管理联想起来。

    “黄管理。”林凡喊道。

    “小林啊，你值夜班？”黄大华微微点头，说：“年轻人，不错，好好干下去，前途无量，前途无量。”

    这是黄大华给林凡打气呢，好不容易来了个年轻人到他们这当保安，可不能轻易的让林凡给跑咯。

    “那我去巡夜了？”林凡点头。

    “等等，我给你介绍一下，这是我们徐州市本地的大师，金开元大师。”黄大华指着后面，穿着道袍的青年说道。

    金开元背着手，虽然看起来很年轻，但却一脸的老成，他微微对林凡点了点头：“有礼了。”

    “额。”林凡楞了下。

    “是这样的，你带金大师进去逛逛。”黄大华笑着说。

    林凡问：“是之前尸体自己跑了的事情？”

    黄大华一听，沉着脸：“年轻人，要相信科学，哪有什么尸体跑了的事情，那是迷信，放心。”

    黄大华可是生怕将林凡这小年轻给吓跑了。

    毕竟昨天晚上那具尸体，太诡异了。

    根据监控，那具尸体自己动了起来，而且直接一溜烟的就跑没了影。

    虽然说干火葬场工作的，听说过不少诡异的事情，但现在看到，经历到了，那又不一样了。

    着实将黄大华吓得半死。

    赶紧请了这位金开元大师过来。

    金开元淡淡的说道：“无碍，区区一点小问题，只不过你知道我的规矩。”

    “事成之后，您的五万块是跑不了的。”黄大华堆笑着道：“当然，我也会先支付一点定金。”

    说着，他拿出厚厚的一叠钱。

    一脸仙风道骨的金开元一看，双眼闪烁：“这定金是先付？”

    “这里。”黄大华数起了手中的钱，数了半天，最后依依不舍的抽出了五张：“这是五百块钱。”

    “五百？”金开元皱眉：“你知道行价吗？斩妖除魔，五百块定金？”

    听到这，黄大华心头咯噔一声：“那，大师您要？”

    金开元心里嘀咕了起来，说：“最起码一千，否则免谈。”

    林凡在旁边目瞪口呆，还以为这位大师要狮子大开口呢，这也太掉价了吧……

    金开元心里也有些忐忑，一千块对于他而言，已经是狮子大开口了啊！！！

    他还生怕把黄大华给吓跑了。

    黄大华皱眉：“这都还没办事，拿这么多。”

    “要不，要不八百，底线了。”金开元道。

    林凡站在一旁，看着黄大华，这人明显是骗子啊，他总不会还真会给钱吧？

    好歹是这么大火葬场的负责人，应该不会这么脑抽吧？

    可让黄大华却点头：“行！八百就八百。”

    随后他仿佛割肉一样的又拿出三百，递给金开元：“大师啊，这钱都是烧尸体赚来的辛苦钱。”

    “知道了，知道了。”金开元抓住三百块，没想到黄大华舍不得松手。

    黄大华依依不舍的看着那三百：“大师啊，这三百可不是小数目，您看。”

    “我知道了，知道了，放心，肯定马到成功，斩妖除魔呗。”

    金开元抢一样的抢走了黄大华手中的钱。

    黄大华看向林凡：“小林，你可得看好大师，跟着他，直到斩妖除魔结束。”

    这显然是怕金开元跑了啊。

    金开元皱眉，大师风范，不喜道：“黄管理这是不信任我？若真是如此，简直是对在下的侮辱。”

    “这不是不相信你。”黄大华急忙解释：“这不是派个跟班给您，回头好差遣嘛。”

    金开元这才满意的点了点头：“这还差不多，那个什么小林是吧，跟我走吧。”

    说完，他背着手，往火葬场里面走了进去。

    “黄管理，我感觉这人不太靠谱啊。”林凡小声的对一旁的黄大华说。

    黄大华：“我又不是瞎子，这不让你看着他嘛，小心点，别让他给跑了。”

    “既然如此，何必找这样一个骗子呢。”林凡说道。

    “万一是有真本事的呢，反正给八百块，也不算多。”黄大华笑嘿嘿的说道。

    就这八百块，还想物美价廉。

    而且就黄大华刚才给三百块那德行，能指望回头真给五万吗？

    恐怕就算那个所谓的金开元大师解决掉了问题，这家伙也不会给的。

    这还真是黄大华内心所想，他看着金开元的背影，心想，妈的，斩个妖，除个魔，要五万？特么这家伙是穷疯了没见过钱吧。

    “看好他，要是他跑了，你赔八百给我。”黄大华说完，转身便走，要不是害怕那个会跑的尸体，他非得亲眼盯着金开元不可。