    这王八蛋！

    林凡看着已经被挂断的手机，摇了摇头。

    心中解惑后，林凡朝着自己住的地方而去，至于徐光子的事，林凡目前是不打算管了。

    高信要杀徐光子，徐光子还乐意让人家杀。

    这一个愿打一个愿挨的事，自己能说啥。

    他可没这么闲，也没那么圣母，不是那种看到点事就非得管的人。

    回到家中，屋子中虽然还飘荡着淡淡的‘香味’，但总归比最开始的时候好很多了。

    王国才躺在沙发上，看电视剧呢。

    林凡问：“王国才，白龙呢？”

    “二哥他睡了，说要养精蓄锐，说明天要是那小王八蛋还来偷马桶，一定逮住他。”王国才说。

    林凡无语：“直接报警，让警察叔叔去抓小偷就行了啊。”

    王国才摇头：“二哥说这事丢人，必须得亲手抓住小偷才成。”

    “那小偷偷过这里一次，难不成人家还有吃回头草的习惯？”林凡说道：“除非那小偷缺心眼。”

    王国才嘴巴朝白龙房间门口拱了拱嘴：“反正咱二哥挺缺心眼的。”

    “这倒是，早点休息，我先睡了，明天还得上班呢。”

    说完，林凡回屋休息，早早的睡下。

    第二天清早。

    三人打着哈欠下楼。

    林凡一打量，这可不行，好歹三人也不是普通人，这幅德行，得把志气给磨平。

    “喂，我说，打起点精神。”林凡看着他俩颓废的样子，伸出手：“咱们是隐藏在民间的高手，记住，咱们就算是当保安，厕所收银员，扫大街，那也得做好。”

    “一屋不扫，何以扫天下，对吧。”

    “说得好！”王国才急忙鼓掌，拍起马屁。

    白龙一听，也是听起胸膛，说：“说得对，今天我一定要抓住那个王八蛋！”

    “来！”

    林凡伸出手，三人站成了一个三角形，三只手搭在中间。

    “加油！”林凡说。

    “奋斗！”王国才。

    “抓小偷！”白龙大声的说道。

    此时，一栋楼转角处，两个大妈嗑着瓜子，聊着天。

    “哎呦，黄姐，你这皮肤可真嫩，看起来跟六十岁的小姑娘似的。”

    “瞧你说的，我都六十三了呢。”

    “看着可真是一点都不像，像六十二的。”

    “你这嘴可真是甜呢，哎呦，小杨，听说你孙子考上哪个学校了。”

    “对对对，新东方。”

    “哎呦，好学校啊，一听名字就大气，多少分能上啊。”

    “不要分，要钱。”

    “好学校啊。”

    两个大妈正在进行晨间的商业互吹，为晚上居委会的多人商业互吹做准备，积累经验。

    就在这时，两人耳边传来歌声。

    浪奔！浪流！万里涛涛江水永不休。

    两人朝着传来歌声的方向看去，她俩面前的那条路。

    林凡，白龙，王国才三人步伐整齐，雄赳赳气昂昂的朝前方走去，王国才扛着一个不知道拿寻的便携式音响。

    估计是哪个扫地老大爷带着没事听的。

    三人齐刷刷的走过去，抬头挺胸，那股气势，简直是英气逼人。

    黄姐：“哎呦，这三个小伙以前没看过啊，这气势，怕是大学生吧？”

    杨姐：“就是就是。”

    俩人也好奇的跟了上来。

    三人气势汹汹的走到小区门口，在小区门口进出的人，都忍不住看向了他们三人。

    林凡当然是黑着脸，没办法，之前是他提出要打起精神来的，自然要配合这俩人的中二病。

    三人相对而站。

    王国才抱拳：“大哥，二哥，所谓一屋不扫，何以扫天下，接下来，我要以扫天下为大任的工作了！。”

    白龙也同样抱拳，目光严肃：“大哥，三弟，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

    林凡黑着脸：“我，我真要说么。”

    两人认真的点头，林凡犹豫半天，看着周围围观的人：“得，你俩赶紧去吧，我走了。”

    林凡离开后，他们二人也雄赳赳气昂昂的离去。

    周围的人讨论了起来，黄姐和杨姐来到一个熟悉的八卦大妈旁：“这三人干啥的啊，说话都一溜一溜的。”

    “一扫大街，一看厕所，还有一个火葬场小保安。”

    “切！”

    人群顿时传来一片嘘声，妈的，这气势，还以为是要上战场呢。

    林凡路上不断的思考一个问题。

    白龙是个傻子加中二病，这他是知道的，毕竟以前还能吼出自己是造物主的人，现在看厕所，吼个不教胡马度阴山倒也不足为奇。

    倒是王国才，好好的一个马屁精，楞是被白龙给带歪了。

    哎。

    林凡心中传来深深的叹息，都说傻子会传染，不知道自己还能抵挡白龙的传染多久。

    来到保安亭后，牛叔已经来了。

    牛叔坐在保安亭中，手拿保温杯，杯中怀枸杞，心中更有诗和远方，他双眼直勾勾的看着火葬场中的那扫地大妈，摸着下巴，色眯眯的样子。

    这老光棍。

    林凡坐到牛叔旁边：“盯啥呢。”

    牛叔目不转睛的盯着扫地大妈：“朱大妈老伴去世了，前几天就搁这烧的，我看人家朱大妈一个人现在孤苦伶仃的，这样，你刚好也来了，帮我看着，我去帮人家扫扫地。”

    “你这真是闲的。”林凡忍不住笑道。

    没想到牛叔的抽屉中，竟然还拿出了一朵玫瑰花，他叼在嘴上，说：“小子，作为过来人，教你一招，爱情是追求来的，看好了。”

    牛叔说完，往朱大妈走去。

    朱大妈老伴去世后，牛叔盯梢盯好久了，总算是鼓起勇气来到朱大妈面前。

    “那个，小朱啊，你看今天的月色，不对，今天早上的太阳挺不错的啊。”牛叔说着，取下手里的花：“送你的。”

    朱大妈一听，皱眉：“嘎哈玩意呢，送这玩意，花了不少老钱了吧。”

    牛叔点头：“这当然，我花十块钱买的呢。”

    朱大妈叹了口气：“你也知道我老伴刚过世，你这送我花，我也不能收，是不是。”

    牛叔一听，点头：“理解，理解。”

    “但你一番好意，我也不能不接着，这样，干脆中和一下，你直接给我十块钱，就当你送我朵玫瑰花了。”朱大妈笑容满面的说道。

    林凡站在不远处，看得目瞪口呆，还有这种操作？