    高信冰冷着脸：“我没有做过那种事。”

    徐光子说：“我最开始玩越野的时候，每次要出意外，可莫名其妙，总是不会出车祸是你帮的吧？”

    高信没有说话。

    徐光子道：“好，不说以前，就说前不久，在那座山上，路边下雨打滑，我的车差点滑落悬崖，也是你出手帮的我。”

    高信终于是忍不住说道：“你一个女孩，好好的，玩什么越野？难道不知道这很危险？”

    “因为你喜欢。”徐光子认真的说道：“我以为你去世后，很害怕，很害怕你在我心里的位置越来越淡，所以我想用越野的方式，永远将你记住。”

    徐光子死死的抱着他说道：“若是你想要取我的性命，拿去吧！只要是你想要。”

    高信突然猛的推开徐光子：“为什么，我已经‘死’了这么久，你还是这样，还是对我这么的好！”

    高信捏紧拳头，他修炼的功法中，需要杀死最喜欢的人才能继续大成，他知道后，默默的以假死的方式离开。

    他想，自己只需要去另外寻找一些人，喜欢上她们，再杀死就行了。

    可结果却发现，他办不到。

    他办不到心里装着徐光子，还去喜欢，爱上另外一个人。

    当初他一无所有，徐光子还是义无反顾的爱他。

    “总有一天，我会杀了你的。”高信捏紧拳头，转身便走。

    而周围的景象，瞬间消失，他们又回到了湖边。

    看着高信离去，徐光子想要追上去，林凡却在后面抓住她的手：“你现在追上去是没用的。”

    徐光子仿佛找到救命稻草一般，回头看向林凡：“林凡，你知道他是怎么回事吗？为什么会这样。”

    她想要在林凡这个同样是阴阳界的人身上找到答案。

    可惜的是林凡对她摇头起来，他耸了耸肩：“不好意思，对于这个，我也不清楚。”

    徐光子微微咬紧了嘴唇。

    林凡看着高信离开的方向，淡淡的说：“只不过这家伙的功法，是真有点邪门，明明看起来是幻境门的人，但那影子的功法，却绝不是幻境门的法门。”

    虽然还不知道那个邪门的功法究竟是什么东西，但林凡隐隐能感觉到，绝对不是简单的东西。

    “我先走了。”徐光子有些失落。

    她在看到高信重新出现的时候，欣喜若狂，可现在，心情极为复杂。

    看着徐光子离去的背影，林凡拿出手机，转身来到湖边，吹着风，给元安顺打去电话。

    每过多久，电话接通。

    元安顺在电话那头问：“怎么了？林凡，火葬场的工作，做得可还顺利？”

    “你还好意思跟我提这事？说好的保安……”

    元安顺说道：“我可没骗你，你过去难道做的不是保安的工作？”

    林凡心里骂了一声老王八蛋。

    自己倒好，科技公司的老总当着，他们三人，一个火葬场看大门，一个看厕所，甚至还遇到小偷，自己掉粪坑里。

    还有一个扫大街的。

    三哥们，一个比一个惨。

    混得最好的，恐怕就是扫大街的王国才了。

    你说这特么叫什么事啊。

    林凡说：“行了，现在懒得跟你扯，问你个事，我今天遇到点事。”

    林凡简单将遇到的事说了出来。

    元安顺听完后，在电话那边沉默了破久：“你遇到的这个事吧，原因很简单，那小子修炼的是影门功法。”

    “影门功法？”林凡脸上露出好奇之色：“那是什么？”

    元安顺在电话那边说道：“影门是在唐朝的时候出现的，功法怪异，难以破解，唯一的方法，就是用自己的影子和他所召出的影子打。”

    “但人家就是玩影子的，影子灵活无比，而普通人，哪懂什么运用影子的办法。”

    “影门之中，最高心法，是影绝**，影绝**便是要杀死自己最心爱的人，然后夺走心爱之人的影子，用来跟自己的影子所融合。”

    “会练出极为恐怖，强大的影子。”

    林凡皱眉：“竟然还有这样诡异的功法和门派？我怎么没有听说过？”

    元安顺说：“当然咯，影门在出现的时候，就引起各方的警惕，后来正道，妖人，妖族三方联手剿灭了影门。”

    林凡奇怪了起来：“既然这个影门如此诡异，你听到了不惊讶？”

    按理说，十方丛林的工作方式，突然遇到了这样一个影门的人，元安顺好歹得露出惊讶，然后立马问林凡在什么地方，接着跑来解决掉高信才对。

    元安顺说：“得了，我这忙着呢，更何况，影门传人这种人，除非是功法大成，否则很难对我们十方丛林造成什么威胁，甚至他有可能还未成长到足以让我们十方丛林重视的时候，就已经被其他势力给解决掉了。”

    “更何况这些年，陆陆续续，都会偶尔有人得到影门的功法，出现在江湖之上，有什么大惊小怪，又不是会御剑术的阴阳师出现了。”

    “那咱们十方丛林不管这事？”林凡问道。

    元安顺说：“咋了，你喜欢那姑娘？”

    “不喜欢啊。”林凡答道。

    “那不就行了，你着急个屁呢，要是他滥杀无辜，四处杀人，我们会处理的。”元安顺说：“我这忙呢，先不说了。”

    林凡问道：“大晚上的，你忙什么？”

    元安顺叹了口气，由衷的感慨：“你是不明白，我这科技公司老总也有很多应酬，陪合作方喝酒之类，哪有你当保安清闲，更何况还是火葬场的保安，多悠闲。”

    林凡黑着脸：“那要不我俩换换？”

    元安顺说：“别了，这当科技公司老总，也是任务艰巨重大，而且辛苦啊，你暂时呢，老老实实看着火葬场保安，要是工作出色呢，我可以考虑给你调到好一点的地方当保安。”

    林凡心中一动，问：“好一点是指？”

    元安顺说：“殡仪馆。”

    林凡黑着脸：“妈的，我……”

    元安顺：“我不是说了就好一点嘛，又没说好很多，你激动个锤子，我忙，先挂电话了。”