    林凡在不远处，看着，心里忍不住暗道，牛叔这家伙该不会真的同意吧？

    让林凡没有想到的是，牛叔竟然憨笑着，拿出了十块钱：“朱妹子说的在理。”

    朱大妈收了钱，喜笑开颜。

    牛叔看到朱大妈的笑容，心都快融了：“朱妹子，你要是喜欢，以后我天天给你送。”

    “别送花，糟蹋钱，直接把钱给我就行了，心意都一样对吧。”朱大妈说道。

    “对对对，朱妹子真是节省呢。”牛叔夸道。

    林凡看得目瞪口呆，这家伙竟然还真答应下来了？特么的。

    很快，牛叔美滋滋的跑回保安亭，敲着二郎腿，叼着根烟：“今天的太阳圆又圆，今晚的月亮弯又弯。”

    “你念啥呢？”林凡问。

    牛叔说：“念诗啊。”

    林凡无语的看着牛叔，有这首诗吗？

    就在这时，突然门口来了一堆人，一个个手中还拿着木棍。

    “你们干什么的。”林凡皱眉起来，刚想上前阻拦，保安亭的牛叔已经冲了出来。

    林凡一看他这冲出来的架势，心想，果然是老保安，反应就是快。

    没想到牛叔拉着他的手，就将自己拽回保安亭，然后将门给反锁。

    “你这是？”林凡看着牛叔。

    牛叔敲了林凡的脑袋一下：“你疯了？那么多人，还想去拦着。”

    “不是牛叔，咱们不是保安么。”林凡无语的看着牛叔。

    牛叔道：“咱们俩人，抓小偷估计都费劲，更别说这么一帮子人了。”

    “那他们？”林凡问：“咱们就不理了？”

    牛叔说道：“哎呦，你看外面，二三十个人，你出去打？”

    林凡心里嘀咕，要不是你拦着，我还真得去挡一下。

    “小林，我教你两个做保安的不二法诀，做瞎子，做聋子。”

    林凡无语：“那要保安来做什么。”

    牛叔说：“所以你还是太年轻，给你两千块的工资，你还要拼命呢？别管了，闹起来也不关咱们的事。”

    看着浩浩荡荡，已经走进火葬场的人群，林凡问：“你说这好好的，这群家伙来火葬场闹事做什么？”

    旁边的牛叔说道：“好像是昨天晚上，他们送过来的亲人尸体丢了，这不来闹事嘛。”

    “丢了？”林凡楞了下：“好端端的，尸体怎么会丢呢？”

    一般来说，来火葬场是直接进焚化炉，也不会停留太多时间，怎么可能出现尸体丢失的情况呢。

    牛叔道：“那就不清楚了，反正吹得挺神的，尸体是昨天晚上运来的，然后吧。“

    他的声音压低了几分，小声的说道：“说出来恐怕你都不相信，据传，是那具尸体自己跑咯。”

    “额。”林凡楞了下：“自己跑了？”

    “可不是咋的。”牛叔点头：“你说，这火葬场，你说尸体搞丢了，甚至被人偷了，好歹有点可信度啊。”

    “但咱们火葬场给人家的回复是，尸体自己给跑的，这些家属这不就炸毛了吗。”

    听到这，林凡脸色沉了下来，忍不住看向火葬场的方向，尸体自己跑了？

    牛叔看到林凡脸色变了一下，怕吓到他，急忙安慰：“不过啊，尸体怎么可能自己跑丢了嘛，肯定是火葬场这群工作人员不小心弄丢了尸体，故意编的。”

    “你说这群工作人员也是傻乎乎的，买带面粉，给这些家属问题不就解决了吗，非得说尸体自个给跑咯。”

    听着牛叔的话，林凡问：“咱们这，晚上是谁值班呢？老李，你还没见过，回头介绍你认识一下。”

    “你给他打电话，让他今天晚上不用过来值班了，我帮他值班吧。”林凡开口说道。

    牛叔上下打量了林凡：“看不出来你小子还挺有贡献精神嘛，为啥不我值夜班的时候，你帮我值班呢。”

    “想试试晚上待在火葬场是个什么感觉。”林凡笑着说道。

    “能有啥感觉，大半夜还不是各地的逝者来这焚烧，有时候后半夜这里都锣鼓震天呢，热闹得跟过年一样，没想象中那么阴森恐怖。”

    也是，火葬场虽然看似吓人，可运送来的尸体，基本上都是当即烧了，家属带走，不像殡仪馆。

    林凡道：“我就体验一下。”

    牛叔拿出手机，说道：“喂，老李，告诉你个好消息，这不新来了个小林嘛，我琢磨着他新来的，历练一下，让他晚上值班。”

    “嗯，对对，客气个啥，行，回头请我吃饭啊。”

    挂断电话，牛叔笑容满面，又当了好人，还混了顿饭，能不高兴么。

    林凡无语的白了牛叔一眼，给白龙和王国才打了电话，让他们晚上不用等自己吃饭后，躺在岗亭中直接睡了起来。

    而牛叔则躲在岗亭中，看着火葬场内闹事的人，楞是不敢开门过去。

    林凡这一觉直接睡到了下午五点多，他伸了个懒腰。

    这觉睡得太多，反倒是弄得有些腰酸背痛。

    “醒啦？”牛叔看着醒过来的林凡，说：“那我就先下班了，你顶着。”

    说完，牛叔急匆匆就跑了出去。

    林凡打了个哈欠，他开始还有点奇怪，这牛叔难道有事，这么急着下班？

    往外面一看，人家朱大妈刚好下班呢。

    牛叔这是去追求老年爱情去了。

    林凡则靠在岗亭中的椅子上，看了一眼火葬场里面。

    之前闹事的人群已经离开，正常的偶尔会有车队运送尸体过来。

    那具跑掉的尸体，对于牛叔来说，倒是可以当做一个悬疑故事听。

    林凡则不这样看。

    他想着等晚上的时候，再看看情况。

    靠在沙发上，随手拉开柜子，里面倒是有不少书籍。

    一看封面，林凡无语起来，牛叔这老家伙怎么净看些鬼故事啊。

    火葬场里面上班，也不怕得慌。

    他随便拿着一本书，翻开一看，哟呵，第一个故事就是讲的火葬场的保安，遇到美女艳鬼的故事。

    难怪牛叔这么喜欢，这代入感十足啊。

    林凡随便翻看了两页，丢到一边，看不进去啊。

    他索性靠在保安亭中，闭目养神起来，颇为悠闲。