    此时，火葬场内的一个小房间中，一个冰冷的铁床上，躺着一具老人的尸体。

    这个老人身体已经冰凉下来，肌肉也开始发僵。

    房间中，黄大华看着床上的这具尸体，开口说道：“金，金大师，这真是你抓回来的？”

    黄大华可是亲眼从监控里面看到这具尸体仿佛溜烟一样，拔腿就跑，可现在，这具尸体又重新摆放在自己面前了。

    金开元脸都快笑烂了，他看着黄大华说道：“黄管理，这可就不是我吹牛了，你去外面打听打听，谁不知道我金开元上可九天揽月，下可海底降龙。”

    “抓这么个玩意，但是我就往他后脑轻轻一拍，就给这犊子给拍趴下了。”

    金开元将林凡怎么解决掉这个尸体的过程，全程揽到自己身上。

    黄大华鼓掌：“好好好，不愧是金大师，之前我多有轻慢，大师还请不要见怪。”

    “不见怪，不见怪。”金开元问：“那这尾款？”

    “什么尾款？”黄大华双眼楞了下，随后一拍自己额头：“哦，你说那四万九？”

    “对。”

    黄大华：“你说这巧不巧，刚才我刚带着钱出去，在外遇到一伙抢劫的，把我拖下车，将钱全部给抢走了。”

    金开元黑着脸：“有抢劫的人，闲着没事跑火葬场来抢劫吗？”

    林凡心里嘀咕，你这不招摇撞骗的家伙，也来这了吗。

    “总之，现在要钱，是肯定没有的。”黄大华笑着推了一下自己鼻子上方的金边眼镜。

    金开元说：“你这是要赖账？”

    黄大华：“我这可不是赖账，我有说不给吗？说不定明天，后退我就给你了呢。”

    “无赖。”金开元皱眉，死死的瞪着黄大华。

    “差不多就得了，自己走吧。”林凡终于是开口了。

    就现在黄大华的态度，显而易见不会轻易的将钱给出来，不管金开元怎么闹，都是没用的。

    “行，你俩合伙起来欺负我是吧。”金开元气喘吁吁，胸口不断的起伏，作势就要解皮带跟他们俩人拼了。

    “别别别。”黄大华被吓了一跳。

    毕竟在黄大华的眼中，金开元可是能将这只尸煞给抓住的能人，万一真有什么特殊本领呢。

    黄大华说：“这样，再给你加一千，咱们就两清了，否则免谈。”

    金开元心里也明白，继续纠缠下去，估计这一千块钱都不一定能有呢，他点头：“这还差不多，给钱！”

    很快，金开元将钱拿了，美滋滋的赶紧溜走。

    “小林，这个尸体，真是那黄大华给抓回来的？”黄大华皱眉问，毕竟金开元浑身上下每一处地方，都洋溢着骗子的气息。

    林凡听黄大华如此问，无语了起来，你说这黄大华，如此不相信金开元，为啥还要找他过来帮忙解决啊。

    林凡点了点头，也没说话。

    “行，你先走吧。”黄大华摆了摆手，然后看着自己面前的这具尸体。

    林凡直接回到了保安亭之中，翘起二郎腿休息了起来。

    解决了这具尸体的问题，林凡倒也可以好好休息了。

    第二天，天还蒙蒙亮的时候，牛叔便来了，他笑着说：“一晚上没睡好吧？感觉怎么样？”

    “还成。”林凡伸了个懒腰，点头说道：“我先回去休息。”

    牛叔说道：“嗯，明天早上再过来吧，好好休息一遭。”

    牛叔只当是林凡之前好奇晚上火葬场是个什么模样。

    林凡回到自己居住的小区外，买了两袋包子，回到了屋中。

    白龙和王国才正躺在床上憨睡呢。

    林凡踹了两下床，喊道：“行了，赶紧的，麻溜的起床了。”

    听到林凡的喊声，这俩人迷迷糊糊的睁开双眼。

    “给你俩带的早饭，吃了赶紧上班去。”林凡将包子丢给他俩。

    白龙迷迷糊糊的坐了起来，打着哈欠，拿起一个包子丢进自己嘴里。

    “怎么了，色眯眯的看着我干啥。”白龙白了林凡一眼。

    “谁色眯眯的看着你了？”林凡白了这家伙一眼，随后说道：“不过我告诉你个事，你可别激动啊。”

    “说呗，什么事。”白龙打了个哈欠。

    “我昨天遇到来你那偷你马桶的那孙子了。”林凡说道。

    刚说完，白龙浑身一震刷的一下从他的枕头下面拿出了杀猪刀，双眼红通通的盯着林凡：“那孙子人呢？”

    看着白龙手中的杀猪刀，林凡无语：“赶紧收起来。”

    随后，林凡将那个金开元大概的情况给白龙说了一遍。

    听完后，白龙问：“不是我说，林凡，你就这样让那孙子给跑了？怎么不把人给我抓回来，我弄死他丫的。”

    白龙一脸凶神恶煞的说道。

    林凡拍了他额头一下：“神经病吧你，人家偷个厕所，你还准备杀人了？”

    白龙大声说道：“偷厕所是小事，但他千不该，万不该的偷我看的厕所，我是谁？我可是妖的造物主！神的使者，未来妖国的国王！”

    “你家造物主好端端的去看厕所？”林凡翻了个白眼。

    白龙说：“不是有句话唱得好嘛，人生好比是海上的波浪，起起伏伏很正常。”

    “你起的时候是造物主大人，伏就伏到看厕所，这起伏也有点太大了吧。”王国才打着哈欠站在门口，说着还往自己嘴里丢了个包子。

    白龙开口骂道：“滚滚滚，特么的。”

    林凡站在一旁，笑着说：“赶紧去上班吧。”

    白龙跟王国才吃完包子，俩人便出门，林凡冲白龙提醒：“你别把那杀猪刀带上了，你一个看厕所的，老老实实看厕所就得了，好端端的，带什么刀，别把人吓得不敢上厕所。”

    “不行，要是再遇到那孙子，我弄死他！”白龙恶狠狠的摆手：“你别管了。”

    看着白龙这傻不拉几的劲，林凡也是无语的耸了耸肩。

    待他俩离开后，林凡也闲着没事，躺在沙发上看起了电视。

    昨天虽然值了个夜班，但还不算太困。

    看似是保安，其实就是安排个人在保安亭里睡觉罢了。