    林凡无语起来，只能是跟了上去，跟在金开元的身后。

    金开元背着手，在火葬场周围溜达了一圈，回头一看，林凡跟着呢。

    他咳嗽了一声：“你，过来。”

    “咋了？”林凡走到他旁边。

    金开元拿出钱，数了四百给林凡：“来，拿着，我有事就先走了。”

    “哥们，你这是空手套白狼啊，啥也不干，白赚四百。”林凡说。

    金开元道：“哎呦，这小林同志，我这不也是生活所迫嘛，你回头就说我找了个机会溜了不就成，这四百你拿着。”

    林凡摆手起来：“我们黄管理说了，你要是跑了，这八百从我工资里面扣。”

    林凡这态度已经很明显了，你特么是想拿着我的钱跑路。

    “这。”金开元小声的问：“你们这尸体自己长腿跑了，到底是真的假的。”

    “就刚才我们黄管理那抠劲，你也看到了，就那德行，假的话，能花八百让你过来吗？”林凡说道：“行了，把八百给我，自己走吧。”

    这种江湖骗子数不胜数，林凡也懒得和他纠缠。

    “这，给我留一百行吗？”金开元吞了口唾沫：“我这不能白来一趟啊，辛辛苦苦跑这来……”

    “那我是不是还得给你说，辛苦你了？”林凡问。

    金开元一下子跪在林凡脚边，哭嚷：“大哥，你就放过我吧，我上有老，下有小，着急用钱啊，我这生活也不容易，下面八个孩子要我养呢。”

    “你配猪仔的？养八个？”林凡白了金开元一眼。

    金开元说：“哎呀，说来一言难尽啊，我已经缺钱好久好久了，我饿得不行，这样，给我留五十。”

    林凡瞪了金开元一眼：“滚犊子。”

    “你可怜可怜我吧，你是不知道我生活有多么的不易，我之前甚至都落魄到去厕所偷马桶了，结果特么一个破厕所还有人看门。”金开元说。

    林凡一听，死死的看着金开元，无语，这么巧呢？白龙想找的人，跑到自己面前来了。

    金开元继续说道：“没想到那家伙缺心眼，追我，自己跳茅坑里了，我原本想今天再去试试偷，你猜那家伙怎么着，妈的，看个厕所，旁边放了把杀猪刀，你说，至于么。”

    他叹了口气，发现说这么多，林凡还是无动于衷，他问：“小林同志，你倒是表个态啊。”

    “看厕所那缺心眼的，是我朋友。”林凡说。

    金开元一听，楞了下，这么巧？

    他干咳了两下：“行，那你可就别怪我，咱们也算仇人见面分外眼红了吧。”

    “这钱，你给我也得给，不给，我也要，而且是全部。”

    林凡冷声：“怎么，想和我动手？”

    这家伙也不掂量掂量，金开元一脸营养不良的样子，林凡感觉自己能一脚踹飞他。

    “我和你拼了！”金开元说着就解开自己裤子，就剩下一个内裤，还准备继续脱，且嘴里大喊：“强x啊，这保安要强x我！快来人啊，强x大男人，罕见啊！走过路过不要错过，光天化日朗朗乾坤……”

    “我草！”林凡忍不住骂道，还有这样的骚操作？

    “闭嘴！”林凡骂道。

    “八百块给不给我，不给我，我继续拖，继续叫。”金开元一脸胜利者的笑容：“兄弟，我劝你，八百块把自己名声搞臭，真不值得，我也就看你年轻，不容易，换成别的有钱人，我还得敲一笔钱呢。”

    林凡：“那我是不是还要谢谢您纳？”

    “谢倒是不用了。”金开元说着，自己穿起了裤子。

    林凡无语，果然还是老话说得好啊：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕得精神病的。

    “赶紧滚，别让我下次看到你了。”林凡骂道。

    金开元甩了一下自己的头发，又是一场艰难的战斗，可最终，还是他，金开元获得了胜呢。

    并且这场胜利来之不易，颇为艰辛，甚至让他使用出了必杀技。

    但这必杀技果然好使。

    突然，一旁的草丛中，慢慢走出来了一个浑身苍白的老人。

    老人穿着花花绿绿的寿衣，双眼茫然，嘴里还吐着浊气。

    “哈~”老人嘴里发出奇怪的声音，并且缓慢的往金开元所站的地方走了过来。

    “喂，老头，搞啥呢。”金开元皱眉起来，不断的后退：“你……”

    “这不会就是昨天跑掉那个吧？”金开元猛的看向林凡，双眼中也是露出惊恐之色。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，点了点头。

    “我，我尼玛。”金开元心脏狂跳了起来，他吞了口唾沫：“喂喂，你快上啊，你不是这里的保安吗。”

    “你不是来降妖伏魔的大师吗？”林凡笑着说。

    “对，对，对，我是大师，我不害怕，我不害怕！”金开元手颤抖的拿出一把街边卖的，十块钱一柄的桃木剑。

    他大吼一声，朝着面前的这个尸体便冲去：“我和你拼了！”

    “吼。”老人嘴里发出吼声。

    “妈啊！”金开元转身躲到了林凡后面：“我还有八个孩子要养，不能死啊。”

    林凡白了金开元一眼。

    走上前，来到这具尸体面前。

    这尸体身体僵硬的朝林凡抓来。

    林凡轻易躲过，手掌在尸体的后颈处猛的一拍。

    顿时，这具尸体嘴里冒出了一股黑色的煞气。

    随后，尸体浑身一软，倒在了地上。

    这具尸体倒不是修成了什么尸煞，只是被窜了一口煞气。

    甚至连妖魔鬼怪都算不上。

    “哥们，你这，牛啊。”金开元看的目瞪口呆，这么恐怖的一具尸体，被林凡这随意一拍就解决了。

    他双眼绽放着金光，然后想到了什么一样，跑上来，抱起地上这具尸体，乐呵呵的就往火葬场里面跑。

    这欢乐高兴的程度，就跟新郎抱新娘一样。

    他大喊：“来人啊，去通知你们黄管理，问题我已经解决了，让他赶紧给钱啊！”

    林凡看着激动无比的金开元，耸了耸肩，跟着往里面走去。

    他心中暗道，这金开元还是太年轻了点啊，真认为那黄管理会给他钱吗？

    天真了。