    保安做得这么悠闲，估计也是独此一家了。

    林凡看着电视中，无聊的儿媳斗婆婆的电视桥段，这都多少年老掉牙的套路了，电视剧还是屡试不爽，播来播去都是这个套路。

    看着电视，突然，门口响起敲门声。

    林凡眉毛一皱，谁？

    他们来这里也不久，没什么朋友，难道是元安顺有什么事要找自己？

    但也不对啊，如果有事，他直接给自己打电话不就行了。

    林凡心中疑惑，打开门一看，竟是金开元站在门口。

    金开元满脸堆笑，手中还提着几根香蕉：“小林，在呢？”

    林凡上下打量了他一番。

    金开元穿着一身破破久久的衣服，林凡问：“我说你，是来干啥呢？”

    “昨天晚上还真是谢谢你了，这不给你提点水果来表示感谢嘛。”金开元道。

    林凡：“你还真是不怕死啊，我那朋友天天带着把杀猪刀，就是想逮住你。”

    金开元咳嗽了一声，说道：“说起来吧，偷马桶那事，是我不对，不该挑你朋友看的那个厕所，这大水冲了龙王庙啊。”

    “得了，无事不登三宝殿，更何况你还给我带东西过来。”说着林凡撇了一眼金开元手中的水果：“就带这么点？”

    金开元尴尬的说：“是少了点，这不是个心意嘛，小林同志你既然看不上，那我就不送了，回去带给家里的孩子吃。”

    。。。

    林凡黑着脸，还有这样玩的，感情这家伙抠得连这几根香蕉都舍不得送呢。

    林凡：“行了，你特意找上我，是有什么事？直说吧。”

    金开元说：“我进屋说吧。”

    “别，就站在门口说就可以了。”林凡抬起手。

    他是对金开元的必杀技有点心理阴影了，万一进屋对自己用他的必杀技，回头讹自己一笔钱呢。

    对于金开元这样的家伙来说，什么事都是有可能发生的。

    金开元点头：“行，是这样的，我看昨天小兄弟你啊，身手不凡，简直是强得不行，我就琢磨吧，要不咱们合作一把，捞笔大的？”

    “大的？”林凡奇怪的看着金开元。

    金开元点头：“我联系上了个富豪，这富豪家里出问题了，我带你去，然后咱们五五分账。”

    林凡白了他一眼：“我要靠这个赚钱，不能自己赚，为啥得带上你呢？”

    金开元急了，说：“大家一起致富嘛，相逢便是缘分。”

    “香蕉呢，你自己带回去，靠着这个赚钱，我没这兴趣。”林凡说着就要关门。

    “等等。”金开元急忙挡住门：“我急着用钱，你要是不帮我，我就，我就……”

    说着，他双手就放到了自己皮带上，一脸威胁的看着林凡。

    林凡翻了个白眼：“你这是赖上我了？”

    金开元：“给我个机会。”

    林凡：“怎么给你机会？”

    金开元：“以前我没得选，现在我想做个好人。”

    林凡：“好啊，去和白龙说。”

    金开元：“那就是要让我死？”

    金开元黑着脸，心想，就看厕所那神经病，不就是偷他个马桶吗，而且都还没偷到。

    天天带着把杀猪刀，骂道，神经病。

    林凡是真不想跟这金开元掺和到一起，他说：“你想赚钱，就老老实实找个地方上班，随随便便一个月也能挣几千块钱，天天这样坑蒙拐骗偷。“

    金开元说：“我有苦衷的，几千块钱，根本养不了家，我家八个孩子，等着我拿钱吃饭呢，他们上学，吃喝拉撒，都得用钱。”

    金开元抓住林凡的手：“昨天我就看出来了，你一定是个好人，所以，帮帮我。”

    “我……”林凡还没开口。

    “就这一次，不然。”金开元左右看了看，吼道：“来人啊……”

    “妈的，闭嘴！”林凡深吸了一口气，真是君子好惹，小人难缠，他说：“行，就这一次！”

    “多谢小林同志，多谢小林同志。”金开元满脸笑容的点头起来。

    林凡无奈的看着他，问：“什么个情况？”

    “简单点来说，就是给我做跟班，我联系了个富商……”

    林凡黑着脸：“得，准备什么时候去。”

    金开元笑容满面的说：“现在就走。”

    林凡看了一眼时间，行，走吧。

    两人出门后，看到楼下停着一辆奔驰轿车。

    “你的？”林凡看着金开元。

    “租的，这，人靠衣装嘛。”金开元笑着说：“总不能让人给看扁了，这才好谈生意。”

    林凡黑着脸，真想踹这王八蛋两脚。

    他坐上车后，金开元到后座上，换了一身道袍，随后对林凡说：“你会开车吧。”

    “会啊。”林凡点头。

    金开元：“开车去吧，顺便兼个司机的职位。”

    “我说，你别太过分。”林凡想一拳揍死这王八犊子。

    金开元撇嘴：“行行行，我自己开得了吧，小气劲。”

    林凡坐在车上，金开元哼着小曲。

    林凡忍不住问：“我说哥们，你这好好的，天天干这个坑蒙拐骗的行当，也不怕遭报应。”

    金开元沉默片刻说：“缺钱。”

    这家伙是得多喜欢钱啊。

    很快，车子快到了一栋豪华的别墅门口。

    两人下车后，金开元挺直了摇杆，看起来当真是仙风道骨一般，带着林凡来到别墅的门口，敲了敲门。

    开门的是这栋别墅的保姆。

    这保姆看起来四十五六，很朴素的一个妇女，她看着两人，问：“两位是？”

    “我们是来找周老板的，这是我的名片，之前给他通过电话。”金开元递过去名片。

    保姆一看，上面写着什么风水玄学顶级大师之类。

    “好，我去给周老板说一声。”

    说着，保姆转身走进屋中。

    过了一会，她转身走了出来说：“周老板让我带你们两人进去。”

    “走。”金开元背着手，带着林凡往里面走去。

    这栋别墅内，装修得是真的极为不错。

    保姆带着他俩来到二楼的一个卧室中。

    一个国字脸，四十多岁的中年人躺在床上，还盖着一床薄被。

    “周老板您好，我是金开元，这是我的助手，小林。”金开元笑容满面的说道。