    林凡跟在金开元身后，一进屋子就感觉有些不对劲，这整个屋子里面，弥漫着一股淡淡的妖气。

    金开元准备往这周老板走去，林凡却拦住了金开元，说：“我过去看看就行了。”

    说完，他来到了床边，这周老板很虚弱，冲金开元和林凡点了点头，对保姆说：“你先出去吧。”

    “哎，好嘞。”保姆转身离去。

    林凡说：“周老板是有什么麻烦？”

    “我……”周老板刚准备开口，金开元便对林凡说：“小林，你不懂别乱说话，咱们得先谈价钱。”

    周老板脸上露出笑容，说：“我周刚健难道还能少了金大师的钱？若是金大师能将我的怪疾治好，钱是不会少你的。”

    “三万，一口价，先给钱，后办事。”金开元急忙说。

    他可是在黄大华手里吃过亏的，得先拿了钱才安稳。

    周刚健笑了一下，从床头柜拿出三万现金，递给了金开元。

    金开元脸都快笑烂了，跑到一旁，蹲着数钱去了。

    看这碍事的家伙到一边了，林凡这才开口问：“周老板是身体不舒服还是？”

    周刚健犹豫了片刻，掀开了被子。

    一股恶臭传来。

    周刚健的胸口已经腐烂，肉也发黑了，并且胸口还长出来了一个黄鼠狼的脸。

    “这。”金开元看了一眼，差点没吐起来，他扶着墙壁，强行的撑着自己的大师风范。

    “两位有办法吗？”周刚健期待的问。

    周刚健得了这个怪病，找了不知道多少医院，甚至是大师他也找过不少，但却没有丝毫的作用。

    那些所谓的大师，基本上全部都是冲着他钱来的。

    周刚健虽然有钱，但还没有到达能够接触到世家的程度，也请不来世界子弟帮忙处理。

    林凡轻轻的摸了摸他胸口。

    “这是。”林凡沉着脸：“你是让妖怪在身体种下了崽啊。”

    “下崽？”周刚健楞了一下，没反应过来。

    林凡眉毛微微皱了起来。

    这种事，他听说过不少，但看到，却是第一次。

    简单点来说，妖怪生下的孩子，并非就立马是妖怪，而只是普通的动物，也需要经过后天的修炼。

    而且从头开始，这是一个很缓慢的过程，但将自己刚出生的崽放进人类的身体中，等一段时间后，这个妖崽吸收光这人身体之中的精血后，便能直接成为幻灵境，开化灵智。

    会省去大量的时间。

    所以很多妖怪生下孩子后，都会用这样的方法。

    “有办法吗？”周刚健急忙问。

    最开始，他只是感觉胸口有些发闷，然后胸口的肉慢慢开始腐烂。

    那时候他找了不知道多少医院做检查，但都没有任何的效果。

    直到最近，他胸口竟然长出了一个黄鼠狼的脸，这可将他吓坏了，急忙托身边的朋友，让帮忙找会真本事的人过来。

    林凡说道：“办法倒是有，开膛破肚，将这个妖崽给取出来就可以了。”

    说到这，林凡心中一沉，只不过这样做的话，可就将背后的那只妖怪给得罪死了。

    只要取出妖崽，妖崽很快就会死亡。

    “一定得帮帮我，两位大师。”周刚健急忙说道，双眼中全是恳求之色。

    “放心，收你钱，肯定帮你解决麻烦。”金开元在后面嘿嘿笑道：“我们可是业界良心，小林，赶紧给周老板解决咯。”

    林凡回头白了金开元一眼：“你说解决就解决？你把他胸口剖开？”

    “我~”金开元干笑了一下。

    林凡对周刚健说：“你有没有认识的医生，叫过来给你准备麻醉剂，帮你剖开胸口，我好将这妖崽取出。”

    周刚健点头，刚准备打电话，突然，他疼得满头大汗：“不好，我胸口里面好像有什么东西在动弹。”

    林凡脸色一变看着周刚健的胸口：“看样子你胸口中的这只黄鼠狼已经有了一定的灵智，肯定是听到了我们的谈话。”

    来不及了，林凡看着周刚健：“只能是冒险了。”

    周刚健一听，重重的点头：“来吧，我能抗住。”

    瞬间，青云剑出现在了林凡的手中，他拿着手中的青云剑，在周刚健的胸口慢慢划开了一条口子，鲜血不断的流淌了出来。

    林凡往里面一看，一个巴掌大的黄鼠狼，正躺在周刚健的胸口。

    周刚健身体内的不少血管，都长在了这只黄鼠狼的身上。

    “过来。”林凡冲身后的金开元说：“准备好，等会我将这黄鼠狼抓出来，你立马给周老板缝伤口。”

    “我缝？”金开元脸色有些发白。

    “要不然呢？”林凡说：“钱有这么好挣吗？”

    说完，他也不嗦。

    这时，躺在周刚健胸口内的黄鼠狼，竟然慢慢的睁开顺眼，看向了伤口外的林凡。

    林凡动作很迅速，右手从周刚健的胸口中瞬间抓住了这只黄鼠狼，快速将它逮出。

    周刚健疼得咬牙切齿，但愣是没有吭声，倒真是一条汉子。

    “快，缝伤口。”

    林凡说着，手中的青云剑轻轻一扫，直接将这巴掌大的黄鼠狼斩成两截。

    随后，他陪在金开元身旁，给周刚健处理起了伤口。

    好在混迹阴阳界，经常受伤，林凡也会一些简单的治疗方法。

    缝伤口，虽然没有医院那样专业，但也勉强能看，最起码可以治学吧。

    周刚健脸色惨白，喘着粗气，他倒吸着凉气，但依然感激的对林凡和金开元说：“多，多谢两位。”

    “不用客气。”林凡摇了摇头，他手中拿着一条毛巾，擦干手上的血渍。

    突然，他感到了一股心悸，随后看去。

    此时，卧室的阳台窗户外，两只黄鼠狼趴在窗户外，双眼直勾勾的盯着屋中的三人，以及地上那个已经死去的妖崽。

    对于这两只黄鼠狼的出现，林凡并不意外。

    “你们都得死。”一只黄鼠狼口吐人言，随后爪子拍在玻璃上。

    玻璃碎裂，散落一地，两只黄鼠狼窜进了屋中。

    直接朝林凡便袭来。

    看它俩袭来，林凡急忙冲周刚健和金开元说道：“躲到一边去！”