    林凡坐在金开元身旁，听着他慢慢的说完了关于他的故事。

    林凡略微沉默了下来，他眉毛微微皱着，看着金开元，说道：“感情你干坑蒙拐骗，是为了养这些孩子？只不过话说回来，若是你想要长久的养着这些孩子，恐怕还是得找到一个真正的工作。”

    金开元摆手起来，说道：“说得轻松罢了，我这样的人，大学中途休学，根本就没个好的学历。”

    “就算是大公司录用我，一开始也只会是从实习生开始做起，那点工资，哪有我干这样的事来得快。”

    金开元说到这，狠狠的吸了一口手中的香烟。

    林凡沉默了下来，他也没有想到会遇到这样的情况。

    果然，人是不能光从表面来看事情的。

    表面上，这金开元坑蒙拐骗，甚至可以说，为了钱，什么都能做得出来。

    但却在暗中抚养着这群小孩。

    “你也可以找一些人，直接收养……”

    “嗨。”金开元摇头：“这群孩子，年龄最小的都是九岁了，那些收养小孩的家庭，更想要的是三四岁的孩子，那样孩子以前的记忆，都记不得。”

    “从小跟着他们长大，感情才能深厚，更何况，孤儿院的小孩，一个个被打整得白白净净，我带的这些孩子，穿得脏兮兮，人家当然更愿意去孤儿院。”

    金开元顿了顿：“更何况，我也舍不得将他们给送出去，大家在一起久了是有感情的，谁也不想离开，然后面对一个全新的环境，全新的家庭，甚至这群小屁孩未来，都不能相见。”

    “这样下去，也不是长久之计。”林凡拍了拍金开元的肩膀，说：“若是信得过我，我介绍你，带着这群孩子，去一个地方。”

    “额。”金开元看着林凡：“什么地方？”

    林凡问道：“有纸笔吗？”

    金开元也是抱着试一试的心态，急忙跑进屋中。

    里面有不少纸张和铅笔，都是平时金开元用来教这群孩子写字用的。

    毕竟老祖宗的那句话说得好，再穷不能穷教育。

    林凡拿着笔，写了一封亲笔信。

    他将这封信放好后，对金开元道：“明天一早，你带着这八个孩子，去这个地方。”

    说着，他又写了一个地址。

    “这是？”金开元问。

    “沧剑派。”林凡说：“你把我的亲笔信给一个叫容云鹤的人，他会收留这群孩子。”

    “那是什么地方？”金开元困惑的问。

    “学我这样本领的地方。”林凡说道。

    金开元一听，浑身一震，之前在那富豪家中，他可是看到林凡轻易的将那两只黄鼠狼妖怪斩杀的场景。

    金开元急忙给林凡跪下，给他磕头了起来。

    砰！

    砰！

    砰！

    金开元磕在地上的声音很响，甚至额头都磕出了血渍。

    “行了，快起来吧，我这也不是帮你，是帮那群孩子。”林凡急忙抓住金开元的胳膊。

    金开元一听，一拍自己额头，朝着里面吼道：“都给我出来，给林先生跪下磕头，快！”

    那八个孩子冲出来后，也不管怎么回事，急忙给林凡跪下就要磕头。

    这哪使得。

    林凡手一挥，法力涌出，拖在了这八个孩子和金开元的膝盖上，让他们无法跪下。

    “沧剑派有沧剑派的规矩，去了之后，衣食无忧是肯定的，但一定也要认真学习那里所教授的本领。”

    “听到了没有，以后你们去了那里，一定要好好学本领。”金开元激动得双眼忍不住流出眼泪。

    他不管吃再多的苦，对于他而言都是无所谓的。

    他的心愿就是完成李素素的遗愿，将这群孩子给带成才。

    可现在，林凡竟然让他们去学这样的法术，这特么可不只是成才了，是要成仙啊。

    在金开元眼中，林凡的这诸多手段，真的跟仙人无异了。

    “我们不走。”

    没想到这群小孩围着金开元，死死的抓住他的衣服。

    “哥哥，你不要我们了吗？”

    “你不是说姐姐出国留学了吗？以后还要回来找我们的嘛。”

    “对啊，我们就和哥哥留在这里。”

    听着这八个孩子的话，金开元感动得流出了泪水，他咬牙说道：“行了，你们别不知道好歹，这种天大的好事，可不是谁都能遇到的，你们刚才也看到了，这林先生是有大本事的人。”

    金开元所说的，自然是刚才，林凡一挥手，他们所有人都无法跪下这件事。

    “林先生，让哥哥也跟我们一起去那里吧。”这些小孩祈求的看着林凡。

    林凡眉毛一皱，说：“这个得看他自己了，若是有缘，自然会加入沧剑派之中。”

    林凡并没有直接推荐金开元加入沧剑派。

    金开元已经二十多岁，已经错过了修炼的年龄，若是让他硬生生的踏入阴阳界，潜力有限不说，在阴阳界一直沦为底层，早晚会有性命之忧。

    还不如做个普通人，安安稳稳的度过这一生。

    金开元抹了抹眼泪，骂道：“行了，一群家伙，吵吵个啥，都赶紧回去睡觉，明天我带你们去买新衣服，带你们去江南省。”

    “哥哥，那我们今天还读书吗？”

    金开元说道：“读个屁，带你们去学仙术，做神仙去了，还读毛个书。”

    这群小孩被金开元赶回屋中睡觉。

    金开元抹着眼角的眼泪，说：“林先生，真是感谢，大恩大德，难以报答。”

    林凡背着手，看着一脸感动的金开元：“你不要恨我才是，这样做，你很有可能会和他们分开。”

    “我，我真的不能和他们一起加入沧剑派吗？”金开元还是忍不住问。

    “金兄，实话实说，你现在已经过了修炼的年龄，若是强行修炼，成就不高，而且阴阳界中，远没有你想象中的那么安全。”

    林凡顿了顿：“另外，沧剑派不是什么修仙的地方，只是学习术法，斩妖除魔而已。”

    “那不都一样。”金开元说。

    林凡笑了一下，没有回话，对于普通人来说，或许的确都一样，没有区别吧。