    这黄鼠狼的报复心理还真是够重的。

    林凡开口念道：“敕令，天兵上行，烈火焚城！”

    瞬间，一股烈焰从林凡手中的符之中喷涌而出，朝着这两只黄鼠狼便焚烧而去。

    这两只黄鼠狼急忙朝两边躲闪，且变成了人形。

    这两只黄鼠狼变化为人形后，看起来都三十岁左右，身上穿着黄色的皮杉。

    这男性黄鼠狼脸色凶狠的看着林凡，捏紧拳头：“你这家伙，竟然敢杀害我的孩子。”

    他双眼阴冷，散发着寒光，恨不得冲上去，将林凡给撕成几块。

    而那女性黄鼠狼也同样如此。

    林凡左右看了看，这两只妖怪都是一品化形境的妖怪，倒也不难对付。

    “两位，你们用自己的妖崽害人，难道就对吗？”林凡淡淡的说道。

    说完，林凡身上的强大剑气，轰然爆发了出来。

    这两只妖怪一愣，他们没有想到林凡竟然能有这样强大的气势。

    他们是徐州省本地的妖族，天辛道馆像林凡这个年龄，并且实力强大的，他俩都知道长什么模样。

    他俩看林凡颇为陌生，这才冲进来，想要为自己的孩子报仇，可没想到，这却是踢在了一块硬疙瘩上。

    “你究竟是什么人。”这两只妖怪冷声问道。

    “十方丛林，林凡。”林凡冷哼一声。

    十方丛林的人！

    两只妖怪对视了一眼，心中一颤。

    可以说，他们这些妖怪，并不惧怕天辛道馆，或者幻境门。

    即便是这两个势力的人将他们的孩子杀了，他们也会不惜一切的报复。

    但现在，面前的这人却是十方丛林的人，这就需要他们好好的琢磨一番才行了。

    十方丛林的人行走在都市之中，是专门解决他们这些妖怪的。

    遇到妖怪害人，本就有职责来管。

    这两只黄鼠狼对视了一眼，竟然转身便跳出窗外，逃了。

    “想跑！”林凡手中拿出一张符，急忙抛出：“敕令！天兵上行，天罗地网！”

    这道符在半空中，化为了一张大网，朝着这两只黄鼠狼便铺去。

    林凡本就是四品道长境的强者，他俩哪能挡得住林凡所施展出的手段？

    瞬间，他们便被这道网子给盖住。

    他俩在这道网里面不断挣扎，可就是不能将这道网给撕破。

    “你要是敢杀我们，老祖宗一定不会饶了你的。”

    这两只妖怪不断的嘶吼起来。

    “老祖宗？”林凡眉毛一皱，看着他们：“既然你们背后有势力存在，那更留不得你们了。”

    林凡可不会因为这个就受到威胁。

    若是他们不提背后还有势力存在还好，既然知道他俩身后还有更强的势力在，林凡哪还能留他们性命？

    放了他俩，等着这两只黄鼠狼背后更强的妖怪找上门吗？

    他冲上去，用手中的青云剑，轻易的便将这两只黄鼠狼给斩杀。

    这对黄鼠狼夫妻倒在了血泊之中，很快，化为了黄鼠狼的原型。

    “多，多谢大师。”躺在床上的周刚健被吓得浑身发软。

    他脸色苍白，也不知道是因为流血过多还是被吓的。

    “哈哈，那可是，我俩是专业的。”金开元笑着走上前，对周刚健道：“周老板，你看，这除三万，是这小崽子的钱。”

    “刚才杀的那两只大的，可是要另外收钱的。”

    周刚健呵呵笑着，说：“这个自然，回头我会亲自登门，给金大师再送两万过来，当是辛苦费了。”

    林凡和金开元并没有多停留，解决后，和周刚健随便寒暄两句，便离开。

    而周刚健，也急忙让自己的保姆送他去医院。

    他的伤口只是暂时性的包扎了一下，还得去医院重新处理一遍才放心。

    林凡和金开元上车后，他说：“送我回去吧。”

    金开元看了林凡一眼，说：“这样吧，我带你去个地方。”

    “额。”林凡说：“我说，我这次帮你忙，已经是最后一次，你不要太过分。”

    金开元点头：“我明白，明白的，你放心，不是让你帮我做事。”

    说着，金开元也深吸了一口气，开车带着林凡，先是带他买了一堆衣服，然后又买了一堆吃的，接着才往徐州市郊区的方向而去。

    很快，金开元开着车，来到了一个破旧，空荡荡的村子入口。

    “这是什么地方？”林凡看着这里破破久久的样子，问。

    金开元拿出三万块钱：“这是你赚的，我想，你应该亲自给他们。”

    说完，他竟然将钱递给林凡，然后在前面带路，往里面走了进去。

    林凡看着金开元的背影皱眉了起来。

    这家伙就不怕自己带着钱跑了？

    心中虽然好奇，还是跟了进去。

    这个村子显然已经很多年没有人住了，甚至不少房子已经裂开缝，成了危房。

    路上，林凡心里都在嘀咕，在想这金开元又要玩什么幺蛾子。

    他跟在金开元身后，来到村子中间的一个宅院门口。

    金开元打开门：“跟我进来吧。”

    林凡皱着眉毛，走进屋中。

    “哥哥回来了。”

    “哥哥回来了。”

    里面传来了一群小孩的喊声。

    林凡往里面一看，这里面竟有八个小男孩，大小不一，最大的约有十五岁，小一点的不过九岁。

    “哈哈，我告诉大家一个好消息。”金开元看到这群孩子，脸上露出了笑容：“今天大家有新衣服，有鸡腿吃！”

    顿时，一群小孩炸开了锅。

    “今天过年吗？哥哥买这么多东西。”

    “屁，过年的时候我们也没新衣服和鸡腿啊。”

    “……”

    听着这群小孩的喊声，金开元抬起手：“行了，我告诉大家，这是林凡，林凡哥哥，他给大家买的，还要给大家一笔钱，让我们生活呢。”

    “真的？”

    这群小孩睁大眼睛，看向了林凡。

    林凡看了一眼手中的三万块钱，顿时明白了金开元的心思。

    之前金开元说的分自己一半，自己这给了小孩，总不能厚着脸再去要一万五吧。

    当然，这些钱对林凡来说，也不算什么，他把钱递给年龄最大的那个孩子：“拿去买点吃的吧。”