    “谢谢哥哥。”

    这八个小孩，竟然全部给林凡跪下了，就连一旁的金开元，也给林凡跪下磕头。

    “我去，你们这是干啥。”林凡急忙一个个扶起这些小孩，他看向金开元：“你这是玩哪出？”

    金开元脸上露出了真诚的笑容：“我带着孩子们生活不容易，每一个帮过我们的，都是恩人，给恩人下跪这不是很正常的吗？”

    “你。”林凡皱眉起来。

    金开元提着的两袋东西说：“大家把衣服分一下，把鸡腿什么的吃了吧，大家下学期的学费，这下也不用愁了。”

    这群孩子穿得很破旧，开心的拿着东西跑了进去。

    林凡皱眉问：“这些孩子没有读书吗？”

    金开元拍了拍自己的屁股，站起来，拿出一包烟，递给林凡一根，随后他抽一口后说：“没钱啊。”

    金开元一屁股坐在旁边的椅子上，对林凡说：“之前有得罪你的地方，我刚才也给你下跪了，希望你不要怪我才好，带着这群孩子讨生活，很不容易。”

    金开元一脸感慨，狠狠的吸了一口烟。

    要放在平时，他也舍不得抽一根，今天发了笔财，倒也可以奢侈一下了。

    林凡坐在金开元旁边，问：“这么多孩子，你一个人带着？如果是孤儿，可以送去孤儿院嘛。”

    “你，你不明白。”金开元重重的摇头起来，他叹了口气。

    林凡坐在他旁边，点燃手中的香烟，问：“这些孩子是？”

    金开元抽了口烟说道：“我平时其实也不太乐意提这些事。”

    林凡黑着脸，心想，你不是开口闭口就是有八个孩子要养嘛。

    金开元说：“这些孩子，是我从她手里接过来的，大概是两年前吧……”

    ……

    金开元的家庭富裕，是那种最标准富二代。

    他就属于老师最讨厌的那一类学生，成天喝酒闹事，一言不合就跟人干架，那时他的名言就是，打呗，打坏了我赔钱。

    曾经的金开元心里也想过，或许自己的一生，应该就是像现在这样恍恍惚惚的度过。

    然后大学毕业，家里安排进一个公司，历练几年后，进家里的公司工作，然后找人介绍个门当户对的对象，娶妻生子，平平无奇。

    可是在大三，一次聚会中，他遇到了一个人。

    那次聚会是金开元过生日，在一个酒店的豪华包房弄了三桌好菜。

    来的都是家境不错的，一个个喝酒聊天。

    就在众人差不多吃完后，一个颇为漂亮，穿着朴素的女生走了进来。

    她进来后，便问：“请问，大家吃完了吗？要是吃完了，我能带一些剩饭吗？”

    “这是谁啊？”金开元皱眉问。

    一个身旁的美女笑了起来：“这是个怪人，叫李素素，每天在学校附近，找人要剩菜剩饭。”

    “就是，真是不怕丢人，一个大姑娘，到处要饭。”

    “小点声。”

    金开元皱眉起来，看着李素素问：“你想要这些剩菜剩饭？”

    “嗯。”李素素显然有些紧张，她抓紧自己的衣角，说：“这个，方便吗？要是不方便的话，我……”

    “服务员，再给上一桌菜。”金开元大声的喊道。

    李素素一听，急忙说：“不用不用，剩菜剩饭就够吃了，不要浪费。”

    “服务员，没听到还是聋了，上一桌菜，然后打包，让这姑娘带回家吃。”金开元说着，叼着烟，和朋友继续聊天起来。

    而李素素则低着头，站在包间的门口。

    她心里很紧张，房间中，不时会有议论李素素的言语出现。

    每当这个时候，李素素总是会报以笑容。

    很快，饭菜被服务员打包拿了进来。

    李素素艰难的提着一大堆饭菜，然后在房间门口，给金开元跪下，磕了一个头：“谢谢。”

    李素素抬起头后，和金开元对视了起来。

    金开元看着李素素那的目光，心中一颤，或许，自己等这双眼睛的主人很久了。

    李素素转身便走。

    金开元大声对其他人说：“你们先吃着，人家这么一个姑娘，拿着东西多不方便。”

    说完，他跑出包间，追上李素素：“我帮你拿吧。”

    “不用了。”李素素摇头起来。

    金开元却直接抢过李素素手中的打包盒，说：“我有车，送你，你家在哪里？”

    “门头村。”李素素说道。

    “门头村？”金开元皱眉问：“你不是我们学校的学生吗？住那么远的地方，而且听说那个村子已经搬空了啊。”

    李素素笑了一下，说：“真不用了，你能给我这么多饭，已经是大恩大德了。”

    说完，李素素抢回饭盒，自己走了起来。

    金开元则急忙开车，跟在她身后，喊道：“喂，上车吧，我送你。”

    “不用了。”李素素摇头起来。

    金开元直接抢过她手里的东西，将她拉上了车。

    来到门头村后，跟着李素素走进院子中，金开元看到了满屋穿着破破烂烂的小孩。

    这些小孩衣着很破。

    李素素笑着说：“这是这位大哥哥给大家买的东西，大家快点吃吧。”

    随后李素素将这盒饭递给金开元：“你给他们吧。”

    “额。”金开元有些奇怪。

    “传统。”

    金开元将东西递给最大，看起来十三岁的孩子后，所有孩子，包括李素素给他跪下了，齐齐的给他磕头起来。

    “别，我受不起。”金开元急忙将这些孩子一个个的扶起。

    在随后的聊天中，他也得知了李素素和这群孩子的来历。

    他们都是来自一个偏远地方的孩子。

    李素素学习成绩好，来到了徐州市上大学，可家里却遭了灾。

    一场洪水，整个村子都没了，只剩下了这八个孩子。

    李素素将八个孩子带了回来，安置在了这门头村中，一边上学，一边照顾这些孩子。

    每天上学，放学后，便帮这些孩子们寻找吃的带回来，虽然看似简单，对于很多人甚至轻而易举能够办到的事，但对李素素这样身无分文的大学生而言，却是难上加难的一件事。