    金开元好奇的说：“我说你，既然这些孩子成了孤儿，带他们去孤儿院不是更好吗？”

    李素素笑了一下，微微摇头，没有说话，她坐在了一块石头上，说：“我能照顾好他们。”

    “你能照顾好？”金开元笑道：“别逗了姑娘，他们这个年龄应该是去读书，而不是跟你在这破地方。”

    李素素摇了摇头：“我会攒钱供他们读书的。”

    “我有钱，要不要我资助他们？”金开元说。

    李素素目光激动的看着金开元：“真的？”

    金开元点头：“对啊，只要你做我女朋友，怎么样？”

    说到这里的时候，李素素皱眉起来：“你能给他们买这些好吃的饭菜，已经是大恩大德，若是在供他们读书，我报答不起你。”

    李素素站了起来，她微微咬紧嘴唇，转身便跑进了屋中。

    金开元忍不住说：“这个姑娘，真是奇怪。”

    可在回去的路上，金开元才意识到了，每个人其实都是有尊严的。

    有人或许奇怪，李素素能为了这些孩子，放弃自己的尊严给人下跪，讨饭，这难道不伤尊严？

    若是做金开元女朋友，她就能轻松的将这些孩子送去读书。

    可她不愿意出卖这方面的尊严。

    后面的日子里，李素素每天即将离开学校去弄一些饭菜时，金开元总会恰逢其实的站在学校门口，拿着一些‘剩菜’给他。

    李素素也在勤工俭学，攒钱。

    很多人奇怪，难道一些买饭菜的钱都没有吗？

    这些钱她是有的，但她有个梦想，想要让孩子们真正的去读书，可惜，虽然她在大学里面已经兼顾了很多工作。

    一个月能赚两千多，但这还远远不够。

    或许刚刚够吃饭，但用于给八个孩子读书，差太多了。

    每次她辛苦工作的时候，金开元总会恰逢其实的出现，像一个影子一样跟着她。

    “喂，我说，你真的没有必要如此辛苦。”

    “对不起，请你离开，我还要工作。”李素素平淡的说。

    金开元抓了抓自己的头发：“真是搞不懂你。”

    李素素认真的看着金开元：“你们这样的富家公子当然不明白生活不易，所以才会认为一些事是很丢人的，可……”

    金开元对李素素说：“你以为我找你做我女朋友，是贪图美色？不知道多少比你漂亮的女孩追我呢。”

    金开元说道：“你相信一见钟情吗？”

    李素素摇头：“我没功夫想这些。”

    说完，她继续忙碌起来。

    金开元则在她身后喊道：“李素素，我是真的喜欢你。”

    时间一天天的过去，金开元依然坚持每天给她带饭，跟在她后面聊天。

    可李素素总是对他爱搭不理。

    这样持续了足足大半年的时间，突然有一天，金开元没有再出现李素素的身边。

    李素素心里很奇怪，其实半年的接触下来，她心里已经明白金开元是真心喜欢自己，否则以他那富二代的德行，怎么可能坚持如此之久。

    她找人打听后才知道，金开元家中破产了。

    金开元的父母受不了打击，跳楼。

    金开元从一个富二代，瞬间变成了一个穷光蛋。

    以前他身边的朋友，好友，全部消失了，没有人找他喝酒，没有再和他称兄道弟。

    就连平时说爱他爱到至死不渝的那些姑娘，一个个的也消失了。

    金开元颓废的躺在学校的草地上，他突然有些崩溃，不知道自己接下来该干什么，是不是应该如同父母那样，跳楼一了百了。

    他这时才发现，自己以前的那些风光，挺可笑的。

    突然，李素素坐在了他的身旁：“你，你在想什么？”

    金开元扭头一看：“这是半年来，你第一次和我主动说话吧，你说，你早点答应我多好，我还能给你一笔钱去让那群孩子读书，现在……”

    “钱不是唯一，也不是一切。”李素素认真的看着金开元：“如果一个人，能用钱得到一切，那么没有钱，他也会失去一切。”

    金开元：“你这是在安慰我吗？”

    李素素说：“你愿意做我男朋友吗？”

    “你认真的？”金开元皱眉起来：“我现在已经没有钱了，而且……”

    “若是你有钱时，我不会开口的。”李素素淡淡的说。

    金开元抓住李素素的手：“放心，我有胳膊有腿，我俩一起赚钱，供孩子读书！”

    半年后的一天，李素素突然晕了过去。

    去医院检查之下，竟是白血病，治疗的话，需要花费上百万！

    金开元差点疯了，因为他没钱了！

    金开元直接休学，打工想要赚钱，却发现，自己能找到的工作，最多也就两三千的工资。

    连住院费都不够，更别说治好李素素了。

    金开元还记得那一日，他就坐在病床边，紧紧的握着李素素的手：“素素，我一定能治好你的！我能赚很多钱。”

    李素素脸上露出开心的笑容：“不用了，能认识你，我已经很开心了。”

    “草，放心，老子明天就去抢银行。”金开元捏紧拳头。

    “不要。”李素素摸了摸金开元的脸蛋：“其实能认识你，我已经很开心了，只是，我怕那些孩子。”

    “放心。”金开元忍不住流出眼泪：“我一定会照顾好他们的！”

    李素素说：“我其实真的不想死啊，我想看着那些孩子长大，读书，而且我还想和你结婚，可是，这一切都不可能了。”

    金开元握着她的手掌，哭了起来：“是我没用，要是有钱的话，明明能够将你治好，要是有钱，就能送孩子们去读书。”

    李素素双眼中流出了泪水。

    她缓缓闭上了双眼，然后就再也没有醒来。

    金开元也真正肩负起了照顾那些孩子的事。

    他发现，照顾好这些孩子，真的没有想象中的那么轻松。

    他找工作，只能是两三千的工资，养大这些孩子，吃穿差点倒也够了，但想要让所有孩子读书，却是远远不够的。

    于是，金开元开始干起了坑蒙拐骗的事情，甚至是穷极一切的攒钱，骗钱，偷东西。