    不过看着金开元的样子，他微微摇头，随后说：“你到了之后告诉容云鹤一声，看在沧剑派，有什么你能做的，若是你愿意，就留下吧。”

    “多谢。”金开元重重的点头。

    “我先回去了，天色也不早了。”林凡说完转身离去。

    看着林凡的背影，金开元大声的说道：“林先生，以前的事，对不起，另外，帮我向你朋友也带一声对不起。”

    林凡回到家中的时候，已经是晚上，打开门，白龙和王国才都躺在沙发上呢，俩人手中抱着方便面。

    看林凡从外面回来，白龙问：“喂，林凡，没给我俩带饭？”

    “没有。”林凡说道：“你俩咋不叫个外卖？吃方便面做什么。”

    白龙指着王国才：“这家伙懒得动。”

    “狗屁，我……”

    王国才还未开口说话，突然门口传来敲门声。

    林凡皱眉，转身打开门，没想到站在门口的却是金开元。

    金开元手中拿着一千八，他有些拘束的站在门口：“林先生，这是之前我在火葬场赚的钱，那个尸体，是你解决的，我想了很久，还是应该将钱还给你。”

    林凡有些意外：“不用了，把这些钱给那些孩子多买些吃的就行。”

    “不不不。”金开元急忙摇头：“使不得，你之前那样，已经是大恩大德了。”

    “你……”

    林凡说到这时，往金开元背后下面的楼梯口撇了一眼，那里站着一个人影。

    金开元也冲他微微使着眼色。

    林凡不动神色的点了点头。

    此时，林凡身后传来了白龙的吼声：“是你！儿砸！你还敢来老子这。”

    说着，白龙气势汹汹的冲了出来，拽着金开元的衣领就准备一刀给他劈去。

    就在这混乱的时候，林凡瞬间朝着楼道下面的那个人影冲去，手中的青云剑也刹那间握在手中。

    站在楼道下的那个人还没反应过来，青云剑已经架在了他脖子上。

    这人看起来三十多岁，留着两撇小胡子。

    “林先生，救命啊，你刚才走了不久，他们一群人就将孩子给抓了，还威胁我带他们来你的住处。”被白龙揪着衣领的金开元急忙大吼了起来。

    “什么情况？”白龙往楼道下面一看，看到了林凡驾着的那人。

    林凡面色一沉，说：“进去说。”

    他们将这人架进了屋中。

    屋子客厅内，林凡也冲金开元那里得知了事情经过。

    大概也就和金开元此前说的差不多。

    林凡看着这个三十多岁的人，说道：“你是什么人？说。”

    “哼！”这个男人冷哼一声，左右看了一眼：“就你们几个人么，呸。”

    “你说不说。”白龙手中的杀猪刀架在了他的脖子上。

    男人冷声说道：“别想从我口中得知任何事情，若是我死在你们这，那些孩子也全部都得死。”

    “王八蛋！”金开元吼道：“你要是敢动他们一根毫毛，我饶不了你。”

    “那些孩子被关在什么地方。”林凡沉声问道。

    他也猜不出这人的身份，主要他，白龙加上王国才三人，就是个惹祸精。

    天辛道馆，幻境门，和徐州省本地妖族，都算是得罪了。

    导致如今有敌人找上门，却想不出这人究竟是何方神圣。

    “无可奉告。”

    “我告诉你，别装逼啊。”白龙说：“我这刀子，白刀子进，红刀子出，可不是好惹的。”

    “你叫什么名字，这总可以说了吧？”林凡道。

    “范路。”

    林凡微微点头：“你既然找上门来，好歹说说自己是何方神圣，若是有什么得罪的地方，你直接来找我，我担着，但现在，你们这样抓小孩当做威胁又是几个意思？”

    范路眼神冰冷：“无可奉告，我只能告诉你，如果我不能安然离开这，那群孩子也活不了。”

    “妈的，给你狂的。”金开元说：“林先生，你们让让，我来……”

    说完他就解开自己的皮带，脱裤子。

    看到这，范路脸色微变：“喂，你想干什么。”

    林凡三人则退后，或者看向其他方向。

    范路急忙说：“我说你们三，别当没看到啊，赶紧拦着他。”

    解开自己裤子后，金开元就开始脱这范路的裤子。

    范路急忙挣扎了起来吼道：“放开我，王八蛋。”

    范路：“我草，别，别，我说，我说！”

    金开元看他就范，穿上自己的衣服，踹了范路一脚，骂道：“妈的，给你狂的，刚才不是不说吗？”

    范路黑着脸，谁能踏马想到自己遇到个神经病啊。

    林凡三人笑着看向范路，林凡说：“能正常交流了吧？”

    “能了。”范路干笑了一下。

    林凡微微摇头：“所以我说你这又是何苦呢，最开始老实点不就行了。”

    “说吧，你是什么人。”

    “我，我是老祖宗手下的妖人。”范路客气的说道：“你今天杀的那两个黄鼠狼，和老祖宗沾亲带故，得知他们的死讯后，老祖宗很愤怒，派遣我们过来将你抓回去。”

    林凡：“那你们不直接找上我，反而去抓那群孩子做什么。”

    “我们这不是稳妥起见嘛，本来想，用那些孩子引你过去，设下天罗地网，保准你插翅难飞，没想到……”

    范路说道：“事情大概就是这样，更具体的事，我也不知道，我就是个六品幻灵境的妖人，更多的我也不知道了。”

    林凡双眼直勾勾的盯着范路，说道：“那些孩子被关在什么地方？”

    “城南的一个废弃仓库中，里面有三个化形境的妖人，四个幻灵境的妖人，另外还有一个老祖宗派遣过来的大妖怪。”

    “大妖怪？”林凡问。

    范路重重的点头：“五品化形的大妖怪！”

    林凡听到这，双眼微微闪烁了一下，那个所谓的老祖宗能直接派遣出五品化形境的妖怪出来杀自己，看样子那两只黄鼠狼的确是跟那个老祖宗有些关系的。

    甚至可以说关系还不一般。

    “该说的我都说了。”范路说着，左右看了看：“不知道你们这，有没有优待俘虏的政策呢？”