    说不在意这些小孩的生死，那是假的，如果真的毫不在意，他就不可能亲自来这一趟了。

    但若是按照这只妖怪所说，封了修为，这样的做法，林凡也是不可能做的。

    他没那么圣母，也不是那么舍己为人的人。

    最起码不足以用自己的性命去换别人的性命。

    真要这样做的人，要么就是真正的圣人，要么就是傻子。

    刚好，林凡既不是圣人，也不是傻子。

    “你们妖仙洞做事风格，如此卑劣的吗？”林凡沉声说道：“我是十方丛林的人，给个面子。”

    “十方丛林，哈哈，若是幻境门，或者天辛道馆，或许会给你十方丛林的面子。”童玉韵声音冰冷的说：“可我们是妖仙洞。”

    “的确，你是十方丛林的人，杀了你会给我妖仙洞惹来麻烦。”童玉韵顿了顿说：“可只要做得悄无声息，谁又会知道是我们妖仙洞杀的呢？”

    林凡神色微动，说道：“那就是没得谈了？”

    “准备！”童玉韵说道。

    那个妖人作势要杀人。

    突然间，林凡将剑到半空中，指着半空中的剑说：“快点，剑会飞。”

    “哈哈！”童玉韵忍不住大笑了起来：“我说小兄弟，都什么年代了，还玩这种把戏？”

    而那群妖人，也是哈哈大笑起来：“这种小孩子的把戏，竟然还拿出来骗我们。”

    “想吸引我们注意力找机会？”

    “果然，小孩就是小孩啊。”

    这群妖人摇头起来，可让他们没有想到的是，林凡抛在半空中的青云剑，真的朝着他们飞射而来。

    可现在反应，却是来不及了。

    青云剑瞬间，在这七人毫无抵抗的情况下，斩掉了他们七人的头颅。

    “什么！”

    童玉韵回头看去，那柄剑竟然会自己攻击人。

    他满脸的不相信：“怎么可能。”

    “怎么可能。”

    “你！”

    突然，童玉韵猛的看向林凡，他心里想起了那传说中的……

    蜀山剑仙！！！

    童玉韵浑身发软，他脸色有些苍白：“你是，你是。”

    “我说了，你们不相信，我能有什么办法？”林凡耸了耸肩，慢慢往童玉韵走去。

    童玉韵则是不断后退：“我，我是妖仙洞的人，给我妖仙洞一个面子，我的身份，和之前你杀的那两个黄鼠狼是不能相提并论的！”

    “放了我，我保证，你若是放了我，我们妖仙洞一定不会再找你追究。”

    童玉韵心中已经彻底没有了和林凡斗的心思。

    好好的，谁特么吃饱了撑的去和传说中的蜀山剑仙斗？

    这可是蜀山剑仙啊！是传说中的东西。

    林凡说道：“若是天辛道馆，或者幻境门或许会给你妖仙洞一个面子，但我是十方丛林的人啊。”

    “可只要做得悄无声息，谁又会知道是我杀的你呢？”

    童玉韵听着这段话，越听越感觉熟悉。

    他心里不由暗骂，特么，自己好好的装什么逼啊，刚才直接将这群孩子放了不就行了吗？

    “快看，飞机！”童玉韵指着林凡背后，随后转身便跑。

    “想跑？”林凡开口念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息！”

    强大的剑气，凝聚在了青云剑之上。

    整个青云剑，产生了剑鸣，随后，青云剑嗖的一声，无比迅速的朝童玉韵的身后刺去。

    童玉韵急忙施展妖气想要抵挡。

    大量的妖气汇聚了起来，犹如一道厚厚的城墙。

    可在青云剑面前，仿佛全部是由豆腐制成的。

    青云剑轻松的刺开这些妖气，噗哧一声，直接穿过了童玉韵的胸口之中。

    童玉韵嘴角慢慢流出鲜红的血液：“老，老祖宗不会放过你的。”

    说完，他捂着自己胸口的伤口，倒在了地上，浑身颤抖起来。

    慢慢的，变回了真身，却是一只黄皮狐狸。

    林凡往周围看去，想要寻找白龙，没想到白龙却是特别自觉，直接跑过来开始在这黄皮狐狸身体中，掏出妖丹。

    “你这家伙，打起来的时候怎么不出分力。”林凡笑骂道。

    “好东西啊。”白龙看着这枚妖丹，爱不释手。

    虽然只是一颗五品化形境的妖丹，但以后好歹自己也有点战斗力了。

    看着白龙开心喜悦的样子，林凡皱眉，随后说：“刚才你都看到了吧，我的身份，蜀山传人。”

    “什么传人？”白龙回过头：“哦，你说那个啊，行行行，你厉害吧。”

    林凡黑着脸：“喂，难道你都不惊讶吗？”

    白龙奇怪的看着林凡：“不过就是蜀山剑仙的传人，阴阳师嘛，有啥好惊讶的，我难道没告诉过你，我是神的使者？不比你这蜀山剑仙的传人更厉害。”

    “我……”

    林凡被白龙说得差点被口水呛到，真要按照他的脑回路来思考，还真特么是。

    不过这样也好，林凡提醒道：“你既然也看到了，麻烦帮忙保守一下秘密，若是传扬出去的话。”

    “嗨啊，放心吧，我最多也就告诉神一声，其他人，我还懒得说呢。”白龙说着，不断的擦着手中的这个五品化形的妖丹。

    仿佛在他眼中，林凡蜀山传人的身份，还比不上手中的这枚妖丹。

    林凡微微摇头，这家伙还真是。

    不过也对，严格来说，白龙就是个怪胎，明明是个普通人，却有用妖丹召唤妖怪的实力。

    相比之下，白龙的身份更加扑朔迷离。

    蜀山传人，在历史上虽然稀少，但偶尔也出现过，反而是白龙这家伙的身份。

    历史上还从未听说过有谁拥有这样的能力呢。

    林凡赶紧给这些孩子松绑，取下他们的眼罩。

    这些孩子被吓得够呛，不过看到是林凡，倒是没那么害怕了。

    最起码白天的时候，林凡给他们送了很多东西。

    在这些孩子的眼中，林凡是大好人。

    而且还是来救他们的。

    “没事了，都吓到了吧，走吧。”林凡摸了摸这些孩子的脑袋，脸上露出了开心的笑容。