    “你说呢？”林凡看着他笑了起来，随后对一旁的王国才说：“将这家伙看严实了，我去救人。”

    “直接杀了他，一了百了。”王国才在一旁提议说道。

    范路一听，急忙说：“别啊，我要是刚才打死不说，誓死抵抗你们杀我也就得了，现在我都已经招了，你们可不能这样。”

    其实刚才林凡也犹豫了一下，该不该杀了这家伙。

    毕竟杀他对于自己而言，只不过是随手的事情，而且能省去很多麻烦，但仔细思考之下，林凡却还是没有对这家伙下杀手。

    这并非是优柔寡断。

    而是林凡不想手上沾上太多的血腥。

    从最开始踏足阴阳界开始，林凡就感觉到自己杀人越发的无所顾忌。

    当然，自己所杀的人，都是应该杀的，自己倒是没有做错。

    但仔细一细想，林凡也感觉有些恐怖，若是最初，自己杀人，会犹豫很久。

    但现在，好似一条人命，对于自己而言，越来越无所谓了。

    若是按照自己这样发展下去，会渐渐的迷失本心的。

    越是强者，越能控制自己的心境。

    而那些空有一身实力，却渐渐迷失，滥杀无辜，视人命如草芥的做法，便是渐渐走上一条歪路。

    也正是修术不修心的典范。

    “先关着，回头看看还有没有什么作用。”林凡说。

    金开元道：“我跟你一起去。”

    “别添乱了。”白龙的手搭在了金开元的肩膀上，说：“这种事，是我们阴阳界的事，可不是你这个小偷能管的，我俩的账，回头慢慢算，你可别以为这样就解决了。”

    范路双眼转动起来，急忙说：“我跟你们一起去吧，当好带路党。”

    “带路党？”林凡上下打量了范路一番，说道：“你这家伙可别想玩什么幺蛾子。”

    “绝对不会，绝对不会。”范路满脸堆笑：“我带着你们去，可以放松他们的警惕，让他们以为是我将你们给骗去的。”

    当然，这话也就范路嘴上说说，他心中却是想到。

    这几个家伙虽然实力强大，但老祖宗所派遣来的大妖怪，想要收拾他们，不还是分分钟的事吗？

    自己要是跟着他们离去，这俩人被那大妖怪给杀死后，自己也就能安然逃走了。

    若是留下来。

    传来林凡和白龙的死讯，这个僵尸肯定不会放过自己。

    到时候恐怕自己才是真正的难逃一死。

    林凡倒也感觉范路所言有理：“若是你想耍什么花招，我奉劝你一句，留在这里，才是最安全的策略。”

    “我一定给两位当好带路党。”范路那张脸上，全是真诚。

    白龙站在林凡旁边：“我咋感觉这家伙脸上的笑容，就是一副坑定咱们的笑容呢？”

    范路听到这句话，脸上顿时僵硬了不少。

    林凡说：“走吧。”

    这俩人下楼，开着车，带着范路往那座废弃厂房而去。

    此时天色已经完全黑了下来。

    这座厂房是以前本地的一个汽车零件厂。

    不过规模比较小，就只有三个厂房，后来这个企业做大做强后，换了新的地址。

    而这里暂时还没有规划接下来该怎么使用，所以便一直空置了下来。

    林凡，白龙带着范路开车来到厂房门口。

    这个厂房生锈的大门关闭着。

    里面静悄悄的，没有一点声音。

    “老实点。”林凡下车后，拉开车门，对范路小声的说。

    范路微微点头，说：“跟我来吧。”

    说完，范路带着他俩往前面走了起来，林凡则小声的说：“你最好不要耍花样，或者想要逃跑，只要你有这样的举措，我第一时间要你性命。”

    范路心里咯噔一声，心想，看样子只能是指望那只大妖怪干掉林凡和白龙，自己才能脱身了。

    咯吱！

    安静的厂房，生锈铁门打开时，传来了刺耳的声音。

    厂房内的地上，已经生长起不少的杂草。

    “记住，一定要保证那些孩子的安全。”林凡对一旁的白龙小声的说道。

    在路上的时候，林凡也告诉过白龙关于那些孩子的事。

    当然，也包括金开元。

    听了这些后，白龙心中的气倒也消了大半，甚至还对金开元的所作所为产生了钦佩。

    毕竟不是每一个人，在同样的情况下，都能如同金开元这般。

    很快，他们来到了一个漆黑的货仓前。

    这货仓很大，范路拉开卷帘门，随后大声的说：“我回来了，客人我也带回来了。”

    货仓内，原本漆黑一片，瞬间，里面的灯轰然打开。

    那八个小孩，正被绳子绑着，蒙着眼睛。

    而他们周围，则站着一个个妖人。

    这些妖人目光不善的往林凡和白龙身上看来。

    站在最中间的，则是穿着一间古装白袍，外貌看起来四十多岁的中年人。

    这中年人看起来文质彬彬，仿佛古时候的教书先生，手中拿着一把折扇，满脸笑容，看起来颇为和气。

    “在下童玉韵。”这教书先生打扮的人，却是先拱手说道：“两位都是范路请来的客人，进来说话吧。”

    童玉韵满满自信，他以及身边的妖人，都以为林凡二人，是被范路给威胁而来。

    毕竟他们可是本地妖族，这家伙如此年轻，就胆敢杀他们的人。

    林凡和白龙面无表情，并肩走了进去。

    林凡目光锁定在了童玉韵的身上。

    童玉韵俨然是这群人中最能说得上话的。

    如果没有意外，他也就是范路口中，被那个老祖宗派来的大妖怪了。

    “童先生。”林凡拱手说：“看你一副教书先生模样，既然是想请我做客，我已经来了，是不是应该把这些孩子给放了？”

    童玉韵笑了起来，打开折扇，扇动起来，慢慢往林凡走了过来，他说：“小子，你知道我们妖仙洞有多少年没有人胆敢招惹了吗？你所杀的黄鼠狼，是老祖宗亲孙子，你该当何罪。”

    “妖怪害人，斩妖除魔，我何罪之有？”林凡反问。

    童玉韵盯着林凡的双眼：“果然是年轻人，在这里，得罪老祖宗，就是天大的罪！”