    林凡忍不住笑了起来，说道：“你们妖仙洞是这里的本地妖族不错，可这里还有幻境门，有天辛道馆，还有十方丛林在，什么时候，得罪了你们妖仙洞的老祖宗，就是天大的罪过了？”

    听了林凡这话，童玉韵双眼中露出奇怪的神色：“天辛道馆？幻境门？”

    童玉韵忍不住哈哈大笑了起来：“真是让人笑掉大牙，这两股势力，竟然也好意思跟老祖宗媲美，小子，看样子你只是一个有点本事的愣头青，甚至都不是我们徐州省的本地人，不知道我妖仙洞的大名，不知道老祖宗的大名啊！”

    此时童玉韵心中更是多了几分轻蔑，林凡所说的这话，就足以证明，林凡恐怕只是路过这里的一个愣头青。

    仅此而已。

    童玉韵摆了摆手：“范路，你到一边去吧。”

    “好嘞。”范路听到童玉韵这句话，如获大释，急忙要往一旁躲开。

    “你动一个试试看。”林凡手中的青云剑出现在了范路的脖子旁。

    范路这下是不敢动了，站得挺直。

    其他的那些妖人，忍不住笑了起来：“范路，你还让这样一个小子给威胁了？”

    “范路，你这些年都活到狗身上去了？”

    “感情你压根不是将他们骗来的，你是人质啊。”

    其他的妖人幸灾乐祸了起来。

    范路黑着脸，心里暗自骂道，这群王八蛋，真是站着说话不腰疼，把剑架在他们脖子上试试，看他们还能笑得出来不。

    “小子，凭你还敢威胁我妖仙洞的人？”童玉韵说完，猛的朝林凡袭去，庞大的妖气，从他身上涌了出来。

    “林凡你顶住。”白龙一看，急忙往一旁躲去。

    范路也顾不得这么多了，也是开溜，林凡冰冷的说：“你自己找死！”

    说完，林凡一剑劈在了范路的后背。

    “啊！”

    范路一声惨叫，倒在了血泊之中。

    “小子你敢！”童玉韵虽然杀来，但却也来不及救范路。

    林凡看着范路的尸体，微微摇头，自己给过他机会，自己不珍惜，还能怪谁？

    随后，林凡面色严谨起来，看向杀来的童玉韵。

    童玉韵身为五品化形的妖人，比林凡还要高出一个境界。

    林凡是丝毫不敢大意的。

    “敕令！天兵上行！烈火焚城。”

    林凡甩出一张符，瞬间，铺天盖地的火焰朝童玉韵席卷而去。

    童玉韵不躲不闪，身上的漆黑妖气，直接朝火焰压来。

    “好！”

    看着那些孩子的七个妖人齐声叫好起来。

    他们一个个不屑的看着林凡，心中暗想，就这小子，也想和童玉韵斗？

    童玉韵在妖仙洞，也是一号高手，五品化形境的高手。

    就林凡这年龄，虽然之前有杀了那两只黄鼠狼的战绩在身。

    顶天也就二品道长的实力。

    毕竟林凡看起来实在是太过年轻。

    这样的一个年轻人，不管是实力，还是战斗经验，拿什么和童玉韵比较？

    果然，童玉韵强大的妖气，直接将这些火焰给压到了两边。

    童玉韵脸上也是露出了笑容，说道：“小子，你这实力倒也不错，可惜了，你和我还是差得太远，老老实实跟着我回妖仙洞，听从老祖宗的发落吧。”

    说完，童玉韵大手朝着林凡便抓来。

    林凡一看，急忙念道：“敕令！天兵上行，神兵入体！”

    瞬间，林凡手中的青云剑飞进了他的手臂之中。

    “哦，还想殊死一搏？”童玉韵浑身高手风范，大手丝毫未停，依然是朝林凡抓去。

    童玉韵心想，以他的实力，可以说能够轻易的将林凡拿下。

    林凡一拳朝童玉韵抓来的手臂打去。

    “呵。”童玉韵冷哼一声，手掌捏成拳头：“既然你不自量力，看样子我还是得给你一点教训才是。”

    两个拳头砰的一声，对撞在了一起。

    那几个妖人此时一看，急忙拍马屁起来。

    “童大人牛逼！”

    “这小子还真是痴心妄想。”

    “童大人神功盖世！”

    就在所有人拍着马屁时，突然，童玉韵倒飞了出来，接连后退好几步，嘴角甚至都溢出鲜血。

    他双眼震惊的看向林凡，他完全没有想到，如此年轻的一个小子身上，竟然能爆发出如此强大的力量。

    而林凡也是被童玉韵打得后退两步，不过却没有什么伤势。

    开玩笑呢，使用神兵入体，他右手坚硬程度，能和青云剑比肩，童玉韵又怎么可能是他的对手？

    “你这家伙，究竟是什么人。”童玉韵目光冰冷，他也发觉到了不对劲。

    若是普通的修士，年纪轻轻，不可能扛得住他一拳的。

    可林凡不断抗住了，看起来甚至比自己还要轻松几分。

    这份实力，可不是普通的世家，门派能够培养出来的。

    这份天赋，放在天辛道馆，恐怕也绝对是顶尖的。

    林凡右手微微发麻，说道：“十方丛林，林凡。”

    “你是十方丛林的人？”童玉韵瞳孔微微一缩：“十方丛林在徐州省的那些人，我都知道，却没你这号人。”

    林凡沉思了片刻，说道：“放了孩子，这件事就算了。”

    现在可不是跟这个妖怪斗气的时候，主要目的是先救出这些孩子再说。

    按照林凡所想，不管怎么说，这家伙都得给十方丛林一点面子吧？

    没想到童玉韵双眼冰冷无比：“放人可以，你自封修为，跟我回去见老祖宗，我就立马把这些小孩给放了。”

    “你认为有可能吗？”林凡无语的白了这家伙一眼。

    这家伙该不会是脑袋被门给夹了吧，竟然提出这样一个要求。

    童玉韵微微挥手，他身后的一个妖人会意，拿起刀，架在了一个小孩的脖子上。

    童玉韵说：“若是你不自封修为，我现在立马杀一个小孩给你看看。”

    “天真。”林凡笑了一声，说道：“你认为这样能够威胁我吗？”

    “咱们试一试？“童玉韵抬起手。

    那个妖人手中的刀距离这个小孩的脖子更近了几分。

    林凡的脸色彻底的沉了下来。