    林凡和白龙带着这些孩子往仓库外走去。

    林凡看着一旁，拿着五品化形妖丹，乐不思蜀的白龙，吐槽道：“我说你这家伙，刚才打起来的时候躲哪去了？就你手中的那个诛妖鞭，杀那只妖怪不是轻而易举的事嘛。”

    白龙一脸高手风范的说道：“若我出手了，哪还有你装逼的机会？年轻人，得懂得感恩啊。”

    “感恩个锤子。”林凡踹了白龙屁股一脚：“回头那个妖仙洞派人来，由你顶着。”

    “那没问题，我告诉你，使劲折腾，来多少妖怪我收拾多少，刚好嫌这一颗妖丹不够用呢。”白龙使劲的点头起来，顿了顿还说道：“另外那个老祖宗，你说是什么境界的。”

    白龙双眼中，全是感兴趣之色。

    林凡心中的好奇也油然而生，之前听童玉韵话中的意思，这妖仙洞或许并没有自己所想想中的那样简单。

    整个阴阳界中，谁不会给十方丛林几分面子。

    林凡心中怀着困惑，和白龙带着这些孩子，回到了自己所居住的小区楼下。

    王国才和金开元早早的已经等待在楼下，待车开到后，看着孩子一个个安然无恙的从车上下来，金开元悬着的心才落下。

    他冲到这些孩子身边，不断往这些孩子身上打量：“赶紧转两圈，我看看，丢啥零件没。”

    “放心吧。”林凡在一旁，笑着说道：“完好无损的给你带回来的。”

    “谢谢。”金开元看向林凡，说道：“大恩大德，我真是无以为报。”

    金开元看向这八个孩子：“你们几个小子听好了，未来一定要好好的去学本领，要是以后有了出息，一定要记住林先生对我们的大恩大德才是。”

    这些孩子一个个点着头。

    他们是懂得感恩的，金开元坑蒙拐骗的赚钱，供他们读书，也并不是没有原因。

    曾经，他们落魄时，就只有几个馒头，这些小孩即便是挨饿，也会先将馒头给金开元，想让他先填饱肚子。

    “如果真的感谢我的话，未来在沧剑派中学到本领，一定要将这些本领全部用在报答沧剑派之上。”林凡看着这些小孩说道。

    自己身上有誓言在身，无法以沧剑派弟子的身份，去发扬沧剑派，不能帮到容云鹤，如果这些孩子其中有几个有天赋的话，他倒是希望这些孩子能帮自己完成这样的心愿。

    “王国才，你现在连夜去租车，然后开车送金开元和这些孩子去沧剑派，免得夜长梦多。”林凡对身旁的王国才说道。

    自己杀死了童玉韵，妖仙洞恐怕不会这么轻易的就善罢甘休的。

    这些孩子留下来，反而会使自己有些束手束脚。

    王国才点头：“是，林先生。”

    说着，王国才看向金开元说：“走吧。”

    “林先生。”金开元感激的看着林凡。

    “不用多说什么，到时候，如果你不嫌弃，想要陪着这些孩子，也可以留在沧剑派中做一个打杂的。”林凡重重的拍了拍金开元的肩膀：“若是有天赋，沧剑派也会开特例招收你为弟子的。”

    林凡顿了顿说：“真要感谢，就把对我的感激，用来报答沧剑派吧。”

    很快，金开元带着一群孩子，跟着王国才离去。

    白龙看金开元的背影，微微摇头。

    林凡笑着看着白龙问：“刚才怎么不找他报仇？”

    白龙撇嘴：“我倒是想呢，只不过这王八蛋一个人带着这么大一堆孩子，倒也听不容易的，更何况，我堂堂的造物主大人，能有这样小心眼吗？”

    “你还别说，真有。”林凡郑重的点了点头。

    白龙想要踹林凡，可被林凡瞪了一眼，愣是将这一脚给收了回去。

    毕竟现在手中不过只有一个五品化形的妖丹，打不过林凡，他心里想着，等自己多收集一点，看谁叫谁大哥。

    林凡说：“我去一趟元安顺那里。”

    “需要我陪着你一起吗？”白龙问。

    “早点休息吧。”林凡拍了拍白龙肩膀：“那些妖怪不敢在城市大张旗鼓乱来的。”

    林凡明白，白龙开口如此问，是担心自己在半路上遇到妖仙洞的那些妖怪，被伏击。

    白龙点头起来：“成，有什么情况，记得第一时间给我打电话，妖人和修士我不敢说，但妖怪，来一个我解决一个。”

    “得，有你这句话就成了。”

    林凡点头，然后开车，往元安顺所在的公司而去。

    他来到这家科技公司的时候，里面还灯火通明呢。

    林凡走进公司后，公司站着的一个美女前台便问：“先生，您是？”

    “我来找元安顺的。”

    “找元总的？”美女笑着点头：“稍等，我给您问一下元总有没有时间。”

    林凡说：“记得告诉他，我叫林凡。”

    “好。”

    美女拨通电话，低声说了几句后，笑着说：“林先生，请跟我来。”

    美女带着林凡来到元安顺的办公室门口，轻轻的敲了敲门，随后推开门说：“元总。”

    林凡走进去后，元安顺穿着一身西装，手中拿着一支雪茄呢。

    元安顺挥了挥手，美女转身走了出去。

    “坐。”元安顺哈哈笑道：“喝点什么茶？”

    林凡坐在沙发上：“这个点，你还没下班？”

    “下什么班啊。”元安顺说：“孤家寡人一个，回家也冷冰冰的，加班呗。”

    林凡看了一眼元安顺桌上的那些资料，忍不住问：“元总还真把自己当成科技公司老总？天天忙碌公司的事情？”

    元安顺嘿嘿笑道：“瞧你说的，每天闲着也是闲着，我们十方丛林看似庞大，其实也挺清闲的，一些小猫小狗，根本用不着我们出手，当地的世家就解决了。”

    “真遇到问题的时候，又有你们下面的巡查使解决。”

    “让我出手的情况，屈指可数。”元安顺说着，抽了一口雪茄，随后指着冰柜：“来一根吗？”

    “这烟还用冰柜冻着？”林凡好奇的问。

    元安顺道：“这就是你不懂了吧，雪茄是需要保持恒温的。”