    林凡说：“不都是烟么？”

    元安顺摆手：“你不懂，你以为是外面的大老粗？雪茄这东西，是需要保持恒温，否则雪茄的质量就会下降。”

    “外面那些暴发富，大老粗抽雪茄，都是使劲的往喉咙里面抽，他们压根不懂，纯装逼的，这玩意是吸进嘴里就吐出来，根本不进喉，然后品味口中余香。”

    “并且得控制吸烟的节奏，这样雪茄的……”

    林凡黑着脸：“抽个烟还这么多破事。”

    元安顺从冰柜里顺手拿出一支，问：“来一根试试？”

    “别，我还是抽这几十块钱一包的舒坦。”林凡自己拿出根烟，点燃吸了一口，说道：“我来这里可不是听你讲怎么抽雪茄的，我今天遇到了一个妖怪，叫童玉韵。”

    “哦，你说童玉韵啊。”元安顺放下雪茄，坐在沙发上，翘着二郎腿问：“怎么？和他闹矛盾了？”

    “闹了点小矛盾，我把他给宰了。”

    听着前面句话，元安顺还说帮忙调节一下就成了呢，可一听后面那句话，得亏没抽烟，要不自己得呛死。

    他黑着脸：“喂，我的小祖宗，你都把人家给宰了，这还叫小矛盾？”

    说到这里时，元安顺也忍不住上下打量了林凡一番。

    他都没有想到林凡的实力，能够斩杀童玉韵。

    童玉韵可是五品化形的强大妖怪，在妖仙洞也算是一个高手了。

    林凡简单的将事情经过说了一遍，当然隐去了自己使用御剑术的事情。

    听完林凡的话，元安顺眉毛紧紧的皱着，他沉思了好一阵，才说道：“这件事，还真是有些不好办。”

    “我来这里，其实就是想问问，那个所谓的老祖宗，究竟是？”林凡问道。

    元安顺说道：“童玉韵并没有说错，天辛道馆和幻境门或许会忌惮我们十方丛林，但妖仙洞的那个老祖宗却不会。”

    “这话怎么说？”林凡奇怪的看着他。

    元安顺说：“你听说过四大仙族吧？”

    “这是当然。”林凡点头。

    元安顺说道：“这四大仙族，分别在东南西北，可以说，统治着东南西北四方的所有妖族。”

    “全世界所有妖怪，绝大多数的妖怪，都得听令于这四大仙族。”

    林凡瞳孔微微一缩：“这样说起来，它们四家的势力，岂不是比正一教，全真教还要强？”

    “没错。”元安顺重重的点头起来：“现如今，虽然很多人知道四大仙族，但只是以为它们高手多，势力庞大，但从未想过，它们各自能统领一方妖族。”

    “只不过这四大仙族明白长久共存，一直以来，都压制着下面的妖怪，不让他们闹事。”

    “而四大仙族为了方便统管下面的大大小小妖怪，又在各自的领地，安排了四个妖将，为他们统治一方。”

    “这老祖宗，便是狐仙族安排在徐州省的妖将。”

    听着这些，林凡心中暗道，难怪了。

    难怪童玉韵之前能说出那样的话。

    林凡问：“那这老祖宗的实力，应该也是极强吧？”

    “当然。”元安顺重重的点头：“最起码我也难以是他的对手，说实话，你杀了他亲孙子的这件事，还真是有些难办了。”

    元安顺站了起来，在房间之中渡步了起来。

    元安顺背着手，脸上全是愁容。

    林凡看着元安顺焦虑的模样，也明白自己的猜测果然没错。

    他这大老远专程跑过来，也没有白跑这一趟。

    元安顺皱眉说：“暂时来说，要说解决方法，还真想不出，走一步看一步吧，若是那老祖宗对你出手的话，不会顾及我们十方丛林的。”

    林凡点头：“我明白了，了解一下妖仙洞的情况，心里也有些底了。”

    “恩。”元安顺重重的拍了拍林凡的肩膀：“若是有什么情况，第一时间给我打电话，我若是在场，或许会给我几分面子。”

    “你说，若是这老祖宗，我是打个比喻啊，万一这老祖宗被我弄死了，那狐仙族会找我麻烦吗？”林凡眨了眨眼睛，看着元安顺，很认真的问。

    额。

    元安顺倒是被林凡这样一问，搞得一愣一愣的。

    开玩笑，自己家里还有一个妖的造物主在呢，真要打起来，也不是真的毫无胜算。

    “你别瞎想了，要是那老祖宗对你出手，记得给我打电话，然后拖延时间，等我赶到。”元安顺说。

    “成，我先走了。”

    林凡问完这些，了解妖仙洞的背景情况后，心里反倒是踏实了一些。

    ……

    此时，徐州省内，一片荒无人烟的深山中，这里有一个巨大的洞窟。

    且洞窟上面还写着三个大字，妖仙洞。

    时不时便会有妖怪进出这座妖仙洞。

    而真正进入这座洞中，会发现里面别有洞天，并不仅仅只是一个普通的山洞。

    里面四通八达，有着各种各样的小型洞窟，用于给妖怪居住。

    这边是传说中的妖仙洞了。

    整个徐州省内的妖族圣地。

    这里面形形色色的妖怪都有，而统领这里的人，他们统一称之为老祖宗。

    原因无他，这老祖宗据传已经有七百多岁，可谓是一个真正的老怪物。

    此时，一只黄鼠狼不断的往里面狂奔进去，来到了一个洞窟之中，它气喘吁吁。

    这座洞窟极大，里面漆黑一片。

    “老祖宗，老祖宗，童玉韵死了，童玉韵死了。”

    漆黑的洞窟之中，出现了两只血红的眼睛。

    这两只眼睛死死的盯着这只黄鼠狼，一个沉闷，如同来自地狱深渊一般的声音响起：“你说什么？”

    和这个黄鼠狼心里咯噔一声，说道：“童玉韵死了。”

    “不是让他去抓人吗？”

    这只黄鼠狼说：“我们在一个废弃仓库中发现了童玉韵的尸体，不知道是不是被目标人物所杀。”

    这对血红的双眼闪烁了一下，道：“杀我的人？血鼠何在？”

    很快，一个穿着红色铠甲，长相猥琐的人出现在了洞窟门口，他恭敬的看着这对眼睛：“老祖宗有何事吩咐？”