    林凡回到自己住处的时候，已经是深夜，不过白龙并未睡下，反而躺在沙发上看电视呢。

    见林凡回来，白龙问：“回来了？”

    “恩，在元安顺那里了解了一下关于那个老祖宗的情况。”林凡点头起来。

    白龙双眼放光，问：“元安顺怎么说。”

    林凡大概的将自己得知的情况告诉了白龙，随后问：“怎么样，如果你对付这个老祖宗，有几成的把握胜下？”

    白龙思索了起来，说道：“这说不准，我手中的诛妖鞭，按理来说，是一切妖气的克星，但最强的妖怪，我也只是对付过三品真妖，至于那个所谓的老祖宗，却是不知道究竟是什么境界。”

    不过随后白龙双眼之中，露出兴奋之色：“但你别担心，哈哈，若是能赢，那整个妖仙洞的妖怪，不都得为我所用。”

    想到这，白龙道：“要不你去问问元安顺，妖仙洞的地址在哪，咋俩直接杀过去。”

    “你这家伙。”林凡瞪了他一眼：“着什么急，急急匆匆的冲过去，嫌自己死得不够快？”

    即便白龙有这样特殊的武器在手上，对付那种老怪物，是绝对不能心急的。

    否则指不定就得送命。

    白龙有特殊的能力没错，但那个老祖宗难道差上多少？

    “算了，赶紧睡吧，明天早上再说。”

    林凡说完，来到自己房间中，也不想这些了，直接躺下睡了起来。

    白龙看了一会电视，感到疲倦后，也是躺下睡了起来。

    深夜，很宁静。

    偶尔会有街边汽车呼啸而过的声音，又或者有醉酒汉子在楼下闹事发酒疯的声音。

    叽叽……

    林凡还在熟睡之中呢，耳边听到了这样细微的声音。

    老鼠？

    林凡翻了个身，打了个哈欠，可接着，叽叽的声音在他房间中越来越多。

    他皱眉起来，伸手打开灯，可这一看，整个屋子中，竟然密密麻麻全是老鼠，看得直让人头皮发麻。

    “草！”林凡低声咒骂一声。

    青云剑瞬间出现在他手中。

    这些老鼠总不可能是莫名其妙跑到他家玩的吧？

    林凡紧紧的握着手中的青云剑，双眼不善的看着这密密麻麻的老鼠，深吸了一口气，随后吼道：“白龙！”

    “窝草！”

    白龙狼狈的跑进了林凡的房间，他身上还有不少老鼠扑在他身上撕咬呢。

    这些老鼠极大。

    “草，都特么给我滚开。”

    白龙使劲的甩着身上的老鼠。

    诛妖鞭被他拿在手上，可却有些无力。

    这些老鼠，只是很普通的老鼠，不是妖怪。

    他这妖怪克星，却是没了作用。

    “走！”

    林凡抓着白龙的手，此时不少老鼠也朝林凡扑来。

    这些老鼠一下能蹿起一米多高，来势汹汹。

    好在林凡手中的青云剑速度也不慢，飞速劈过。

    这些老鼠在半空中便被砍成两截，随后掉落在地上。

    林凡挥舞手中的青云剑，两人推开门跑出去。

    可楼道上，竟然也全是老鼠，直接朝着他们两人冲来。

    “敕令！天兵上行！妖邪勿近！”林凡念道。

    一道符拍出，一道窄小的结界将两人保护了起来。

    这个倒是能暂时抵挡一阵，不管这些老鼠怎么疯狂的冲击，就是无法冲开这道结界的保护。

    林凡松了口气。

    两人都颇为狼狈，身上的衣服被撕咬破烂，身上被咬破的地方也不少。

    白龙看着自己血淋淋的样子，说：“这群老鼠特么疯了吧？吃了过期老鼠药？”

    林凡摇头起来，说：“有人在暗中控制它们。”

    “妈的。”白龙大声骂道：“哪个孙子捏，带把子的就给我滚出来，弄一群老鼠攻击人，算什么英雄好汉。”

    “滚出来！”白龙持续大声吼道。

    “两个宵小之辈，我在楼下，出来吧。”

    二人耳边传来声音。

    林凡和白龙对视了一眼。

    随后一口气直接从楼道上冲了下去。

    两人下楼后，他们楼下的空地上，站着一个身穿红色铠甲，相貌猥琐的中年人。

    这中年人还留着两撇胡子。

    两人身后，那无数的老鼠也跟着狂奔了下来，这些老鼠在空地上，将林凡和白龙围成一个圈。

    它们咬牙切齿，好似只要中年人一声令下，它们便会冲上去，将林凡给撕碎。

    “妖仙洞的人？”林凡看着中年人问道。

    中年人缓缓点头：“在下妖仙洞血鼠。”

    说完，身上的妖气渐渐的散发开来。

    林凡脸色微变。

    这股感觉，已经不是化形境的妖怪了。

    真妖境。

    二品真妖。

    血鼠脸上带着不屑，看着这两个人类，微微摇头。

    真是没想明白，童玉韵那家伙，怎么会栽在这两人手中，真是够废物的，最后还得自己出手。

    血鼠绝对算是妖仙洞中的大将。

    这么多年，他已经甚少亲自出手，即便是亲自出手，也是对付一些真人境的家伙，这还是自己第一次对如此弱的两个年轻小子出手呢。

    “血鼠？”林凡皱眉起来。

    一旁的白龙，倒是双眼放光，上下打量着血鼠，问：“你，你是二品真妖？”

    白龙脸上的表情，就差流出口水了。

    血鼠被白龙这道目光，看得浑身不自在，皱眉着说道：“是，怎么了？”

    “好啊。”白龙忍不住鼓掌起来，他吞了一口唾沫，问一旁的林凡：“你上还是我上？”

    “你说呢？”林凡黑着脸。

    这可是二品真妖境的强者，就算再来五个林凡，加起来也恐怕难以是这血鼠的对手。

    “小朋友，你竟然如此大言不惭，看样子你是没有听说过我血鼠的名声啊。”血鼠冷笑起来。

    血鼠可是活了三百多年的大妖怪，成名极早。

    他最恐怖的能力，并不只是本身的战斗力，或者强大的妖气，而是可以控制老鼠帮助作战。

    这数之不尽的老鼠，就足以让敌人苦不堪言，难以腾出手来对付。

    更别说加上他血鼠本身的实力了。

    即便是同样二品真妖境的妖怪，也很少能有是他敌手的存在，至于眼前这个跟发羊癫疯一样的白龙，他还真看不上眼。