    黄刺将脸稍微擦干净一点，林凡和白龙这才尴尬的笑了一下，感情人家是中国人呢。

    这黄刺浑身衣服，身下黑漆漆的，看年龄应该也是三十岁左右吧。

    “刚从矿下面上来，不要介意啊。”黄刺笑着说道：“我也下班了，走吧，路上说。”

    林凡和白龙跟在黄刺身后，白龙忍不住小声的感慨：“没想到元安顺对咱们还不错，一开始让我去看厕所，我还不乐意，比起这当矿工，我们的工作还真是轻松到了极点。”

    走在前面的黄刺，黑着脸。

    “黄前辈，现在大概是什么情况？”林凡跟在黄刺身后，开口问道。

    黄刺回头看了林凡一眼，说：“不用叫我什么前辈，就叫我黄哥就行，我看起来最多也就大你一两岁，你叫前辈，不合适。”

    “……”

    林凡有些语塞，自己怎么着也是二十岁不到，青春正茂的年龄，这黄刺浑身黑漆漆的就不说，怎么着也是三十多岁的人了，还大一两岁。

    真是日狗。

    林凡咳嗽了一下：“那行，黄哥。”

    黄刺脸上露出笑容，说道：“之前就听说了东区交给了一个年轻人，不错，年纪轻轻就能做巡查使，这样的例子还真是少见。”

    “少见？”林凡好奇的问。

    黄刺点头：“要做十方丛林的巡查使，按照规定来说，最起码也得是七品道长，而且纵然是七品道长，那也得是这个境界中的高手才行。”

    “你这样年轻，显然是元府座看重你，年轻人，前途无量。”

    林凡干笑了一下：“黄哥，你这说走题了吧。“

    黄刺一拍自己额头，点头起来：“瞧我这记性，在煤矿下面缺氧，时间久了，脑袋瓜不够用，有些懵，不要介意啊。”

    黄刺脸色此时也沉了下来，他说道：“事情是昨天晚上发生的，特么大晚上，突然就出现一些僵尸袭击人，这些僵尸是什么身份还在调查之中。”

    “只不过其实也不用怎么调查，这大量的僵尸，还能是什么人，只有可能是万尸门那群王八蛋。”

    万尸门？

    林凡听到这，楞了半响，他说：“万尸门这样的组织，不是按理来说，都会严格规定手下的人吗，怎么可能随随便便就袭击普通人。”

    黄刺点头：“没错，一定是有什么特殊原因，才让万尸门这样做。”

    黄刺吐了口气：“说实话，我们这样的巡查使很苦逼的，解决些化形境的妖怪也就算了，像这样大规模的僵尸袭人，而且背后是万尸门的话。”

    白龙问：“咱们十方丛林不是比万尸门强得多么。”

    黄刺点头：“话是这样说没错，但咱们十方丛林在徐州省才多少人？”

    说到这里，黄刺脸色沉了下来，说：“而且万尸门不是没有规矩的组织，因为他们全部都是僵尸，甚至内部的规矩比我们想象中的更严，出现这样僵尸大规模的袭人，绝对没有想象中的那么简单。”

    “只能是谈判了。”黄刺叹了口气：“那些死的人，我们帮他们报仇基本上是不太可能的事了，只能是希望找到万尸门的人，问清楚究竟是怎么回事。”

    “这倒是。”林凡点头。

    黄刺说的这话其实挺实在。

    十方丛林的确地位超然，但也得视情况而定。

    不是什么时候，打着十方丛林的旗号就管用。

    最简单的来说，比如妖仙洞那老祖宗就不卖面子。

    三人回到了徐州省，黄刺带着俩人来到自己住的地方。

    来到他住的地方后，两人才明白什么叫做脏乱差。

    何止是脏乱差，这特么都快成垃圾堆了，到处垃圾都乱丢。

    白龙捂着鼻子：“我说，黄哥，你这地方也太乱了点吧。”

    “还真是让你俩见笑了。”黄刺说：“从矿上来休息的时候，累得三魂七魄都快没了，只想睡觉，谁有闲心收拾这些玩意。”

    黄刺一屁股坐在沙发上，拿出烟狠狠的吸了一口：“听说你俩是在火葬场做保安，和看厕所？”

    “嗯。”

    两人点头起来。

    黄刺一听，脸上竟然露出了羡慕的神色：“你俩，命好啊！元府座是真看重你俩，竟然安排这么好的工作，别说我了，西区那哥们，天天钻下水道，开口打个嗝，都一股子下水道的味。”

    “再说说我，堂堂的一个七品道长，在外面门派，混的好点，怎么着也是个长老级别的人物吧？”黄刺说到这，摇头：“哪像我，天天钻煤矿，指不定哪天煤矿塌了，我就跟着埋里面了呢。”

    说到这，黄刺狠狠的吸了一口烟。

    林凡问：“既然如此，你为啥还要加入十方丛林？”

    “当时不是瞅着十方丛林牛逼么，想着加入十方丛林，好处太多了，那时候啊，年轻，不懂事啊。”

    白龙问：“那你不退出？难道十方丛林不让人退出？”

    黄刺嘿嘿一笑：“这你倒是说错了，十方丛林从来不会拦着别人，想走就走，从来不缺人加入。”

    “为啥你？”林凡好奇起来。

    黄刺说：“看样子元府座没给你俩说，那估计是时候还没到吧，等你俩知道后，也不会愿意退出的。”

    黄刺靠在沙发上，浑身疲倦。

    林凡目光微微一动，说：“这样说起来，十方丛林安排底下的人，做这些脏活累活，是有原因的啊。”

    “是为了让人磨砺道心吧？”林凡突然问道。

    黄刺听到林凡这句话，双眼一亮，忍不住点了点头：“难怪你这么年轻就能加入十方丛林，悟性不错啊。”

    果然。

    一开始林凡也奇怪，他们几个工作差，可以说是好工作被安排光了。

    可现在一看，十方丛林这些人，没一个像样的工作。

    这就很值得人深思了。

    唯一能够让人想到的，便是磨砺道心。

    道心在实力境界低的时候，无伤大雅，可在境界上去后，却极为重要。

    黄刺伸了个懒腰：“得了，我去给你俩下碗面，咱们吃完后，出去找万尸门的人吧，好不容易休息一天，又得折腾。”