    血鼠完全没有想到，这道鞭子的威力竟然如此之大，只是抽在自己的手掌上，但是却仿佛抽在了自己的灵魂深处。

    这也是诛妖鞭的恐怖强大之处。

    这可是专门为了诛妖所炼制而成的东西，是妖的克星。

    血鼠想不明白，为什么凝聚在手掌上的这些妖气，丝毫不能阻挡这道鞭子的威力。

    自己的妖气好像在触碰到这根鞭子后，就，就溃散了！

    这是一件很恐怖的事！

    足以让血鼠感觉头皮发麻。

    血鼠想要后退，但此时已经引血鼠上钩，靠近过来，白龙哪里能让这家伙逃掉。

    一旦血鼠反应过来，明白自己手中的武器有古怪，恐怕就真的逃走了。

    这可是一个二品真妖，白龙哪能轻易放走他。

    看白龙追来，血鼠心里也是发了狠。

    这么多年来，它什么时候被人搞得如此狼狈过？

    简直是奇耻大辱。

    其实血鼠现在若是要逃跑，还是有机会的。

    白龙追不上他。

    可他却偏偏想要白龙的性命。

    想到这，血鼠手中露出锋利的红色血爪，朝着白龙的胸口便抓去。

    血鼠心中暗道，大不了硬抗这鞭子一下，也要取这家伙的性命！

    看到血鼠朝自己袭来，白龙开心坏了。

    他不怕血鼠攻击自己，就怕这家伙逃了。

    白龙拿着诛妖鞭，狠狠的朝着血鼠的后背猛的抽了上去。

    啪！

    一声脆响。

    瞬间，血鼠感觉自己后背仿佛裂开了一样，整个灵魂都被抽走大半。

    血鼠停在了原地，仿佛遭受了雷霆一击。

    接着白龙一道道的鞭子抽在血鼠身上。

    “啊！”

    “啊！”

    血鼠倒在了地上，他这时候才意识到了危险，可却晚了。

    他想站起来反击，或找机会逃走，可每每想站起来时，这道鞭子就已经到了。

    白龙手握诛妖鞭，抽打在血鼠身上，打得血鼠越来越虚弱。

    “你，你想杀我？”血鼠惊恐的吼道。

    血鼠可是二品真妖境的超级强者，他这样的实力，只要不得罪最顶尖的那几股势力的人，老老实实待在徐州省内，几乎可以说没有任何性命之忧。

    可现在，死亡却如此近的在他面前，血鼠终于是感觉到了害怕。

    没有人不怕死，妖也同样。

    特别是血鼠这样，好不容易修炼成了这样的超级强者，竟然莫名其妙的即将死在这样一个小崽子手中。

    这是血鼠无法接受的。

    “不，不要杀我。”血鼠惨叫了起来：“你们杀了我，老祖宗不会饶了你们的，放了我，咱们一切既往不咎。”

    血鼠大声道：“我和童玉韵那种货色不同，杀了我……”

    白龙忍不住道：“你们妖仙洞的人，还真都是一路货色啊，求饶的话都这样像。”

    血鼠楞了下：“童玉韵也是这样说的？”

    白龙说道：“你说呢？”

    “妈的王八蛋。”血鼠死死的看着白龙：“我说的是真的。”

    “你问问我大哥咯，看我大哥能不能饶了你。”白龙耸了耸肩。

    血鼠急忙恳求一般的看向林凡。

    林凡则翻了个白眼：“行了，别逗人家了，赶紧杀了他。”

    “好嘞！”

    白龙使用手中的长鞭，死死的缠住了血鼠的脖子。

    诛妖鞭瞬间缩紧，死死的缠绕着，这样让血鼠难以呼吸，它瞳孔瞪得极大，好似要吃人一般的看着白龙和林凡。

    渐渐的，血鼠没有了呼吸。

    在血鼠死后，原本攻击两人的这些老鼠瞬间停下了攻击，并且朝着四周散去。

    而血鼠也变回了本体，一直红毛老鼠，且长达一米。

    白龙快速的从它身上掏出了一枚妖丹，血淋淋的，白龙还忍不住亲了一口：“爽啊。”

    “你也不嫌恶心。”林凡白了他一眼：“真有出息。”

    “你懂个屁。”白龙深吸了一口气，道：“我等这天，等了很久了。”

    “林凡，赶紧叫大哥！！！！！”

    白龙大声的冲林凡吼道：“看到没，二品真妖境的妖丹，你要是不叫大哥，我随时召唤这玩意出来收拾你一顿。”

    “是么。”林凡笑了一下，瞬间出手，白龙还未回过神，手中的妖丹已经到了林凡手中。

    白龙毕竟本身只是个普通人，反应哪能有林凡快。

    林凡看了一眼手中的妖丹，笑容满面的对白龙说：“继续嚣张啊。”

    “别，别啊，回头再有妖怪，敌人杀来，我也能用他应敌，对吧。”白龙急忙说：“快还我。”

    “谁是大哥。”林凡踹了他屁股一脚。

    白龙揉着自己屁股：“你是大哥，你是大哥行了吧，当谁稀罕当大哥呢。”

    “给你狂的。”林凡道：“这玩意我先给你保管着，回头真有敌人杀来，我再给你。”

    “喂喂。”白龙一听，一脸恳求：“我杀的这家伙，没有功劳也有苦劳啊。”

    “有屁苦劳，把这里老鼠的尸体都收拾一下，然后寻个地烧了。”林凡说：“另外屋里之前那么多老鼠，一股子味，记得打扫了。”

    “凭啥是我干啊。”白龙不服了：“明明是我解决的这个血鼠，我功劳最大！”

    “凭我是老大，行不。”林凡说。

    白龙一听，顿时焉了，嘀咕道：“王八蛋。”

    “你说啥？”林凡问。

    白龙挤出笑容：“我说大哥真公平呢。”

    “这还差不多，记得收拾完后喷点空气清新剂，我去宾馆将就睡一晚。”林凡说道，就哼着小曲往小区外走去。

    那些老鼠，大多数是从下水道召来的，他们屋子一股子下水道味呢，他可懒得回去收拾。

    看着林凡的背影，白龙捏紧拳头锤了一下：“王八蛋，早晚有一天得让你叫大哥！！！”

    白龙心中暗暗给自己定了个小目标，先让林凡叫大哥！

    嗯，没错，这就是成立妖国之前所要完成的事了。

    想到以后林凡叫自己大哥的模样，自己现在所做的这些事，吃的这些苦，都是为了到时候心里更爽，更瑟。

    想到这，白龙收拾起这些鼠尸和屋子，竟然都美滋滋的，心情畅快无比呢。

    甚至还哼起了爱情买卖。

    “现在是你做大哥，大哥就大哥。”

    “以后又要用真心，把我叫大哥。”

    “大哥不是你想叫，想叫就能叫。”

    “你做家务，你做善后，才能叫大哥。”

    白龙所哼唱的歌，代表了劳动人民，也就是他自己的心声。