    接近凌晨时，整个妖仙洞中，那漆黑的洞窟内，不断有大量妖气涌出。

    整个妖仙洞内的妖怪，都不敢随便的在妖仙洞中轻易走动，谁都知道，那位老祖宗的心情极为不好，稍有不慎，说不定就会被老祖宗处死。

    这位老祖宗活了七百多年，脾气却是越来越怪异。

    “血鼠竟然也栽了，我们连是谁杀的这些人都还没有搞明白。”老祖宗声音很沉，显然压抑着自己的愤怒。

    “派人给我查！看看这两个人究竟是什么人！”

    老祖宗的声音从洞窟深处传来，响彻整个妖仙洞。

    妖仙洞中的这些妖怪被吓了一大跳，此时一个个的开始往外面跑去，去查究竟是什么人，竟然胆大包天的将老祖宗惹成这样。

    一大早，林凡便从宾馆中睡醒，哼着小曲往火葬场的方向而去。

    来到火葬场门口的时候，牛叔正拿着一把圆扇，坐在岗亭内，看着手中的小说。

    “来了？”牛叔看向林凡，笑容满面的问：“休息得怎么样。”

    “嗯，还行。”林凡坐在牛叔身旁，看着牛叔手中的书本，开口问道：“牛叔，你先坐着，我出去站会岗。”

    “不用。”牛叔拉着林凡：“我说你这小子，人不错，就是太实诚，这大清早，哪有人会拉着尸体跑过来烧啊，不用站。”

    “拿一份工资，自然得做事。”林凡说道。

    牛叔白了林凡一眼：“你这木头脑袋，也没谁非让你去站啊，偷懒不会啊。”

    林凡笑了一下，说：“算了，还是站会吧，心里踏实点。”

    说完，林凡站在门口，站岗。

    突然，门外突然开进来十几辆卡车，这些卡车上，盖着一层油布。

    看着一辆辆卡车进去，林凡皱眉起来，虽然密封得不错，但卡车油布内，散发着血腥味。

    “牛叔，你站着，我过去看看。”林凡冲牛叔喊道。

    “你这小子，刚才说得锣鼓震天的，这不就得休息了。”牛叔摆了摆手：“去吧。”

    林凡小跑，来到这些卡车周围。

    没想到卡车周围站着不少人，这些人穿着普通人的服饰，但显然有可能是警察，并不是普通人。

    而且他们的样子，也不像是来送葬的。

    此时，黄大华客客气气的跟带头的一人聊着天呢。

    林凡走上去说道：“黄主管，有什么事需要我帮忙吗？”

    “不用了。”带头的那人摆手，对林凡说：“闲杂等人，不要靠近。”

    黄大华却是说：“没事，这是我们火葬场的保安，也是好心，小林，你到一边歇着，你们赶紧将车上的东西抬进去，加紧处理。”

    “赶紧。”

    此时，一个个被白色装尸袋装着的尸体，竟然从这些货车抬了下来。

    林凡瞳孔微微一缩，这么多？

    发生什么大事了？

    这时，在抬尸体的时候不小心，滑了一下，一具尸体摔在地上，也露了出来。

    林凡一看，瞳孔微微一缩，这具尸体毫无血色，而且脖子还有不少僵尸的咬痕，显然是被吸干鲜血而死的。

    带头的那人冲抬尸体的人吼道：“怎么办事的？赶紧收拾起来，抬进去。”

    带头的人看了一眼林凡，说：“被野狗咬死的。”

    林凡笑了一下，转身离去。

    这人说的话，林凡自然是不相信，被野狗咬死，能被吸干鲜血吗？

    就在这时，林凡的手机突然响了起来，他拿起手机一看，是元安顺打来的。

    “喂？”林凡接了电话，走到一边：“有事？”

    元安顺在电话那边说道：“嗯，有僵尸袭人。”

    “死的人还不少吧。”林凡道。

    元安顺顿时有些好奇的说：“你怎么知道？”

    林凡撇嘴：“元府座，你也不看看自己将我安排到什么地方，这些尸体都送到我这里来烧的，刚看到。”

    元安顺说道：“事情是在北区发生的，出现了僵尸袭人，而且是大规模的袭人，初步估计，死亡人数上百。”

    “这么多。”林凡眉毛微微一皱：“很多僵尸？”

    “具体情况我还不清楚。”元安顺道：“我给你打电话，原本就是想问问跟着你的那只僵尸知道点什么不。”

    林凡一听，想到了王国才，摇头说道：“他昨天刚离开徐州省，我让他送那些孩子去沧剑派了。”

    听到这，元安顺说：“那你等会下班的时候，去一下北山煤矿，找一个叫黄刺的，那是北区巡逻使。”

    “嗯。”林凡点头起来。

    很快，一整天的时间就晃了过去，就在快下班的时候，白龙乐滋滋的跑到了火葬场门口，看着林凡说：“林凡，差不多快下班了吧。”

    “你来这里做啥。”林凡问。

    白龙说：“我看那破厕所，闲得蛋疼，早点下班呗。”

    “那你来得刚好，跟我走一趟北山煤矿。”林凡说。

    白龙一听，皱眉起来，问：“好端端的，去煤矿干啥？”

    林凡带着淡淡的笑容，看着白龙：“等你去了不就知道了么。”

    白龙顿时撇嘴说：“我怎么感觉你有什么阴谋一样。”

    林凡踹了他屁股一脚：“能有什么阴谋，你这么大个人，我还能把你卖了不成？”

    “那谁说得好。”

    两人打了个车，直接往北山煤矿的方向而去。

    北山煤矿如同名字一般，就建在徐州市北边一座山上。

    这座山上有大量的煤矿资源。

    两人来到煤矿门口，保安拦下后，听说林凡找人，便让他俩在这里等着。

    两人坐在保安亭里。

    不得不说，这煤矿的保安一个个站得笔直，浑身肌肉疙瘩，这卖相。

    相比之下，一想自己上班的火葬场保安，牛叔和自己。

    都是保安，差距还真是有点够大的。

    没一会，一个外国友人走进了保安亭，说：“谁找我？”

    这黑人左右看了起来。

    白龙笑着对林凡道：“没想到这黑人中文还挺麻溜。”

    “你是黄刺？”林凡奇怪的看着黄刺，嘀咕道：“也没听元安顺说你是外国人啊。”

    黄刺顿时脸黑了下来，不对，本就很黑才对。