    血鼠倒是饶有兴趣的看着林凡，说道：“小子，你年纪轻轻，却能杀死五品化形境的童玉韵，也实属不错，不知道你如今是什么境界了？”

    血鼠的确好奇啊，毕竟林凡的模样，看起来实在是太过年轻了一点，看起来恐怕也就二十岁左右。

    若真是他杀死的童玉韵，二十岁左右的五品道长？

    这样的实力境界，虽然和传说中的李长安有一定的差距，但也绝对算是少有的天才级人物了。

    “是我杀的。”林凡重重的点头起来。

    血鼠看林凡亲口承认下来，双眼之中也是露出了略微惊讶之色，他缓缓说道：“我看你年纪轻轻的，一个人游荡，有没有兴趣加入我妖仙洞？”

    这血鼠倒是起了一些惜才之心。

    额，当然，说好听点，是起了什么惜才之心，说实际一点，就是看中了林凡身上的巨大潜力。

    就按照林凡这样的天赋发展下去，若是加入妖仙洞，未来妖仙洞中便是稳稳的加入了一个真人境的强者。

    林凡听到了血鼠的这番邀请，皱眉起来：“我杀了妖仙洞的人，妖仙洞会让我加入吗？”

    血鼠一听，哈哈笑道：“老祖宗可不是这样小气的人，只要你诚心加入我们妖仙洞，成为我们的一员，你的潜力自然是要大于童玉韵的，这样一来，谁还会追究你杀了童玉韵的事情？”

    林凡听他如此说，却是皱眉了起来，他看着血鼠说道：“你们妖仙洞这样做，就不怕寒了下面的心？若是我加入你们妖仙洞，回头来一个强者杀了我，是不是这个强者只要加入妖仙洞，妖仙洞就不会为我出头了。”

    血鼠淡淡的说：“死人是没有任何价值的，但活人有。”

    林凡嘴角露出淡淡的笑容，摇头起来：“果然，妖怪终究是妖怪。”

    血鼠听着林凡的话，双眼露出冰冷之色，说道：“怎么？看样子你是没有兴趣了，你可曾想过，拒绝我的邀请，之后可就没有机会了，即便是你跪在我面前，磕头求我，也不会再有机会。”

    林凡则看着血鼠的双眼，说道：“我们人类有一句话说得倒是挺好，道不同，不相为谋。”

    “哈哈，好一个道不同不相为谋，小子，我倒是有点欣赏你这种骨气了。”血鼠冷声说道。

    当然，血鼠也并不意外，但凡是天才，总归会有天才自己的一点古怪脾气，传说中那个李长安，不就是喜欢当个厨子么。

    但是，不是谁都可以像李长安那样任意妄为，有骨气的代价，就是死在自己的手中。

    血鼠微微摇头，说道：“不知好歹。”

    说完，他一掌拍出，一股真妖境的强大妖气，凝聚成了一个手掌，朝着林凡和白龙便拍去。

    血鼠极为自信，他可是真妖境的超级强者。

    这个林凡，固然天赋卓然，但二十岁的年龄，能击败真妖境，也就那几个屈指能数的天才人物，恰好，林凡并不在这些天才人物之列。

    林凡站在原地，并没有任何动作，或者说准备躲闪之类。

    的确，他不是能击败真妖境的天才人物，可谁让他身旁还站着一个妖怪克星呢。

    白龙手中的诛妖鞭猛的抽出。

    这股庞大的妖气所凝聚的手掌，威力非凡的朝他俩正来势汹汹呢。

    可被诛妖鞭一抽，却是直接溃散在了半空中。

    “什么！”

    血鼠瞳孔微微一缩，这一掌自己虽然没有用尽全力，但也有七成功力，即便是二品真人，也不敢大意吧？

    可没想到这个满头白发的小子，竟用手中的长鞭，这样轻易一抽，自己这股强大的力量，就溃散了。

    血鼠呆站在原地，完全没有想到会发生这样的情况。

    这甚至让血鼠有些没有回过神来。

    “你是什么人！”血鼠双眼死死的锁定在了白龙身上。

    能让他这一掌如此轻易就溃散的，最起码也得是三品真人，而且还得是三品真人中，数一数二的强者才行。

    可眼前这个小子就办到了。

    他心里猛的跳了起来，心想，难道自己是越到扮猪吃老虎的家伙了？这家伙难道是那种超级强者，只不过显得比较年轻？

    血鼠也只有往这样的方向去想。

    毕竟诛妖鞭，那也是传闻中的东西，所以一时间他也没有联系在一起。

    白龙脸色冰冷，冷声呵斥：“跪下！”

    “你。”血鼠死死的看着白龙：“你说什么？让我真妖境的强者给你下跪？”

    白龙冷声说道：“跪下，我给你留一条全尸。”

    白龙脸上，充斥着自信之色。

    开玩笑呢，白龙现在没有直接对他出杀手，是怕将这血鼠给吓跑罢了。

    他想等一击必杀的机会。

    毕竟真妖境若是想逃，白龙也难以留住。

    “还真是大言不惭。”血鼠浑身上下，流露出了浓郁的妖气，这些妖气瞬间分布在了这四周的老鼠身上。

    瞬间，这些老鼠沾染到妖气之后，双眼瞳红，体型都长大了一倍左右，它们目光不善的看着林凡和白龙，好似随时都会冲上来，将两人给碎尸万段。

    “白龙。”林凡压低声音，左右看了看周围的这些仿佛发狂的老鼠，说道：“我对付这些老鼠，你对付面前这只鼠妖。”

    “小意思。”白龙微微点头，手拿诛妖鞭，朝着血鼠便攻去。

    那无数老鼠，叽叽大叫起来，朝着林凡便疯狂的冲去。

    “敕令！天兵上行！烈火焚城！”林凡一道符甩出，浓烈的火焰焚烧而过。

    但凡是被这道火焰焚烧而过的地方，遍地都是烧焦的鼠尸。

    这道符用来对付这些老鼠，效率倒是极高，一烧就杀死一大片。

    很快，空气中传来了一股烤肉烧焦的味道。

    且先不说林凡这边。

    白龙此时已经冲到了血鼠面前，手中的长鞭朝着血鼠鞭猛的甩去。

    血鼠不知深浅，丝毫不躲，反而是手中蕴含法力，去抓这道鞭子。

    可没想到趴的一声，这道鞭子抽到血鼠身上后。

    “啊！”

    血鼠传来了凄厉的惨叫声。