    林凡听了仲文书这句话，稍微一愣。

    原本他还想，仲文书会详细问问是什么矛盾，然后再来琢磨，若是听两人矛盾很大，这样说他也不意外。

    没有想到仲文书竟然直接就这样说。

    白龙道：“喂，我说，我俩帮你们找那个什么僵神，对你们万尸门绝对是数一数二的大事了吧？你就不能直接帮忙解决？或者说从中做个和？”

    “你们万尸门的势力，怎么着，也不比一个妖仙洞差吧。”

    仲文书呵呵笑道：“真要比起来，多来几个妖仙洞也不够和我万尸门比，但是，妖仙洞老祖宗背后，可没你们想象中的那么简单。”

    “总之，半个月的时间。”仲文书说道：“半个月之内帮我们找到僵神，我会带人前往妖仙洞和妖仙洞的老祖宗交涉沟通的。”

    “行了，时间也差不多了。”仲文书站了起来，说道：“请吧，记住，你们只有半个月的时间。”

    “成。”

    林凡点头起来。

    三人往外面走去，黄刺跟在林凡和白龙身后，开口问道：“我说，他们要找的僵神，是怎么回事？”

    白龙吐槽说：“一个很强的僵尸，这群万尸门的人也不知道发什么疯，特别是那个万尸门门主，自己好好的老大不当，非想请个祖宗回去。”

    可以说，白龙的这个总结很到位的。

    换做正常人思维，自己好好的当老大不行么，非得请这么个超级强者回去。

    也不知道万尸门怎么想的，还跑到他们这地方搞事情。

    “你怎么看？”白龙问：“半个月时间，说实话，咱们真能找到那个所谓的僵神？”

    “碰运气吧，反正先稳住他们，到时候实在不行，再让元安顺自己来解决。”林凡说道。

    黄刺说道：“谢谢两位了。”

    “黄哥客气了，都是十方丛林的人。”林凡说道：“以后我们东区有什么麻烦，指不定也有求黄哥帮忙的时候。”

    黄刺听着林凡这句话，颇为欣赏的看了林凡一眼。

    年轻人，有天赋，有能力，而且暂时性的解决了这么大的事，还丝毫不骄傲，保持着谦虚。

    别看这一点说着容易，很多年轻人，都做不到这一点的。

    黄刺看过太多天才，骄傲自满的样子。

    但是从林凡身上，却丝毫看不到这样的影子。

    后面的几天，林凡干脆在火葬场请了半个月的假，白龙也是如此。

    两人天天往北区跑，在这大街上逛着，想看看能不能碰运气，看到那个尸神。

    他俩每天开着车，漫无目的闲逛，说起来倒是颇为悠闲。

    中间，王国才也回来，并且还加入到了他们的行列之中，成天跟着他俩满大街的转悠。

    原本林凡还说，让这家伙老老实实去扫大街，哥三不能集体请假啊。

    只不过王国才非得说要亲眼看到传说中的僵神。

    这天早上，车子停在了一个学校门口，他们三人啃着包子，喝着豆浆。

    白龙说道：“咱们这样找，何年何月才是个头啊，都已经第十天了，还是没有任何头绪。”

    林凡吃了一口包子，说道：“这不还有五天呢。”

    “你们俩人见过僵神，僵神是不是真跟传说中的一样厉害？”王国才双眼放着小星星一般，开口问道。

    能被万尸门那边誉为僵神，这人可绝不一般。

    那可是僵尸之神的意思。

    白龙道：“废话，一个屁都能崩死你。”

    王国才撇嘴：“二哥，我发现你这人怎么说话越来越粗俗了呢。”

    “我就粗俗了咋滴，我欺负不了大哥，还不能欺负你这老三？”白龙瞪着眼睛，敲了王国才额头一下：“我是二哥，你是老三，你还嫌我粗俗。”

    王国才撇嘴：“二哥，你这可要不得，随便打人，要遭报应的。”

    白龙：“哟呵二哥打你，你还咒我要遭报应是吧？”

    一旁的林凡听了，敲了白龙的额头一下。

    白龙揉着自己额头：“喂，我说大哥，你干啥呢，没听老三刚才说随便打人要遭报应的嘛，你不怕一个雷落下来，劈死你呢？”

    林凡白了他一眼：“出来是找人的，不是让你贫嘴的。”

    白龙摆手：“哎哟大哥，咱们这样集中精力的找，永远都找不到他的。”

    “说不定咱们不想找他的时候，他自己就蹦出来了呢。”

    林凡白了他一眼：“就你歪理多。”

    白龙：“那你不信就试一试呗，你说一声，我不找僵神了，说不定他就出来了。”

    林凡道：“那行，我不找僵神了。”

    说完，过了几秒，林凡左右看了看包子铺外面，随后对白龙说：“怎么样，他出现了吗？”

    白龙说：“你真幼稚，我随便说说你也信。”

    这话刚落下，突然，一个人，穿着西装，戴着一个金边眼镜来到包子铺门口，说道：“老板，老规矩，一份包子豆浆，谢谢。”

    “好的。”

    林凡和白龙双眼死死的盯着这个出现的人。

    王国才问：“咋了？”

    林凡不敢置信的看了白龙一眼，呆呆的说：“老二啊，你刚才是说的啥来着。”

    白龙也同样吞了口唾沫：“我说让你喊不找了，他就会出现……”

    “谁特么问你这个。”林凡看了一眼外面的晴天：“你刚才咒我会被雷劈是吧？”

    站在门口买包子的这人，不就是特么那天被白龙弄出来的超级僵尸嘛！！！

    林凡此时第一反应并不是找到人的喜悦，满脑袋都是想着刚才白龙咒自己被雷劈的事呢。

    就白龙这张嘴巴，林凡是真的服气！！！

    这嘴何止是特么开了光啊。

    买包子的这人转身离去。

    白龙说：“我就随口说的，你别当真。”

    “我踏马能不当真吗？”林凡小心翼翼的看了一眼外面：“晴空万里的，这应该不会有雷吧。”

    “老板，这人谁啊。”林凡来到包子铺老板身边问：“听他的意思，不是第一次来你这了？”

    老板笑道：“你说他啊，对面学校刚来不久的老师，谢去真，谢老师，怎么了？你们认识？”