    听着仲文书的话，白龙顿时有些炸毛：“黄哥，你别拽着我，给这家伙狂的，老子跟他们拼了。”

    “要动手？”

    仲文书一听，双眼瞬间变成了蓝色瞳孔，而房间中的其他人，眼睛也变成黄色眼睛。

    显然，这屋子里面的其他僵尸，也全部都是黄眼僵尸，等于道长境的高手。

    而仲文书更是真人境的强者。

    他们身上的尸气散发而出。

    压得林凡呼吸都有些沉重。

    林凡深吸了一口气，脸上露出笑容，明白跟这家伙好好说话，是没辙的。

    “成，那咱们走吧。”林凡说道：“这群家伙既然这态度，他们这么大一群人，来这里总不是旅游，而是办事的，不配合我们这几个地头蛇，回头事情办砸了，也是活该。”

    “小子，你是在威胁我？”仲文书冷声问。

    林凡回头看去，笑道：“仲长老反应不算慢嘛，这么快就听出来了，简单点说，这一片我们几人熟，你们要办什么事，就好好跟咱们商量，别胡乱杀人，整这些有的没的。”

    “我不相信你们这么多僵尸，跑这是为了专门杀人。”林凡说道。

    仲文书问道：“你就不怕这句威胁，我让你们三人活不出去？”

    “唬谁呢。”林凡说道：“我们好歹是十方丛林的巡查使，你们到这里办事，还顺手杀两个巡查使。”

    “我们活不活得成，那不清楚，但我说句实话，你们这件事肯定也办不成。”

    林凡道：“咱们是来协商妥善解决问题的，不是来看你装逼的。”

    仲文书沉着脸，他想不明白，这个年轻人，哪来的自信，竟然这样跟他说话，难道就不怕自己发怒杀了他？

    但林凡的话，也说进了仲文书的心坎里面。

    杀了林凡等人，仲文书不是不敢，但的确会如林凡所说，对他们此行的任务有影响。

    他们来可不是找林凡这些人装逼的，而是寻找僵神。

    仲文书淡淡的说：“坐吧。”

    “这不就对了。”林凡也松了口气，他这样说，其实心里也没底。

    万一这只僵尸是个神经病，非要杀他们呢。

    当然，林凡也不是这种轻易冒险的人，他手中还有一个血鼠的妖丹，可以让白龙使用。

    再不济，也能让他们三人逃掉，这才是林凡有底气的所在。

    林凡三人坐下后，仲文书说道：“我们这一行人，来这里是为了找一个人。”

    “谁？”

    仲文书道：“一只僵尸”

    白龙下意识的说：“那个僵神？”

    仲文书并不奇怪，说道：“看样子投靠你们十方丛林的那个家伙，告诉你们不少东西了，没错，就是寻找僵神。”

    仲文书拿起桌上的一杯水，喝了一口。

    林凡奇怪的说：“你们要找人，老老实实的找人不就行了？何必杀这么多人？”

    “毫无头绪。”仲文书说道：“僵神的实力，若是不想让我们找到，我们是很难找到他的，所以我们便攻击有可能是僵神的人，若他是僵神，自然会还手。”

    “所以说，你们杀这么多人，只是为了找人？”林凡黑着脸看着仲文书，无语的看着他：“谁想出来这么个办法的？”

    妈的，这么蠢的办法竟然都能想出来，这群僵尸是特么脑袋进屎了吧。

    要是那个什么僵神没在这一片，是不是他们得将这一片的人都给杀光？

    三人显然脸色都不好看。

    仲文书淡淡的说道：“是我们商议讨论下，想出的办法，怎么了？”

    “没。”林凡摇头：“只不过这种办法，且不说效率低下，而且你们想过，会死多少人吗？”

    仲文书听到这，思量了起来：“那还有什么办法？僵神的那种境界，完全可以完美的隐藏自己的实力，尸气，和普通人完全无异。”

    “所以你们还准备继续用这种方法寻找？”林凡问。

    仲文书点头：“除非你们还有更好的方法。”

    林凡说道：“当然有，我俩见过那个什么所谓的僵神，知道他长什么模样。”

    “你俩见过僵神！”

    仲文书瞳孔微微一缩，急忙问：“那僵神是否如传说中的强大？”

    僵神的传闻，毕竟只是天机门那里传来的。

    阴阳界中，有一句俗话：阴阳天下事，全为天机知。

    当然，因为如此，万尸门因为僵神的传闻，已经耗费太多的人力物力。

    甚至内部都有了一些不满的声音。

    很多人心里甚至认为僵神就是个不存在的东西。

    或者说，那个僵神太过强大了，根本不想见到他们，不管他们怎么寻找，都不可能找到的。

    “他放个屁都能崩死你。”白龙说道。

    仲文书冷冷的瞪了仲文书一眼。

    林凡说道：“说起来，你们口中的僵神，应该是我见过最强大的人，具体有多强，我没有和他交手过，也不清楚。”

    “既然如此，那就麻烦两位了。”

    仲文书的态度转变了起来。

    林凡说道：“嗯，不过让我们帮忙，我也有个条件。”

    “说。”仲文书随意的说道。

    “让我帮忙寻找那个所谓的僵神没有问题，第一，你们得撤出徐州市，若是我找到他了，会第一时间通知你们。”

    仲文书面色沉了下来：“若你是骗我的呢？”

    “三个月。”林凡道：“三个月内，我找不到他，你们再来这里重新以你们的方式寻找，到时候我们十方丛林不予阻拦。”

    仲文书沉着脸，没有回话。

    林凡道：“说实话，按照你们的方法，恐怕三年都找不到。”

    “半个月。”仲文书说道：“半个月之内找到人。”

    林凡皱眉了起来，想了一阵说：“行。”

    林凡道：“还有一件事，最近我得罪了个人，需要你帮我解决。”

    仲文书说道：“谁，我帮你把他杀了。”

    “仲长老这话畅快。”林凡一听，说道：“妖仙洞的那个老祖宗，还请仲长老解决了他。”

    仲文书一听，面色微动：“那个家伙？”

    他顿时犹豫了起来，过了良久，才缓缓说：“我只能给你保证，让他半个月之内不向你动手！”