    林凡急忙拦着黄刺，说道：“你洗个澡，我请你出去吃吧。”

    他屋子跟垃圾堆一样，还真是没胃口。

    黄刺笑了一下：“行。”

    黄刺很快洗完澡，三人来到外面，随便找了个面馆吃了起来。

    吃面时，林凡也问了起来：“话说回来，这徐州市这么大，咱们该怎么找那些僵尸呢？”

    黄刺说：“这个简单，等晚上吧。”

    三人吃碗面后，在这一片区域闲逛了起来。

    徐州市的夜晚，颇为繁华，毕竟是省会。

    很多年轻情侣都会喜欢出来逛街散步。

    又或者是吃宵夜。

    随着时间过去，外面的人倒是越来越多。

    “这是什么？”林凡和白龙看着黄刺手中拿着的放大镜。

    黄刺笑着说：“你俩拿着看看。”

    林凡接过放大镜，左右看了看，也没什么奇怪的啊。

    “等会你们就明白了。”黄刺说道。

    三人继续逛了起来，黄刺倒是福尔摩斯一样，拿着个放大镜，满大街的乱逛。

    突然，黄刺说：“有了。”

    “什么？”

    林凡他们看了过去，黄刺将放大镜递给林凡，说：“你看看那里。”

    林凡接过放大镜，往黄刺指的地方看去。

    如果用肉眼看，什么都没有，可放大镜中，却有一排黄色的脚印。

    “这是什么？”林凡心中微微好奇。

    黄刺说：“尸气，僵尸身上，都会带着若有若无的尸气，这些尸气在空气中，会很快的挥发，消失，但若是踩在地面上，却会持续一段时间才会消失。”

    白龙夸道：“可以的啊，真有你的。”

    “走，跟着这些脚印，总能找到那群僵尸。”

    一个阴暗的古董店，坐落在徐州市的一条老街中，古董店的内部，有一道暗门，这个店铺下面，则有一个极为宽广的密室。

    这个密室极大，甚至还有很多的房间。

    密室中的一个会议室，坐着十几个相貌年轻的人。

    这些人神色严峻，而最上方的一人，外貌上来看，更是极其年轻。

    仿佛十七八岁的少年。

    “仲大人。”其他的那些人目光看向了这个少年模样的人，不过没有人敢有丝毫的大意。

    仲文书淡淡的说道：“昨天杀了那么多人，还是没有找到僵神？”

    “嗯。”这些僵尸点头起来。

    仲文书眉毛微微一皱：“你们可知道，杀这些人，我们万尸门也背负着不小的压力，如果情报有错误的话……”

    “不会的，根据可靠的情报，僵神就在这一片，只不过那样的人物，若是不想让我们见到，恐怕我们是无论如何也找不到的。”

    仲文书点了点头，他看着桌上坐着的这些僵尸，心中也是有些无奈，道：“今晚再杀一批人，僵神若不出来见我们，我们便一直杀，总能杀出他来！”

    此时，外面走进来一个僵尸，这个僵尸的目光看向仲文书：“仲大人，有三个自称是十方丛林的人找了过来，说……”

    “让他们进来。”仲文书淡淡的说。

    十方丛林会招来，这并不奇怪，毕竟是在人家的地界杀了这么多的人，人家合情合理也得过来询问一番吧。

    很快，林凡，白龙，黄刺三人被带进了这个会议室之中。

    林凡打量着会议室的这些人，皱眉起来。

    他们三人一路搜寻过来，最终发现这古董店下面竟然别有洞天。

    仲文书脸上带着淡淡的笑容，站了起来说道：“欢迎三位，请坐。”

    黄刺皱眉，小声的对一旁的林凡说：“是仲文书，万尸门的大长老！”

    门主。

    林凡瞳孔微微一缩。

    黄刺显然也没有想到来这里的僵尸，竟然会是万尸门大长老。

    这家伙，可是大麻烦。

    三人坐在了椅子上。

    “请问三位前来，所为何事？”仲文书淡淡的看着林凡三人。

    “我们是十方丛林的人。”

    仲文书道：“我知道，我们万尸门好像刚有一个僵尸，背叛到了你们十方丛林，对吧？”

    仲文书笑着说道：“当然，这件事我就不追究了。”

    林凡目光微微闪烁了一下，笑着说：“仲长老，我们三人是来询问你们万尸门在徐州市杀人的事情，这次你们所杀的人，数量可不在少数，即便是你们万尸门，也得给个说法吧。”

    “小子，你才几岁，我几岁。”仲文书撇了林凡一眼：“我吃的盐巴比你吃的米都多，这里没你说话的资格，滚一边玩去。”

    “你狂个什么劲。”白龙一听，挽袖子就怒了，开玩笑，他是谁？

    他是堂堂的造物主大人。

    而林凡呢，是他造物主大人暂时性的大哥。

    侮辱他的大哥，不就是侮辱他这个造物主嘛。

    这个逻辑可谓是没毛病的。

    “慢着。”黄刺急忙拦住白龙：“冷静点。”

    开玩笑呢，仲文书是蓝眼僵尸，实力和真人同级，他们三人，还真不是这群僵尸的对手。

    黄刺说：“我来沟通。”

    随后，黄刺看向仲文书：“仲长老，不看僧面看佛面，我看咱们还是可以好好聊一下，毕竟你们这是在我管辖的地界杀的这么多人，真要闹大，让十方丛林对你们万尸门出手，咱们也都讨不到好，对吧？”

    “你又算老几。”仲文书淡淡的说：“既然十方丛林想管这件事，那就让元安顺亲自过来跟我说，你们三个人，还不够格，送客。”

    显然，仲文书也丝毫不卖黄刺面子。

    的确，仲文书是什么境界的僵尸？

    万尸门的势力，也比寻常的妖人组织等庞大。

    又怎么可能惧怕区区一个黄刺。

    要是别的事情也就算了，这件事事关僵神，他可懒得跟十方丛林慢慢谈。

    “慢着。”林凡开口，目光盯着仲文书：“仲长老，你这样做，不太合适吧，丝毫不讲规矩。”

    仲文书摆了摆手：“我就是不讲规矩，怎么了。”

    仲文书呵呵冷笑说道：“小朋友，你们几个，我还真不卖你们面子，回去，让元安顺亲自过来一趟。”

    他的双眼之中，全是轻蔑之色，完全没有将这三人放在眼里。