    下午，林凡下班后，坐着公交车，往自己所居住的小区而去。

    他打着哈欠，保安的工作，不得不说，真的挺无聊的。

    也不知道什么时候才是个头。

    不过有个好处就是，白天没事的时候，趁着牛叔在外面站岗的时候，林凡自己就在岗亭内打坐修炼。

    又上班也不耽搁自己修炼，倒算是美事一桩。

    坐着车，突然公交车下面，走上来一个人影。

    林凡一看，邪去真。

    他心里咯噔一声。

    好巧不巧的是，刚好就他旁边有座位。

    邪去真面无表情的坐在了他旁边。

    有句话怎么说的来着，有缘千里来相会。

    缘，妙不可言。

    “巧啊。”林凡干笑了一下，向旁边的邪去真打了一声招呼。

    邪去真微微点头。

    两人一路无言，随后，林凡下车的时候，邪去真竟然也下车，随后自顾自的离去。

    难道这家伙也住在这附近？

    林凡心里奇怪，然后回到了自己居住的家中。

    屋内，竟然做了满满一桌的饭菜。

    林凡关上门，说道：“太阳打西边出来了？”

    看着沙发上坐着的白龙和王国才，林凡不由打趣的笑道：“你俩还有这手艺呢？弄这一桌子菜。”

    “是我做的。”

    突然，厨房走出来一个人。

    林凡一看，竟然是谷雪。

    这丫头穿着一身洁白的连衣裙，嬉笑的说：“没想到吧？意不意外，惊不惊喜？”

    “你，你咱来这了。”林凡问道：“又从妖山岭溜出来了？”

    “嗯。”谷雪连连点头：“我待在那山谷里面闷得不行，后来就找了个机会偷偷溜了过来，想到沧剑派找你呢，结果沧剑派的人告诉我，你在徐州市这边，他们给了我地址，我就自己找来了。”

    沧剑派那边之所以能有林凡的地址，自然也是之前王国才将那些孩子送去沧剑派时，留给容云鹤的。

    白龙和王国才坐在沙发上，规规矩矩的，俩人大眼瞪小眼。

    “这是谁啊。”白龙问道：“嫂子？”

    王国才补充：“应该是大嫂。”

    “你俩别误会啊。”林凡赶忙解释：“你俩嫂子是苏雪，她啊，就是个神经病丫头。”

    “林凡，虽然你是我大哥，但人家姑娘这好好的，怎么能随便说她神经病呢。”白龙呵斥。

    一旁的王国才连连点头：“可不是么。”

    “吃饭，吃饭。”林凡对谷雪说：“吃完饭，回头我送你回去。”

    “不！”谷雪急忙摇头起来：“我好不容易逃出来的，让我在外面玩几天再说啊。”

    林凡白了这丫头一眼：“这可不是江南省，没人忌惮你父亲的，到时候你死在这，你父亲不得拨了我皮啊。”

    “大哥，放心，有我俩在，不会让这位美女受到丝毫伤害的。”白龙急忙道。

    “对对对！”王国才连连点头。

    四人坐在一起吃着饭，林凡说：“白龙，等会你搬到王国才房间里睡，房间让出来给谷雪。”

    “别啊，这家伙天天扫大街，一股子味。”白龙嫌弃了起来，说：“大哥，我跟你睡。”

    林凡上下打量了他一眼：“你自己是什么样，没点逼数么，你浑身上下难道不是一股厕所味。”

    谷雪开心的看着三人。

    能有这么多人说话，比她在山谷里面可要好太多了。

    四人吃完饭后，白龙说：“老三，去洗碗。”

    “凭啥是我啊。”王国才问。

    白龙指着谷雪：“这位大美女给咱们做饭，难道你还能让人家去洗？”

    白龙又看向林凡：“又或者你还想让大哥亲自去洗碗？美得你。”

    王国才撇嘴起来：“那不还有你，咱俩石头剪刀布？”

    白龙一听，一拳打在王国才胸膛上：“石头是吧。”

    他又用两根手指夹着王国才鼻子：“剪刀是吧。”

    白龙刚做出巴掌之势。

    “行了行了，我去，我去。”王国才委屈的说：“那你呢。”

    “这黄昏，大好风景，人家谷雪美女舟车劳顿，我陪着人家出去散散步，欣赏欣赏夜景，不比你这辛苦多了？”白龙瞪了王国才道：“你有意见？”

    “我没意见，我怕大哥不乐意。”王国才撇嘴，仿佛在提醒，这美女可是来找大哥的，你不怕被大哥揍？

    林凡赶忙摆手表明立场：“我是没有意见的，我看天快黑了，老二你要带谷雪出去转转就随意，没关系。”

    谷雪眨了眨大眼睛，笑着点头：“行啊，出去走走也好，林凡你陪我一起。”

    “没事，让老二陪着你就行，对了，你那诛妖鞭就别带了，放家里。”林凡道。

    白龙乐呵呵的点头：“成。”

    随后，白龙带着谷雪就走了出去。

    林凡一脸担忧的看着门口的方向。

    王国才说：“大哥，我说你也是，人家姑娘大老远来找你，你还让她跟着二哥出去，现在知道担忧了吧。”

    “我不是担忧谷雪，是有点担心老二。”林凡说道。

    白龙自己要作死，林凡也不能拦着。

    王国才不明白林凡这句话，自己进入屋中就洗碗起来。

    小区的路上，白龙和谷雪并肩走着。

    天色已经越来越暗。

    白龙说道：“谷雪姑娘，说实话，你是不是喜欢我大哥林凡？”

    谷雪毫不犹豫的点头：“是啊？怎么了？”

    白龙顿时有些泄气：“妈的，当大哥了不起啊，这么漂亮一姑娘，可惜了。”

    俩人聊着天，突然，有一个浑身肌肉，光着脑袋的流氓出现。

    他双眼放光的看着谷雪：“哎哟，小姑娘，之前怎么没在这小区看到过你啊。”

    “你几个意思。”白龙看这流氓出现，走上前：“调戏我嫂子？”

    这个流氓看着白龙一个染着白发的非主流出现。

    小流氓能怕非主流吗？

    那当然是不能的啊。

    这流氓一个嘴巴子就给白龙抽去。

    白龙急忙往后退了一步，躲开这一下。

    可接着，这流氓一脚踹在了白龙肚子上，让白龙一连后退好几步。

    疼得白龙咬牙切齿起来。

    “奶奶的，给你这丫狂的。”白龙冲上去：“爷爷跟你拼了。”