    谢老师？

    林凡看着那个家伙离去的方向，他开口问道：“这谢老师来这学校多久了？”

    难道是自己认错了？

    就当时他们遇到那个僵尸，怎么可能好端端的，跑来做这样一个老师呢。

    包子铺老板笑着说：“他才来没多久的时间，每天都来照顾我生意。”

    “麻烦你了，老板。”林凡随后冲白龙和王国才说道：“走，跟上去看看。”

    “跟上去？”王国才说道：“要不然先通知万尸门那边看看？”

    虽然心里期待看到传说中的僵神，但这个谢老师，不管从上到下，从里到外，看起来都只是个普通人才对吧。

    哪里像老师了。

    林凡说：“听你的还是听我的？”

    王国才：“听大哥的。”

    “这不就得了，走。”

    三人急忙跟了上去。

    邪去真拿着早餐，走在前面，一路上，偶尔还会有路过的学生笑着跟他打招呼。

    他也总是和善的点头。

    “不管怎么看，他都不像传说中的僵神啊。”王国才脸上蛮是狐疑。

    林凡说道：“你懂啥，他要浑身是尸气，王霸之气乱射，不早被万尸门给找到了。”

    “试试。”

    林凡说着，跑到邪去真面前，拦住了他。

    邪去真看有人在他面前出现，并且还将自己给拦住，问道：“这位同学，有事吗？”

    林凡看起来颇为年轻，邪去真下意识的将林凡当成了学生呢。

    林凡脸上露出笑容：“谢老师对吧？找你有点事情。”

    “不好意思，我马上要上课了，有什么事，等我下课之后再说吧。”邪去真说完就要走。

    “我认识你。”林凡压低声音道：“这么厉害的僵尸，难道记性这么差，忘记我了？”

    邪去真一听林凡的话，再往林凡脸上一瞅：“原来是你。”

    听到他如此说，林凡心里一紧，生怕这家伙会突然对自己动手。

    毕竟当时这只僵尸大杀四方的场景，林凡还有些历历在目，那么多真人境强者，在他面前几乎是丝毫没有还手之力。

    邪去真淡淡的说道：“有事？”

    林凡开口说道：“有一伙人正在找你。”

    “想杀我？”邪去真问道。

    林凡摇头：“不是。”

    邪去真失去了兴趣：“让开吧。”

    说完，邪去真继续往里面走了进去。

    “僵神就是僵神，这气质。”看着邪去真的背影，王国才满脸的羡慕之色，心想，若是有一天，自己能够到达邪去真这样的境界，那才真是天下之大，何处皆是去处。

    “回去吧，王国才，你认识万尸门的人，地址你也清楚，去告诉他们一声关于这个邪去真的下落。”林凡道：“另外，让他们别随便杀人了。”

    “我去？”王国才指着自己，尴尬的说道：“我毕竟是从万尸门背叛出来的，这样跑去找他们，有点不太好。”

    “能有什么不好的。”白龙在他身旁，笑着说道：“你现在是十方丛林的人，他们还能为难你不成，这个任务就交给你了。”

    已经将人给找到了，林凡和白龙也算放心了，最起码万尸门那群家伙不会继续嚯嚯了。

    林凡和白龙直接往自己居住的方向赶去。

    回到家后，林凡躺到沙发上，这几天，成天开着车在外面瞎晃悠，累得可谓是够呛。

    白龙锤着自己的腰，说：“大哥，你说这都叫什么事啊，这几天给我折腾的，还不如看厕所舒坦呢。”

    林凡说道：“咋了？以前让你去看厕所，你小子还不乐意，现在还爱上看厕所这职业了。”

    “这三百六十行，行行出状元，你可不能说什么看不起看厕所的。”白龙说道。

    林凡忍不住笑了起来，点头说道：“是，有道理。”

    随后林凡皱眉：“说起来，这段时间妖仙洞那边的确没来找咱们麻烦，这些我们帮万尸门找到人，恐怕很快，妖仙洞那边就会来找麻烦了。”

    “有啥好怕的。”白龙说：“有我在，阿猫阿狗都能怕，就是不怕妖怪。”

    白龙可谓是信心满满，林凡却不这样想。

    妖仙洞的那个老祖宗，毕竟是狐仙族的人。

    正所有有一句老话，打狗还得看主人呢。

    白龙若是打不过那个老祖宗，他们也没啥好说的，估计得躺进林凡工作的火葬场背后那片陵园了。

    若是打得过，甚至白龙还将那老祖宗给解决掉，更好玩了，人家狐仙族设下的妖将。

    白龙能用一根诛妖鞭对付妖仙洞的那些家伙，难不成还能解决掉狐仙族？

    林凡想着这些，颇为发愁，妈的，怎么一堆的破事。

    自己也不知道是招谁惹谁了。

    林凡拿出了一根烟，点燃吸了一口，缓缓吐了一口烟出来。

    没过多久，王国才也回来了，他已经将关于邪去真的消息，告诉了万尸门的那些人。

    至于后面的事情，就和他们无关了。

    一天的时间，很快便过去。

    这天傍晚，邪去真下班，和同事们打了个招呼，然后往校园外走去。

    他虽然来工作不久，但工作认真，不管是身边的同事还是他的学生，都对他评价不错。

    不少人都向他打着招呼。

    邪去真走出学校后，往自己租的屋子中而。

    就在他走到一个狭小的巷子中后，后面顿时跟进来了几个人。

    邪去真回头看了一眼，眉毛皱了一下，加快脚步，往前面走去。

    而前面，也出现了几道人影，将邪去真的去路给拦住。

    “你们是什么人？”邪去真脸上露出淡淡的笑容。

    仲文书看着他们拦住的这人。

    这人看起来就是个普通的高中老师，戴着眼镜，国字脸。

    哪有丝毫僵尸的模样。

    他心里忍不住嘀咕，该不会是十方丛林的那个小子忽悠自己吧。

    仲文书说道：“僵神，我们终于找到你了。”

    “僵神？”邪去真一听，摇了摇头：“我不懂你们在说什么，我只是一个普通的高中老师。”

    “吼！”

    仲文书瞳孔变成蓝色瞳孔，露出了獠牙：“僵神听不懂，那么在下便找僵神讨教一番！”