    白龙冲上去，被这浑身肌肉的家伙一顿胖揍。

    被打得个鼻青脸肿。

    把他给气的，开玩笑呢，咱白龙好歹是堂堂的造物主大人，让这家伙给收拾了，多丢人。

    “呸，个非主流还想英雄救美？”这流氓冷笑了一声，随后看向了漂亮美丽的谷雪：“小姑娘，走吧，跟我去看看电影。”

    此时的谷雪，可不似之前那样温柔，脸上尽是寒冷之色。

    林凡和王国才坐在沙发上，看着电视，没过多久，传来了敲门声，林凡走到门口，打开门一看，白龙鼻青脸肿的站在门口，而谷雪则跟在他后面。

    “二哥，你怎么了二哥。”王国才一看。

    “哟，姑奶奶，你这出手未免也太重了点吧。”林凡调笑的看着白龙，问：“没被打坏吧？”

    “不是我打的。”谷雪冷声说道，随后走进去，问：“我住哪个屋？”

    “这个屋。”林凡指着一间屋子。

    谷雪道：“没事最好不要进我房间打扰我，不然小心我不客气。”

    说完她砰的一声关上门。

    “奶奶的，我杀猪刀呢。”白龙揉着脸上的伤，说道：“气死老子了。”

    林凡拦着白龙问：“怎么回事啊，就伤成这德行。”

    白龙大概的将事情经过说了一番，林凡和王国才忍不住对视了一眼。

    林凡：“老二，这是美女救英雄？”

    “哎哟，你还笑，你别说，这丫头干啥的啊，真够猛的，一脚把那个流氓踹飞好几米。”白龙揉着伤口问。

    林凡拍了白龙的脑袋一下：“你别琢磨她了。”

    白龙道：“我没那意思，这是嫂子，我懂，只不过以前怎么没听你提过，你还认识这么漂亮一个姑娘？”

    林凡懒得跟白龙说这些废话，道：“赶紧休息，老三，给他上点药。”

    王国才点头：“好嘞。”

    林凡也懒得睡了，盘腿修炼起来，得赶紧提升自己的实力才行啊。

    时间一点点的过去。

    砰！

    砰！

    此时，偶尔有声音响起。

    客厅外传来了白龙的声音。

    林凡走到客厅，此时白龙穿着睡意，气呼呼的找杀猪刀呢。

    “你干啥呢？”林凡问道。

    白龙指着阳台：“你看看，不知道哪个孙子在天台砸酒瓶子玩，砸酒瓶子就算了，奶奶的，还砸我们阳台上来了。”

    林凡往阳台一看，的确全是酒瓶渣滓。

    “我们去天台看看，让他别丢就行了。”林凡说。

    白龙到处翻找道：“那不行，妈的，老子的刀呢，真当白爷爷是好欺负的，老子可是狠角色。”

    终于，白龙抽出了他的杀猪刀：“走，跟我上去，我看哪个王八蛋砸酒瓶子玩。”

    说完，他气势汹汹的就跑出去，顺着楼梯往楼顶跑去，林凡只能是跟着他上去。

    两人来到天台上，天台的边缘，坐着一个人，背对这他们，这人穿着风衣，手中拿着酒瓶，看着天上的明月正在饮酒。

    “王八犊子。”白龙挽着袖子就走上去：“喂，别装死，说你呢，转过头来，妈的，大晚上在天台上喝酒，很酷是不是？”

    白龙骂道：“是不是想跳楼自杀啊，跳下去啊。”

    背对着他们的人说道：“若是跳下去能死，倒是解脱。”

    “奶奶的，说你呢，说话不……”

    说到一半，这人转过头来，竟然是邪去真。

    哐当。

    白龙手中的杀猪刀掉在了地上。

    “这个，我上来是想问问你，还缺酒不，我帮你提点上来？”白龙脸上挤出笑容，随后冲林凡使着眼色。

    白龙道：“告辞，打扰了！”

    说完，转身一溜烟的就跑了。

    跑的时候，他心里还在咒骂，妈的，今天憋了一肚子气，好不容易想发泄一下，遇到这个变态。

    林凡也有些尴尬，看着他说道：“一个人喝闷酒？”

    “没有朋友，自然只能一个人喝。”邪去真看向天上的明月。

    林凡慢慢走到邪去真的身旁：“我陪你喝点？”

    “随意。”

    林凡坐在邪去真旁边，拿起邪去真旁边的一瓶白酒，喝了一口：“你怎么在这里？”

    “我住在这里。”邪去真道。

    “额。”林凡嘿嘿笑道：“还真是巧啊，这搞来搞去，咱们倒是成了邻居。”

    邪去真没有回话，目光深邃，拿着手中的白酒一口气喝光，随手将酒瓶丢出。

    啪的一声，酒瓶又砸在了林凡他们屋子的阳台上。

    林凡嘴角抽了抽：“这随便乱丢东西，就算是砸到花草也是不好的，对吧。”

    邪去真淡淡的说：“你是来给我说教的？”

    “不是。”林凡摇头：“有感而发。”

    邪去真问：“那你是在说我没有素质？”

    “没。”

    林凡黑着脸，心里嘀咕，这大半夜乱丢酒瓶，你有没有素质，心里没数吗。

    邪去真看着远方，又喝了一口酒：“你说，一个人好不容易寻死，终于死后，却突然被人复活，这人会怎么样。”

    “起死回生这是好事啊，我要是那人，肯定感谢死复活自己的人。”林凡笑呵呵的说。

    邪去真嘴角勾起一丝笑容：“你是这样想的吗，果然，你不明白。”

    林凡说道：“我的确不明白，但也可以陪你聊聊天，一个人很闷吧？”

    这句话让邪去真沉默了一阵，缓缓说道：“是啊，一个人，真的很闷啊，还是死了之后好，什么都不知道。”

    林凡道：“死了有什么好的，什么都不知道，什么都感觉不到。”

    邪去真：“若是你活了千年，看到自己身边的朋友，一个个的老去，死去，可你却无能为力呢？”

    “想要交朋友，可知道几十年之后，这些朋友就会老去，死去，自己又将再一次经历离别之苦，日复一日，年复一年，永远没有解脱。”

    林凡听到这，看着邪去真：“你就没朋友？”

    “有。”邪去真看着天上的明月：“但是不在你们这，也不知道那里过去了多久，他是否还活着。”

    林凡发现这只僵尸，怎么浑身上下一股子的悲观情绪呢，不像王国才，多乐观，多有理想的一个僵尸，天天琢磨着怎么当老二。