    仲文书以及另外的那些僵尸，全部朝着邪去真攻击而去。

    仲文书双眼泛着冷光：“我看你出不出手！”

    这样的出手，并不是冒失，仲文书想要看看，这传说中的僵神，究竟值不值得万尸门耗费这样大的力气来寻找。

    想要探探底。

    这些僵尸在半空中，还未靠近邪去真。

    突然，他们就感觉到自己脖子被人死死的掐住。

    十来只僵尸就这样悬浮在半空中，不断的挣扎，无论如何挣扎都没有用。

    好像有隐形的手掐着他们的脖子一般。

    “僵，僵神。”

    邪去真取下自己的眼镜，随后拿出一块眼镜布，认真的擦拭起手中的眼镜：“我不是什么僵神，我也不想卷入你们这个所谓的阴阳界，我只想安安静静的过生活。”

    “若是你们来跟我交朋友的，我欢迎，若是想要杀我，我更欢迎，可惜目前来说，好像你们阴阳界，没有能杀得死我的存在。”

    邪去真的身上，散发出了犹如来自深渊恶魔一样的恐怖气息。

    让仲文书甚至有些喘不过气来。

    太恐怖了！

    太恐怖了！

    这样的实力，仲文书从未见过。

    邪去真默默的戴上了眼镜。

    这十几只僵尸齐齐落在地上。

    仲文书心中震惊的看着邪去真：“你，你……”

    在戴上眼镜后，邪去真身上那股恐怖的力量也随之消失。

    仲文书急忙跪在地上：“邪去真大人，您是我们僵尸之神，您的力量，若是加入我们万尸门，门主说了，可以让出他的为止，由你领导我们万尸门。”

    “在您的领导下，我们万尸门一定能成为最顶尖的势力。”

    邪去真淡淡的说道：“你们所追求的这一切，无一不是我曾经所追求过的。”

    说完，他便欲要离开。

    仲文书急忙说：“邪大人，正一教，全真教，还有各方势力，你若是不加入我们万尸门，若是有一天被他们发现，说不定会死在他们的手中。”

    “这个地方，目前对我而言，还有一些新鲜感。”邪去真道：“若真能杀了我，那挺好的，等我想死的时候，会去这两个地方试一试。”

    说完，邪去真大步离去。

    众多僵尸，面面相窥起来，没有想到这传说中的僵神，竟然会拒绝。

    “这家伙，未免有些太过不识好歹了，进入我们万尸门，我们直接给他门主都不答应，仲长老，我看算了吧。”

    仲文书瞪了说这话的僵尸一眼：“你懂个屁，邪大人的实力，不是你等可以想象的。”

    “要不咱们每天就这样蹲守着，三顾茅庐，总能打动这位邪大人。”

    仲文书摇头：“走吧。”

    “去哪？”

    仲文书道：“回万尸门。”

    这些僵尸奇怪的问：“不请这位邪大人了？”

    仲文书深吸了一口气说道：“这位邪大人的意志，可不是我们多来求他几次，他就会答应的。”

    虽然心中颇为不甘，毕竟万尸门为了寻找僵神，耗费了大量的人力物力。

    最终得到的却是这样一个结果，要换成正常人，恐怕是接受不了的。

    但仲文书作为万尸门的大长老，这一点倒是极为出色，那就是拿得起放得下。

    最起码明白这件事毫无希望后，能够果断的选择放弃。

    这样纠缠下去，说不定惹得这个邪大人怒了，他们全得死在这。

    仲文书道：“当然，留人在这里看着这位邪大人，若是他有什么麻烦，记得第一时间帮忙，有解决不了的麻烦，立马通知我们万尸门，由我们万尸门解决。”

    一个僵尸问道：“仲长老，僵神这样的人物，还有什么麻烦需要我们帮忙？”

    仲文书瞪了他一眼：“你懂个屁，僵神这样的人物，想隐藏自己身份，就绝对不会在普通人面前将身份暴露出来，总之听我的就对了。”

    万尸门的这些人，连夜的赶离了徐州市。

    第二天一早，林凡便接到了黄刺的电话，说万尸门的那些人，已经连夜离开了徐州市。

    然后黄刺自然是一番感谢，并且让林凡有空到他那里做做客。

    接完电话，林凡简单的洗漱了一番，到沙发上坐下，点了根烟。

    万尸门的问题解决了，接下来便需要解决妖仙洞的那个老祖宗。

    林凡抽着烟，白龙穿着白色的睡衣，从他的屋中走了出来，说：“起来得这么早做什么。”

    “万尸门的人已经走了，说不定妖仙洞的人，等不到半个月再对咱们出手了。”林凡开口道。

    白龙伸了个懒腰：“怕啥，有我在呢，你赶紧上班去吧，我去洗漱了。”

    “嗯。”

    ……

    科技公司元安顺的办公室之中。

    元安顺坐在他办公桌前，翘着二郎腿，而他面前，则是一片漆黑的黄鼠狼脸。

    这张脸是由妖气凝聚而成的。

    “妖仙洞的黄大人怎么这么闲，突然有时间来找我。”元安顺脸上带着笑容，看着自己面前的这股妖气。

    这股妖气所凝聚而成的黄鼠狼脸庞，脸上带着浓浓的杀孽之气，它声音冰冷的说道：“元安顺，你别跟我揣着明白装糊涂，你知道我来找你是因为什么事！”

    元安顺脸上严肃了不少：“黄大人有何指教？”

    这张妖脸发出刺耳的声音：“你手下的巡查使林凡，接二连三的杀死我手下的人，甚至连血鼠都载在了他的手中，元府座不准备给我一些交代？”

    元安顺笑容满面的说：“原来黄大人专门找来是为了这事，这可有些冤枉了，黄大人，我手下的巡查使都有斩妖除魔的指责，若不是你手下的妖怪害人，林凡也不会对他们出手，对吧？”

    妖脸说道：“怎么？元安顺，你这是想要包庇自己的手下。”

    “我这不是包庇，咱们这讲道理。”元安顺说。

    妖脸道：“行了，我来这里给你说这些，不是想要征求你元安顺的同意，只是通知你一声，那个叫林凡的性命，我要了！”

    说完，漆黑的妖气散去，这张妖脸消失在房间之中。

    元安顺则面色凝重起来。