    不得不说，白龙这家伙对付起妖怪，还真是够轻松的，这家伙手中的诛妖鞭，对付这些妖怪，无异于神器一般。

    白龙自信对林凡说：“去，把这俩家伙的妖丹取了。”

    林凡忍不住说道：“你不是说了要自己来吗？”

    白龙道：“幻灵境的妖丹，就当是送你了。”

    “那我是不是还得谢谢你？”林凡瞪了这家伙一眼，心里暗道，有本事化形境和真妖境的妖丹，也让自己拿啊。

    不过想归想，林凡还是老老实实的跑上前，将这两枚妖丹给拿了出来。

    蚊子再小也是肉。

    这时，妖仙洞中终于是有了动静，此时，里面一只只的妖怪慢慢的冲洞内冲了出来。

    没过多久，竟然有几十只实力不等的妖怪出现，并且将他们两人围在中间。

    这些妖怪目光不善的看着林凡和白龙。

    “你们妖仙洞的老祖宗呢？”白龙扫了一圈这些妖怪，说：“难道是知道白爷爷来了，躲起来了？”

    “猖狂。”

    此时，一个看起来年龄约五十岁左右的妖怪大声呵斥：“两个小儿，杀我妖仙洞的门卫，看样子你们俩是嫌自己命太长，找死？”

    “你又是谁？”白龙盯着这只妖怪问。

    这妖怪仰着头，颇为自傲般说道：“妖仙洞，澎湖。”

    说完，澎湖等待林凡和白龙来点反应，澎湖是三品真妖境的超级强者，在外面报出自己的名字，不管是谁，脸上都多多少少会露出震惊之色。

    没有想到林凡和白龙脸上没有任何反应。

    并且白龙还忍不住说：“澎湖？谁啊，没听过。”

    “看样子，你就是杀了血鼠的两个愣头青？”澎湖淡淡的问道，他是妖仙洞的第二高手，当然也知道血鼠被两个小子给杀了。

    白龙看着他说道：“你放心，下一个就是你。”

    “那就试试看。”澎湖脸上露出冰冷之色，心中却是暗道，这两个小子杀死了血鼠，身上必然有一些不一般的地方。

    只不过未免也太过猖狂。

    血鼠和他之间，也是有一定差距的，更何况老祖宗还在呢。

    这两人竟然敢贸然闯过来。

    “澎湖。”

    突然，妖仙洞的入口，传来一个苍老的声音。

    所有妖怪惊讶的看向山洞入口处。

    一个白发苍苍，穿着白色衣袍的老人站在门口。

    这老人若是以人类的外貌标准来定的话，恐怕快有百来岁了。

    脸上的皱纹简直犹如树皮一般。

    “老祖宗。”澎湖急忙喊道，其他妖怪也恭恭敬敬的看向老人，言语之中，全是恭敬。

    这就是妖仙洞的老祖宗？

    林凡看着这个老人，他身上没有丝毫的妖气，整个人看起来慈眉善目，颇为和善的样子。

    老人慢慢的走了过来，原本围着林凡和白龙的妖怪，不自觉的让出了一条道路。

    老人走到林凡的面前后，淡淡的笑道：“真是英雄出少年啊，我看你们两人，恐怕没有二十岁吧？竟然能杀来了血鼠，当真是不容易。”

    “老东西。”白龙说：“你在这虚伪个什么劲呢？不就是你抓了人，才将我们逼来的吗？我们已经到了，赶紧放人。”

    澎湖脸色大变，呵斥：“放肆，竟然敢如此和老祖宗说话，我看你是活得腻味了，给我上，拿下他们。”

    “慢着。”老人缓缓抬起手，所有妖怪顿时停下了动作。

    老人看着林凡，淡淡的说道：“林凡，修炼没几个年头，如今已经达到了四品道长境，更是差点成为玄冥剑派的女婿和沧剑派掌门。”

    “跟六大剑派中的人，关系都不浅。”

    老人说道：“我说你这无缘无故的，跟我们妖仙洞闹什么？难道不知道这样做，对你没有任何的好处，甚至还会给自己带来大麻烦？”

    林凡面无表情没有开口说话。

    老人接着看向白龙：“让我更加好奇的是，你们怎么杀的血鼠，他是真妖境，即便林凡你天赋出众，也完全没有理由能够是他的对手。”

    “就算你有什么隐秘的秘籍，血鼠最多不敌，想要在你们手中逃跑，也不是难事。”

    “我想，真正杀死血鼠的，是这位小朋友吧。”

    白龙见这老人将自己评价为小朋友，顿时不满：“什么小朋友，给我跪下，我是你们的造物主大人！”

    听着白龙的言论，周围的那些妖怪一个个忍不住大笑了起来。

    这家伙看样子是神经病啊，竟然能说出这种话。

    老人并未有丝毫的生气，脸上露出一丝笑容：“小朋友，能告诉我，你是怎么杀死的血鼠吗？”

    血鼠死在这两人身上，的确太过诡异，不管从哪方面看，这两个家伙，都不可能是血鼠的对手。

    在老人眼中，这两人在来到妖仙洞时，就已经是一个死人了。

    所以他也不急着对林凡二人动手。

    想要先搞清楚自己心中的疑惑再说。

    白龙脸上全是不满之色，道：“老东西，想知道他俩怎么死的，你自己亲身体验一番，不久明白了吗？”

    刹那间，白龙一鞭朝老人抽打而去。

    老人眉毛微微一皱：“小朋友，你找死也不必这么急的，等解了我的疑惑，我自然会杀了你们。”

    说完，他风轻云淡，用手去接这道诛妖鞭。

    啪！

    一声脆响。

    “什么！”

    老人被一鞭抽退了好几步，这一鞭打在他的手上，却疼得他浑身汗渍。

    “你这是什么手段，你手中的究竟是什么东西。”老人喘着粗气，感受着这股疼痛。

    他刚才虽然看似是随意一抓，可其中也蕴含了他的法力在其中。

    没有想到的是，这竟丝毫不起作用。

    他强大的妖气，丝毫无法阻挡这道鞭子。

    老人的双眼直勾勾的盯着白龙手中的这道鞭子，他此刻明白了，林凡和白龙能够杀死血鼠，恐怕和这根鞭子有很大的关系啊。

    “老祖宗，你没事吧。”

    周围的妖怪也是心惊，没想到这家伙竟然能伤到老祖宗。

    白龙指着这一圈妖怪：“我不是针对你们某一个妖怪，我是说，在座的都是垃圾，别耽搁我时间了，你们一起上吧。”