    牛叔所居住的地方，颇为破旧，林凡他们住的虽然是个老旧小区，但和牛叔居住的环境一比，那简直都快天堂了。

    这里犹如贫民窟一般，路边的臭水沟，散发着恶臭。

    林凡带着谷雪，手中提着一大袋水果，走在前面，一边往前面走着，一边询问路边的人。

    终于，他来到了一个破旧的平房前面，这扇门颇为破旧，林凡抬手敲了敲门。

    里面传来牛叔的声音：“谁啊，没人在家。”

    “牛叔，是我。”林凡不由好笑。

    很快，门打开，里面黑漆漆的，牛叔看到是林凡说道：“是你小子啊，突然找过来做什么。”

    “黄管理不是说你身体最近不舒服嘛，就顺道过来看看你。”林凡说着带着谷雪往里面走了进去。

    屋子里没有开灯，这只有床板，木桌，一个老旧的电视以及一个简单的厨房。

    果然是单身汉生活啊。

    林凡将手中的水果放在桌上，道：“牛叔，我说你这也不开个灯，多暗啊。”

    牛叔笑了一下，打开灯：“这不国家提倡节约用电嘛。”

    林凡心里嘀咕，就牛叔这素质，还能响应国家号召，提倡用电？不就是抠么。

    此时，林凡眉毛紧紧的皱了起来，牛叔竟然鼻青脸肿，显然是被人揍了一顿。

    牛叔尴尬的笑了一下：“坐。”

    林凡问道：“牛叔，你这是什么情况？”

    “没事，没事。”牛叔摆手起来：“就是不小心给摔的。”

    “你哄小孩呢？”林凡说：“让人给打的吧。”

    牛叔尴尬的笑了一下，林凡白了他一眼：“怎么回事啊，不会是你去招惹哪个小寡妇，被别人给揍的吧。”

    牛叔这老家伙一听，急忙摇头：“喂，你这可就上升到人格侮辱了，我是那种随便勾搭小寡妇的人吗？”

    “你说呢？”林凡白了牛叔一眼。

    “这姑娘是？”牛叔目光看向谷雪，赶忙转移话题。

    “我朋友，过来找我玩几天。”林凡介绍说道。

    牛叔一听，嘿嘿的笑了起来，说：“你小子可以的啊，这么漂亮一姑娘，都能让你哄到手。”

    要不是这老家伙浑身是伤，林凡还真想给他屁股来一脚。

    “别贫了，都让人给揍成这样，还有心情贫？”林凡说。

    牛叔说道：“人活着嘛，得乐观点，有没被打死，这运气算挺不错的了，还不能让我高兴点？”

    “你这也忒乐观了。”林凡无语：“行了，看你这样子，也都是皮外伤，养两天就成。”

    牛叔点头起来，林凡站起来：“我不打扰你养伤了，走了。”

    “行，那就不送了。”牛叔看着桌上的水果，心中也颇为感动。

    他这辈子，很少被人这样关心过。

    年过半百，单身一人这样的日子，虽然牛叔嘴上说着洒脱，但此时真出现了一个关心他的人，对于他的内心而言，是真的很感动。

    就在这个时候，突然，三个光着膀子的混混出现在了门口，这些混混手上拿着铁棍，凶神恶煞。

    “牛老头。”带头的混混脖子带着一根金项链，说道：“今天差不多该还钱了吧？”

    “喂，慢着。”林凡伸手拦住这个混混。

    这个混混此时才注意到屋中还有两个人在，他左右看了一眼林凡和谷雪，皱眉道：“你们俩干什么的，滚开。”

    “不关你的事，赶紧走吧。”牛叔急忙对林凡说道。

    林凡看着牛叔身上的伤：“你身上这些伤，是他们给弄的？”

    “小子，这老东西欠我们一大笔钱，打他都是轻的，要还不上，自己给他收尸吧？”这个混混恶狠狠的说道。

    “怎么回事。”林凡看着牛叔。

    牛叔脸上全是焦急之色，说道：“我欠他们两万块，不过我是被骗的，一个婚介公司告诉我，说给他们两万，给我介绍媳妇，结果我这一糊涂，就去借了他们两万块钱，我寻思着，要是讨个媳妇回来，我俩一起上班，早晚能把这两万给还上。”

    “结果半年过去了，那婚介公司都跑了。”牛叔有些沮丧：“我也拿不出两万来啊。”

    这个混混说道：“老东西，别说我不仗义，你借的两万，都已经利滚利到了十万，老子知道你拿不出来，但这两万本金你得还我们，我们放高利贷的，也讲究个规矩。”

    “我。”牛叔说道：“要钱没有，要命一条。”

    谷雪皱眉起来，目光看向了林凡。

    林凡站在原地，思索了一阵，点头：“欠债还钱，天经地义，卡号给我。”

    “你帮他还？”这个混混上下打量了林凡一番。

    牛叔急忙说道：“小林，两万啊，你别冲动，自己回去，这事我能摆平。”

    “你能摆平吗？”林凡白了牛叔一眼。

    这个混混将信将疑的将卡号给了林凡，林凡转了两万给这个混混。

    没过多久，这个混混的手机来了短信，钱到了。

    他笑了起来：“可以啊，牛叔，这难道是你私生子？哈哈，哥几个，走。”

    这笔烂账能要回来，说实话，这混混也是有些意外。

    “慢着。”林凡说道。

    这三个混混停了下来，回头看向林凡。

    林凡双手插兜，道：“你也说了，讲究个规矩，欠债还钱，这是应该的，可你将牛叔打成这个模样，是不是也该还回来？”

    “打都打了，想怎么样？”这个混混拿着铁棍：“小子，我告诉你，那八万利息我可是给免了，你别得寸进尺。”

    “你讲规矩，我讲个公道。”林凡说道。

    “这小子脑袋抽了吧？”

    “揍他一顿。”

    这三个混混拿着铁棍就冲了上来。

    牛叔一看，就要冲上来，挡在林凡身前。

    “走开，没你的事。”林凡随手退开牛叔，然后一脚踹出，冲在最前面的那个混混直接倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

    “哎哟。”

    这个混混捂着肚子惨叫起来。

    半分钟没到，几个混混倒在地上，连站起来的力气都已经没了。

    一个个躺在地上哀嚎，和牛树一样，被打得鼻青脸肿。