    “你要是不嫌弃的话，咱们可以交朋友的嘛。”林凡笑着说道。

    邪去真看了林凡一眼：“你？”

    林凡问：“怎么？嫌弃我实力太差？不够资格。”

    “我交朋友，从不看别人实力强还是弱……”

    “打住打住。”林凡黑着脸道：“后面的话我懂。”

    邪去真面无表情的说道：“和我邪去真交朋友，可没这么容易，也不是什么人都能做的。”

    说完，邪去真站了起来，转身离去。

    看着这只僵尸的背影，林凡眉毛皱着。

    这只僵尸，还真是，真是一个怪人。

    林凡跟着走下楼，却是发现，邪去真竟然就住在他们对面，门对门的。

    这缘分。

    还是老话说得好啊，无巧不成书。

    林凡回到自己屋中，白龙手中捏着杀猪刀，小心翼翼的蹲在门口。

    “窝草，你干啥呢。”林凡看着他这模样：“想干掉我，谋朝篡位当老大？”

    “不是。”白龙摇头起来：“我刚才不是狂骂了那只僵尸一顿么，你之前也看到那只僵尸的怪脾气了，万一想不过味，要找我麻烦呢。”

    “他要找你麻烦，你拿着这把破杀猪刀有用吗？”林凡无语的问。

    白龙道：“那也总比不还手强吧。”

    “滚蛋，赶紧睡觉去，你这破脾气。”林凡踹了白龙屁股一脚。

    白龙有些委屈的揉着屁股：“你这大哥当的，就只会窝里横，有本事去踹那个邪去真屁股一脚啊？”

    “他要是能给我当小弟，我一样踹。”林凡说：“还废话不，还废话的话我接着踹了。”

    “得得得。”

    白龙跑进王国才的房间中，继续跟王国才挤着睡了起来。

    林凡也是毫无睡意，盘腿坐在床上，修炼了起来。

    第二天一早。

    “谷姐，您坐着，哪能让您做饭，老三，老三，窝草，你都看几点了，还不起来做早餐，让谷姐做，你不知道昨天谷姐多猛呢。”

    “小心等会谷姐削你丫的。”

    林凡推开门，往外一看，白龙将王国才硬生生的拉了起来。

    王国才说道：“我要睡满十个小时，不然天天扫大街，太劳累了，得猝死。”

    “你特么吹吧，僵尸还能猝死？别特么扯淡，我说你个僵尸，怎么这么多瞌睡。”白龙踹了王国才屁股一脚。

    王国才撇嘴：“二哥，好端端的，你踹我干啥。”

    白龙道：“晨练不行啊。”

    林凡又是一脚踹在白龙屁股上。

    白龙回头看去，刚想开口。

    林凡：“我晨练，行了，赶紧弄早餐，还得上班。”

    很快，王国才弄了一些早餐，四人吃了起来。

    林凡问：“谷雪，准备过来玩多久啊？”

    谷雪想了想，说道：“还没想好呢，要是我父亲不找来的话，就不回去了。”

    “你这不是出来散心，是离家出走了啊。”林凡白了她一眼：“别，回头你父亲万一以为我把你拐跑了呢。”

    谷雪说道：“我看那些富家小姐，不都是跟着穷小子跑的嘛。”

    “你最近还在看琼瑶阿姨的小说呢？”林凡问。

    谷雪点头起来：“对啊，我翻来覆去的看。”

    “得亏你没看霸道总裁文。”林凡小声嘀咕。

    谷雪：“什么？”

    林凡摆手：“没啥，是这样的，我们三个等会得上班，你就在家等着我们。”

    “上班啊，我陪你一起啊。”谷雪高兴的说。

    林凡急忙摇头：“我上班的地方，带上你不太合适。”

    谷雪又看了一眼白龙和王国才。

    “别看了，这俩一个看厕所，一个扫大街，没一个适合带着你的。”林凡说：“你就在这里老老实实的待着，别到处乱跑。”

    随后，林凡又交代了一番，三人各自离去上班。

    林凡来到岗亭外，牛叔竟然没来。

    黄大华坐在岗亭里，抽着烟，看着手机。

    “黄管理。”林凡喊道。

    黄大华看向林凡，点头说：“老牛这几天生病了，他带你也好多天了，你一个人没问题吧？”

    “保证没问题。”林凡重重的点头。

    黄大华看了一眼林凡身后：“哟呵，还带着个姑娘？”

    林凡回头一看，谷雪跟在他后面呢，此时躲在一棵树后，见林凡回头，急忙躲了起来，小声念道：“你看不到我，看不到我，看不到我。”

    说完，谷雪闭上了双眼。

    黄大华笑道：“我们这呢，不禁止谈恋爱，别影响工作就成。”

    他笑了笑，就走了进去。

    林凡来到这棵树旁。

    看着谷雪闭着双眼，低声念着：“你看不到我，看不到我。”

    林凡双手环抱胸前，靠在树上，伸手敲了谷雪的额头一下：“喂，小丫头，没事吧。”

    谷雪睁开双眼，左右看了看，一脸‘茫然’：“咦，我怎么突然在这里呢？好巧啊林凡，你也在呢。”

    “装啥。”林凡白了她一眼：“跟来了就进来吧。”

    “嗯。”谷雪开心的点头。

    谷雪在岗亭内坐下后，林凡说：“你在这里不要乱走，这里经常会有死者家属过来，这些人谁也不知道他们本身有没有什么特殊的避讳或者规矩，万一你冲撞了，就不好了。”

    “嗯嗯，好的啊。”谷雪乖巧的点头起来。

    林凡笑了一下，随后坐在岗亭内闭眼修炼了起来。

    偶尔谷雪也会有好奇的问题，开口问两句，林凡一边修炼一边聊着天。

    “原来人类工作这么清闲的。”谷雪说道：“你坐着什么都不用做都能拿工资。”

    “我这，是，是特例。”林凡尴尬的笑了一下。

    他心里忍不住嘀咕，还不是牛叔那老王八蛋给带坏了风气，要不就林凡的性格，来这里怎么着也得好好站岗啊。

    想到牛叔，林凡说道：“晚上没事的话，陪我去看个人。”

    不管怎么说，自己来这里后，牛叔也蛮照顾的，人家身体不好，得买点东西过去看看。

    谷雪高兴的点头起来。

    时间很快就晃到了下班的时间，林凡找到黄主管要到了牛叔的住址，然后跟谷雪二人买了一些水果，往牛叔住的地方赶去。