    “滚。”林凡看着躺在地上鼻青脸肿的几个混混呵斥：“要是以后再来找牛叔的麻烦，你们一个个的，自己当心点。”

    这三个混混恶狠狠的瞪了林凡一眼，然后拔腿就跑。

    看着这几个家伙逃走，牛叔对林凡说：“小林，你这，那两万你放心，我会想办法给你的。”

    “我不缺这点钱。”林凡说道。

    牛叔摇头：“不，该是你的，还是你的。”

    说完，牛叔不由感慨：“你这真是比我儿子对我还好。”

    “你这是夸我呢，还是骂我呢。”林凡白了牛叔一眼：“更何况你有儿子么？”

    牛叔尴尬的笑了一下。

    “早点休息吧，如果这些混混再来找你麻烦，记得第一时间给我打电话。”林凡说完，冲谷雪招了招手，两人走了出去。

    谷雪跟在林凡后面，笑着问：“林凡，你刚才帮忙还钱不就行了，为啥还要动手呢？”

    林凡道：“凡事讲个道理，若是牛叔欠钱不还，被他们给揍一顿，那是他自己咎由自取。”

    “但现在咱们还了钱，就互不相欠，算起来，他们还揍牛叔一顿呢。”

    谷雪想了想：“好像有点道理。”

    说完，谷雪有些崇拜的看着林凡：“你这是不是就叫传说中的大侠，路见不平拔刀相助那种。”

    “这可不算，牛叔是我认识的熟人，路见不平，那是帮自己不认识的人。”

    两人聊着天离去。

    此时，一个人影站在二人身后不远的巷子角落，偷偷的看着林凡和谷雪的背影。

    他的双眼之中，绽发着寒光。

    在林凡和谷雪离去后，他看了一眼牛叔的屋子。

    当林凡和谷雪回到家中的时候，天色已经黑了下来。

    谷雪也从之前那活泼的性格，变得冷若冰霜，仿佛话都懒得跟林凡说一句。

    林凡已经习惯了谷雪这样的变化，倒是无所谓了。

    没过多久，林凡便和谷雪回到家中。

    “大哥，嫂子回来了？”王国才显然还不了解具体情况，笑容满面的问谷雪：“嫂子，什么时候弄饭啊？”

    昨天谷雪做的饭菜，可是颇为不错。

    “自己做。”谷雪脸色冰冷的转身回到自己的屋中，砰的一声关上门。

    “你这家伙。”白龙翻了个白眼。

    王国才摸了摸自己的脑袋，问：“咋了？我哪句话得罪嫂子了吗？”

    “就她现在那脾气，没揍你不错了。”林凡说：“别废话了，赶紧弄饭去。”

    王国才叹了口气，他已经认命了，自己走进了厨房。

    白龙问：“今天怎么回来得这么晚。”

    “去忙了一点事情。”林凡刚准备说呢，突然手机响了起来。

    他拿起手机一看，竟是牛叔的手机打来的。

    “喂？”林凡站了起来，他接起电话后问：“怎么了牛叔，难道那些混混又来找你麻烦了？”

    电话那边却是传来了一个陌生的声音：“林凡是吧，你这个牛叔现在正在妖仙洞做客呢，不想他死的话，来一趟妖仙洞坐坐。”

    林凡一听，面色瞬间沉了下来，说道：“你什么意思？”

    “还不够明显？你这个牛叔成了我们手中的人质了。”电话对面那人笑呵呵的说道：“难道还要我重复一遍吗？”

    林凡说道：“你们妖仙洞还有没有别的新意，只会抓人质吗？”

    妈的，妖仙洞这还真是想一招鲜吃遍天啊。

    “给我地址。”林凡说道。

    挂断电话后，很快，牛叔手机那边将地址发了过来。

    身旁的白龙问：“怎么了？林凡。”

    “路上说，跟我走一趟，带上诛妖鞭。”

    林凡说着往外面走去，厨房中正忙碌的王国才看两人往外门走，问道：“大哥，怎么了？不准备吃饭？”

    “我俩有点事，你和谷雪自己吃吧。”

    说完，林凡和白龙来到了楼下，开着车，往发来的地址飞速的开车赶去。

    在路上时，林凡也将事情的大致经过说了出来。

    坐在副驾驶的白龙一听，一拍大腿：“还反了他了？奶奶的，几个妖怪这么嚣张，把他们给狂的，放心，等会我一路杀进去，你在后面给我捡妖丹就成。”

    “行。”林凡脸上露出笑容。

    白龙随后又感觉这样不太妥：“算了，捡妖丹还是我自己来吧。”

    免得到时候妖丹又被林凡拿在手中，让自己当不了大哥。

    林凡看着白龙的样子，白了他一眼：“小气劲。”

    车子往一座深山赶去，越开越偏僻，好在一直有一条刚好能容纳车辆通过的道路通往里面。

    凌晨十二点左右，林凡和白龙才终于赶到。

    这荒山野岭中，竟然有一个颇大的停车场。

    林凡停好车后，两人在停车场中观察了一番，有一条羊肠小路一直通向丛林深处。

    “走。”

    青云剑出现在了林凡的手中，他紧紧的拿着青云剑，小心翼翼的往前走。

    跟在林凡身后的白龙一看，忍不住说：“你这样得走到什么时候，让开。”

    白龙走到前面，大摇大摆的往前面走了起来，嘴里还吼道：“妖怪呢？都给我出来，你们白爷爷来了。”

    林凡跟在白龙身后，黑着脸，这丫的，也太嚣张了吧。

    只不过两人这一路上都没有遇到妖怪袭击。

    很快，他俩来到了一处山洞的入口处。

    这山洞很宽阔，上面还写着三个字：妖仙洞。

    妖仙洞四周，阴风阵阵，看起来倒真给人一种诡异至极的感觉。

    林凡沉着脸，看着这座妖仙洞，随后压低声音，开口说道：“白龙，小心点……”

    他话还没说完，白龙已经来到妖仙洞入口，往里面大声喊道：“有妖怪没，你们白爷爷来了，倒是来两个人伺候着啊。”

    “什么人，竟敢在妖仙洞喧哗！”

    突然，两个人从周围的丛林中走出。

    这两个人身上散发着淡淡的妖气。

    “两个小妖？”白龙甩了一下手中的诛妖鞭：“也行，先拿你们热热身。”

    这两只小妖还没能开口说话，诛妖鞭已经朝他俩抽去。

    “啊！”

    两声惨叫，这两只小妖只是看门的幻灵境妖怪，几乎是瞬间，就惨死在了白龙的手中。