    林凡看着墓碑，淡淡的说：“道理我都明白，我想不通，为什么牛叔会自尽，我也想不通，明明我进入阴阳界以来，已经看惯了生死，按理说，对于牛叔的死，我应该释怀，但我心里，始终释怀不了。”

    牛叔的死是因为自己所造成的。

    明明牛叔就是个贪生怕死的小保安，在别人来闹事的时候，永远都是将自己关在保安亭中瑟瑟发抖，但却能为了他自尽。

    林凡紧紧的捏紧拳头，每每想到这里的时候，他就忍不住颤抖。

    林凡咬紧牙齿：“妖仙洞！”

    “大哥，你该不会想对付妖仙洞吧？”王国才看着林凡，说道：“咱们现在……”

    “道理我都懂，但我过不去心里这个坎。”林凡看向白龙：“你有办法吗？”

    白龙点头：“当然有，想办法解决掉妖仙洞里面那些妖人，特别是那个黄狗。”

    “然后呢？”林凡问。

    白龙：“然后我杀光那些妖怪，怎么，有问题吗？”

    白龙道：“首先你得成为真人境。”

    “好。”林凡重重的点头起来，并且坚定的说道：“等我成为真人境，就是妖仙洞覆灭的时候！”

    林凡站在原地，看着墓碑，说道：“你们先回去吧，我一个人坐坐。”

    白龙三人自然能够看出林凡心情很不好，三人转身离去。

    林凡坐在了墓碑前，看着墓碑上笑容满面的牛叔：“牛叔，放心吧，我会让黄嘉石给你陪葬的。”

    这天天色已经将近彻底暗下来时，林凡才回了家。

    家中竟然已经弄了满满一桌饭菜，林凡进屋后，白龙，谷雪，王国才三人急忙让他坐下，然后又是盛饭，又是帮忙按肩膀。

    林凡奇怪的看着他们三人：“你们这是怎么了？”

    白龙道：“咱们这不是怕你心里难受嘛。”

    林凡有些哭笑不得：“行了，我没那么脆弱，我见的生死，也不在少数，不会因为这样就一蹶不振的，赶紧吃饭。”

    三人听林凡这样说。

    “切！”

    三人各自回到了自己的位置上。

    “大哥，你现在有没有什么规划？”白龙问道：“若是妖仙洞那边不知道我有诛妖鞭还好，此时既然已经得知，恐怕他们不会轻易放过咱们。”

    林凡微微点头，的确，诛妖鞭对于那群妖怪来说，简直是太恐怖了。

    若是不铲除白龙，那群妖怪怕是都难以睡好觉。

    “放心吧，暂时来说，妖仙洞那群家伙，恐怕是不敢随便过来找麻烦的。”林凡说道：“忘了对门住的是谁？”

    “这倒是。”

    ……

    此刻，妖仙洞深处的一个洞窟之中。

    这座洞窟被建造成了一个庞大的会议室，黄嘉石就坐在会议桌的最上方。

    黄嘉石就这样坐着，却给别人极大的压力。

    澎湖和黄狗坐在两侧，两人的面色都沉着。

    他们二人能看出，黄嘉石的心情很不好。

    这位老祖宗可不好伺候。

    黄嘉石淡淡的说道：“诛妖鞭竟然会出现，而且还在这样一个毛头小子的手中。”

    说完，他猛的一掌拍在面前的石桌上，石桌被他这一掌拍出一道道的裂痕。

    澎湖和黄狗对视了一眼。

    黄狗说道：“老祖宗放心，有我在，那根诛妖鞭是绝对不会伤到您一根毫毛的。”

    黄嘉石瞪了黄狗一眼：“我所生气的，可不是那根诛妖鞭，而是那个僵神。”

    若是没有邪去真的突然打岔，他们本可以杀死林凡和白龙，并且夺走诛妖鞭。

    澎湖说：“老祖宗，要不然通知狐仙族那边？诛妖鞭现世，对于我们妖族而言，可是了不得的大事，狐仙族那边若是得知，必然会派遣高手过来解决。”

    “你的意思是我解决不了？”黄嘉石冷冷的看了澎湖一眼。

    狐仙族让黄嘉石做妖将，是让他带领这一片的妖怪镇守这些区域的。

    而不是遇到什么事，就当个传话筒，通知狐仙族那边过来解决。

    更何况，若这诛妖鞭在某一个高手手中，黄嘉石通知狐仙族也就罢了。

    但现在就只是在一个毛头小子手中，若他能够将林凡和白龙二人杀死，并且抢到诛妖鞭，绝对是大功一件。

    “现在最大的麻烦，是那只僵尸。”黄狗心有余悸的说道。

    那只僵尸丢出的一个普通酒瓶，瞬间将他给砸晕过去，这份实力，简直是让人睁目咂舌。

    黄嘉石微微闭上双眼，点头：“按理说，若那只僵尸和这二人有什么关系，明明可以将咱们杀死，可这家伙却没有对我们动手。”

    澎湖问：“老祖宗的意思是，有可能这僵神和林凡关系并不深厚？”

    黄嘉石：“没错。”

    但让他想不明白的是，若关系不深，又为何会出现相助。

    只是既然出手相助，为何不杀了他们这群妖怪一了百了。

    黄嘉石活了好几百年，可却丝毫看不透那个僵神的意图。

    “我们要不要试探一下？”澎湖小声的问。

    黄嘉石双眼中，流露出犹豫之色，随后道：“可以试探，但不要用我们的人。”

    “你的意思是。”澎湖看着黄嘉石，顿时明悟了起来，笑道：“我懂了，老祖宗。”

    ……

    林凡第二天清早就睡醒了过来，他给白龙二人打了一声招呼后，便出门随便买了点早餐，然后往火葬场赶去。

    虽然牛叔的死对于林凡而言，的确是有一定的打击。

    但林凡可没想象中的那么脆弱。

    就在林凡往小区门外走去的时候，突然看到邪去真也走在前面。

    邪去真此时正抱着一只宠物狗站在原地，一动不动。

    “谢老师。”林凡走上前，问：“你在这做什么，不去上课？”

    邪去真淡淡的说：“有一个小姑娘突然让我帮忙照看一下她的宠物，她回去拿点东西。”

    “额。”

    林凡楞了一下，显然没有想到邪去真这样的狠角色，竟然还能做出这样的事来。

    此时，一个十七八岁的小姑娘，还染了一头金黄色的头发，看起来颇为时尚。

    她小跑到邪去真面前，气喘吁吁的说：“不好意思啊，让你等这么久。”