    林凡站在白龙的身后，有些目瞪口呆，乖乖的，白龙这家伙，未免有些太狂了点吧。

    白龙手中握着诛妖鞭，双眼之中，全是蔑视之态。

    白龙是真的丝毫不惧这些妖怪，他是什么人？神的使者，妖的造物主。

    “你手中的是诛妖鞭？”老人瞬间认出了白龙手中的武器。

    如此年轻的一个小子，能够将他击伤，而且加上这根鞭子和传说中的诛妖鞭，相似至极。

    澎湖和周围的妖怪听了老祖宗的话，浑身一震，不敢置信的看着白龙手中的诛妖鞭。

    这诛妖鞭对于妖怪而言，绝对是如雷贯耳，甚至从小听着一些有关诛妖鞭的传说长大的也不为过。

    诛妖鞭是妖怪的克星，绝非虚言，但已经几百年没有出现过了，此时竟然会在白龙这个小家伙手中。

    “老祖宗。”澎湖急忙看向老人：“咱们该怎么办。”

    澎湖虽是三品真妖境的强者，可在面对诛妖鞭时，心里也是毫无底气。

    妈的，这可是传说中才会存在的玩意，此时竟然在白龙的手中，这简直是……

    白龙手中拿着诛妖鞭，目光扫了一圈围着他俩的这圈妖怪，说道：“你们是一起上，还是一个一个的来？”

    他脸上全是自信之色。

    此时，老人在澎湖耳边低声嘀咕了两句后，澎湖点头，急忙回到了妖仙洞之中。

    “小朋友，咱们好好谈谈？”老人看着白龙说道：“我们也没有什么深仇大恨的。”

    “拖延时间？”白龙看着老人道：“呸，有什么好谈的，没深仇大恨，我抽死你们妖仙洞的血鼠，那还不够深仇大恨的？”

    老人心里一沉，心里不由暗骂了起来，他是什么人物？

    他可是妖仙洞老祖宗，更是狐仙族下面的四大妖将之一，实力强悍，就算是十方丛林的面子，也不怎么卖。

    此时也就算看这人手中有传说中的诛妖鞭在手，所以才想暂时先稳住他。

    按理说，就他老人家的江湖地位，他的身份，说出这种话，谁都得给个面子吧？

    这小子还真是初生牛犊不怕虎啊，自己的面子也丝毫不卖。

    “我黄嘉石纵横江湖这么多年，你还是第一个如此不卖我面子的年轻人。”老人目光盯着白龙，言语之中，显然全是怒色。

    白龙甩了甩手中的诛妖鞭：“想要跟我谈是不是，先将抓的人给放了，我们再慢慢谈，你想谈，也得有点诚意，是吧？”

    黄嘉石胸口缓缓起伏，他让白龙的话，气得不轻，就他的身份，刚才说的那一番话，已经是给足了面子。

    他面无表情道：“等着吧。”

    时间一点点的过去，白龙小声的冲林凡问：“这群妖怪该不会搞什么幺蛾子吧？”

    “牛叔还在他们手中。”林凡抬起手，轻轻的拍了拍白龙的肩膀：“先等等，看看究竟是什么情况再说。”

    白龙微微点头，不再说话。

    终于，之前进入妖仙洞的澎湖走了出来，他手中还提着牛叔。

    牛叔缩着脖子，显然颇为害怕，看着周围，急忙说道：“我那小兄弟已经将钱还给你们了，你们怎么这么不仗义，还绑我。”

    牛叔却是将妖仙洞的这些妖怪认成之前那伙要账的人了。

    他心里不断的嘀咕，心想，即便是自己欠他们那么大的一笔钱，也没必要这样整吧？

    “这就是你要救的人，没错吧？”黄嘉石手中出现了一柄剑，抵在牛叔的脖子上。

    林凡冷声说道：“赶快放人。”

    “挺着急的？”黄嘉石淡淡的说：“将诛妖鞭丢过来，我马上放人。”

    白龙指着黄嘉石：“你脑袋秀逗了？我可能会将诛妖鞭丢掉吗？”

    黄嘉石冷笑了起来：“那就是没得谈了？”

    “这，这是怎么回事？”牛叔有些愣住了，原本还以为这些人是来讨账的，结果却是这样一个情况。

    林凡皱眉起来，说道：“黄大人，不管怎么说，这件事不关牛叔的事，他也只不过是个普通人，我想，你们妖仙洞应该没有为难普通人的习惯吧？”

    “你们可杀了我妖仙洞不少人。”黄嘉石大手一摆：“现在很简单，丢掉诛妖鞭，我放了这个人。”

    黄嘉石是五品真妖境的超级强者。

    但他也有些拿不准，不知道这传说中的诛妖鞭自己究竟能不能应付。

    黄嘉石是一个极为谨慎小心的性格，即便是有一丝可能，也不会让自己陷入危险之中。

    牛叔却是渐渐听明白，自己这是被当做人质，用来威胁林凡了。

    “小林。”牛叔目光看向林凡。

    林凡看了一眼周围的这些妖怪，深吸了一口气，也是感到了极大的压力。

    不管怎么说，自己只是四品道长境而已，此时全仰仗白龙手中的这一根诛妖鞭。

    若是将诛妖鞭丢出去，俩人无异于是任人宰割罢了。

    就在这个时候，突然牛叔深吸了一口气，脖子朝黄嘉石手中的剑就撞了上去。

    鲜血瞬间从牛叔的脖子中涌出。

    “牛叔！”林凡瞳孔一缩。

    “咦。”黄嘉石看到牛叔竟然自杀，也是稍微有些没有想到。

    牛叔摇摇晃晃的倒在了林凡的面前，鲜血飞快的从他的脖子中流出。

    “你干什么！”林凡捏紧拳头，看着牛叔倒在自己面前：“你这不是自己找死吗？”

    牛叔躺在地上，看着林凡，挤出笑容：“小林啊，我还欠着你两万呢，就我这老光棍，这辈子怕是还不起了，这就当是还你的钱吧。”

    牛叔不想因为自己，让林凡死去。

    虽然两人认识的时间不算长，但林凡却是这个世界上，唯一一个关心他的人。

    牛叔活了大半辈子，一直都是孤身一人。

    每次看到别人的孩子回家看父母，又或者老头老伴陪着出去散步，他就发自内心的羡慕。

    而他呢？

    每天下班后，就是回家睡觉，登门最多的，还是要债的人。

    这样活着，和行尸走肉无异。

    林凡的出现，让牛叔感觉到自己真正意义上的活着。