    “牛叔。”林凡双眼中，出现了血丝，他喘着粗气，捏紧拳头。

    他不敢相信的看着牛叔就这样躺在自己的面前。

    牛叔此时异常的虚弱，已经隐隐快说不出话来，他道：“小林，你是这个世界上，唯一一个关心我的人，你记住，我死后，将我带到我们上班那里火葬。”

    牛叔脸上露出了痛苦的笑容：“黄管理当初可答应过我，在他那里上班到死，给，给我办一条龙，全免费，还送我一块墓地，一块墓地，好几万呢，说起来，我还真是赚到了。”

    说完，他慢慢闭上了双眼，呼吸也慢慢的停了下来。

    林凡呆呆的看着牛叔这个平时老不正经的家伙，就这样死在自己面前，让他心里有些受不了。

    更何况牛叔还是因为受了自己的牵连，并且还是为了让他俩不被黄嘉石威胁，才自尽的。

    “大，大哥。”站在一旁的白龙喊了一声。

    “杀了他们。”林凡声音低沉。

    “好！”

    白龙挥舞起手中的诛妖鞭，朝黄嘉石便抽去。

    纵然是五品真妖境的超级高手，黄嘉石也丝毫不敢去挡，急忙朝一旁躲去。

    就在这时，一个妖人突然出现在了黄嘉石的身前。

    砰！

    这个妖人伸手就抓住这根诛妖鞭。

    “黄狗，你来得还真是够晚的。”黄嘉石冷声说道。

    黄狗低头：“老祖宗，我已经是最快的速度赶来了。”

    林凡抱起牛叔的尸体，看向这黄狗的目光，死死的皱着。

    “一品真妖境的妖人？”林凡声音低沉的说道。

    黄嘉石脸上恢复了之前那副自信的神色：“可惜了，你们若是早点答应将诛妖鞭丢出来，还能让这个牛叔活着离开，当然，现在你们也不用过多的伤心，你俩也将死在这里。”

    “黄狗，杀了他们。”

    黄嘉石声音冰冷：“让他们知道，杀我们妖仙洞的人，是要复出代价的！”

    “是！”黄狗点头，一品真妖境的气势徒然爆发出来。

    他是妖人，虽然沾了个妖字，但却并不是妖怪。

    根本不惧诛妖鞭。

    诛妖鞭有利也有弊，对付妖怪的时候，的确仿佛神器一般厉害，可对付妖人，或者修士时，便没有了多大的作用。

    黄狗朝林凡便猛的抓去，显然想要直取林凡性命。

    就在这一刹那，徒然，一个酒瓶从丛林中突然爆射而出。

    黄狗一看，只是一个酒瓶，脸上顿时露出不屑之色，随手就想将这个酒瓶给击碎。

    砰！

    黄狗直接被这个酒瓶给砸飞了出去，重伤，直接晕厥过去。

    “什么人！”

    黄嘉石目光爆射过去，往酒瓶射出的地方说道：“不知道哪位高手大驾光临，可否现身一见？”

    “你不配见我。”

    丛林深处，竟然传来了邪去真的声音。

    “庶子猖狂！”

    黄嘉石这身份，今日接二连三的让人看不起，已经让他满肚子的火气。

    现在那神秘人，竟然更加猖狂，他说道：“找死！”

    黄嘉石朝那片丛林便冲去，速度快到了极致。

    他毕竟是五品真妖境的超级强者，除了白龙的诛妖鞭外，对他而言，整个徐州省，还有几人能是他对手？

    在他冲到一半时，这道丛林深处，突然爆发出了强大无比的尸气。

    一股漆黑的尸气，轰然爆出，黄嘉石，以及那几十个妖怪，直接被冲得倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

    黄嘉石黑着脸，浑身上下的法力都已经被这道强大的尸气给冲得乱窜，难受至极。

    他心里也沉入了谷底，究竟是什么样的僵尸，竟然强大到了这样的地步。

    万尸门的门主，在这只僵尸面前，恐怕也不过如此吧。

    忽然，黄嘉石想起了前段时间，万尸门的大长老，仲文书找来给自己说的事。

    他死死的盯着那片树林，心里暗道，难道这就是万尸门所寻找的僵神？

    这样的实力，即便是黄嘉石也闻所未闻，真可谓是当得起僵神这两个字。

    “没想到是僵神驾临，在下有失远迎。”黄嘉石急忙恭敬起来：“刚才多有冒犯，还望僵神见谅。”

    “滚。”丛林深处，再一次传来邪去真的声音。

    黄嘉石嘴角抽了抽，就他的身份，而且还是在妖仙洞的门口，如此被人侮辱。

    可一想起这个僵神刚才所爆发的实力，他瞬间没了脾气。

    耍脾气也得分场合的。

    “是。”黄嘉石咬紧牙齿，带着众人便回了妖仙洞之中。

    待他们离去后，邪去真穿着一身黑色风衣，慢慢从丛林之中走出。

    林凡拱手说道：“多谢邪大人。”

    “叫我谢老师就行了。”邪去真面无表情的说道：“我也只是凑巧路过，随手丢了个酒瓶，碰巧砸到那个妖人身上，跟救你没关系。”

    邪去真说完，看了一眼地上已经死去的牛叔。

    林凡急忙说道：“谢老师，您是僵尸，您可以复活他的吧？”

    “你是说，将他也变成僵尸？”邪去真听了林凡的话，微微摇头：“真将他变成僵尸，你是害了他。”

    说完，邪去真转身便离去。

    林凡呆呆的站在原地，白龙在旁，也不知道该怎么劝说林凡。

    “大哥，走吧。”白龙小声的说道。

    林凡有些失魂落魄的看着牛叔的尸体，随后微微点头，抱着牛叔的尸体，和白龙一起往下山的方向离去。

    第二日，下午。

    林凡，白龙，王国才，谷雪四人站在一个墓碑前。

    牛叔没有什么亲朋好友，甚至他的死，都没有引起任何的轩然大波，即便是黄管理得知后，也只是说送他个一条龙，火葬加一块墓地。

    牛叔这一生，对于普通人而言，好似异常的失败。

    林凡四人穿着深黑色的衣服，表情都颇为沉重。

    “大哥，你想开一点。”王国才对林凡说道：“其实僵神说得没错，牛叔这一生，没有妻儿子女，没有朋友，活得已经很孤独寂寞，甚至可以说活得很痛苦，若是将他变成僵尸，只是将这个痛苦无限的延期，甚至没有解脱的一天。”