    看着邪去真匆匆忙忙的样子，林凡和他一起坐上公交车。

    他去火葬场的方向，倒是和邪去真顺路。

    邪去真坐在他旁边，擦了擦额头的汗渍：“还好你提醒我，我才来这个学校不久，万一被开除可就糟了。”

    两人一路上闲聊着，到火葬场附近后，林凡便提前下车，来到了自己的岗亭中坐下。

    他坐在里面，颇为无聊。

    一晃便到了中午。

    这天上的太阳，火辣辣的毒，岗亭中也没有安空调，只有一个小风扇呼呼的吹。

    只不过这风扇吧，再过两年，恐怕可以直接拿到博物馆放着，当历史文物了。

    呼呼的扇着风，摇摇欲坠，林凡生怕它撑不住散架。

    他干脆关掉这个风扇，然后拿着手中的扇子，朝自己扇了起来。

    “小林。”

    保安亭外有人喊道。

    林凡回头看了过去，却是黄大华。

    黄大华脸上带着笑容，走进来，感觉到了这岗亭中的炎热，急忙退了出去：“我去，你们这岗亭也太热了。”

    林凡说道：“黄管理，怎么？有事？”

    说着，他顺手打开仿佛随时会散架的风扇。

    黄大华笑着坐在林凡身旁，道：“告诉你个好消息。”

    “好消息？”林凡楞了一下，心里忍不住嘀咕了起来。

    自己这做保安的，难不成还可以升官发财？

    他双眼狐疑的盯着黄大华：“这好消息是指？”

    黄大华手搭在林凡肩膀上：“是这样的，我看你一个小年轻，一个人当这小保安，怪辛苦的，晚上我给你介绍一个小姑娘，让你俩认识认识，要是合适，就谈个恋爱。”

    “别。”林凡急忙摆手起来：“我这单着身挺好的。”

    黄大华白了林凡一眼：“小林啊，我这也是为你考虑，现在你还年轻，稍有几分姿色，要是老了，人老珠黄，可就没人搭理你了。”

    “黄管理，说到这个，不如给我聊聊什么时候发工资？”林凡问。

    黄大华一听，瞪了林凡一眼：“小林啊，你还年轻，正是发展事业的年龄，不能什么事都往钱看，工资呢，肯定是不会亏待你的，但你得有一个规划。”

    林凡黑着脸，自己做这火葬场小保安，还能有什么发展事业的年龄。

    黄大华拍了拍林凡的肩膀：“我告诉你，今天我给你介绍的，就是咱们火葬场大股东的女儿，人家小姑娘，才三十四岁，年少有为啊。”

    “打住打住。”林凡看着黄大华：“三十四岁，小姑娘？”

    黄大华瞪了林凡一眼：“你看你，庸俗了吧，大老板前几天进来视察工作的时候，可看上你了，大股东特别交代，今天必须得将你带去吃个饭，晚上下班了你别跑。”

    说完，黄大华转身离去。

    林凡忍不住摸了摸自己的脸蛋，心想，还真有这样的小富婆看上自己？

    看样子自己的容貌也不算差啊。

    下午的时候，黄大华还给林凡拿了一堆化妆品过来，也不知道他是哪里鼓捣的，说：“这些粉你往脸上抹点，弄白点。”

    林凡忍不住说道：“黄管理，你这是真把我当成小白脸了？”

    终于，到晚上，黄大华开着一辆黑色的轿车，在火葬场门口，按了按喇叭：“小林，上车。”

    林凡看着黄大华问：“我不去行不行？”

    黄大华一听，点头：“当然行啊，这都什么年代了，不能强买强卖嘛。”

    林凡松了口气，刚想说两句感谢黄大华的话。

    没想到黄大华转眼便说：“不过回头你工资能不能发下来，可就得大老板点头了。”

    “你这是威胁我啊~”林凡无语的说，随后坐上车。

    林凡心想，管他的，反正就是去吃个饭，自己一个大老爷们也丢不了一块肉。

    总不能因为这么个破事，就让自己白干一个月吧。

    黄大华满脸笑容，说：“小林啊，你得有点觉悟啊，大老板家的姑娘，漂亮着呢，看上你，能让你少奋斗二十年。”

    林凡说道：“黄管理，我认为年轻人就得有股吃苦耐劳的劲，还是吃苦好。”

    很快，车子来到了一栋豪华的别墅门口。

    黄大华小声的对林凡说道：“我们大老板可不只是投资了咱们火葬场，还在本地做了很多的生意，特别吃得开。”

    说完，带着林凡来到门口，敲了敲门。

    很快，保姆打开门，看到黄大华后，客气的说道：“黄先生请进。”

    黄大华笑容满面的说：“好嘞。”

    说完，冲林凡使了使眼色，两人走进了这栋屋子中。

    外面原是炎热的天气，可一进入屋中，林凡却是感觉到了一股刺骨的寒意。

    这股寒意让林凡忍不住打了个哆嗦。

    真够冷的。

    当然，林凡也没有多想，只当是这家人空调开得太低。

    “王老板在吗？”黄大华问。

    保姆点头：“王老板在楼上，我去叫他下来。”

    说完，保姆便往楼上走去。

    黄大华带着林凡坐在沙发上。

    黄大华小声的对林凡说：“小林啊，你记住，如果你娶了王老板的女儿，少奋斗二十年啊！这也就是我已经结婚，没机会了，不然我一定奋不顾身。”

    说起来，黄大华对林凡的期望值还是蛮高的。

    要知道，王老板下面的企业那些人，知道王老板想要招女婿后，年龄够的已经往王老板家里跑。

    已经结婚了，或者年龄太大的，则是在自己手底下找帅哥。

    到时候自己下属成了王老板女婿，自己也能跟着沾光。

    这可着急了黄大华。

    王老板手底下，各种商务公司，各种精英帅哥。

    与之相比，他们火葬场的这些员工，一个个歪瓜裂枣，没一个能看的，后来他想起来林凡这个小年轻。

    “这样说起来，想少奋斗二十年的人不在少数，为什么王老板闺女都三十四了，还是单身呢？”林凡问。

    黄大华摇头说道：“这我哪知道，我也没见过。”

    林凡白了黄大华一眼：“又有钱，如果还漂亮，就算三十多也不愁人追，还用你介绍我这个小保安？”