    黄大华说道：“说不定是人家眼光太高了呢。”

    “既然眼光高，那就更看不上我了吧。”林凡嘀咕了起来。

    此时，一个穿着睡衣的人，笑呵呵的从楼梯上走了下来，这人看起来约莫快六十了，已经白发苍苍，有些发福。

    他慢慢来到沙发对面，坐在黄大华面前，目光往林凡身上看去。

    黄大华指着林凡：“王老板，您看，这就是你之前看到的林凡，年轻啊，长得也帅，还是名牌大学毕业的。”

    说完，黄大华楞了下，小声问林凡：“对了，你是哪个大学毕业的来着？”

    “我没念大学。”林凡白了黄大华一眼。

    “哦，没念大学。”黄大华一拍大腿：“不过我想王老板应该不在乎这个，所谓时势造英雄，只要有能力，有没有读大学压根就不重要，对吧，王老板。”

    说完，黄大华眨了眨眼睛，双眼直勾勾的盯着王老板。

    “林小兄弟对吧，你好，我叫黄福。”王老板伸出手，笑着自我介绍了起来：“我呢，让小黄带你过来，是想看看你这小孩怎么样。”

    林凡尴尬的和这黄福握了握手，随后说道：“不好意思啊，王老板，我有喜欢的人了。”

    “额。”王福皱眉起来，看向黄大华：“小黄，这是怎么回事，你不是说人家是单身吗？”

    “他们年轻人，哪懂得什么情情爱爱。”黄大华道：“我回去给他多做一点思想工作就行了。”

    王福笑了起来，说：“没关系，年轻人，多考虑考虑便是。”

    林凡突然皱眉起来，看向了别墅中的一个房间的方向。

    “怎么了？”王福眉毛微微一皱。

    这个房间中，给林凡一种很不舒服的感觉，林凡挤出笑容：“王老板，在下就不多打扰了。”

    “年轻人，不用着急给我答复，三天后再给我答案吧。”王福站起来，对一旁的黄大华说：“小黄，送他回家。”

    “好嘞，大老板。”黄大华连连点头。

    林凡和黄大华走出来后。

    黄大华一脸痛心的看着林凡：“小林，你这是不珍惜机会啊，少奋斗二十年，不对，做了王老板的女婿，说不定这辈子都不用奋斗，享清福就可以了。”

    林凡淡淡的说道：“就怕这福分我享受不起。”

    黄大华奇怪的看着林凡：“瞧你这话说的，王老板多和蔼的人。”

    林凡脸上露出神秘的笑容，说：“走吧，送我回家。”

    林凡忍不住回头看了一眼身后的这栋别墅。

    那间屋中，有问题啊。

    黄大华开着车，送林凡回到了他居住的小区门口。

    路上时，黄大华不断的劝说林凡，让他再多考虑考虑。

    林凡下车，站在小区门口，黄大华道：“小林，你多考虑考虑啊，明天我亲自来接你上班。”

    “不用不用。”林凡急忙摆手。

    黄大华说：“要的，万一你成了王老板女婿，我还指望你罩我呢。”

    说完，他开着车一溜烟的就跑了。

    “特么。”林凡翻了个白眼，摸了摸肚子，自己这还饿着呢。

    原本说请吃饭，结果饭没吃成。

    林凡回到家中，打开门，王国才正站在厨房洗碗。

    “大哥，你回来了？今天怎么这么晚。”王国才问。

    林凡说：“别提了。”

    林凡走进客厅，没想到进来一看，谢去真竟然也坐在里面。

    他和白龙聊着天。

    “大哥回来了？”白龙看向林凡。

    “谢老师。”林凡冲谢去真打了个招呼，问：“你怎么过来了。”

    谢去真脸上露出尴尬之色：“这还真是不好意思，我刚才还没来得及做饭，就让王兄弟拉过来吃饭。”

    王国才脑袋从门口露了出来，僵神称呼他为兄弟，差点没让他兴奋得脑充血。

    “没事，谢老师你天天教书育人，以后不嫌弃，就在我们这边吃吧。”王国才邀请道。

    谢去真一听，有些犹豫：“这有些不太好吧。”

    王国才道：“没事。”

    谢去真说：“那这样吧，我每个月给你们五百块的伙食费，晚餐在你们这边吃。”

    “别谈钱，俗，这样，我俩结个拜，咱们成自家兄弟就不存在什么伙食费的问题了。”王国才提议道。

    “美得你。”林凡白了王国才一眼：“谢老师，我们也不是缺五百块的人，你不用在意。”

    谢去真一听，说道：“你们三人的工作，我也知道，工资也不是太高，这样吧，三百，否则我还是自己回家做饭吃。”

    “行吧。”林凡答应了下来。

    林凡这饿着肚子，也不能真就一直饿着啊。

    他揉了揉自己的腹部，看了一眼时间，说道：“我出门吃饭，你们先聊着天。”

    说完，林凡去小区门口随便吃了点东西，等他再回家时，谢去真已经回家了。

    谷雪这个点，自然早就回到房间中睡了，白龙和王国才倒是坐在沙发上聊着天。

    看林凡走进来，王国才急忙压低声音说道：“大哥，这僵神真的失忆了？”

    “你瞎？还用问吗？”林凡坐到一旁。

    王国才摸了摸下巴，说道：“只是这好好的，僵神突然变成这个样子，有点不习惯啊。”

    “我也看不透他。”林凡摇头起来：“不明白他到底在想什么。”

    说到这，突然，门口传来敲门声。

    难道是谢去真又有事？

    林凡走到门口，打开门一看，却是元安顺。

    元安顺穿着一身西装，一副成功人士的装扮。

    “元府座，你怎么来了。”林凡奇怪的问。

    元安顺说：“顺便路过这一块，想着你们住在这我还没来过，就过来看看。”

    林凡说道：“元府座你良心发现了？才想起来看看我们三。”

    说着，元安顺便走了进去，他一边往里面走，一边问道：“对了，听说你今天去那个王福家了？”

    一听元安顺的话，林凡就笑了起来：“果然，我就说，你这好端端的，没事来看我这个老爷们做什么，是，我今天去了那个王福家一趟，怎么了？有什么事吗？”