    “没关系，下次别跑这么快，容易崴脚。”邪去真脸上，竟然露出了少有的温柔之色。

    林凡看得有些目瞪口呆。

    “把狗给我吧。”女孩将邪去真手中的小狗夺了过来，随后上下看了邪去真一番。

    邪去真则站在原地，仔细的看着女孩的脸。

    女孩皱眉问：“怎么？我脸花了吗？”

    “没有。”邪去真微微摇头：“只是感觉你很像我很久很久以前的一个故人。”

    “是吗？有多像？”女孩好奇的问。

    邪去真道：“除了你比较年轻外，近乎一模一样。”

    邪去真看着她说：“你相信轮回转世吗？”

    “大叔，你这勾搭姑娘的方式，真够老土的。”女孩白了邪去真一眼：“我还有事，谢谢你帮忙照顾我宠物啦。”

    说完，女孩就往外面跑了出去。

    而邪去真的目光也死死的看着她的背影。

    林凡用手在邪去真的面前晃了晃：“喂，喂，谢老师，你这为人师表，总盯着人家小姑娘看，也不太好啊。”

    “她很像徐晨。”邪去真微微摇头：“太像了，简直是一模一样。”

    “徐晨是？”林凡问。

    邪去真：“我以前的爱人。”

    林凡一听，顿时有些插不上话了，心想，这超级大高手，不会是思春了吧。

    林凡拔腿就跑：“回聊了，谢老师，我还得上班。”

    说完，他便一溜烟的跑掉。

    而邪去真站在原地，双眼中，慢慢的浮现出了和之前完全不同的色彩。

    之前邪去真的目光中，永远都是冷冰冰，对于这个世界，好像看什么都当自己宛如过客一般。

    可现在，他双眼中竟然慢慢的出现了一丝对于生活的渴望。

    邪去真的嘴角，露出了笑容：“若真是你，那真是太好了。”

    说完，他也往学校赶去。

    林凡来到火葬场门口，看着岗亭，心中也是微微叹了口气。

    他走了进去坐下，靠在椅子上，点了根烟抽了起来，平复了一下自己的心情。

    这也算是林凡为数不多的几个优点之一，拿得起放得下。

    既然牛叔的死已经发生了，他不会要死要活的去伤心，而是去想该如何给牛叔报仇。

    在这火葬场上班，没有了牛叔的念叨，倒是显得有些乏味。

    连个吹牛打屁的人都没有。

    林凡抽着烟，无聊的玩着手机，一整天很快就过去。

    到了下班的时间后，林凡便坐着公交车回家。

    回到家的时候，白龙躺在沙发上，王国才正给他捏着肩呢。

    而谷雪，则在厨房中忙碌着炒菜。

    “哟，你这够潇洒的啊。”林凡看着躺在沙发上的白龙。

    白龙摆手：“你别提了，今天有几个家伙，竟然想吃霸王餐，呸，不对，想撒霸王尿。”

    林凡点头问：“然后呢？”

    白龙：“然后我当然就干他们啊，可惜我寡不敌众，要不是最后掏出杀猪刀，吓跑了他们，我现在说不定躺在医院了。”

    说着，白龙道：“我被他们揍得个腰酸背痛，真是惨啊……”

    林凡无语起来：“这事都能让你撞上……”

    白龙点头：“可不是嘛，你说都啥年代了，上个厕所，撒个尿给个一块钱多吗？不多啊，真是什么奇葩事都能发生到我身上。”

    王国才忍不住说：“二哥，说不定是因为你本身就挺奇葩的，所以这些事才会撞在你身上，你看我，每天躲悠哉，哪有你这样的一堆破事。”

    白龙瞪了他一眼：“去去去，你好意思说我，天天和一群老头老太太聊怎么跳广场舞，好意思么你。”

    “开饭了，过来端饭。”谷雪脑袋从厨房伸了出来，笑嘻嘻的喊道。

    他们从厨房中将菜给端了出来。

    林凡笑道：“大小姐，你这不远千里的跑过来找我，倒是成了咱们三的保姆。”

    “错了。”谷雪摇头，颇为深情的看着林凡：“我是做你的保姆。”

    “嫂子，你这样可就不对了……”王国才想要纠正。

    谷雪一听，脸都快笑成花了：“瞧你这嘴，叫谁嫂子呢。”

    一旁的白龙踩了王国才的脚一下：“叫什么嫂子呢，别把人家叫得不好意思。”

    谷雪摇头：“没有不高兴，你们要乐意叫，那就多叫几声，明天给你俩加菜。”

    白龙一脸深沉的冲林凡说：“大哥，好福气！”

    “滚滚滚，这精神病丫头说的话你也信，她就是琼瑶小说看多了。”林凡踹了白龙屁股一脚：“赶紧吃饭，吃了饭等会看电视。”

    砰砰砰！

    这时，突然传来了敲门声。

    林凡回头一看，走到门口，打开门一看，竟是邪去真站在门口，他面无表情，看了一眼屋内问：“方便吗？”

    林凡点头：“方便啊，谢老师有事？”

    邪去真说：“有事问你们。”

    说完，他大步的走了进去，然后来到桌子前坐下。

    他面无表情，让桌上的几个人都紧张了不少。

    “白龙，赶紧给谢老师盛饭，既然来了，就一起吃点。”林凡说道。

    王国才急忙道：“我来，我来，能给僵神盛饭，那是我的荣幸。”

    说完，王国才急忙跑里面盛了一碗饭出来，放到邪去真面前。

    邪去真看了一眼桌上的人，说：“我想问你们一个问题，我喜欢上了一个女孩，该怎么去追她？”

    他这句话，让桌上的四人有些目瞪口呆。

    完全没有想到邪去真会问出这样的问题。

    王国才一拍桌子：“僵神你说是哪家姑娘让你看上了，这福分，小的我这就去给你把她绑回来！”

    “别听他瞎说。”谷雪说道：“我告诉你，你应该带她到一片花海之中，然后让天上下起花朵，然后天边出现彩虹。”

    “这个时候，你告诉她，你爱她，然后吧唧一下。”

    “我有一帘幽梦，不知与谁能共……”

    “打住打住。”林凡急忙抬起手，知道谷雪这丫头又犯病了。

    林凡很认真的对邪去真说：“谢老师，这个，我说实话，你要是来问怎么追女孩子，到这来，真来错地方了，这屋子里，除了我没一个正常人，他们想的方法，也没几个靠谱的。”

    邪去真看着林凡双眼：“那不还有你这个正常人吗？”