    林凡尴尬的看了白龙他们三人一眼，心里嘀咕了起来，想到了早上的场景，难不成邪去真这只僵尸，还真喜欢上了那个抱着宠物狗的小女孩？

    “你说要追的是早上那个小姑娘？”林凡问道。

    邪去真点头：“没错，就是她。”

    “哪家的姑娘，好福气啊。”王国才在一旁恨不得大吼，僵神娶我！

    “别打岔。”林凡摸了摸下巴，道：“这个，既然要追人家，肯定得打听清楚她的家庭条件，然后得门当户对……”

    邪去真皱眉起来：“门当户对？”

    林凡思索着该怎么继续和邪去真说呢，最后他冲白龙，王国才和谷雪说：“算了，你们来说吧，我实在是说不下去了。”

    要是劝一个普通人去怎么追一个人，林凡倒是能用点正常的话，比如怎么真诚打动人家之类。

    但是对于邪去真，林凡是真不知道该怎么说。

    白龙，王国才和谷雪三人却颇为激动，好像玩抢答题一样。

    王国才举着手：“我先说，僵神，我告诉你，喜欢她的话，就直接上门，一脚踹开，以您的身份，大吼一声，我喜欢你女儿，这家人绝对欢天喜地的将女儿嫁给你。”

    “你出的什么馊主意。”白龙瞪了王国才一眼：“要我说，谢老师这样的身份，只要稍微露一点王霸之气，绝对能吸引住少女的目光。”

    白龙一拍手掌：“有了，英雄救美，让王国才去调戏她，然后谢老师你去英雄救美，反正王国才看起来也跟恶人没什么两样。”

    谷雪吐槽：“英雄救美？太俗了吧。”

    白龙说：“俗证明是经典，说明好用啊。”

    谷雪脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，说：“谢老师，你听我的，浪漫，一定要浪漫……”

    邪去真皱眉起来，他身为千年僵尸，从未想过如何追人，即便是千年长河中，遇上喜欢的人，也是机缘巧合之下相识，互相喜欢。

    但这样主动的去追一个人，他还真没有任何经验。

    “我明白了，多谢。”邪去真笑了一下，站起来，转身往外面走去。

    看着邪去真的背影，林凡四人面面相窥。

    “你们说，谢老师会用你们谁出的馊主意呢。”林凡吞了口唾沫。

    这样一听吧，也就谷雪的稍微靠谱点，浪漫总归是没错的。

    至于白龙和王国才所说的这些玩意，能用才怪了。

    “那当然是我出的主意。”白龙说：“英雄救美这一招，绝对是屡试不爽的经典。”

    王国才摇头：“就僵神这样的身份地位，还用这么麻烦？以你白龙的口头禅，进屋直接让那姑娘的父母跪下，叫女婿大人就行了。”

    白龙摸了摸下巴：“你这样说倒也是，以后我要是有喜欢的女孩，倒是可以试试。”

    林凡黑着脸，这两个家伙简直了，是不是还得让人家跪下叫女婿大人，最后还得大喊六六六？

    林凡认真的对白龙说道：“以后哪个姑娘让你喜欢上的话，还真是够倒霉了。”

    谷雪说：“所以你们啊，真是丝毫不懂浪漫，一辈子单身也是活该。”

    吃完饭后，谷雪瞬间转变了人格，变成冰冷的性格。

    她也懒得跟屋中的几人说话，自己回了屋中。

    “老三，赶紧洗碗去。”白龙使唤道。

    此时，天已经完全黑了下来，邪去真穿着风衣，站在天台之上，看着远处的夜景，面无表情，仿佛在沉思什么事情。

    没一会，一个人影慢慢走到了他的身后。

    林凡看着邪去真的背影：“你还真在想他们给你支的招？”

    邪去真面无表情的说道：“我很犹豫。”

    “犹豫？”林凡来到邪去真身旁。

    邪去真说：“我不知道该不该去爱一个人。”

    林凡笑着说：“真喜欢的话，就去爱呗。”

    邪去真叹了口气，说道：“曾经因为我僵尸的身份，已经害死了深爱我的人。”

    “我有时候很羡慕那些普通人。”邪去真目光深邃：“平平淡淡的过这一生，虽然短暂，但有亲情，爱情，友情，而我，独活如此之久，虽看似长生不老，却始终逃不过寂寞的轮回。”

    “既然如此，你以一个普通人的身份，去爱她不就好了吗？”林凡说道：“多简单的事情。”

    邪去真听了林凡这句话后，终于是下了一个决定。

    此前他站在这里，一直在沉思一个决定。

    邪去真看着林凡，伸出手：“那么，以后，多多关照谢去真。”

    “额。”林凡听了他这句话，楞了一下。

    邪去真：“我决定了，封印自己的记忆，封印我的所有能力。”

    “若能在封印我记忆和能力的情况下，和她恋爱，便是我和她真的有缘。”

    “缘分吗？”林凡问。

    邪去真点头，他坚定的说道：“若她真的是徐晨的转世，那么就必然会和我有缘。”

    说完，邪去真转身往楼下走去：“以后请多多关照。”

    看着邪去真走下楼，林凡脸上却是忍不住露出了一个笑容。

    这个僵尸，做事风格还真是让自己有些捉摸不透。

    林凡想到这，微微摇头，小声的说：“那么，就多多指教吧，谢去真。”

    林凡回到屋中，躺下便休息了起来。

    第二天清晨，阳光照射进了他的屋中。

    林凡慢慢睁开双眼，打了个哈欠，他伸了个懒腰。

    一看时间，急忙洗漱了一番，然后随便往嘴里丢了个面包，便打开门要出门。

    他开门的时候，住在对门的谢去真也刚好打开门。

    谢去真头发蓬乱，衣服也是乱糟糟的。

    “你好啊，林凡，这么早出去？”谢去真朝林凡笑了一下。

    林凡死死的看着谢去真问：“你真的什么都不记得了？”

    谢去真抓了抓头发，问：“记得什么？对了，今天学校交代了事情，敲我这记性。”

    说完，谢去真急忙转身往小区外走，林凡也跟了上去，和他聊天了起来。

    这一轮聊天下来，林凡发现，邪去真的确是封印了自己的记忆和能力。

    对于现在的谢去真而言，他所记得的便是自己是孤儿，考上了老师的职业，然后搬到这里居住不久，林凡等人是他的邻居。

    仅此而已，甚至连喜欢那个女孩的记忆，都一并消失。

    林凡心里不由感慨，这邪去真还真是够狠的，某种意义上，真是听了谷雪的话。

    封印自己所有记忆，包括喜欢那个女孩的记忆。

    若是两人还能认识，并且相恋，这样的缘分。

    还有比这种事情，更浪漫的吗？