    白龙的话，楞是堵得黄大华有些无话可说。

    他心里忍不住嘀咕了起来，王老板要是知道自己给他带个看厕所的去当他女婿，还不得扒了自己的皮啊？

    只不过现在人家都上车了，黄大华总不至于将她俩给赶下车吧？

    想着这些，黄大华看向林凡，开口说道：“是这样的，等会到了王老板那里，就说你朋友是在某个企业当收银员，怎么样。”

    白龙一听，说道：“黄管理，你这样说就不对了，我这也是凭劳动吃饭，难道凭劳动吃饭很丢人吗？”

    “不丢人，不丢人。”黄大华急忙摆手。

    此时黄大华也就是看着白龙的相貌还可以，妥妥的标准小白脸帅哥。

    要不然，就他一个看厕所的，黄大华说不定还真能让这家伙给自己下车。

    黄大华开车带着两人来到了昨天的那栋别墅门口。

    三人来到门口后，黄大华带着两人，他敲了敲门。

    开门的依然是昨天的那个保姆，保姆一看黄大华，也知道是熟人，笑着说道：“进来吧。”

    保姆带着三人走了进去，来到了餐厅之中。

    王福坐在餐厅之中，面前摆放着很多的糕点，早餐。

    王福看他们三人走进来，脸上带着笑容，问林凡：“怎么样，小兄弟这是想通了？”

    黄大华急忙邀功：“王老板，您看好这小子，是他的福分，昨天这小子没想明白，我又辛辛苦苦的劝了他一整夜，这不他才想明白了嘛。”

    王福点了点头：“坐坐，一起吃点早餐。”

    说完，王福目光又看向了银白色头发的白龙，他奇怪的问：“那这位小兄弟是？”

    “我朋友。”林凡说道：“这不他听说能少奋斗二十年，也想来试试，万一王老板女儿看不上我，他也能试一试嘛。”

    王福问：“坐吧，先吃点东西，咱们聊聊天。”

    三人坐下后，林凡和白龙却是没碰这桌上的东西。

    毕竟这屋子里面有古怪的，俩人怎么可能随随便便吃这些东西。

    黄大华倒是没有想这么多，拿着桌上的糕点，吃的，狼吞虎咽的吃了起来。

    王福笑着说道：“想来小黄已经给你们说过情况了，你们将家人的联系方式告诉我，若是我女儿看上你们了，那是好事，若没有看上，我给你们家里十万，并且还送你们出过读书留学。”

    “这么好？”林凡双眼闪烁了一下。

    旁边正狼吞虎咽吃着东西的黄大华说道：“你们别不信，之前来相亲的那些人，现在可都让王老板送出国了，王老板这人不差钱，而且心肠好着呢。”

    “你们认为怎么样？”王福看着林凡和白龙说。

    林凡心里冷笑了起来，什么送出国，恐怕正如元安顺所说，那些人已经遇害了。

    林凡点头起来：“我是没什么问题，孤家寡人的。”

    “我也没问题。”白龙点头。

    “嗯，你们晚上再过来一趟吧，我女儿需要收拾打扮一下。”王福道：“小黄，你先带他们去上班，晚点再过来。”

    “好嘞，好嘞。”黄大华恭恭敬敬的点头，带着林凡和白龙出了这栋别墅。

    “黄管理，我想请个假，今天好好休息一下，养精蓄锐，晚点才能以一个好的精气神去见王老板女儿。”林凡说。

    黄大华一听，急忙点头：“没问题。”

    林凡说：“晚点也不需要你送我们来了，我俩自己过来一趟便是。”

    说完这些后，黄大华开开心心的离去。

    林凡和白龙则来到别墅区门口，打了个车，回家而去。

    白龙小声的问道：“你察觉到了什么没有？”

    林凡摇头起来：“很奇怪，那栋别墅中很寒冷，但却没有妖气。”

    白龙问道：“难道不是妖怪？”

    “这就不清楚了。”林凡重重的摇头起来，他沉着目光，说：“晚上的时候，自然谜底就揭晓了。”

    两人回到了家中。

    打开门，谷雪正坐在沙发上看琼瑶剧呢。

    时不时还傻不拉几的跟着电视里，念几句台词。

    林凡无语起来，心中忍不住想到，谷雪这丫头，看的电视剧还能这么入神，还真是够少见的。

    “你们回来了。”谷雪看他们二人从门外走进来，脸上带着笑容，问道：“怎么样？”

    “晚点再去看看情况，现在还不好说。”林凡坐在沙发上，伸了个懒腰。

    咚咚咚。

    这时，门外传来敲门声。

    白龙走到门口，一看门口的人：“谢老师，你这是怎么了？”

    林凡一听，走到门口一看，谢去真脑袋上流着鲜血，看起来颇为狼狈。

    “今天不是周末休息么，下楼的时候不小心崴了脚，头摔破了。”谢去真有些狼狈的说：“我想问问你们这有没有简单处理伤口的药物。”

    林凡问道：“要不要去医院看看？”

    他心里也忍不住嘀咕，邪去真那家伙还真是够狠的，真将自己给封印成普通人了。

    否则就僵尸刀枪不入的程度，即便是王国才，摔一跤也不至于成这样。

    他进来后，林凡简单的帮他处理了一下伤口。

    处理完伤口后，林凡说道：“谢老师，你这是要出门？”

    谢去真点头起来：“嗯，有几个学生说让我去带他们爬山，这群学生单独爬山，我不太放心，时间也差不多快到了，我先走了。”

    说完，谢去真急忙离去。

    看谢去真的走后，白龙奇怪的问道：“邪去真封印自己的记忆，不是为了追那个女孩吗？怎么现在一点动静都没有。”

    谷雪在旁边说道：“邪去真所想的，恐怕便是一切看缘分吧，可万一没有缘分的话，这样茫茫人海，他俩又该怎么相识？”

    白龙问道：“需不需要我们帮帮他？”

    林凡拍了白龙的后脑勺一下：“邪去真封印自己的记忆和实力，就是为了看自己跟那个女孩还有没有缘分，这件事咱们就别胡乱插手了，还是想想晚上的时候，看你跟王老板的女儿有没有缘分吧。”

    “你少来。”白龙说道。