    元安顺走进屋子后，白龙和王国才急忙往两边坐去，给他腾出位置。

    元安顺脸上带着笑容，坐下后，随守拿起桌上的一杯白开水，喝了一口，道：“怎么样，你们工作得还习惯吧？”

    府座都来慰问大家了，白龙急忙说：“元府座，我强烈申请调动工作。”

    元安顺呵呵笑道：“调动？调哪去？挖矿？”

    一听他这话，白龙心里咯噔一声，他又不是没有看到过黄刺的惨状。

    他赶忙说：“当然，我本身来说是非常热爱厕所收银员这个职务的，刚才也只是随口一提，我认为我能在厕所收银员这个岗位上，实现更大的人生价值，暂时来说，还是不劳烦元府座调动工作了。”

    元安顺呵呵笑了一下，说：“行了，大家也都这么熟，也就不客套了，这次来看你们倒是其次，主要是有关那个王福的事情。”

    说着，他的目光看向林凡。

    王福？

    白龙和王国才的目光也同时看了过来。

    林凡对元安顺说：“他家有什么问题？”

    “你已经去过他家了，难道没看出来？”元安顺问道。

    林凡点头，同时也皱起眉毛：“是给人一种很不舒服，很怪异的感觉。”

    “那家伙可杀了不少人咯。”元安顺喝了一口白开水。

    林凡一听，问：“怎么回事？”

    元安顺说：“我初步怀疑他那个女儿有什么问题，这些年，他不断的招女婿，可每次招了女婿，很快，这个女婿就会人间蒸发。”

    “王福对外宣称，说是这个女婿和自己女儿不合适，分手了。”

    “但根据实际调查，这些人全部人间蒸发了。”

    听着元安顺的话，林凡眉毛颇为奇怪：“既然如此，你还坐在这干什么，直接去他家看看怎么回事不就行了。”

    元安顺：“哪有你想的那么，简单，我们十方丛林，也是有十方丛林规矩在的。”

    “你的意思是？”林凡问。

    元安顺说：“若是妖怪没有出来害人，我们十方丛林没有理由插手，这是一个流程问题。”

    白龙撇嘴：“抓个妖怪还这么麻烦？直接上门杀了它不就行了？”

    元安顺解释说道：“杀妖怪当然简单，可诛人心却难，这项规定也是为了限制我们十方丛林内部的人。”

    “曾经有人便为了宣泄私仇，四处杀人，并且杀人后，说这人是被妖怪附身。”

    林凡顿时明白了，有这项规定倒也正常，否则十方丛林的人，每一个实力高超。

    若是有人得罪了他们，他们想要杀害一个人，太简单了。

    元安顺说道：“总而言之，从流程上来说，必须得妖怪先现身，我们十方丛林的人才能动手，而不能擅闯私宅去动武。”

    林凡无语的白了元安顺一眼：“定这种规定的人，还真是闲得蛋疼。”

    当然，吐槽归吐槽，他也明白，像十方丛林这样的组织，和正一教，全真教不同。

    正一教和全真教都是有自己的山门，集中管理门下弟子。

    而十方丛林的人则是遍布全国各地，如果没有严格的规定，是很难维持住这些人的。

    不免会有人打着十方丛林的旗号为恶。

    元安顺说道：“最初将你安排到火葬场，其实也是有一方面出于接近王福的考虑在，既然如今王福找上门来，你不妨去查查，看究竟是怎么回事。”

    元安顺问：“怎么样，没问题吧？”

    林凡耸了耸肩：“你都亲自找上门来，有准备让我拒绝吗？”

    元安顺哈哈笑了起来，重重的拍了拍林凡的肩膀：“好，我就不打扰你们休息了。”

    说完，元安顺转身离去。

    白龙和王国才自然是好奇那个王福的事。

    林凡简单的将下午的事情经过说了一遍。

    白龙和王国才却是笑得不行。

    白龙瞅着林凡：“真是没看出来啊，大哥，就你这个样子，还有当小白脸的潜质在呢？”

    “行了，明天你别去上班了，跟我一起去一趟王福家。”林凡说。

    真要是妖怪，还是小心为上，带上白龙比较稳妥。

    白龙拍着自己胸膛：“放心，妥妥的。”

    第二天一大早，谷雪做好了早餐，王国才狗腿子一般的跑到对门，让谢去真也过来吃饭。

    王国才和谢去真吃完饭后，便各自上班去了。

    林凡跟白龙则是来到小区门口，等了起来。

    没过多久，黄大华开车来到了小区门口。

    他看着满头银白色头发的白龙，问：“小林，这是？”

    “我朋友，听说王老板家能让人少奋斗二十年，这不，就跟来了嘛，想晚上的时候让黄管理引荐一下。”林凡说道。

    黄大华思索了一阵，说：“这小伙子做什么工作的，看这头发，应该是个艺术家？”

    白龙摇头：“收银员。”

    “收银不错啊，小兄弟是学会计的吧，哈哈，我告诉你，王老板家的产业，就缺你这样的人才。”黄大华热情的说：“来来来，快上车。”

    说完，他还主动跑下车，帮两人开门。

    他现在可不能得罪这两人。

    指不定林凡或者白龙就成了王老板女婿。

    到时候帮他没言两句，自己还不得发达？

    上车后，黄大华看着一旁的林凡：“那今天晚上去，还是现在就去？”

    林凡问：“现在也可以去吗？”

    黄大华点头：“当然可以。”

    “那就现在过去吧。”林凡说。

    黄大华语重心长的说：“小林啊，看样子你也是想通了，我告诉你，少奋斗二十年……”

    黄大华说着，突然想起来什么，问白龙：“这位小兄弟是在哪家企业做收银呢？说不定就是王老板开的产业呢。”

    白龙摆手：“应该不会，人家大老板，哪能看上我们这一行。”

    黄大华哈哈笑道：“小兄弟你这就是自谦了，我告诉你，徐州市，王老板投资的产业那叫一个数不胜数，吃的，喝的，玩的，住的，哪个行业都有王老板的投资。”

    “有拉的没？”

    “不知道小兄弟口中所说拉的是指？”黄大华楞了一下。

    白龙说：“目前我在看公共厕所。”

    黄大华：“……”