    很快，天色便渐渐黑了下来，林凡和白龙再一次出门，往王福家的方向赶去。

    两人打车来到了这栋别墅的门口。

    二人并肩走上前，敲了敲门。

    这一次亲自开门的却是王福。

    王福脸上带着淡淡的笑容，说道：“你们来了？请进吧。”

    两人走进别墅大厅中，大晚上的，走进这别墅内，依然是感觉到一股寒冷。

    此时别墅大厅内的灯已经全部关了，反而是点着一根蜡烛。

    蜡烛微弱的灯光时不时闪烁两下，让整个别墅多了几分诡异。

    “王老板，让您女儿出来和我们两人见见面吧。”林凡脸上带着笑容，看着王福。

    王福一听林凡的话，则是淡淡的说道：“你们是准备一起看我女儿，还是。”

    “一起吧。”林凡说。

    王福点头，随后拿出两个厚厚的信封，放在两人的面前：“这笔钱，我会让人交给你们家人的，去吧。”

    林凡从这王福的话中感觉到了一丝别样的意思。

    这难不成就是传说中的安家费？

    “不用了，直接给我俩就成。”林凡拿起两个信封，一共二十万。

    不要白不要。

    “那个屋子里面，进去吧。”王福指着一间屋子。

    这整个别墅中的寒气，全是从这屋子中散发出来的。

    林凡跟白龙对视了一眼，然后一起来到了这扇门的门口。

    王福拿出钥匙，开锁。

    这道门竟然是从外门反锁了里面。

    咯吱一声，门慢慢的打开了，而这屋子内，则漆黑一片。

    “进去吧。”王福的声音有些低沉。

    林凡和白龙对视了一眼，一同进入了这个房间中。

    而王福则急忙将门给关上，并且反锁了起来。

    王福喘着粗气，看着这扇门，他忍不住摇头起来：“两个年轻小伙子，对不住了。”

    林凡和白龙背靠着门，林凡在这扇门的旁边摸了摸，这才找到一个开关。

    一打开，这扇门内，竟然是一条颇长的暗道，一直通往下面类似地下室的地方。

    而寒气，也是从下面地下室传来的。

    这个暗道两边有细微的灯光，阶梯很潮湿。

    “你看。”白龙指着二人背后的门。

    林凡回头一看，这扇门上，竟然雕刻着镇压邪祟的符。

    “走，下去。”林凡心意一动，青云剑出现在了他的手中。

    林凡走在前面，小心翼翼的往前走了起来。

    而白龙也拿着诛妖鞭，跟在林凡的身后。

    两人走了约两分钟。

    这才走到了别墅下面的地下室中。

    他俩还真是没有想到，这栋别墅下面竟然还别有洞天一般的有这样一个地下室。

    这整个地下室极恐怕得有一百多平，温度低到了极点。

    两人站在地下室中，冷得忍不住浑身发颤。

    而这地下室的地面，已经结冰，而且里面还放着一整块，一整块的冰块。

    “还真是够冷的，阿嚏。”白龙双手搓着，他毕竟只是普通人，突然来到这样寒冷的环境，一下子还真有点受不了。

    林凡的目光，则瞬间锁定在了这个地下室最中间，一个美貌的女人在最中间的冰块之中。

    这个女人看起来二十七八的模样，穿着一身红色的连衣裙，被冰封在一块高三米的冰块之中。

    她化着淡妆。

    “咦。”白龙也顺着林凡的目光看了过去，忍不住说：“难道这就是王老板的女儿？这么漂亮，还愁女婿？”

    “你傻呢？”林凡翻了个白眼，说道：“这根本就不是人类了。”

    “不是人类了？”白龙奇怪了起来。

    林凡拿着手中的青云剑，慢慢靠近了过去，说道：“不知道这究竟是什么玩意。”

    两人来到了这块高达三米的冰块面前。

    寒冷的气息不断的吹来，即便是林凡的体质，都感觉有些扛不住，更别说白龙了。

    白龙被冻得脸都有些发紫。

    这时，冰块中美丽的女人，竟然慢慢睁开了双眼，她眼睛很大。

    看着冰块外的林凡和白龙，眨了眨眼。

    随后，他们脚下的冰块中，慢慢出现了黑色的魔气。

    “这。”

    “不好，这不是妖，是魔。”林凡脸色巨变。

    急忙抓住白龙后退。

    这冰块好似对这女人丝毫没有阻碍，她轻而易举的从冰块中走了出来。

    “你们是父亲带来陪我的吗？”女人淡淡的问道。

    此时，林凡的目光往脚下一看，他们脚下的冰块中，竟然冰封着几十个男人。

    这些男人基本上都是年轻男子，面容姣好。

    恐怕便是之前王福口中说，送出国留学的那些人。

    “怎么办？”白龙小声的问林凡。

    林凡沉着脸，这个女人抬起手，这房间中的冰块，碎成碎片，然后在重新凝聚起来，变成一个个的冰锥。

    这些冰锥锋利至极，且数量达几十个。

    女人脸色冰冷，随手一挥，瞬间，这些冰锥朝林凡和白龙便猛的刺来。

    白龙可是有先见之明的，明白自己对付这个魔没有任何用处，直接躲在林凡身后。

    林凡急忙拿出一道符，念道：“敕令！天兵上行！烈火焚城。”

    既然这个魔是使用的冰块，那么按照林凡所想，冰火相克的道理，使用火焰应该更好对付。

    可没想到，在这样极寒的环境下，这道符的威力直线下降。

    火焰朝着这个女人翻滚而去。

    这女人口中却是吐出白色的冰霜，瞬间将火焰给压灭。

    冰锥也已经快到林凡二人面前。

    好在林凡剑法超绝，将射向他们二人的冰锥，一个个劈成冰渣，落在地上。

    “你们是什么人。”这女人也看出了林凡和白龙不似之前那些普通人。

    她双眼寒冷。

    “十方丛林的人。”林凡开口说道。

    这女人一听，目光闪烁了起来，她脸上露出了笑容：“没有想到今日竟然会是两位十方丛林的大人过来，小女子倒是有失远迎了，在下王牧雨，还希望两位大人放过小女子。”

    林凡双眼冰冷的看着这王牧雨，心中也是沉着，没有想到会遇到这样一只魔。

    虽然王牧雨嘴上说得好听，但林凡可不相信她口中所说的。