    魔这种东西，任何势力都不会让其做大。

    如今的阴阳界中，有修士，猎妖师，各个世家，门派，妖人组织，甚至是妖，这些只要是没有利益纠纷前，大家都是和和气气的。

    因为所有人都遵守着一些规则，比如妖，即便是进入城市之中，除非极个别心理变态的妖怪，否则是不会对人类滥杀无辜的。

    大家都有一条底线和规则。

    但魔是例外。

    俗话说得好，走火入魔。

    但凡是魔，是无视这些规则和底线的。

    加上魔这种东西，力量强大，几乎每一次出现，或者有魔的消息，都会引起各方有志之士联手绞杀。

    而眼前这王牧雨，恐怕便被人炼成了冰魔。

    “放过你，可能吗？”林凡淡淡的看着王牧雨：“或者说，你会放过我们二人吗？”

    只要自己二人活着离开这里，将王牧雨这冰魔的消息传扬出去，各方势力立马会派遣高手过来绞杀她。

    王牧雨听到林凡如此说，双眼中尽是血腥冰冷之色：“我还想和两位十方丛林的大人好好畅谈一下，没想到两位却是如此态度。”

    说完，王牧雨手臂挥舞起来，瞬间，更多的冰锥出现，朝林凡和白龙便射来。

    林凡也不敢托大。

    强大的剑气从林凡身体之中爆发了出来。

    四道剑纹出现在了林凡的眉心。

    王牧雨脸上带着冰冷之色：“只不过是一个四品道长，也想和我……”

    说到这，王牧雨脸色微微一变，因为她看到了林凡眉心的不是普通修士的真纹。

    而是剑纹。

    这四道剑纹散发着淡淡的光芒。

    “这，你是蜀山传人？”王牧雨脸色大变。

    “剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”

    强大的剑气从青云剑之中迸发而出。

    随后，青云剑猛的爆射而出。

    王牧雨急忙使用那些冰锥撞击在青云剑之上，想要阻挡住青云剑的攻势。

    可没有想到青云剑即便是在这些冰锥的撞击下，速度也没有丝毫的减缓。

    砰砰砰！

    这些冰锥撞在青云剑上后，很快便化为无数的碎片，散落在地上。

    噗哧一声。

    青云剑穿过了王牧雨的胸口，并且回到了林凡的手中。

    躲在后面的白龙急忙看过去：“成功了吗？”

    林凡死死的皱着眉毛，他也不知道有没有解决掉王牧雨。

    “传说中的阴阳师，蜀山传人果然厉害啊。”王牧雨疼痛得声音有些沙哑：“我五品化魔境，竟然也挡不住你这一剑。”

    魔的划分，分别为幻魔境，化魔境，真魔境。

    但魔这种东西，寻常来说，都会比同境界的更强几分。

    像王牧雨，正常来说，即便是五品道长，也难以是她的对手，即便是六品道长，在这样全是冰块的环境，她也是有一战之力的。

    没想到却挡不住林凡刚才的那一剑。

    林凡目光严峻，死死的盯着王牧雨。

    王牧雨被青云剑捅穿，却没有鲜血流出，反而周围的冰块，不断的往王牧雨身上凝聚而去。

    迅速的修补着她胸口的伤势。

    林凡和王牧雨双眼之中，都带着浓烈的杀意。

    两人都不会让对方活着离开这里。

    若是林凡离去，透露出了她冰魔的身份，王牧雨难以活下来。

    相同的，林凡此时已经暴露出了自己的身份，若是让她将自己阴阳师的身份给暴露出去，天下之大，不知道多少人会来找自己的麻烦，抢夺阴阳师功法。

    所以双方都有绝对的理由不让对方活着离开。

    “死！”王牧雨大声爆呵，她挥舞手臂，这个房间之中，一枚枚的冰块，飞速朝林凡射来。

    至于白龙，已经不在王牧雨的眼中，林凡挥舞手中的青云剑，不断的将这些冰块击落。

    林凡剑法洒脱，滴水不漏，这些冰块难以近身。

    王牧雨心中也略微有些着急了起来，她自从成魔以来，还从未遇到过如此难缠的对手。

    她在林凡抵挡这些冰块之际，吐出了冰霜之气。

    这冰霜之气可不简单，任何东西，但凡被这些冰霜之气碰到，瞬间便会化为冰块。

    林凡感觉到了这冰霜之气所蕴含的诡异力量，挥舞手中的青云剑，念道：“敕令，天兵上行，妖邪勿近！”

    紧接着，他一道符丢出，一道结界挡在了他的身前。

    这道结界死死的挡住了冰霜之气，可这冰霜之气寒冷的威力，非同寻常，硬是将结界都冻得裂起一道道裂痕。

    林凡瞳孔微微一缩，随后深吸了一口气，说道：“太平长安剑法！火山飘雪！”

    林凡手中的青云剑中，爆射出了一道白色光芒，他一跃而起，朝王牧雨便猛的射去。

    王牧雨看林凡近身，急忙融入脚下的冰块之中。

    砰！

    林凡这一剑虽刺进了冰块中，但却没有伤到王牧雨。

    王牧雨在这冰块中，仿佛如鱼得水一般，速度极快的来到了远处的另外一个冰块之中。

    林凡猛的冲过去，一剑劈在了这个冰块上。

    轰的一声，这个冰块被林凡一剑劈成碎片。

    可王牧雨又来到了另外一个冰块之中。

    “阴阳师，你的确实力强大，但你杀不了我。”王牧雨冷声说道：“不然我俩和谈？”

    王牧雨恐怕也明白，自己的实力，暂时也对付不了林凡。

    林凡说道：“我们二人有何谈的必要吗？”

    “你有我的把柄，我也有你的把柄。”王牧雨冷声说道：“我俩同时保密便可。”

    林凡冷声说道：“不好意思，我并不认为你的性命比我的值钱。”

    林凡又不是傻子，怎么可能答应这个王牧雨这样的要求？

    如果王牧雨将自己阴阳师的身份暴露出去，到时候自己即便是将她是魔的身份说出去又能怎么样？

    在阴阳师这个消息面前，一个魔女的消息，谁会去关注？谁会去在意？

    王牧雨眼神冰冷的看着林凡，说道：“猖狂。”