    “没什么事啊，这不就想着今天晚上，叫你过来一起吃吃饭，聊聊天嘛。”林凡笑呵呵的说着。

    黄刺目光看向谢去真，问道：“这位是？”

    虽然当初邪去真出现在了黄刺所管辖的地盘，但黄刺还未见过邪去真的模样，自然是不认得。

    “谢老师，我们刚认识的朋友。”林凡介绍道。

    “你好。”邪去真伸出手，脸上全是笑容，说：“多多指教。”

    “你好。”黄刺和邪去真握了握手，满是狐疑的看着林凡。

    他心里嘀咕，难道真没什么事？

    真是林凡和白龙想请自己吃一顿饭？

    虽然如此想，但黄刺却又感觉这件事没这么简单。

    白龙倒满一杯啤酒：“来，黄哥，我先走一个。”

    众人吃饭喝酒起来。

    吃到一半，原本在旁边笑容满面，听着众人聊天的谷雪，瞬间脸色变得冰冷无比，砰的一声站了起来。

    一言不发，直接往自己房间中走去。

    “这是？”黄刺看着谷雪转身走了，问：“我说哥几个，不会是我这脏兮兮的，让人家姑娘看着不舒服吧？”

    “别在意，正常，正常。”白龙拍了拍黄刺的肩膀：“晚上的时候吧，只要谷雪没揍你，那就说明不讨厌你。”

    黄刺脸上尴尬的笑了一下：“还有这样的说法？”

    很快，谢去真也吃得差不多了，他开口说道：“我明天还有课，你们先聊，我就先回去了？”

    人家明天还得上课，众人也不好留他。

    待谢去真走后，林凡说道：“对了黄哥，说起来，妖仙洞那边，你熟悉吗？”

    “妖仙洞？”黄刺上下打量了林凡一番：“小林啊，你别告诉我，你得罪了妖仙洞？”

    “得罪倒是没得罪。”林凡说。

    黄刺松了口气，刚准备说话，林凡补充道：“就是结了点仇。”

    黄刺黑着脸，心里骂道，结仇不比得罪更严重吗？

    他看着林凡说：“你这次请我过来吃饭，是想让我找找妖仙洞的熟人，帮你在中间说几句好话？”

    黄刺摇头起来：”这倒是有些难了，妖仙洞的那老祖宗，辈分高，实力强，就算是咱们府座去，人家都不一定能卖面子，这种事，你们应该找元府座帮忙才是啊。”

    林凡，白龙对视了一眼，双眼中颇为尴尬。

    黄刺问：“你们是怎么得罪的妖仙洞？”

    “我俩把血鼠给弄死了。”林凡说。

    “哦，血鼠啊。”黄刺拿起酒杯，刚准备喝一口，结果手被吓得一颤，杯子差点都直接飞出去。

    他吞了口唾沫，看着林凡两人：“你，你说什么？你们把血鼠给弄死了？他可是真妖境的。”

    “所以这不结了点仇嘛。”林凡说：“我这两天受了点伤，所以想让你留在这待两天。”

    原本林凡的确没有准备告诉黄刺这件事。

    后来一琢磨，这样坑人，不厚道，还不如实话实说，人家愿意帮忙就帮。

    不愿意帮忙也就算了。

    “这……”黄刺沉思了一阵：“所以你找我过来就是想让我在你们家中待两天？”

    “恩。”林凡点头起来：“当然，如果不方便的话，等会喝完酒也可以回家，这也没关系。”

    黄刺喝了一口酒，白了林凡跟白龙一眼：“我要是不知道还成，现在知道还走，那像什么话，行吧，就在你们这住两天。”

    “哈哈，黄哥仗义，来，我先敬你一杯。”白龙敬酒。

    “你俩小王八蛋。”黄刺忍不住笑了起来。

    固然妖仙洞强大，但黄刺本身也是七品道长境的强者，加上十方丛林的身份。

    其实黄刺倒不怎么担心自己的安危。

    即便是妖仙洞攻来，也不至于要了他的性命。

    只是林凡和白龙的话，则就不一定了。

    几人喝着酒，聊着天，话题也颇为轻松愉悦。

    至于妖仙洞，几人都没有再提。

    就在林凡隔壁一栋楼之中，一个屋内，坐着五个人。

    这五人之中，是一个四十余岁的光头坐在大厅之中，另外四人显然是以这个光头为首。

    “打听清楚了吗？”南门河沉声道。

    南门河是幻境门之中的强者，七品化形境的妖人，而另外四人，也全是五品化形境的高手。

    “南门师兄，打听清楚了。”一个人点头起来：“这个林凡的确杀了我们不少人，另外，他在来到徐州市后，加入了十方丛林。”

    南门河双眼之中，绽放出了冷光：“确定吗？是先杀了我们的人，再加入的十方丛林？”

    “恩，当时我们的人，和天辛道馆的人同时跟着他，结果元安顺出来，将他给带走，然后他才加入的十方丛林。”

    南门河坐在椅子上，双眼眯了起来。

    “南门师兄，咱们真要对这十方丛林的人动手？”其中一人小声的问道。

    南门河撇了他一眼，说道：“顺序不要搞错了，是这个人先杀了我们的人，然后咱们才加入的十方丛林，既然如此，那么就算是杀了这家伙，十方丛林也拿不出话来说吧？”

    换做一般人，或许不会如此做，但南门河不同，南门河是幻境门掌门的次子。

    而且，南门河急于作出一些事情！

    在南门河之上，还有一个哥哥南门泉，这南门泉无论是头脑，计谋，还是各方面，比南门河强了简直不是一星半点。

    而幻境门门主之位，恐怕最终也会落在他的哥哥手中。

    南门河心里自然不服，虽然幻境门之中，也有少部分的人选择押宝在南门河身上，但幻境门之中，掌握实权的人，更加看好南门泉。

    这一次，林凡杀死了众多幻境门弟子的事情，原本传到了南门泉耳中。

    但是南门泉得知这件事和十方丛林挂钩后，便选择不再去管。

    反正他们幻境门死的，也都只是些无关紧要的人而已。

    南门河便想抓住这次机会，想要给所有人证明，南门泉不敢做的事，他敢来做。

    他想着自己将林凡等人的头颅带回幻境门，然后打脸南门泉的时候，脸上便忍不住流露出了笑容。