    王牧雨心中尽是寒冷之意，原本想和这小子和谈，没有想到这家伙竟然还说出这样的话。

    “大哥，怎么办？”白龙看向林凡，双眼之中有些焦虑，这样迟迟拿不下这个王牧雨，万一……

    林凡深吸了一口气，看了一眼这屋中的冰块，他明白，有这些冰块在，自己难以杀死王牧雨。

    可若是慢慢的砍碎冰块，王牧雨冰魔的能力，能够很快的重新建造出新的冰块，这样源源不断下来，可不是个头。

    林凡深吸了一口气，随后缓缓念道：“御剑乘风来！除魔天地间！”

    瞬间，林凡身上，爆发出了前所未有的强大剑气。

    这些剑气不断的往四处溢出，若是弱小的妖怪靠近，恐怕光是这些四处乱溢的剑气，都能将它们给击伤。

    “这是。”

    王牧雨脸色微微一变。

    瞬间，这些剑气，在半空之中，化为了一道道长剑。

    这些剑是由剑气凝聚而成的。

    足足有几十柄剑。

    “万剑诀，除魔！”

    林凡大声爆呵。

    他身边这些长剑朝着周围便四处爆发起来。

    无数的冰块在他的强大剑气之下，不断的碎裂。

    “这。”

    王牧雨急忙朝者其他冰块躲藏而去，可瞬间又被斩碎。

    她不断的躲藏，想要快速的在这个地下室中建造出新的冰块，可她建造冰块的速度，哪有万剑诀摧毁得快。

    十几秒不到，原本全是冰块的房间之中，此时全是冰渣。

    而王牧雨也没有了躲藏之处，她转身，朝者地下室的出口便逃去。

    可紧接着，几十柄剑朝着她的背后便刺去。

    噗哧。

    王牧雨是冰魔，寻常来说，被击伤，可以由冰块迅速恢复，可在这几十柄剑不断的攻击之下。

    王牧雨惨叫了起来：“啊！”

    瞬间，王牧雨被劈砍成无数冰渣，落在了地上。

    即便是如此，这些冰渣竟然都还想重新愈合起来。

    “敕令！天兵上行，烈火焚城！”

    林凡一道符抛出，烈焰朝地上的王牧雨而去。

    瞬间，将王牧雨所化的冰渣给烧融。

    砰的一声，林凡半跪在地上，喘着粗气。

    即便是在如此寒冷的环境下，林凡也是满头大汗。

    纵然林凡现在是四品道长，也难以维持万剑诀中所需要的大量法力。

    虽然不似最开始使用这一招那般经脉全损，但也是身受重伤。

    “没事吧，大哥。”白龙急忙来到林凡身旁，他将林凡搀扶了起来。

    林凡目光沉了下来，说道：“走！”

    林凡一瘸一拐，在白龙的搀扶之下，两人来到了这个地下室的入口处。

    这道门是钢铁制造而成，可在青云剑面前，犹如豆腐一般。

    林凡挥舞手中的青云剑，顿时，铁门被他劈碎。

    砰的一声。

    铁门倒在地上。

    坐在客厅，正看着电视的王福被突然出现的两人吓了一跳。

    王福忍不住站了起来，他看着林凡和白龙：“你，你，你们竟然还活着……”

    林凡脸上挤出笑容：“王老板看我们还活着，很惊讶？”

    王福吞了口唾沫：“没，没有……”

    “别装了。”林凡手中拿着青云剑，说道：“里面那个女魔，已经让我斩杀，你这家伙，私自炼魔，该当何罪。”

    “你究竟是什么人。”王福脸色巨变。

    林凡：“十方丛林！”

    王福双腿一软，一屁股坐在了地上，他双眼有些呆滞：“牧雨已经死在你的手中了？”

    王福有些不敢相信的看着林凡。

    林凡说：“你说呢？”

    王福看着林凡和白龙：“我跟你们拼了。”

    说完，王福捏紧拳头，愤怒的冲了上来。

    林凡现在身受重伤，倒是白龙，一脚踹在王福的身上。

    虽然白龙这家伙强不到哪去，但王福更是一个弱鸡。

    被白龙一脚踹翻在地上。

    “什么玩意啊，也想跟我俩动手？”白龙又猛的踹了王福一脚：“你知道你害死多少人吗？”

    王福倒在地上，看着林凡和白龙：“我只是，只是想让我女儿活下来。”

    “呵。”白龙冷声说道：“你女儿活生生被你炼成了魔，你还好意思说是你想让她活下去？”

    王福伤心的说道：“牧雨的母亲死得早，那时我还是个穷光蛋，天天带着牧雨出去摆地摊，做生意。”

    “她从小很听话，学习成绩优秀，明明到现在已经苦尽甘来了。”王福说道：“结果她之前一次滑雪，却被雪崩活埋，发现她的时候，已经被冻成冰块。”

    王福捏紧拳头：“可是凭什么，明明已经苦尽甘来，我王福之前花钱做了不少慈善，我女儿也从来都是待人和善，凭什么她就得死，而不是其他那些作恶多端的人。”

    林凡淡淡的说：“你用招女婿的借口，就是为了让你女儿用这些人的性命修炼吧？”

    王福吼道：“你们知道我捐了多少钱吗？我捐了好几亿做慈善，即便是这些死的人家里，我也给了不知道多少钱，让他们这辈子都衣食无忧。”

    王福说道：“我捐助了几百个贫困生读书，给穷人修路搭桥，因为我受益的人，成千上万，我做了这么多好事，为了我女儿死这几十个人又怎么了？”

    “这都是他们该报答我的！”

    听着王福的话，林凡冷哼一声：“谬论，打电话报警，里面的那些尸体，都是证据。”

    王福坐在地上，双目无神。

    林凡和白龙离去时，警察也来了。

    林凡和白龙并肩往外面走了出去。

    “对了，为什么不问问这王老板哪来的炼制冰魔的方法？”白龙奇怪的看着林凡。

    林凡摇头：“这种事可不是我该操心的，回头将这些事情告诉元安顺，让元安顺自己去操心吧。”

    林凡现在的伤势可不轻。

    在回家的路上，林凡也打电话，将情况告诉了元安顺。

    得知王福家竟然是一只冰魔后，元安顺也颇为惊讶，口头上夸了林凡几句后，便挂断电话。

    当然，元安顺也说了，接下来的事不需要林凡和白龙操心，他会去调查帮王福炼制冰魔的人。