    至于王福所说的那些话，林凡可不敢苟同。

    一个人花钱为别人做好事，这当然值得称赞。

    但按照林凡所想，做好事的前提是自发的的做，而不是追求什么回报。

    若是一个人做这些好事，而是追求的回报，那叫生意，可不是做慈善。

    至于王福，他恐怕是害人太多，自己良心过不去，所以才去做这些事，想要弥补。

    林凡和白龙回到家中的时候，也是颇晚。

    林凡在白龙的搀扶下，慢慢走进客厅。

    王国才看林凡受伤的样子，急忙跑过来问：“大哥，你没事吧？你不会死吧，你可不能死啊大哥。”

    “滚，老子还没死呢，你哭什么丧。”林凡骂道：“晦气。”

    白龙将林凡扶在沙发上坐下。

    谷雪也打开门。

    她脸色冰冷，看着受伤的林凡问：“死不了吧？”

    “死不了。”林凡说。

    “那就行。”

    谷雪说完砰的一声关上门。

    “这丫头，晚上和白天完全是两个人啊。”王国才坐在林凡旁边感慨。

    林凡深吸了一口气，说道：“最近我得养伤，你俩小心一点。”

    “小心一点？”王国才问。

    林凡点头，说道：“现在妖仙洞是顾忌谢老师那边，不敢向我们动手，可若是动手，现在谢老师是个什么状况，你俩也清楚。”

    王国才说：“僵神在，他们不至于如此大胆吧。”

    “小心无大错。”林凡思索了片刻，道：“这几天让黄刺多过来坐坐，他好歹是七品道长。”

    王国才说：“咱们要是告诉人家，妖仙洞要攻击咱们，他敢过来吗？”

    林凡翻了个白眼，踹了王国才屁股一脚：“你这脑残，谁让你告诉他妖仙洞要进攻咱们的，你就说明天请他到家里吃饭不就成了。”

    “这倒是。”王国才回过神来，感觉林凡说的有理。

    “早点休息吧。”

    林凡一瘸一拐的回到了自己的卧室之中，盘腿运功疗伤起来。

    林凡的伤势，最起码也要三天的时间才能愈合。

    希望这三天不要出什么幺蛾子才是。

    林凡第二天给黄大华打了电话，说自己请几天假。

    黄大华随口就答应了下来，很忙碌的样子。

    毕竟王福是火葬场的大老板，被抓了，肯定对黄大华也有影响的。

    林凡暂时也没心思去想这些，盘腿修炼恢复着伤势。

    一整天运功修炼，林凡最起码走路不像刚才那样一瘸一拐了。

    他看了一眼时间，谷雪正在房间之中擦着桌子。

    “你好了？”谷雪回头看向林凡，白天的谷雪，可谓是颇为乖巧懂事，知道林凡受伤了，也没敢去打扰他。

    林凡点头说：“最起码走路不会一瘸一拐，你这打扫房屋做什么？”

    谷雪脸上露出笑容：“不是听说今天有客人来吗？我寻思着把房间打扫干净整洁点。”

    额。

    想着黄刺刚从煤矿中出来的样子，他道：“随便扫扫地就行了，他应该不讲究。”

    谷雪摇头，认真的说：“既然是客人，可不能太随便了。”

    随后谷雪说道：“你没什么事，去小区门口买点菜回来，我好做饭。”

    “这个点，他们也快下班了，我去小区门口随便打包几个菜回来就是。”林凡看了一眼时间，说道。

    “也行。”谷雪点了点头。

    林凡来到小区门口。

    小区此时颇为热闹，两边的路上，不少人摆着地摊，卖着菜。

    林凡来到一个餐馆，冲老板说道：“老板，打包几个菜。”

    没过一会，**个菜就做好了，林凡付钱后，转身走了出去，看到谢去真刚从公交车上下来。

    “谢老师。”林凡喊道。

    “今天怎么在外面打包？”谢去真看着林凡手中的菜。

    林凡说道：“来了个客人，走吧，一起进去。”

    “嗯。”谢去真点头起来。

    两人并肩往里面走去。

    突然，林凡看到谢去真喜欢的那个女孩从小区内走了出来。

    这个女孩抱着个宠物狗。

    并且和谢去真擦肩而过，谢去真甚至都没有多看她一眼。

    “怎么了？”谢去真顺着林凡的目光看了过去。

    “没什么。”林凡摇了摇头，心里忍不住嘀咕，此时谢去真失去记忆，和那姑娘如同路人一般。

    更何况谢去真天天上课，回来后就窝在屋中，两人想要认识，并且相恋，这难度还真是有点大啊。

    两人聊着天，回到了屋中。

    “呵，雪妹子把房间打扫得这么干净。”谢去真走进去，看着干净整洁的屋子，对旁边的林凡说：“对了林凡，之前我们学校请来一个心理老师讲课，我问了一下谷雪妹子的情况，他说谷雪妹子的病呢，是天生的，不受影响。”

    “说不一定以后这两个人格会融合起来，病也就好了。”

    林凡说：“你还帮忙问了这个？”

    谢去真笑道：“顺手而为嘛。”

    三人将饭菜放下后，没过一会，白龙和王国才以及黄刺也回来了。

    黄刺浑身黑漆漆的，和林凡第一次见他的时候差不多。

    “这位是？”谢老师看着黄刺问：“外国友人？”

    黄刺仿佛已经习以为常了，尴尬的笑了一下：“你好，我是中国人，得了，我先去洗个澡再说。”

    说完，他跑进厕所，冲了个澡，并且换了一身王国才的衣服，这才重新走出来。

    “先吃饭吧。”林凡笑着说。

    几人吃着饭，随便聊着一些话题。

    林凡笑着说道：“谢老师现在都在小区中出名了，隔三差五的都有老头老太太来找他帮忙照顾宠物，又或者干着干那的。”

    之前林凡也听说了不少，现在的谢去真，纯粹是热心邻居的化身。

    谢去真尴尬的笑了一下：“我是老师嘛。”

    林凡笑道：“老师还帮忙捅厕所？”

    王国才一听，心痛啊，堂堂的僵神，如今竟然还给人捅厕所。

    他急忙说：“谢老师，以后有这种事，找我二哥，他的工作，干这事，专业！靠谱！”

    “滚犊子。”白龙黑着脸骂道，这都能扯到自己身上来。

    至于黄刺，此时则笑着问：“林凡，你这突然请我吃饭，醉翁之意不在酒吧？有事找我帮忙？”