    这个时候，南门河看林凡的目光却是有些不一样了。

    不管是容云鹤当初重夺沧剑派，还是苏千绝最终绝境反击四大剑派。

    都是流传甚广。

    南门河皱眉看着林凡：“这些事情我当然听说过，可，并未听说这些事跟你有什么关系。”

    苏千绝的事不用多说，那是事实，而容云鹤的事，林凡当然吹逼的成分更多。

    而说这么多的目的，就是冲着吸引这南门河而来。

    看他上钩，林凡露出了神秘的笑容：“容云鹤是我师父，而苏千绝，更是我未来岳父，这些事情，我说跟自己没关系，你信吗？”

    “不信。”南门河皱眉摇头起来。

    林凡淡淡的说道：“我对南门兄没有恶意，这样，我们二人留个联系方式，我可以助你夺得幻境门门主之位。”

    南门河：“那你想要什么？”

    林凡道：“什么也不要，就当交个朋友。”

    既然林凡没有提任何要求，南门河也没想那么多，和林凡互相交换了电话号码后，他说道：“那么，以后一些事情，还得多仰仗林兄帮忙了。”

    “好说，老三，送客。”林凡道。

    南门河显然也并不想过多的留在这里，抱拳离去。

    等南门河走后，黄刺才奇怪的看向林凡：“林凡，你这是想做什么？”

    黄刺有些看不明白林凡究竟要搞什么幺蛾子。

    林凡脸上露出浓郁的笑容，说道：“黄哥，这可是我解决妖仙洞那麻烦的办法。”

    “解决妖仙洞的麻烦？靠着这二世祖？”黄刺有些不解的。

    林凡道：“山人自有妙计，到时候你看着就成。”

    黄刺哈哈笑道：“行，那我就倒是要看看，你怎么用这二世祖来解决掉妖仙洞的麻烦。”

    林凡问：“话说回来，我还不清楚南门河他的具体情况，黄哥你说说？”

    黄刺微微摇头，不屑的说道：“说实话，所有人都不看好南门河能成为幻境门下一任门主。”

    “他各个南门泉，实力已经达到三品真妖境，而这家伙如今不过是七品化形境。”

    “而南门泉，文武双全，智谋也不低，反观这南门河，头脑愚蠢，刚才你也看出来了。”

    “幻境门中，绝大多数掌权势力，都支持着南门泉。”

    林凡听着这些，脸黑了下来：“这样说起来，这南门河想要夺得门主之位，还真是有些够呛？”

    黄刺说：“何止是够呛，说他有一成机会，那都是多的。”

    “要不是幻境门门主护着，他早就被他哥哥南门泉给玩死。”

    林凡看着黄刺问：“幻境门门主护着他？难道幻境门的门主比较喜欢这小儿子？”

    如果是喜欢这小儿子，靠着门主的喜爱，说不定还是有反败为胜的机会啊。

    黄刺摇头：“幻境门门主自知从小将这小儿子生得愚笨，对他颇为愧疚，所以才对他倍加宠爱，不是你想象中的那样。”

    “……”

    林凡有些无语，原本还以为南门河能得门主喜爱，这可是大优势，没想到却是这样个喜爱法。

    黄刺笑着问道：“怎么样，现在还想帮这南门河夺门主之位吗？”

    “当然。”林凡靠在沙发上，思索了起来。

    看着林凡沉思，黄刺摇了摇头，随后问道：“行了，我睡哪？”

    林凡说道：“睡我屋吧，我今天就在沙发上凑合一晚就行。”

    众人各自收拾了一番，然后便进屋中睡下。

    林凡也没有继续去想有关南门河的事，盘腿打坐疗伤起来。

    第二天清楚，外面传来了公鸡的打鸣声。

    林凡缓缓睁开双眼。

    他看了看自己的双手，伤势恢复的速度，倒是比他想象中的要快上不少。

    这时，响起开门时，谷雪的小脑袋从门口伸了出来，她眨了眨眼，小声的问：“你就在沙发上坐了一晚？”

    “恩，反正是疗伤，对了，你怎么这么早起来了。”林凡说。

    谷雪笑了起来：“我想你伤势还没好，早点起来给你做早餐。”

    “他们三个家伙不知道什么时候才睡醒，走吧，咱们自己出去吃。”林凡说着，批了一件外套。

    谷雪跟在林凡身后，问：“那咱们带点早餐回来吧。”

    林凡笑着说：“看心情。”

    清晨的空气很新鲜，林凡和谷雪并肩走在小区之中。

    “林凡。”谷雪走在林凡旁边，说道：“你说，之前谢老师说的，是不是真的？”

    “谢老师说的？”林凡楞了一下。

    谷雪说：“就是他说，如果我这个病好了，会和晚上的人格合二为一。”

    林凡说：“有可能吧，你今天怎么了，还有心思琢磨这个。”

    谷雪背着手，说道：“我在想，如果我这两个人格合二为一后，会不会忘了你。”

    林凡的脚步顿时停了半响，随后林凡不动声色的继续走着：“应该不会吧，哈哈，你这丫头，还没发生的事情，谁说得准。”

    谷雪说道：“我就是看着谢老师将一切都忘记，看着挺吓人的。”

    “江莹莹！”

    此时，二人身后传来吼声。

    两人下意识的回头一看。

    邪去真之前喜欢的姑娘跑在前面，手中还拿着两个烧好的红薯。

    后面则跟着一个四十多岁的大叔。

    “江莹莹，给我站住，又偷我的烤红薯！”这个大叔吼道。

    江莹莹回头，扮了个鬼脸：“本姑娘偷你的红薯，那是看得起你，有本事追上我啊！”

    “小丫头片子，看我今天不收拾你！”这个大叔挽着袖子，冲了上来。

    江莹莹则从林凡和谷雪身旁跑过。

    突然，江莹莹撞在一个人身上。

    林凡往这人身上一看，顿时愣住了，谷雪也愣住了。

    江莹莹竟然撞在了谢去真的身上。

    谢去真被她这一下，撞得差点摔倒，手中拿着的早餐也差点落在地上。

    “喂，帮我抓小偷啊。”追着的大叔喊道。

    谢去真一把抓住江莹莹的手腕。

    江莹莹瞪了他一眼：“赶紧放开。”

    谢去真皱眉起来：“将东西还回去。”

    江莹莹一听，一脚踩在谢去真的脚上。

    “啊。”谢去真疼得松开了手。

    江莹莹得意的笑道：“和我斗。”

    说完一溜烟的就跑了。