    等了约十几分钟，林凡的电话再一次响起。

    他拿起手机一看，是容云鹤打来的。

    他接通电话，容云鹤那边说道：“徒弟，我让人查了一下。”

    “这么快？”林凡有些意外。

    容云鹤说道：“你以为我们沧剑派这么多人是干什么吃的，即便是徐州省，也有我们沧剑派的人，专门收集那边情况做的。”

    林凡听到这，点头起来。

    容云鹤说道：“说实话，这件事不太好办，幻境门那边，你得了南门河的联系方式，也没什么太好的办法用来解决妖仙洞。”

    “首先幻境门本就不是妖仙洞的对手，更何况我查了一下，南门河在幻境门之中，势力极为有限。”

    林凡点头道：“嗯，我明白。”

    容云鹤说道：“我暂时是想不出什么办法，等会我会将幻境门和妖仙洞的信息发给你邮箱，另外……”

    容云鹤道：“实在不行，你回江南省，即便你如今不是我们沧剑派的弟子，在这里也能安心修炼。”

    林凡笑了起来，他说道：“我明白，我会回来的，但不是现在，我是被全真教逼得退出沧剑派，如果被人像落水狗一样的赶回江南省，那叫什么话。”

    “我回来的时候，再怎么，也得是风风光光的回来。”

    听着林凡的话，容云鹤说道：“实在不行我现在带人过来？帮你先度过这个难关？”

    “不用了，师父。”林凡心里暖暖的，他明白容云鹤关心自己。

    但林凡不想遇到什么事，就找别人帮忙，最不济，也得真的走投无路了才行吧。

    否则在别人的羽翼下，自己是很难成长的。

    “你自己掂量着点，磨砺是好事，但不能过度。”容云鹤道：“之前打听情报的时候，我才知道，你小子够可以的啊，到了徐州省，把天辛道馆，幻境门，妖仙洞招惹了个遍。”

    林凡黑着脸：“这不是意外嘛。”

    容云鹤笑骂道：“意外个屁，不过你小子运气还算不错，进入了十方丛林，否则你都难以活到现在。”

    容云鹤说道：“千万不要小看这三个势力的底蕴，做事一定要稳，你没有错的资本，错了，就是死路一条，懂吗？”

    听着容云鹤的叮嘱，林凡重重的点头：“放心吧师父。”

    “行了，对了，你给我送来的那八个小孩还不错，资质都还可以，先挂了，有什么事情，第一时间给我打电话。”

    挂断电话后，看着手中的电话。

    林凡重重的吐了一口浊气。

    自己欠师父的东西，还真是不少啊。

    林凡转身回到房间中。

    黄刺等人坐在客厅，正聊天呢。

    林凡打了声招呼，便进入屋中，看着容云鹤给自己发来的邮件，开始琢磨该怎么解决掉妖仙洞，以及将这口锅抛给幻境门。

    如今妖仙洞知道了白龙手中有诛妖鞭，肯定不会善罢甘休的。

    暂时来说，还有邪去真这层威慑力在。

    可时间一久，万一妖仙洞发现邪去真失去了记忆和实力，对他们动手，那可就遭了。

    ……

    这天傍晚，谢去真坐公交车来到小区大门后下车，从小区门口往里面走着。

    小区的路侧，木椅上，江莹莹穿着白色的裙子，手里拿着两个红薯，东张西望，好像在找谁一般。

    此时，看谢去真走来，她抬手喊道：“喂。”

    谢去真看去，笑道：“是你啊。”

    江莹莹走到谢去真面前，皱眉起来：“谁让你给红薯大叔钱的？”

    “额。”谢去真楞了下，说道：“这，你拿了人家的红薯，当然得给钱。”

    “那也不需要你给。”江莹莹将手中的两个红薯递到谢去真手中，说道：“我不喜欢欠人钱。”

    “我现在没钱，两百块钱一共两百个烤红薯，这是两个，我还欠你一百九十八个红薯。”

    谢去真楞了下，看着手中的两个红薯，说道：“这，你既然没钱，那去偷人家的红薯，也不好吧？”

    “我乐意。”江莹莹瞪了谢去真一眼，转身便走。

    看着江莹莹的背影，谢去真摇了摇头，他拿着红薯来到林凡的家门口，敲了敲门。

    谷雪急忙开门，说：“谢老师下班了？赶紧进来，我正在做饭呢。”

    “嗯好。”谢去真走了进去，看着客厅中只有黄刺，白龙和王国才，唯独少了林凡。

    他问：“林凡呢？”

    “在里面想损招呢。”白龙指着林凡房间门口。

    “损招？”谢去真将红薯放在客桌上。

    白龙点头：“可不是么，想一整天了，估计也没想出个啥，就他那智商，你说好好的想什么损招。”

    谢去真干笑了一下。

    “谢老师来了？”

    林凡打开门，走了出来，他伸了个懒腰。

    他走到桌子边，看着桌上的红薯，笑着问：“谢老师，你来就来，还带什么红薯。”

    说着他就准备拿起来吃。

    谢去真说：“这是早上那个叫江莹莹的姑娘给的。”

    一听这话，林凡急忙将红薯放回桌上。

    谢去真道：“你吃呗，客气什么。”

    “算了算了，谢老师你自己吃吧。”林凡笑道，心里暗道，万一以后人家把这俩红薯标榜成最初的定情信物呢。

    自己吃了叫什么事。

    白龙问：“大哥，怎么样，想出什么办法了吗？”

    “你猜。”林凡瞪了白龙一眼。

    白龙嘿嘿笑道：“那就是还没想出来了？”

    “回头再说，先吃饭吧。”

    此时桌上，谷雪已经端出了不少菜。

    众人坐在桌上，吃饭聊着天。

    谢去真也跟他们说着自己在学校里面教课时所看到的奇闻趣事。

    吃完饭后，谢去真说：“我先走了，你们慢慢聊，隔壁一栋楼的马大爷家里厕所又堵了，我得去看看。”

    “别啊，谢老师，带上我二哥，他专业。”王国才急忙说。

    白龙踹了王国才一眼：“我专业个屁，我只是看厕所，又不去捅。”

    王国才问：“那厕所堵了，你捅不捅？”

    白龙黑着脸：“就捅那一两次而已。”

    谢去真笑道：“不用麻烦了，我去一下，很快就能解决了。”