    林凡，白龙，王国才，还有黄刺四人，正坐在客厅之中，喝着酒呢。

    除了白龙外，他们三都不是常人，光是这点酒水，也难以喝醉。

    再不济，真喝醉了，用一张解酒符不就行了。

    几人正聊着天呢。

    突然，他们屋中的门被砰的一声踹开。

    林凡瞳孔微微一缩，猛的往门口看去，心中也是暗道，幻境门的人这么快就找来了？

    此刻，门外五个穿着幻境门服饰的高手，走进了客厅之中。

    南门河双眼冰冷的看着屋中的四人，他的目光最终落在了黄刺身上：“黄兄，你怎么在这？”

    黄刺原本看门被踹开，被吓了一跳，还以为是妖仙洞的人杀来了。

    结果一看，竟然是南门河：“草，老子还以为是谁呢，感情是你南门河。”

    南门河？

    黄刺刚才差点被吓跑的胆跑了回来，他深吸了一口气，双眼死死的盯着南门河，呵斥：“南门河，你特么疯了？哪根筋搭错了，跑到这里来。”

    南门河和另外四人，脸上都露出了尴尬之色。

    根据情报，林凡不过是四品道长，白龙和王国才，实力还不如林凡呢。

    南门河的计划也很简单。

    他们几人冲进来，将林凡杀了，先斩后奏。

    回头就算是十方丛林那边得知了消息，也来不及了吧？

    自己好歹是幻境门门主的儿子，十方丛林还能为了一个死人非要他偿命？

    可是让人想不到的是，计划赶不上变化。

    看到黄刺在这里的时候，南门河心里咯噔一声，明白今天算是白走一趟了。

    “黄兄见谅，见谅啊。”南门河气势弱了不少：“我这踹错门了，我，我是想踹你们对面那个门的。”

    王国才一听，指着南门河说道：“你带种踹一个试试？”

    “这人是？”林凡小声的问黄刺。

    黄刺冷哼一声，说道：“幻境门的二世祖，幻境门门主的次子，四十多岁，实力不咋滴，成天想和他哥哥争门主之位，也不撒泡尿照照镜子。”

    听着黄刺的讽刺，南门河也不敢反怼。

    倒不是说南门河这人胆小怕事，而是黄刺这人，他可不敢随便招惹。

    虽然他俩境界相同，但黄刺才三十出头，在十方丛林之中，万一以后变成一省府座了呢？

    虽然巡查使没有什么权利，但若是成为府座，那可谓就是鸟枪换炮了。

    南门河抱拳：“没想到黄兄在这，在下打扰了。”

    说完他就给身旁的几人使了眼色，急忙要走。

    “慢着。”林凡突然开口说道，他脸上露出了那招牌一样的微笑。

    若是白敬云在这里，看到这个笑容，恐怕会下意识的想，林凡又要坑人了。

    “额。”黄刺都有些奇怪的看着林凡，不明白林凡为何要叫住南门河。

    “你想做什么？”南门河眉毛紧紧的皱着，看着林凡。

    林凡笑道：“让你这四个手下先走吧，你留下，咱们聊聊天。”

    南门河身旁的一人指着林凡：“你留下南门师兄单独一人，想要做什么？”

    林凡淡淡的说道：“我若是想要杀害他，就不会放你们四人离去，而是将你们五人一起留在这里了。”

    南门河脸上露出了略微犹豫的神色，显然，他也不知道林凡此时究竟想要做什么。

    “师兄。”他身旁的一个师弟说：“咱们走。”

    “你们去楼下等我便是，我倒想看看这小子想做什么。”南门河看着林凡那淡淡的笑容，却是认为自己现在走了，岂不让人认为怕了林凡？

    这四个弟子互相对视了一眼，他们也明白，这南门师兄若是做了决定，是十头牛都拉不回来的。

    他们四人说道：“林凡，若是南门师兄出什么事，你必死无疑！最好给我们老实点。”

    说完，他们才离去。

    南门河站在大厅之中。

    林凡冲王国才说：“搬个凳子来，让南门兄坐下。”

    “额，让他坐？”王国才不断的给林凡使着神色，仿佛在提醒林凡，刚才这家伙可是来者不善，没有黄刺在，恐怕他都直接动手了。

    林凡说：“赶紧的，咋了，我现在说话不顶用了？”

    “让你去就去。”白龙踹了王国才屁股一脚。

    王国才这才端了一个凳子放在桌边，南门河有些犹豫。

    黄刺虽然也搞不明白林凡究竟是要搞什么幺蛾子，但也说：“南门兄，坐吧。”

    南门河深吸了一口气，仿佛给自己壮胆，坐下，他大声的看着林凡：“说吧，你想干什么？”

    林凡问道：“刚才我听黄哥说，你想和自己哥哥抢门主之位？”

    南门河沉声道：“那又怎么样？”

    “你和他相比，有几成胜算？”林凡问。

    南门河却是没有开口说话。

    一旁的黄刺则说道：“不到一成，这还是往好的想。”

    这话说出后，南门河脸上更是多了几分难堪。

    “怎么？让我留下来，就是为了羞辱我？”南门河沉声说道。

    林凡耸了耸肩：“不到一成，那就是说是痴心妄想咯？”

    南门河猛的一拍桌子，站起来转身便要走。

    “想和你哥哥抢夺门主之位，就坐下。”林凡拿起酒杯，淡淡的说道。

    说完后，他将这杯酒喝下。

    南门河此时站起来，走也不是，坐也不是。

    林凡说：“你想要得到门主之位，唯一的方式，就是跟我们合作。”

    南门河冷声道：“不管我们怎么争，那是咱们的家务事，不需要你这样的外人插手。”

    林凡撇嘴：“难怪说你胜算不到一成，果然。”

    林凡双眼闪烁了片刻，说道：“想必你听说过我的事情，我曾是沧剑派弟子，而我师父，被沧剑派的五大长老联手阴了一场，掌门之位也丢了，最后你猜是谁帮他重回掌门之位的？”

    南门河看着林凡：“是你？”

    林凡说道：“想必你也听说过，当初四大剑派围攻玄冥剑派，你又猜猜，是谁以一己之力，帮苏千绝拖延四大剑派的时间？”

    南门河：“也是你？”

    林凡拿着酒杯，风轻云淡的问道：“怎么样？现在有兴趣坐下聊聊了吗？”