    追着江莹莹的大叔气喘吁吁，显然已经跑不动了。

    “这小丫头，要不是看她从小孤苦伶仃的一个人，我……”大叔咬牙切齿，骂道：“隔三差五偷我红薯。”

    谢去真听到这，拿出一百块钱，递给大叔：“钱你收着，你做点生意也不容易。”

    大叔一看，急忙摆手：“别，谢老师，你帮我们街坊四邻的，也不是一次两次了，我哪能收你的钱。”

    “你拿着吧，我天天去教课，放学就是回家，也用不了多少钱。”谢去真将钱塞进大叔手中。

    谢去真想起了什么一样，又拿了一百给大叔，说道：“下次她再偷你红薯，就从这里面的钱扣吧。”

    “这。”大叔犹豫了片刻。

    谢去真笑道：“不用客气。”

    “那好吧。”大叔说着，摇了摇头，转身离去。

    “可以的啊，谢老师。”林凡笑着说：“怎么？对那小姑娘有意思？”

    谢去真一脸正经的说道：“没，反正我钱拿着也没用。”

    林凡点了点头，也明白，此时的谢去真，完全就是个烂好人，也不只是帮刚才那个叫江莹莹的姑娘。

    谁家有点事，找到谢去真帮忙，他也是义不容辞。

    “对了，我给你们带的早餐，差点忘了。”谢去真将这些早餐递给林凡后，看了一眼时间，说道：“我还有课，先走了。”

    说完。谢去真急急匆匆的往小区门口跑去。

    “谢老师这人其实真是不错呢。”谷雪说道：“要不咱们帮帮他？撮合一下他和那个江莹莹。”

    “别。”林凡摇头起来：“谢老师封印自己记忆，就是为了看自己能不能和这个江莹莹有缘分。”

    谷雪撇嘴起来：“缘分这种东西，玄而又玄，万一他俩没在一起呢，多可惜。”

    林凡拍了谷雪的额头一下，说道：“缘分这东西，谁说得准，行了，回去吧。”

    林凡带着谷雪回到了家中，然后叫醒黄刺，白龙和王国才三人。

    “赶紧吃早餐了。”

    黄刺打着哈欠，坐下后，倒是一本正经的说道：“林凡，我刚才琢磨了一下，要不然我在你这里多住一段时间？”

    林凡一听，看着黄刺问：“黄哥你这是良心发现了？想要多帮帮我们？”

    要是有黄刺这个七品道长住在这里，加上自己和白龙的实力，即便是妖仙洞的人来找麻烦，他们也不用太过担心。

    毕竟他们最顾忌的其实就是那个一品真妖的妖人，黄狗。

    至于其他妖怪，白龙自然能应付。

    而林凡和黄刺加起来，或许斗不过黄狗，但拖住他一段时间肯定是没有问题的。

    “不是。”黄刺摇头起来，一脸羡慕的看了一眼林凡等人的屋子：“你这张床睡着是真的舒坦啊，跟你一比较，我那屋就跟狗窝一样。”

    没有对比就没有伤害。

    黄刺平日里下矿，脏兮兮的，即便是回到他那狗窝一般的家中，他都感觉干净整洁。

    可是来了林凡他们这，看着这干净的屋子，就跟天堂一样。

    更何况还有谷雪这样一个美女，天天打扫清洁。

    黄刺心里其实也有些纳闷，特么，都是巡查使，怎么日子过得就差这么多呢。

    林凡忍不住笑了起来，开口说道：“黄哥想来，我当然是没有什么意见，只不过我们这距离你那矿可不近，每天来回也麻烦。”

    “是啊，可惜了。”黄刺点头起来，只能是摇头。

    这时，黄刺问：“话说回来，你之前要了南门河的联系方式，准备怎么来对付妖仙洞？”

    林凡脸上露出浓郁的笑容，说道：“你猜呢。”

    看着林凡神神秘秘的样子，黄刺撇嘴：“我可懒得猜。”

    “吃饭吧。”林凡说道。

    几人吃完饭后，林凡一个人，来到了天台上。

    天台上冷风不断的吹在林凡的脸上，颇为舒服。

    林凡拿出手机，犹豫片刻后，拨通了容云鹤的电话。

    电话刚接通，电话那边传来了容云鹤的吼声：“王八蛋小子，老子还以为你把我忘了呢。”

    听着电话那边的吼声，林凡脸上露出尴尬之色，说道：“师父，瞧您说的，徒儿再怎么也不敢忘了您呐。”

    容云鹤说：“你小子走这么久，给我打过电话吗？”

    林凡咳嗽了一下：“我这不是给你打电话了吗？”

    容云鹤说道：“就你这王八蛋小子的性格，说吧，找我有什么事？”

    林凡：“真没事，这不是想师父了，给您打电话聊聊天吗？”

    容云鹤：“别给我装啊，没事我就挂电话了。”

    “别别别，是有点小事。”林凡有些无语，自己这师父还真是把自己给了解透了。

    林凡说：“是这样的，我在这边呢，得罪了妖仙洞……”

    林凡将事情经过，原原本本的说了出来。

    听完林凡的话后，容云鹤楞了一下：“你说什么？跟你一起的那个叫白龙的小子，手中有诛妖鞭？”

    林凡点头：“嗯，对。”

    容云鹤黑着脸：“那你俩还犹犹豫豫干啥，直接去妖仙洞一路杀过去啊，还给我打什么电话，磨磨唧唧的。”

    林凡说：“这妖仙洞之中，不也有妖人嘛，另外昨天我还要了幻境门的人联系方式，是幻境门门主的次子南门河。”

    “我这不是想师父您诡计多端，不是，老谋深算嘛，想让你帮忙出个主意，看有没有办法解决掉妖仙洞，然后还把责任推给幻境门。”

    解决掉妖仙洞事小，可惹怒了背后的狐仙族，那可是了不得的大事。

    “你这事吧，是有点麻烦。”容云鹤在电话那边沉默了半响，你等着，我先让下面的人去查查。

    江南省和徐州省毕竟隔着不短的距离。

    这边的情况，容云鹤也不是特别清楚。

    自然得调查清楚后再说。

    挂断电话后，林凡就这样站在天台上等待了起来。

    不先想办法解决掉这件事，自己回去也休息得不安稳。

    林凡其实也有一定的计划，但是却需要获得有关幻境门和妖仙洞更多的情况才行。