    谢去真：“……”

    他笑着说道：“不用了，你给我这么多红薯，我也吃不了，更何况，你天天给我偷红薯来还债，卖红薯的大叔不得哭？”

    江莹莹摇头：“放心，等我以后有钱了，就会还给他的，我不白拿，都记着的。”

    “行了，你把这些东西拿进去吧，我先走了。”谢去真说完，转身便走。

    江莹莹皱眉看着谢去真的背影，有些搞不明白这个人究竟是想干啥，自己明明和他也不认识啊。

    与此同时，林凡的家中，林凡躺在沙发上看着电视，他这一整天其实都关注着南门河那边的动静。

    林凡是生怕这哥们又赶出什么损事。

    不过好在，这一整天下来，元安顺那边也没有传来什么有关南门河的消息。

    白龙和王国才手中那些一些菜回了家，然后谷雪拿着他们带回来的菜进入厨房忙碌了起来。

    “累死我了。”白龙伸着懒腰，躺到沙发上。

    “二哥，你有什么好累的，看个厕所，还费劲？”王国才笑道。

    “你懂个屁。”白龙说：“让你天天在厕所门口坐一整天试试？”

    王国才笑了笑，没有答话。

    这个时候，门口传来敲门声，林凡说：“老三，去开门，可能是谢老师回来了。”

    “好嘞。”王国才急忙跑到门口，打开门一看，却是说道：“咦，元府座，你怎么来了？”

    元安顺？

    林凡急忙来到门口问：“元府座，你怎么有空过来，南门河那边有什么消息了吗？”

    元安顺笑着摇头：“过来找你聊点事情，跟南门河无关。”

    元安顺说着，换了拖鞋，走进客厅中，随后说道：“话说回来，林凡，你这好好的又突然去招惹南门河做什么。”

    “可不是我去招惹他，是他先想来招惹我。”林凡想了想南门河那家伙，真是有些一言难尽。

    “算了，不提他了。”林凡说：“找我什么事，关于那个王老板吗？”

    “不是。”元安顺道：“我单独和王福见过面了，说实话，我原本还以为是妖怪作祟，没有想到竟然是练出了一只冰魔。”

    他顿了顿道：“王福告诉我，是他花了大价钱，找一个神秘人那里求到的方法，只不过他也没有那个神秘人的联系方式。”

    林凡说：“那你是过来？”

    元安顺笑容满面，随守拿起茶几上的香蕉拨开吃了起来，说道：“王福如今已经伏法，你也算是立了功，所以来给你换个工作，怎么？不乐意啊？还想在那火葬场做保安，一直干下去？”

    “给我换工作？真的假的？”林凡楞了一下，他完全没有想到元安顺竟然是来给自己说这事的。

    林凡不由暗自嘀咕，难道是元安顺良心发现了？

    “做什么？”林凡问道。

    “这选择可多了，殡仪馆保安，小区保安，学校保安……”

    林凡：“……”

    “说来说去，还是当保安？”林凡问。

    元安顺吃着香蕉，说道：“怎么？还嫌弃起来了，不喜欢保安这职业？”

    林凡说：“那我还不如继续留在火葬场当自己的小保安呢，最起码清净。”

    这是实话，虽然都是做保安的工作，但实际上，保安可不似林凡在火葬场那样清闲。

    是需要负责很多巡逻任务的，颇为繁琐。

    相反，在火葬场之中做保安，好歹还能休息，甚至是修炼，对吧？

    元安顺笑着摇头起来，他看着林凡说道：“你小子难不成还喜欢上了火葬场保安这个职务？哈哈，不逗你了，这是给你的新工作。”

    说完，元安顺将一封介绍信递到了林凡的面前。

    林凡看着介绍信，楞了一下，给自己的新工作竟然是，学校老师！

    林凡不可思议的看着元安顺：“让我去当老师？这……”

    “放心，是体育老师，就带着学生没事跑跑步就成，不喜欢的话，继续留在火葬场做保安吧。”元安顺道。

    林凡急忙摇头起来：“别别别，当老师挺好的，只不过……”

    “我这个年龄，二十都还没到，去当老师，这……”

    元安顺道：“放心吧，徐州市一中之前我们公司捐过一笔钱给他们，你是我介绍去的，不会有什么问题的。”

    “行了，你们也差不多快要吃饭，我也走了，还有事。”

    白龙和王国才双眼放光：“元府座，别急啊，多坐坐吃吃饭。”

    白龙道：“元府座，你看当时我跟大哥一起去处理的这冰魔的事件，我大哥都升职了，要不然给我也换个工作。”

    王国才开口：“对对，我也……”

    元安顺上下打量了一下白龙：“你想换什么工作？”

    “都可以，只要不看厕所，都成。”白龙急忙说道。

    这个时候那还能挑食，随便换点啥，也比看厕所强啊。

    总不能给自己换去挖矿吧。

    “那你就去徐州市一中当学生吧。”元安顺道：“就这样定了。”

    说完，元安顺就急急忙忙的离去。

    “多谢元府座了。”白龙满脸笑容：“您慢走啊，别摔着。”

    王国才黑着脸，之前自己扫大街是最舒服的职务。

    现在林凡和白龙二人，一个当老师，一个做学生，真是要多舒坦有多舒坦。

    王国才一脸羡慕的看着两人。

    很快谢去真也来了他们屋中，几人吃了顿饭，便早早的睡下。

    当然，介绍信在手中，林凡也没有着急去学校报道。

    好歹得多休息几天，更何况，还有妖仙洞的麻烦在呢。

    等解决完妖仙洞的麻烦，再去学校报道也不迟。

    半夜，林凡盘腿坐在屋中修炼着。

    此时他也已经达到了四品道长境的巅峰，只要再努把力，就能跨入五品道长境。

    他修炼着御剑术之中的修炼法诀。

    窗外的月光，好似化作一个个银色光点，飞到林凡的身边，随后融入进林凡的身体中。

    林凡的体内，浩瀚的法力也在不断的扩充经脉。

    这个过程是很痛苦的。

    林凡眉毛微微皱着。

    他不断的用法力洗刷经脉，扩大经脉。

    终于，林凡睁开了双眼，他的眉心出现了五道剑纹。