    林凡说：“简单来说，我们将黄狗引出来，然后你和他谈谈，让他帮忙去偷千年雪莲，然后得到手，救你父亲，怎么样，够简单吧。”

    南门河点头：“感情是这么回事，简单，我这就去找他。”

    “别。”林凡抓住南门河：“你先计划一下，不要让任何人察觉到，先暗中和他联络联络。”

    “行，林兄你放心，我心里有谱。”南门河想到能够延寿的千年雪莲，道：“那我先走了。”

    林凡：“别急啊，咱们再聊聊。”

    南门河：“没什么好聊的，我办事，你放心。”

    说完，他转身就跑了。

    林凡楞是没拉住他。

    黄刺，白龙，王国才，谷雪四人看完两人的谈话。

    白龙问：“大哥，怎么样？一切是不是在你掌握之中，计划……”

    “完犊子了。”林凡一屁股坐在沙发上：“计划个屁啊计划，遇上这么个猪脑袋，还用对他耍计谋？妈的，千算万算，万万没想到这家伙是这德行。”

    王国才问：“那咱们接下来该怎么办？”

    林凡翻了个白眼：“我怎么知道，鬼知道这南门河会干什么事出来，我可猜不出来，得，听天由命，走一步算一步吧。”

    林凡郁闷至极，千算万算，没算到自己能遇上这么个傻子。

    难怪幻境门门主都感觉亏欠他，对他倍加宠爱。

    ……

    隔壁一栋楼中。

    谢去真从一个老人屋中走了出来。

    “马大爷，下次还有这种事，您找我就是。”谢去真笑道。

    马大爷笑眯眯的说：“小谢，这还真是麻烦你了。”

    “不客气，您腿脚不方便，就别送了，我自己下去就是。”谢去真笑道。

    “好嘞。”马大爷点头。

    关上门，谢去真擦了擦额头的汗渍，刚准备下楼，就看到江莹莹从下面走了上来。

    江莹莹也没想到会遇上谢去真，哼了一声，说道：“让开。”

    “额，好。”谢去真急忙让到一旁。

    江莹莹往上走了两步，皱眉，好像犹豫了一阵，说：“今天谢了，不过我不需要任何人可怜我，我还欠着你一百九十八个红薯，我会慢慢还给你的。”

    “我不是可怜你。”谢去真说道：“只是这样做，确实是不对。”

    “我需要你教？你当你是谁，老师吗？成天教人大道理。”江莹莹哼了一声。

    谢去真脸上露出温暖的笑容，说道：“你不能对别人的帮助当成可怜你，这样对帮助过你的人不公平。”

    江莹莹问：“那还要我怎么样？我什么都没有，难道要我给你跪下感谢你？”

    谢去真问：“你父母呢？”

    “一个不见了，一个死了。”江莹莹说道。

    谢去真问：“你老师呢？”

    江莹莹：“赘学了，没读书。”

    谢去真笑着点了点头：“如果你想读书的话，可以找我，我是老师。”

    说完，他转身往下面走去。

    江莹莹楞了下，喊道：“喂，你真是老师啊？”

    “如假包换。”谢去真说，随后摆了摆手，往楼下走去。

    谢去真刚下楼，没想到江莹莹就追了出来。

    谢去真笑了起来问：“有事吗？”

    江莹莹说：“是有点事，汪汪最近生病了，我也没钱，你是老师应该懂得比较多，帮我看看？”

    谢去真一听，点头，跟着江莹莹上了楼。

    江莹莹的家并不大，一室一厅，但是收拾得干净整洁。

    谢去真走进屋中后，客厅中，之前江莹莹抱着的宠物狗，畏缩在墙角，精神不振。

    “这是怎么了？”谢去真蹲在旁边问。

    江莹莹说：“不知道，它这段时间，天天都不吃东西，吃了还拉肚子。”

    “你都给它吃的什么？”谢去真问。

    江莹莹想了想：“红薯啊，油条包子，反正我吃什么，它就吃什么。”

    “应该是吃东西吃坏了，你可以送它去宠物医院看看。”谢去真说。

    “你是老师都没有办法吗？”江莹莹皱着眉毛问。

    “我的办法就是送它去宠物医院。”谢去真看了一眼房间，随后笑道：“明天我会过来一趟，带它去宠物医院看看。”

    “不用了。”江莹莹急忙摇头：“我不想花钱。”

    谢去真说：“就这样定了。”

    说完，谢去真转身离去。

    第二天一大早，林凡从沙发上睁开双眼。

    他的伤势已经差不多快要痊愈。

    而且随着修炼，他也快到达到五品道长的境界。

    林凡微微吐了一口气，他拿出手机，给元安顺拨去电话。

    电话接通后，林凡问了一下有关南门河的事，以及昨天晚上有没有发生啥。

    林凡是真怕南门河那家伙一股脑的冲去妖仙洞。

    好在并没有发生自己所担心的事。

    几人睡醒后，都各自上班去了，黄刺也走了，林凡伤势已经痊愈，也不能一直让人家待在这里。

    林凡和谷雪待在家中，看看电视，聊会天，倒也挺惬意。

    至于火葬场那边，暂时没有给他打电话让他回去上班，能偷偷懒也不错。

    这天傍晚，谢去真来到了江莹莹的家门口。

    他敲了敲门，江莹莹在屋中打开门一看，谢去真带着一大堆东西呢。

    “你这是？”江莹莹奇怪的看着谢去真。

    谢去真脸上露出笑容，说：“我刚才特意去了宠物医院，把它的情况说了，宠物医院的医生说它是吃了不干净的东西，我买了一些狗粮，吃这个就好了。”

    “狗粮？”江莹莹看着谢去真手中的东西，楞了下，急忙摆手：“不行，这东西太贵了。”

    “我已经买了，难道你让我拿回去自己吃？”谢去真说。

    江莹莹一听，又看向谢去真身后的一个黑色大包。

    “哦，这个。”谢去真说：“昨天我来你屋里，看你家里好像没几件衣服，刚好路过一个地摊，看那里的衣服挺便宜的，就随便挑了一些，给你买的。”

    江莹莹一听，急忙摇头：“不行不行。”

    谢去真笑道：“我已经买了，难道你让我带着这些衣服回去，自己穿？”

    江莹莹一听，叹了口气：“好吧，算我欠你的，你算算多少钱，需要多少红薯抵债。”