    谢去真说着，指着桌上的两个红薯：“你们赶紧吃吧。”

    说完就转身离去。

    “谢老师失忆后，真成烂好人了，谁家有点破事，都得找他帮忙。”白龙说道：“你们说，回头我那厕所堵了，让他来帮忙成吗？”

    林凡瞪了白龙一眼：“你不怕他恢复记忆后杀了你，你可以试试。”

    “额。”白龙仔细一想，还真没必要为了个捅厕所的小事就招惹这么个杀神。

    黄刺问：“这人失忆了？”

    林凡转移话题说：“行了，来说说我大概的计划吧。”

    黄刺，白龙，王国才，谷雪都聚精会神的看着林凡。

    想要看他想了一整天的计划是啥。

    林凡想了想，说：“简单点来说，我们既要解决掉妖仙洞的人，又不能让这件事沾在我们身上，得让幻境门去背锅。”

    黄刺举手：“首先，咱们怎么解决妖仙洞的人呢？”

    林凡看了一眼白龙，随后说：“这不是太大的问题，我得到了情报，幻境门的门主，南门驰晓命不久矣，对吧？”

    “嗯。”黄刺点头起来：“这我也知道一点，南门驰晓如今的性命，是强行吊着的，随时都会去世，所以南门河才会那么着急。”

    “若是等南门驰晓死了，没有庇护，南门河会死得很惨。”

    林凡笑了起来：“据我所知，黄狗以前是幻境门的人？”

    黄刺几人也点头起来。

    事实上，不只是黄狗，妖仙洞的那些妖人，基本上曾经都是幻境门的高手。

    只不过后来因为某些原因，退出幻境门，转而投到妖仙洞中。

    因为这件事，妖仙洞和幻境门的关系十分僵，甚至一度差点开战。

    毕竟黄狗可是一品真妖境，就这样被妖仙洞挖了墙角，换谁都会想不过味。

    林凡说道：“这就简单了。”

    他拿起手机，拨通南门河的手机，电话很快拨通，林凡说：“想要成为幻境门门主，来我住的地方。”

    说完他便挂断电话。

    众人等待了起来，想要看林凡究竟要玩什么花样。

    没过多久，门外传来敲门声，王国才上前打开门，南门河气喘吁吁的走进屋中，他抱拳打着招呼：“黄兄，林兄。”

    “坐。”林凡指着面前的椅子。

    此时谷雪瞬间脸色冰冷了下来。

    林凡等人知道谷雪的老毛病又犯了。

    但没想到此时的谷雪也没有转身离去的意思，反而就这样坐在那里，虽然面无表情。

    显然，夜晚的谷雪人格，也对林凡想要做的事感兴趣。

    “林兄之前在我电话中所说的意思是？”南门河说。

    “听说幻境门的门主大人，命不久矣？”林凡开门见山道。

    南门河脸色一僵，点了点头：“是。”

    林凡说道：“不知道南门兄有什么打算？”

    南门河深吸了一口气：“我父亲死后，若是所有人支持我哥哥，那么我就此隐藏躲起来，换个地方生活，若是有人支持我……”

    “有人支持你吗？”林凡打断了南门河的话。

    虽然不愿意承认，但南门河也知道，自己样样比不过哥哥南门泉，拿什么跟南门泉斗？

    林凡笑着说：“看过宫廷剧吗？”

    “宫廷剧？”南门河楞了一下。

    林凡点头，拍了拍南门河的肩膀，说：“逼宫。”

    “逼宫？逼谁的宫？”南门河有些楞。

    一旁的白龙无语的说：“还能有谁，当然是你老爹的。”

    “这可不行！我父亲待我极好，我怎么可能对他逼宫！”南门河摇头起来：“我绝对不可能做出任何不利于我父亲的事！”

    林凡心里微微对这南门河评价有些改观，虽然这家伙愚钝了一点，但好歹有孝。

    他故意叹了口气，说：“这样啊，那就有些难办了……”

    南门河焦急的看着林凡：“只要不是对我父亲不利的，我都可以想办法。”

    “办法还真是有一个。”林凡说道：“听说妖仙洞之中，有一朵千年雪莲，这千年雪莲有着奇效，足以让人延寿十年。”

    南门河皱眉问：“能让人延寿十年？妖人能吗？”

    林凡：“……”

    林凡发现这南门河的关注点真是够奇葩的。

    妈的，所谓的千年雪莲，当然是林凡瞎编的。

    只不过这王八蛋的关注点，还真是够了！

    谁特么是让你关注这个的。

    “咳咳，妖人也是人嘛，当然能。”林凡咳嗽了一声，说道：“当然，重点不在能不能让妖人延寿十年，而在这玩意可以延寿！！！”

    “哦，对对对，瞧我。”南门河拍了自己额头一下，看着林凡问：“既然这样，那还等什么，咱们杀去妖仙洞啊。”

    林凡：“……”

    林凡突然发现，幻境门的那些人不支持南门河，还真是最聪明的选择。

    自己特么的都还没开始忽悠呢，这家伙倒是火急火急的要冲了。

    早知道自己特么想这一整天的计划干啥。

    林凡黑着脸：“别，咱们得有个计划对不……”

    南门河一拍大腿：“要啥计划，在妖仙洞是不是，咱们上门找黄嘉石要！”

    “别别别。”林凡拉着南门河。

    南门河说：“你别拽着我……”

    “那行，你特么去，现在，立刻，马上的去。”林凡也是不由好气。

    结果林凡这样一说，南门河站在原地，摸了摸脑袋，说道：“这样说起来，妖仙洞高手不少，就这样冲过去，有点唐突。”

    “你才想起来有点唐突呢？”林凡说：“我给你来个不唐突的，妖仙洞的黄狗，你知道吧？”

    “那狗比，叛徒，奶奶的。”南门河说。

    林凡说：“得得得，哥，咱们没法谈，你回去，就当咱们不认识。”

    和这家伙谈个屁啊，就这猪脑袋，枉自己还想一整天计划，真是想到狗身上去了。

    南门河缩了缩脖子，问：“咋了，林兄，他和你是亲戚？你这么护着那犊子？”

    “我尼玛！”林凡恨不得一脚踹死这王八蛋。

    他气喘吁吁的看着南门河说：“行了，我长话短话，说简单点，你也好理解。”