    此时黄狗穿着一身黄色的皮夹克，脸上带着淡淡的笑容，从森林的一处走了出来。

    南门河看他出来，哈哈笑道：“黄兄，你可算是来了。”

    黄狗淡淡的看着南门河，问道：“南门河，你这突然联系我，说让我帮你去老祖宗那里偷东西，并且还说偷到后让我做你们幻境门的副门主。”

    “没错。”南门河重重的点头起来，他说道：“黄嘉石那里，有一株千年雪莲，足以让人延寿十年，你也知道我们幻境门如今的情况，只要能让我父亲延寿十年，我就有可能成为门主，到时候……”

    “打住。”

    黄狗抬起手，他说道：“我们先梳理一番。”

    “首先，老祖宗那里有没有能让人延寿十年的千年雪莲，这还是个问题。”

    “好，咱们姑且说老祖宗那里的确有这样的东西。”

    “能让人延寿十年的宝贝，让我从老祖宗手中将东西给偷出来，这可不简单。”

    “就算我偷出来，让你拿去给你父亲延寿，你最终能成为门主吗？”

    “就算你成为门主，我最终不过只是得到一个副门主的职务。”

    “我如今在妖仙洞地位也不低，自从血鼠死后，我就是妖仙洞的第三高手，何必跟着你这样瞎折腾。”

    听着黄狗的话，南门河皱眉起来，不得不说，黄狗说的这些问题，的确是一针见血。

    让南门河想不出有什么话用来反驳。

    南门河道：“既然你已经想清楚了，那么你还来这里作什么？”

    “是我让他来的。”

    突然，森林之中，黄嘉石竟然背着手，慢慢走了出来。

    “黄嘉石。”南门河脸色巨变，他万万没有想到，这老家伙会过来。

    林凡和白龙也是心里一惊。

    两人对视了一眼，将头埋得更低，生怕被黄嘉石给发现。

    黄嘉石背着手，开口说道：“有点意思，你就是幻境门出名的二世祖吧？”

    “你想怎么样？”南门河深吸了一口气，瞪着黄嘉石说道。

    黄嘉石淡淡的说：“你不是想要成为幻境门的门主吗？简单，跟我合作，我助你做门主。”

    “呵，天下有免费的午餐吗？”南门河说道：“所有人都以为我笨，其实我不笨。”

    黄嘉石淡淡的说道：“你想要成为幻境门门主唯一的方式就是跟我合作，至于你所说的千年雪莲，我手中是没有的。”

    “不可能。”南门河捏紧拳头：“你是舍不得那样宝贝吧。”

    “哈哈，你肯定是被人给骗了，谁告诉你，我手中有那玩意的，你让他出来和我对峙？”黄嘉石说道。

    林凡眉毛一皱，突然，南门河就看向林凡和白龙躲藏的方向，大声喊道：“林兄，这老东西说你骗我！”

    林凡：“……”

    妈啊！

    以后老子打死不跟这样的傻子合作了。

    草，带这样坑人的吗？

    林凡恨不得冲出去一剑捅死这王八蛋算求。

    活该他当不成门主。

    白龙小声的问：“咱们怎么办？溜？”

    “都这种时候了，能溜走吗？”林凡黑着脸：“上吧。”

    林凡和白龙从草丛中走了出来。

    “林兄，你倒是说话啊，这老东西说你骗我呢。”南门河急忙说道。

    林凡摆手：“我现在不想说话，你先让我缓缓成不。”

    “哦，行，那你先缓一会。”南门河点头。

    黄嘉石颇有兴趣的看着林凡，淡淡的说道：“林凡，白龙，有意思，没想到竟然会是你们，我还以为你们会在那个僵尸的庇护下，不敢出来呢，没想到你俩倒是偷偷的逃到这里来了。”

    林凡双眼直勾勾的看着黄嘉石：“既然遇上了，那么有些问题咱们也得了结一下，牛叔的死，我得为他讨个说法。”

    “讨个说法？”黄嘉石上下打量了林凡一番：“怎么，难道你还想杀我？”

    “哈哈，光是黄狗，也不是你们二人所能对付的。”黄嘉石微微摇头：“你们拿什么杀我。”

    林凡目光看向了南门河，说：“南门兄，我要是说，黄嘉石手中，的确有千年雪莲呢？”

    “这。”南门河脸上露出犹豫之色，左右看了看。

    林凡说：“现在咱们联手，只要杀了黄嘉石，你的千年雪莲就到手了。”

    南门河小声的说道：“这老东西，早早的便是五品真妖境的超级强者，即便是我父亲，也难以是他对手，就咱三，能行吗？”

    林凡问：“想要千年雪莲吗？”

    南门河重重的点头：“想啊！”

    “那就上！”

    说完，林凡瞬间出手，五品道长境的所有法力，灌输进了青云剑之中，朝着黄狗便攻去。

    南门河只是木讷了一点，但若是让他仔细思考一阵，说不定这家伙就能回过味来。

    若是没有南门河，自己可拖不住黄狗。

    看林凡来势汹汹的朝着自己袭来，黄狗脸上露出不屑之色。

    “不自量力，区区四品道长，也想和我真妖境抗衡？”说完，黄狗身上散发出了浓郁的妖气。

    他手中出现了一柄大刀，这柄大刀通体漆黑，上面雕刻着极多的花纹，并且刀上泛着寒光，显然锋利至极。

    黄狗朝林凡便猛的一刀劈砍而来。

    林凡手中的青云剑撞在了黄狗手中的大刀上。

    林凡只感觉到一股无法抵挡的巨力遍布全身。

    呼啸一声，林凡被这股强大的威力轰飞了出去，在地上滚了好几圈，这才停下。

    甚至黄狗这一刀，将林凡打得浑身法力都有些震荡。

    果然。

    林凡倒吸了一口凉气。

    最起码目前的自己，难以和真妖境的强者抗衡。

    即便是自己有御剑术，也是如此。

    黄狗微微摇头：“宵小之辈。”

    说完，黄狗大步走了上来，手中的大刀，朝林凡便砍来。

    站在一旁犹豫的南门河，看这打起来，并且林凡即将送命，他深吸了一口气：“妈的，不管了，为了千年雪莲老子和你拼了。”

    说完，他冲了上来，手中同样是拿着一柄大刀，挡住了黄狗的攻击。

    铛！

    南门河挡住这一刀，也是手臂发麻，只不过好歹是挡住了。