    南门河虽然脑袋愚钝了一些，但好歹是实打实的七品化形境的妖人。

    “南门河，就凭你？也想和我斗？”黄狗冷声说道：“滚开。”

    黄狗并不想杀南门河，最起码在情况在没有到达那一步的时候，他是不想下杀手的。

    南门河固然实力不如自己，智商也颇为欠妥，但谁让人家老爹是幻境门门主。

    而且因为从小比较愚钝的原因，颇受门主疼爱。

    “给我千年雪莲。”南门河沉声说道。

    “你自己找死，怪不得我。”黄狗心里暗骂蠢货，猛然一脚踹在南门河的胸口。

    南门河被这一脚踹得连退好几步。

    “幻境，血河！”南门河开口念道，他的瞳孔之中，绽放出了异样的紫色光芒。

    黄狗冷哼一声：“血河！”

    黄狗的瞳孔之中，也同样闪耀起紫色光芒。

    他也是幻境门之中出来的，和他比幻术？

    几乎是瞬间，两人眼中的紫色光芒对撞在了一起。

    随后南门河一口鲜血喷出，有些精神不振。

    “南门河，你太天真了，以为凭借七品化形境的实力，就能和我一品真妖境作对？”黄狗冷声说道。

    黄嘉石冷漠的看着所发生的这些，嘴角露出淡淡的笑容。

    此时，啪的一声。

    “老东西，你看什么地方呢。”白龙的声音响起。

    黄嘉石眉毛微微皱着，往白龙看去。

    白龙手中拿着诛妖鞭：“你的对手，是我。”

    “黄狗。”黄嘉石开口说道。

    “老祖宗！这家伙的性命，就交给我解决了！”黄狗说着，朝白龙便冲去。

    月光洒在白龙身上，白龙脸上露出淡淡的不屑之色：“区区妖怪，也想和我作对？听好了，我可是你们妖怪的造物主大人啊！”

    “出来吧！血鼠！”

    白龙随手将手中的二品真妖境的妖丹抛出。

    这枚妖丹在半空之中，徒然变成了一只庞大的老鼠。

    “什么！”

    黄嘉石和黄狗脸色巨变。

    “这是什么？”黄嘉石双眼死死看着被‘变’出的血鼠：“这，不可能的。”

    出现的血鼠脸色凶残，双眼直勾勾的盯着黄狗。

    “上！”白龙说道。

    血鼠呼啸的朝黄狗便扑去。

    “草。”黄狗忍不住咒骂了起来，血鼠是二品化形的妖怪。

    他本就不如，更何况此时的血鼠，不过是被白龙召唤出来的，根本没有自己的意识，他的幻术对于血鼠，根本没用啊！

    “你究竟是什么人？”黄嘉石脸色彻底的变了。

    如果说白龙手中的诛妖鞭，可以说是他运气好得到的，可现在他召唤出这只血鼠的手段又是怎么回事？

    这种手段，即便是他活了这么长的岁月，也从未听闻过。

    啪！

    白龙随手甩着诛妖鞭，慢慢往黄嘉石靠近过去，此时他的身上，仿佛恢复了刚和林凡认识时一般，充满了自信。

    “我说过了，我是你们妖的造物主！”白龙道：“给我跪下，我留你一条全尸！”

    “猖狂！”黄嘉石身上庞大无比的妖气喷涌而出。

    这股气势冲出时，让林凡浑身甚至有些发颤。

    林凡有些不敢置信的看着黄嘉石。

    这就是五品真妖境的超级强者所该有的强大气势吗？

    这样的力量！简直……

    黄嘉石站在那里，他脚下的地面已经碎裂开了。

    那股强大的妖气，仿佛岁间便能将任何人给撕碎。

    “你以为我妖仙洞在这徐州省为何能有这样的地位？”黄嘉石浑身有些痛苦，他已经不敢轻视白龙了。

    光从白龙刚才所展现出的手段，他就不敢有任何的轻视。

    所以这一开始，他就是用出了自己的全力。

    他头顶，无数的黑色妖气凝聚。

    “死！”黄嘉石咬紧牙齿，朝着白龙便一掌拍去。

    庞大无比的妖气，不断朝白龙袭来。

    强大的气势，即便是远处的林凡和南门河，也忍不住退后好几步。

    南门河看着那股强大的气势，浑身颤抖的说：“不可能的，我们不可能是黄嘉石这老东西的对手，纵然我父亲来了，也完全不可能是他的对手。”

    南门河道：“咱们，逃吧！”

    林凡双眼盯着白龙：“我相信他。”

    南门河皱眉起来：“你疯了？”

    林凡的嘴角露出淡淡的笑容：“他，可是妖的造物主，怎么可能输给妖怪？”

    白龙面对着狂风暴雨一般的袭击，站在原地巍然不动，就在这股妖气即将轰在他身上时。

    白龙终于出手了。

    他手中的长鞭，朝半空之中的妖气便一鞭抽去。

    轰！

    一股碎裂的声音响起。

    瞬间，这半空中的妖气瓦解了！

    这股强大到根本无法抗衡的力量，在诛妖鞭面前，仿佛空气一般。

    砰！

    一声巨响，这股妖气被抽碎。

    黄嘉石双眼死死的盯着白龙，他深吸了一口气，缓缓说道：“你！黄狗！”

    自己的最强一击，都无法对白龙造成丝毫的伤害，黄嘉石明白，这样打的话，自己根本没有丝毫的胜算。

    黄狗此时在血鼠的攻击下，也只是能勉强自保罢了。

    此时听到黄嘉石的呼喊声，黄狗急忙跑到黄嘉石的身旁：“老祖宗，咱们逃吧。”

    “嗯。”黄嘉石微微点头，突然，他一把掐住黄狗的脖子。

    “老祖宗。”黄狗急忙大喊起来。

    黄嘉石将黄狗用力的抛向白龙：“给我挡住他。”

    说完，他转身便逃。

    这时，血鼠却呼啸而过，一口咬住了黄狗的脖子，黄狗瞬间毙命。

    “想逃？”白龙一道鞭子抽去。

    黄嘉石急忙往一旁躲去。

    “小子，你以为你真能杀我？”黄嘉石冷声说道。

    “你以为呢？”白龙带着淡淡的笑容：“跪下，我给你留一条全尸。”

    “天真……”

    突然，黄嘉石浑身一震，他看着白龙的满头白发，仿佛想到了什么一般，他不敢相信的看着白龙：“你，你难道是……”

    白龙听到这时，眉毛皱了起来，他看着黄嘉石：“你知道我的身份？”

    “怎么可能，怎么可能！明明你们应该已经被我们妖族给灭族了才对。”黄嘉石想到了很久很久以前的一件事。