    林凡微微吐了一口气，真是够不容易的，自己可算是达到了五品道长境了。

    他闭上双眼，感受着体内这扩充的法力。

    可还是距离真人境有一段的差距。

    若是等自己成为真人境，不管如何，也不会像现在这样被动。

    突然，林凡的手机响了起来，他皱眉看向放在一旁的手机。

    这大半夜的，哪个家伙突然给自己打电话呢？

    他拿起手机一看，竟然是南门河打过来的。

    林凡接起电话，问道：“喂，南门兄，有事吗？”

    “林兄，我成功约到了黄狗，等会会在妖仙洞附近见面，商谈抢夺千年雪莲的事情。”电话那头的南门河有些激动。

    林凡皱眉起来，问道：“你是怎么和他说的？”

    “我就让他将千年雪莲偷出来给我，以后等我成了幻境门门主，给他副门主的位置。”南门河说：“那家伙曾是我幻境门的叛徒，如今我不计前嫌，让他重回幻境门，已经是极大的恩惠。”

    林凡听着南门河所说的这些，眉毛微微皱了一下，说道：“这样，你先来我这里，我跟白龙和你一起去。”

    南门河：“不用了林兄，放心你给我出的这主意，情分呢，我记着呢，你没必要麻烦一趟。”

    “跟着你，万一有什么危险，咱们也能有个照应。”林凡说。

    电话那头的南门河，竟然颇为感动，说道：“林兄，没想到你这人还不错，之前我还想对你动手呢，行，你等着，我这就来接你。”

    挂断电话后，林凡看着手中的手机，微微摇了摇头，然后来到林凡的屋门外，敲了敲门。

    他推开门，对白龙说：“老二，带上家伙，跟我出门一趟。”

    白龙正睡得迷迷糊糊，他坐起来，揉着眼睛，看向林凡问：“大哥，这大半夜的，叫上我干啥去呢？”

    “跟我走就行了。”

    白龙点头，穿上外套，拿上诛妖鞭，往楼下走去。

    路上，林凡将血鼠的那颗妖丹递给白龙，说道：“拿着。”

    “你终于舍得把这玩意给我了。”白龙接过这枚二品真妖的妖丹后，爱不释手。

    晚上的温度倒是颇低，白龙不断打着喷嚏。

    没过多久，一辆奔驰停在了二人面前，南门河坐在驾驶座，朝二人招手：“上车。”

    林凡二人上车后，南门河往徐州市外的一座荒山而去。

    南门河开车往荒山上赶去，林凡问：“你们是约的什么地方见面？”

    南门河道：“就在这座山的山顶，放心，车子能直接开到。”

    “先别急着开过去，到那附近，观察观察，看有没有埋伏再说。”林凡提醒。

    “难道黄狗还敢对我出手？不能吧。”南门河奇怪的说。

    “小心无大错。”林凡道。

    对于这家伙能说出这种话，林凡现在也是丝毫不奇怪。

    “也行。”南门河点了点头。

    车子开到距离山顶还有一公里的时候，便停下车。

    林凡拉开车门，走下车。

    这荒山上面，特别是夜里，温度比之前在城市中冷了更多。

    这座荒山很寂静，只有偶尔传来的虫鸣鸟叫声。

    “小声点，跟我来。”青云剑出现在林凡的手中，他走在最前面，小心翼翼的从这些草丛中悄悄往最山顶的地方而去。

    山顶是一片草地，颇为辽阔，原本之前是有个公司准备将这座荒山开发出来，当做风景旅游区。

    他们上山的这条路也是因为这个原因才修建的。

    只不过后来不知道什么原因，风景旅游区的开发搁浅了。

    而山顶的这片草地周围，则是茂密的森林。

    “这里的环境，挺好藏人的，是黄狗选的地方？”林凡小声的问。

    南门河说道：“我能有那么傻，让这家伙选地方我去吗？这里是我挑的。”

    “那你还挑一个这么好埋伏人手的地方？”林凡目瞪口呆的看着南门河：“你不是要和他商议要事么，就不怕黄狗以为你要对他出手。”

    南门河皱着眉毛，想了想，随后摇头：“那应该不能，我不是那种人，我的人品，整个徐州省都知道。”

    林凡心里嘀咕，应该说你这智商，整个徐州市都知道吧。

    也是，面对南门河这样的家伙，谁能怕了这种家伙阴自己啊？

    林凡三人来到草地边缘的一处草丛，林凡小声的说：“等会我们俩就躲在这里，你小心点，万一不对劲，就往我俩这边跑，明白吗？”

    “嗯。”南门河重重的点了点头：“那我先出去了。”

    南门河说完，便往草地中间走去，然后背着手站在那里。

    白龙小声的问林凡：“你准备怎么整？”

    “简单，杀了黄狗。”林凡压低声音说道。

    “杀了黄狗？”白龙楞了下。

    “幻境门本就和妖仙洞有矛盾，更何况黄狗当初投靠妖仙洞后，这个矛盾便已经激化。”

    “若是黄狗死在了南门河的手中，妖仙洞必然是要报复的。”

    “到时候妖仙洞和幻境门闹起来，又没了黄狗，你就想办法杀了黄嘉石以及妖仙洞中的那群妖怪，到时候这个锅，也能全部推到幻境门身上。”

    白龙问：“你这个计划也太简单了点吧。”

    林凡说：“简单是简单了点，但有效，你想想，整个徐州省内，能够灭掉妖仙洞的势力，也就只有天辛道馆和幻境门。”

    “到时候我们即便是什么也不做，妖仙洞背后的狐仙族，也会往幻境门身上去联想的。”

    “毕竟谁能想到，是你这小子灭的狐仙族。”

    白龙小声说道：“但万一妖仙洞这边，已经将我有诛妖鞭的消息告诉狐仙族了呢？”

    “可能性微乎其微。”林凡淡然的说：“若是狐仙族知道诛妖鞭在你这么个小家伙手中，还能按捺得住？恐怕早就杀来取你性命了。”

    “这倒也是。”白龙感觉林凡所言有理，他道：“看样子，你在屋子里面关上一整天，还是有点效果的。”

    “小声点，黄狗来了。”林凡做了一个嘘声的手势，指着草地的方向说道。