    “你知道什么？”白龙目光变了，他瞬间冰冷了下来。

    黄嘉石冷声嘲笑了起来：“还真是可怜虫，难道连你自己都不清楚。”

    白龙捏紧拳头，嘶吼道：“给我去死！“

    说完，白龙朝着黄嘉石便冲了上去。

    手中的诛妖鞭朝黄嘉石便抽去。

    黄嘉石丝毫不敢大意，急忙使用妖气去挡，可砰的一声，黄嘉石被抽中了胸口。

    诛妖鞭根本就不是他们妖怪所能抵挡的。

    黄嘉石强忍着疼痛，双眼冰冷了下来：“诛妖鞭怎么可能会落入你的手中。”

    砰砰砰！

    白龙一鞭又一鞭的抽在黄嘉石的身上。

    黄嘉石根本就不想和白龙硬拼，反而是想要逃走，可却架不住白龙这接二连三的攻击，他根本连逃走的机会都没有。

    “去死！”白龙额头的经脉都鼓了起来，他手中的诛妖鞭，一次又一次的抽打在黄嘉石的身上。

    而黄嘉石，每次被抽到，身上的妖气，都会弱上几分。

    两人打了将近十几分钟，黄嘉石虚弱到了极点，浑身上下的衣服，也被打得破破烂烂。

    他双眼冷漠的看着白龙：“猎妖门阀，白家的人，果然不同，哈哈。”

    “混蛋！”白龙气得咬牙切齿，朝黄嘉石便攻去。

    就在这时，黄嘉石竟然抓住机会，硬抗了这一鞭，转身便逃出了白龙的攻击范围。

    这一下，黄嘉石也是被打成重伤。

    “不容易啊。”黄嘉石脸上露出冰冷之色，说道：“能从诛妖鞭手中逃出性命。”

    白龙捏紧手中的诛妖鞭，双眼发红：“去死。”

    “哈哈，小子，你不是问我知道什么吗？”黄嘉石道：“当初，灭你一族的人之中，便有我，你这可怜的小鬼，就是那个唯一的漏网之鱼吧？”

    “我杀了你！”白龙声嘶力竭的吼道。

    可这时，黄嘉石拉开距离后，哪能让白龙靠近上来？

    他本是五品真妖境的超级强者，白龙不过是一个普通人。

    “之前便听说了，有一个猎妖门阀白家的漏网之鱼，满天下的寻找赤妖杏。”黄嘉石淡淡的看着白龙：“就是你吧？”

    “明明你羡慕，痴迷，恐惧妖怪的力量，却口口声声的看不起妖怪，哈哈。”黄嘉石嘲讽的说道。

    白龙红着双眼：“我杀了你。”

    “等着吧，看最后是谁杀了谁。”黄嘉石冷声说道，随后，一股巨大的妖气卷着他，朝着远处便飞走。

    “我和你拼了。”白龙拿出了赤妖杏，红着双眼。

    他一直想要变成妖怪！

    现在，或许，就是时候了。

    他一直以来犹豫不决，但现在。

    他刚准备将手中的赤妖杏咬下去，突然一只手出现，抓住了他的手腕。

    林凡看着红着双眼的白龙：“冷静！”

    白龙吼道：“滚开！”

    他用力想要甩开林凡的手。

    结果林凡的手犹如铁钳一般，死死的抓住他。

    “你想干什么？”白龙吼道：“想要看着那只妖怪逃走？”

    林凡说：“我尊重你做的每一个决定，因为我把你当成兄弟，但绝不是现在，你失去理智时所做的决定。”

    “当兄弟的，不能看着你误入迷途。”

    白龙大声吼道：“什么误入迷途？我一直以来，寻找赤妖杏，就是想要变成妖怪，你知道吗？我家人，我们村子所有人，都是让妖怪给杀的。”

    “可我只能是躲在床下面瑟瑟发抖，在床下，亲眼看着亲人倒在血泊里面，你懂吗？”

    “我要杀了这些妖怪，我要将所有妖怪都给杀光！妖怪全部都得死！”

    白龙声嘶力竭的大吼。

    林凡看得出，白龙一直以来，都有一些心结，甚至可以说是心魔。

    由于刚才黄嘉石的话，将他心中的心魔给激发了出来。

    啪！

    林凡一个耳光抽在白龙的脸上。

    白龙捂着脸，看着面前的林凡。

    林凡突然死死的拥抱住了白龙。

    草地之上，林凡就这样抱着白龙，沉声说：“憋这么久，很难受吧？”

    白龙咬紧牙齿，手中的诛妖鞭掉在了地上。

    他伸手死死的抱着林凡：“大，大，大哥！”

    白龙的双眼之中，流出了眼泪。

    一直以来，他都是一个人，村子里的人被杀光后，他不断的寻找成为妖怪的方法。

    他想要成为妖怪，获得那强大的力量，杀光天下所有的妖怪！

    “我没用，我所有亲人都死了，所有人，刚才那黄嘉石，他就是杀死我们村子里的人的凶手之一，我要杀了他！”白龙哭着说道。

    林凡轻轻的拍着白龙的后背，自己还是第一次看到白龙展现出如此脆弱的一面。

    “有机会的。”林凡低声说道。

    白龙就这样抱着林凡哭了起来。

    仿佛是终于找到了一个宣泄的地方一般。

    等白龙哭完后，他擦掉了脸上的泪水，看了一眼手中的赤妖杏。

    “冷静了吗？”林凡问。

    白龙点头起来，脸上露出笑容，认真的说：“嗯，谢谢大哥。”

    这也是白龙第一次如此认真的叫林凡大哥。

    以前或许都是开玩笑般，但现在，他是真的将林凡当成自己的兄弟。

    “如果你现在还想吃赤妖杏，我不拦你。”林凡说道。

    突然，白龙将手中的赤妖杏，用力的抛了出去。

    赤妖杏在半空之中，消失在了密林之中。

    “你……”林凡愣住了，看着身旁的白龙：“赤妖杏是你找了如此久的东西，你就这样丢了？”

    白龙嘴角露出苦笑，微微摇头：“看样子我以前的想法是错的啊，当初看着那些妖怪杀死我的亲人，我很恐惧，但其实也很羡慕妖怪所拥有的强大力量。”

    “我想，若是自己能够变成妖怪，就能给亲人们报仇了，或许，是这样吧。”

    这时，白龙指着自己的胸口：“但是，我现在发现，即便是我，白龙，以人类之躯，同样也能够杀光那些妖怪。”

    “想通了？”林凡笑着说道：“你现在去找回赤妖杏，还来得及。”

    “不找了。”白龙摇头起来，开口说道：“走，咱们回家，大哥！”

    “嗯，回家吧。”林凡点头。