    此时，两人的目光看向了身后的南门河。

    “南门兄，希望你今天看到的这些，不要说出去。”林凡道：“你争夺幻境门门主之位的事，我一定会全力帮你。”

    “嗯。”南门河点头起来，说道：“我明白。”

    三人开车下山而去。

    将二人送到他们楼下后，南门河这才离去。

    林凡和白龙走到家门口，原本林凡准备开门进去。

    白龙却说：“大哥，陪我到天台上聊聊天吧。”

    林凡想了想，点头：“好。”

    两人来到天台之上，今晚的月光挺大。

    白龙手中拿着一支香烟，靠在天台的栏杆上，眺望远处：“大哥，你难道不好奇我的身份？”

    “有什么好奇的。”林凡说道：“你想说的时候，自然会说。”

    白龙笑了起来，随后说道：“我们白家，是猎妖门阀，传承千年，和妖族势不两立。”

    “我们白家和这些所谓的门派，世家不同，他们在利益允许的时候，会和妖族共同生存。”

    白龙言语中充斥着不屑：“他们所谓的斩妖除魔，不过就是利益冲突罢了，可我们白家不同，我们白家有着真正斩妖除魔的理念。”

    “我们白家在千年前，也是一大势力，可正因为和妖族势不两立，所以妖族终于爆发了一次对我们白家的围剿。”

    “后来我们白家虽有小部分的人逃走，但也中了妖族的诅咒，你看这满头白发。”白龙摸了摸自己的头发：“这就是妖族的诅咒之一。”

    林凡：“不错，挺酷的。”

    “这头发，便是妖族能够认出我们白家的凭证，世世代代都改变不了，但凡妖族遇到我们白家，便会不惜余力的全力绞杀。”

    “而我……”

    白龙长长的吐了一口气：“虽然我们白家的祖先，有着崇高的理想，但我们后代已经落寞，拿什么和妖怪斗？”

    “我出生在很偏僻的村子，我们村子整个封闭，不和外界接触，就是怕被妖怪发现。”

    “村子里的人，就这样安安分分的生活着，没有什么斩妖除魔的理想，最大的梦想，就是庄稼能够成熟，多一些吃的。”

    “而且我们村子一百多人，根本就没有多少人能够有修炼的资质，更何况没有妖丹，拿什么修炼。”

    “即便是如此，还是被妖族发现，并且将我们村子的人给杀光了。”

    白龙深深的吸了一口烟，慢慢的吐了出来。

    林凡拍了拍白龙的肩膀：“现在你多了我和老三，我们都是你的亲人。”

    “是啊。”白龙笑了起来，说：“大哥，我想离开。”

    “离开？”林凡楞了一下。

    白龙说道：“我是白家的人，手中更是有诛妖鞭，妖族不会容我的，到时候我会拖累你和老三……”

    “不用想这么多。”林凡重重的拍了拍白龙的肩膀，开口说：“我把你当兄弟的时候，就不会怕被你拖累。”

    “大哥……”

    林凡：“更何况，不是还有幻境门吗，还有十方丛林，事情没你想的那么遭，走吧，这天台上冷，回家睡觉吧。”

    白龙点了点头，两人回到了家中，不过林凡却并未睡觉。

    他盘腿坐在床上，继续修炼了起来。

    第二天清晨。

    “二哥不见了。”

    “什么？”

    林凡睁开双眼，急忙冲出了自己的屋子，来到王国才的房间中。

    王国才看着林凡，说道：“大哥，我醒来二哥就不见了。”

    “那家伙，该不会……”

    林凡面色沉了下来。

    “王八蛋，你特么有脸说，你昨天晚上做梦发癫呢，把老子踹下床。”白龙竟然从床下爬了出来。

    他黑着脸，指着王国才骂道：“说你呢。”

    林凡松了口气：“你被踹下去，不知道上床继续睡？”

    “你当我没有？我上去又被踹下来，反反复复，我特么。”白龙黑着脸。

    门外传来开门声，谷雪走了进来：“咦，你们都醒了？赶紧吃早餐。”

    “老三，去对门，叫一下谢老师，然后咱们去学校报道。”林凡冲白龙说。

    “好。”白龙点头起来。

    谢去真来后，几人吃饭时，林凡便说：“谢老师，对了，等会我们跟你去一趟学校那边，这是介绍信，介绍我去你们学校做体育老师。”

    谢去真吃着饭呢，差点给噎着，说：“啥？林凡，你要去我们学校做老师？”

    之前还是火葬场保安呢，突然去做老师，这，这跨界也跨太大了吧。

    “我去读书。”白龙也开口说。

    “行，等会你们跟我一起去，我带你们去见校长。”谢去真点头起来，吃完后，他看着桌上还有不少剩菜，问：“对了，这些剩的东西你们不吃了吧？我等会打包一份。”

    “打包？”林凡问：“你准备做中午饭？”

    “不是，打包带去给江莹莹那丫头，否则她又得出去偷烤红薯了。”谢去真笑了起来。

    “可以的嘛，这都开始带上早餐了，发展这么快？”谷雪忍不住笑着问。

    谢去真摆手：“你们别误会，人家小姑娘一个，我可没那心思，就是看她一个人，怪可怜的。”

    “行，那等会小区门口见。”林凡点头。

    谢去真赶紧将桌上的东西打包，然后开心的离去。

    林凡对谷雪说：“明天开始，每天早餐单独买一份吧，让谢老师给那个叫江莹莹的姑娘带去，吃我们剩下的，不太好。”

    “大哥，我发现你还真是具备着暖男属性啊。”白龙说道。

    “暖男个屁，以后在学校可不能叫大哥，要叫老师。”林凡说：“还有你这头发，虽然说是家族遗传，但学校能信么，回头找个理发店，染成黑色。”

    白龙摇头：“染头发没用，我试过，根本不变色。”

    “那就剃光。”林凡道：“做学生呢，得有学生的模样。”

    白龙黑着脸：“大哥，没必要吧，光头多难看。”

    王国才一脸羡慕的说：“大哥，我愿意当光头，让我去读书吧。”

    白龙瞪了他一眼：“老三你老老实实扫大街去，好好的，在这添什么乱。”