    林凡黑着脸，当初在庆城市的时候，自己也没少见过富二代。

    但这徐州市一中可不同。

    这特么可是整个省的顶尖富二代啊。

    林凡尴尬的说道：“黄主任，这……”

    黄刚拍了拍林凡的肩膀：“我们学校也是有难处啊，里面的学生，这家给学校捐了一栋楼，那家捐了操场，再换一家捐了全校的课桌……”

    林凡听着也明白了，感情这学校特么快成那群学生建的了是吧？

    黄刚道：“不过刚才我和校长商量了一下，林老师你也不差啊，你是元总介绍进来的，而且元总捐了足足两栋楼呢，目前排名来看，元总是捐得最多的，你肯定能压住这群学生。”

    林凡：“……”

    特么。

    “没事，大哥。”白龙站在一旁：“有我在呢，放心，妥妥的。”

    “行吧。”林凡吐了口气。

    所谓的富二代，如今的林凡，自然是不惧的，修士已经超出了世俗范围。

    只不过他就想安安心心的打打工，多舒服，现在管着这么群大少爷，自己怕是要多操心不少了。

    两人来到十五班的门口，黄刚打开门，林凡和白龙往里面看去。

    里面的这些学生清一色的全是男的。

    人数也不多，大概也就二十个左右。

    他们坐在椅子上，一个个玩着手机，或者看着小说。

    “大家听我说一说，张老师身体不太舒服，去医院了，这是新来的林老师，还有这是新转来的白龙同学，大家欢迎。”黄刚笑容满面的说道。

    下面的那二十个学生，头都懒得抬，显然都懒得搭理黄刚。

    “这，你们俩看着办，我先走了。”黄刚重重的拍了拍林凡的肩膀，急忙转身离去。

    看着黄刚离去，白龙往教室里面走去，这教室里面空位还挺多。

    白龙刚往里面走呢，一个光头的学生伸手拦着白龙，声音冰冷的说：“喂，说你呢，哪家的，老爹身家几个亿啊。”

    白龙看着这个学生，问：“几个意思？”

    “十亿以下，到最后三排待着。”

    “十亿到五十亿坐中间，五十亿以上，坐前面三排，懂了吗？”

    听着这个学生的话，林凡有些汗颜。

    妈的，这群富二代家里，还真不是一般的有钱啊~

    白龙冷笑了一下，冲这人说道：“给我跪下。”

    这个学生显然一愣，没想到白龙竟然会说出这种话。

    白龙脸色冷傲的说：“跪下，我给你留一条全尸。”

    “草。”

    这个学生站起来，就准备动手朝白龙一拳打去。

    白龙这家伙，虽然身手不好，但这个身手不好，也得看是和什么人比较。

    跟林凡自然是没办法比的，但对付这样的富二代学生，却是轻而易举的事情。

    白龙一脚将这人踹飞了出去。

    班级的一个个刷的站了起来，一个个虎视眈眈的盯着白龙。

    白龙大声的说道：“让我们来这破学校的人，给这学校捐了两栋楼，你们家里有捐得更多的吗？有的话再站起来，否则统统给老子坐下。”

    听着白龙的话，屋子中的这些人脸色都微微一变。

    要知道这徐州市一中的房屋质量可不一般，不是什么豆腐渣工程。

    两栋楼的造价可不少。

    虽然这个屋中的人，一个个家里也捐得出，但谁也没有这么阔气，能直接给学校捐两栋楼。

    唯一的捐了一栋楼的便是胡铭。

    可胡铭家中身家近百亿，在这徐州省，也是数一数二的大富豪。

    这群学生顿时不知道眼前两人的身份，一时间却也不好得罪。

    白龙冷哼一声，随便找了个靠前的位置坐了下去。

    而林凡则走到讲台上，看着下面的这群学生，顿时感到一阵头疼，他想了想，随后开口说道：“我是各位新的老师，名叫林凡。”

    “我教你们班，纯粹是个意外。”林凡说着：“行了，我现在点名，点到名字的都回一声。”

    随后，林凡开始点名，这些学生一个个也算颇为给他面子了，但凡被点到名字，都会应一声。

    点完名字后，林凡也没有什么当老师的经验，然后说：“行了，该上课就上课，特别是你，白龙，老实点，你是来读书的，别折腾出什么幺蛾子。”

    “知道了大哥。”白龙点头。

    林凡说完，这才走了出去，找了半天，总算是找到了老师的办公室。

    进去之后，里面有十几个男男女女的老师坐在里面呢。

    林凡走进去后，看到黄刚主任也在里面。

    黄刚站起来，笑容满面的介绍：“这位就是新来的林凡班主任，教十五班的。”

    在场所有老师，顿时看林凡的目光就不一样了。

    倒不是别的，而是有一种佩服之情含在眼神之中。

    林凡心里忍不住嘀咕了起来，特么，老子是来当老师的，又不是慷慨就义，用这种眼神看我干什么。

    黄刚指着一个空着的位置：“林老师，你就在这里坐吧，你刚到学校报道，我刚才也看过你一些资料，你是体育老师对吧，这周先熟悉学校的环境，下周再开始正式上课便是。”

    “恩，多谢黄主任。”林凡笑着点了点头。

    林凡坐下后，吐了口气，心中琢磨了起来，希望白龙那小子，不要惹出什么幺蛾子才是。

    好在一整天，白龙在整个班级，好像都被无视了一样。

    很快，一整天便过去，然后到了放学的时候，林凡和白龙来到学校门口。

    谢去真已经等待在了学校门口。

    “你们来了，第一天感觉怎么样？”谢去真笑容满面的看着林凡和白龙。

    “还行。”林凡点头起来：“回去的路上聊吧。”

    三人有说有笑的离去。

    而十五班的二十多个学生，其中有三人。

    这三人颇为冷傲，平日里在班级中，也丝毫不搭理其他人。

    也没人敢随意招惹他们三人。

    他们三人离去后。

    剩下的那群富二代则没有离开教室，反而是围在一起低声讨论起来。

    “怎么样，一整天了，这两个家伙的消息打听到了吗？”