    徐州市一中是整个徐州市的重点中学。

    学校坐落在闹市的中心，学校门前，有一条繁荣的小吃街，早餐铺极多。

    学生，老师，都一一在这里买了早餐，进入学校之中准备。

    此时，林凡，谢去真，白龙三人齐齐的穿着黑色风衣。

    “林凡，这样会不会太高调了点？”邪去真看了一眼身上的黑色风衣，小声的问。

    “还差点东西。”白龙手中拿出三幅墨镜，三人齐齐带上。

    “走！”林凡抬起手，打了个响指。

    三人拉风的大步朝徐州市一中走去。

    来到徐州市一中的门口，林凡颇为感慨，终于不用天天守在火葬场看尸体进进出出了。

    “走。”林凡进入学校后，引起不少学生往这边看来。

    “这三个人干啥的？”

    “这身行头我看过，黑客帝国。”

    谢去真听着周围学生的话，生怕被认出来，幸好自己戴了一副墨镜，否则自己以后怎么在这学校里面混。

    “谢老师，带我俩去校长室吧。”林凡说。

    三人很快来到校长室门口。

    谢去真说道：“我就不进去了，这就是谭校长的办公室。”

    “ok。”林凡点头，随后抬手敲了敲门。

    没过多久，里面传来一个声音：“请进。”

    林凡推开门，往里面看去，一个五十多岁，精神奕奕的中年人坐在里面。

    “请问是谭校长吗？”林凡问。

    “你们是？”谭校长看着林凡和白龙的行头，心头咯噔一声，道：“你们难道是周老板叫来的？”

    “什么周老板？”林凡楞了下，奇怪的看着谭校长。

    林凡拿出介绍信：“是这样的，我是经元安顺介绍，过来做老师的。”

    “原来是元总介绍过来的。”谭校长松了口气，急忙站了起来，指着办公室的沙发说道：“两位先请坐。”

    林凡和白龙取下墨镜，两人坐在沙发上。

    谭校长更是亲自给两人倒了水，看着一旁的白龙说道：“这也是后来元总给我提到过，要来我们学校读书的白龙吧？”

    “恩。”白龙微微点头。

    “好，人才啊，能让元总介绍过来的人，绝对都是有大本事的人。”谭校长看着林凡问：“我们这边呢，是给林老师安排的体育老师，不知道你这边感觉怎么样？如果不满意的话，我还可以再调整调整。”

    林凡有些奇怪，元安顺是给这学校捐了多少钱啊，人家校长客气成这样。

    林凡说：“谭校长你看着安排就是。”

    谭校长却是摸了摸下巴，上下看了看林凡，心想，元安顺可是直接捐了两栋楼给他们学校，以前也没让自己安排干点啥事。

    这突然安排两个人过来，可能和元总关系不一般。

    光让人家做个任课老师，也不太合适。

    做班主任吧，现在各个班级的班主任干得好好的，也不能让人家轻易的让出来啊。

    就在谭校长犹豫之际，突然，一个肥胖的中年人跑了进来，气喘吁吁的看着谭校长说：“校，校长，高三、十五班的班主任张老师，吃安眠药自杀了，还好发现及时，送医院去了。”

    “什么。”谭校长急忙说：“有生命危险没？”

    “这倒没有。”中年人摇头起来。

    谭校长看了一眼林凡，琢磨了片刻，随后介绍道：“这样，我来介绍一下，这是刚到我们学校的林老师，林老师，这是年级主任，黄刚主任。”

    “黄主任你好。”林凡伸出手。

    “新来的老师？”黄刚上下打量着林凡，随后对谭校长道：“校长，咱们借一步说话？”

    “行。”

    两人走到一个角落，小声的叽叽咕咕说了起来，林凡有些奇怪，也不知道他们在说什么。

    说完后，谭校长脸上挤出了笑容，来到林凡面前，重重的拍了拍肩膀，说道：“林老师，元总这人吧，我颇为钦佩，你是他介绍来的，这样，先去高三的十五班做班主任，历练一段时间，以后前途无量。”

    这样提拔一个年轻老师做班主任，还真是谭校长给元安顺面子。

    林凡难能同意啊，就刚才这俩人神神秘秘的样子，显然这件事没这么简单。

    “这，这就不用了吧。”林凡尴尬的说：“我就当当体育老师便行了。”

    “年轻人得有大志向，更何况你年轻，和学生们聊得来，回头称兄道弟的，也不会有什么生命危险。”谭校长道。

    “生命危险是指？”林凡吞了口唾沫问。

    谭校长轻轻的拍了自己的嘴巴一下：“敲我这嘴，说错了，不会有什么问题，不要有压力，你们班的那些学生，只要不杀人放火，那就是好学生，他们的成绩你不用过多在意。”

    “谭校长，我认为我们还可以再谈谈。”

    “黄主任，先带林老师过去和同学们见见面，那个啥，这个白龙小同学也去十五班吧。”谭校长说着，硬生生的将林凡和白龙送出了门。

    然后砰的一声关上校长室的门。

    “林老师，跟我走吧。”黄刚满脸笑容。

    “那个，黄主任，要不然你给我说说究竟是怎么回事，你这要不说的话，我心里也没底啊。”林凡看着黄刚说道。

    黄刚笑着搂着林凡的肩膀：“瞧你，你是去当老师的，还把学生当成老虎豹子了？这么害怕。”

    林凡黑着脸：“……”

    黄刚咳嗽了一下说：“好吧，事情呢，是这样的，你是知道咱们一中的师资力量的，在整个省都是数一数二的好学校，不少富豪家庭，都把家里的孩子，送到咱们学校。”

    “大多数富二代呢，品学优良。”黄刚顿了顿说：“只不过总有一部分人，成天靠着家里的关系，惹是生非，后来我们学校想了个方，把这群富二代，全部送到一个班里，集中管理。”

    林凡黑着脸问：“就是这高三的十五班？”

    黄刚点头起来：“没错，这群孩子心气高，家里少于五个亿的，都没资格进那班里，你说，咱们下面的老师，怎么管这群人，对吧？”