    谷雪下意识的要说话，林凡抢先说：“你是想说，你不走吧？”

    谷雪小鸡啄米一样的点头起来。

    林凡翻了个白眼：“你这丫头，回头真得少让你看一些偶像剧了。”

    说着，林凡站起来，说道：“你留下来会让我分心的。”

    “你知道我为什么前来吗？”谷雪双眼认真的看着林凡。

    林凡沉默了下来。

    “因为我喜欢你啊。”谷雪脸上露出笑容，说：“就像一帘幽梦一样……”

    “打住。”林凡说：“你是妖，我是人。”

    “你嫌弃我是妖怪吗？”谷雪皱眉起来，脸上也忍不住流露出了沮丧。

    “我也不是这个意思。”林凡抓了抓头发：“我有喜欢的人了，你知道我喜欢的是苏青啊。”

    谷雪指着自己心脏的位置，说道：“我明白你可能不会喜欢我，但是，是这喜欢上的你啊，我也不想的。”

    “说偏题了啊。”林凡深吸了一口气：“你先回去，等我回江南省的时候，你再来找我。”

    谷雪好奇的问：“你还会回江南省吗？”

    林凡点头。

    谷雪问道：“那是什么时候？”

    “我出来只是为了历练自己。”林凡道：“至于什么时候，我被全真教的人，强行赶出沧剑派，狼狈至极，再怎么样，我也得衣锦还乡吧。”

    林凡虽然已经退出沧剑派，但是，他内心深处，却有着一个目标，帮助师父容云鹤将沧剑派发扬光大。

    不让自己做沧剑派的弟子，可没说不让自己帮助沧剑派吧。

    谷雪并非是不懂事的人，她点头起来，她突然拿出一枚紫色玉佩，递给林凡：“林凡，你把这个拿着，关键的时候，说不定能够保命。”

    “保命？”林凡看着这枚紫色玉佩，上下打量了起来。

    等他再看向谷雪站的地方时，谷雪已经不见了踪影。

    他耳边传来了谷雪的声音：“林凡，我走了，这个东西你一定得随身携带。”

    “我有一帘幽梦，不知与谁能共?多少秘密在其中，欲诉无人能懂……”

    听着耳边谷雪发出的声音，林凡再看了一眼手中的这枚玉佩，心里却是有一股别样的滋味。

    “哎。”

    林凡深深的叹了口气。

    此时，谷雪来到了小区的门口，一辆漆黑的轿车，停在了门口。

    一个司机摸样的人急忙跑过来，帮忙打开车门。

    谷雪脸上冷如冰霜，坐了上去。

    “小姐，你终于可以走了。”开车的司机是一个四十多岁的中年人，当然，这也是妖怪所化。

    “我那第二人格成天瞎跑，这下算是圆了她的梦了，可以让她安分一阵了。”谷雪冷漠的说道：“走吧。”

    此时，林凡也给白龙和王国才说了一声谷雪走了。

    白龙和王国才倒是没有多大的感触。

    毕竟人家谷雪是冲着林凡来的，走不走对他俩也没什么关系。

    林凡冲王国才说：“去叫谢老师过来吃早餐吧。”

    说完，林凡打开谷雪买来的早餐。

    很快，王国才回来：“谢老师好像没在家，出去了。”

    “这大清早的，该不会出去约会了吧。”白龙忍不住笑了起来。

    三人倒也没有多想，正吃着饭呢。

    突然，一个老大爷站在门口，气喘吁吁的说：“谢，谢老师在被人打，你们快过去帮帮忙。”

    林凡，白龙和王国才一听，看向这老大爷。

    “草，反了他了。”王国才一听：“什么人敢打谢老师。”

    王国才抄起一个喝剩下的啤酒瓶就冲了出去

    林凡和白龙也急忙跑下楼。

    三人下楼后，隔壁一栋楼楼下，不少人围着呢。

    “都给我让开。”王国才吼道，他可是僵尸，力气大着呢，在最前面，轻易的将看热闹的人给推开。

    林凡和白龙急忙跟进去一看。

    此时，谢去真满头鲜血的躺在地上，五个拿着钢管的小混混不断的往谢去真身上抽打。

    “找死。”王国才冲上去，一脚踹飞一个小混混。

    一分钟不到，这五个小混混全倒在地上了。

    “怎么回事。”林凡往周围一看。

    江莹莹躲在一旁，双眼中透露着害怕。

    这时，一个长得和江莹莹有几分相似的中年人站了出来，说道：“你们三个干什么的，我劝你们不要多管闲事。”

    林凡皱眉起来，听着周围人的议论声，倒也听明白了一个大概。

    面前这家伙叫江夏，是江莹莹的父亲。

    一直以来都想把江莹莹这套房给抢走，今天早上，找了五个小混混，准备将江莹莹屋里的东西都给砸了。

    江莹莹没有办法，给谢去真打了电话。

    谢去真冲过来找这些人理论，然后便是眼前的这一幕了。

    “王八犊子，你带种过来一个试试，看是我手中的啤酒瓶硬，还是你的脑袋硬。”王国才骂道。

    江夏一听，皱眉起来，他刚才可是看出了王国才的身手不一般，并非善茬。

    “这是我们自己的家事，这是我女儿，他这外人插手我们的家事，不该收拾他？”

    听着这些，王国才倒也有些犹豫了起来。

    倒不是别的，而是眼前这人是江莹莹的父亲。

    换句话说，也有可能是僵神未来的老丈人。

    自己这要是冲上去，把僵神未来的老丈人给揍了，这算什么事啊。

    自己是上还是不上呢？

    倒是一旁的林凡，笑着走上去说道：“你是江夏吧？你说得对，你们的家事，我们外人不好插手管，可谢老师是我们哥们，你们将他揍一顿，这事该怎么算？”

    江夏皱眉起来：“那是他活该，谁让他勾引我女儿。”

    周围看热闹的人一个个却是忍不住了。

    “谢老师是好人啊，谁家有点困难都得帮帮忙。”

    “人家谢老师是看你女儿没爹没娘的可怜，帮忙照顾，你这家伙嘴怎么这么臭。”

    听着周围这些人的话，江夏却是吼道：“都特么给我闭嘴，有种站到我面前说啊。”

    “要站到你面前说是吧？”

    林凡淡淡的站到江夏面前：“人渣，败类，废物，我说了，你要把我怎么样？”