    其中一个富二代开口说：“我这里倒是打听到了一些消息，好像那个叫林凡的老师，前不久就在徐州市火葬场做保安，而那个白龙，则在附近的一条街道看厕所呢。”

    周围的人一脸不信，一个火葬场保安，一个看厕所的人，怎么可能来做他们的班主任以及成为他们的同学。

    要知道，他们这个班级上的学生，最次家里身家也有五个亿啊。

    这个富二代说道：“反正消息我是打听到了，你们不信的话，也叫人去火葬场问问不就知道真假了吗？”

    “如果真是这样，呵……”

    一群人脸上忍不住流露出了轻视之色。

    他们这一群富二代，可都是桀骜不驯的主。

    如果林凡和白龙真没有什么背景，按照他们这群人家里的关系，轻轻松松就能将林凡二人给赶出徐州市一中。

    ……

    当然了，此时的林凡可不知道他的那些学生正在暗中调查自己。

    他跟白龙，谢去真三人回到了家中。

    谷雪已经将饭菜给做好，王国才则看着电视，看他们几人回来。

    王国才一脸羡慕的看着林凡和白龙：“哥俩，今天感觉怎么样？”

    “不怎么样。”林凡随口说道。

    王国才无语的翻了个白眼：“再怎么，也比我这扫大街强吧。”

    “行了先吃饭吧。”林凡说道，吃饭的时候，林凡也询问了不少谢去真该如何做老师的经验。

    让林凡没有想到的是，谢去真这家伙竟然有诸多当老师的经验。

    这家伙之前不是那么强的僵尸么，难道以前还当过老师？

    说起当老师的心得，还一套一套的。

    吃完饭后，谷雪说道：“厨房里面还有一份晚餐，谢老师等会你要是没事，就给那个叫莹莹的姑娘送过去。”

    “单独做的？”谢去真楞了一下，说道：“这怎么好意思。”

    “没事，反正就是多做一点，然后单独放着。”谷雪说：“你要给人家带饭，总不能一直带剩菜剩饭吧。”

    “谢谢了，那我每个月的伙食费，给双人份吧。”谢去真怕林凡和谷雪他们不答应，抢着说：“你们也别说什么，大家工资都不高，也都不容易。”

    “行，那就给双份吧。”林凡笑着点头，他现在算是稍微了解了一些谢去真的性格。

    明白这家伙既然提出来，自己不答应的话，恐怕他心里反而不舒服。

    “那就谢谢了，我先过去看看那丫头。”谢去真说着，进了厨房，拿着饭菜就走了。

    “按照这样发展下去，谢老师肯定能追到那个姑娘。”谷雪看着谢去真的背影，笑道。

    林凡吃完饭后，说道：“对了，老三，你要是没事，帮我去一趟幻境门。”

    王国才听着，奇怪的问：“去幻境门做什么？”

    “帮南门河做门主。”林凡笑着说道。

    谷雪顿时奇怪的说：“你还真准备帮那个南门河？”

    白龙倒是不奇怪林凡会有这样的决定。

    黄嘉石逃走了，他的身份，回头黄嘉石再次来时，恐怕会带着更多的高手和势力。

    林凡的计划显然是帮助南门河成为门主，等黄嘉石回来的时候，成为一份助力。

    “那我去做什么？”王国才问。

    “去将幻境门现在的情况，查一下。”林凡说道。

    王国才问：“想要幻境门的情况，直接问元安顺不就行了吗？”

    “有些东西，可不是光问问元安顺就能问出来的。”林凡说道：“还有幻境门所处的位置，地形，到时候我会让南门河接你一下，你去了后，把幻境门内部的地形图也要一份。”

    “恩。”王国才点头起来，他放下碗筷：“这是正事，我现在就去吧。”

    说完，王国才便急忙离去，林凡也将南门河的电话给了他。

    “速去速回。”林凡说。

    将王国才送出门后，白龙看着林凡：“你准备什么时候开始动手？”

    林凡吃了一口饭：“越快越好。”

    白龙说道：“现在整个幻境门的人，都是支持的南门泉，就咱们几个人，怎么改变大局？”

    “幻境门的门主。”林凡斩钉截铁的说道：“这就是关键。”

    白龙看着林凡：“你的意思是？”

    林凡说道：“更换门主的大事，虽然很大部分得看下面的人支持谁，但重中之重，是需要得到幻境门门主的支持才行。”

    这件事若是能快速解决最好，林凡也不想这样拖下去。

    拖着对谁都没有好处。

    ……

    谢去真拿着饭菜，正往江莹莹的家中走去。

    还没到，就听到江莹莹的家中传来打砸东西的声音。

    谢去真急忙跑了进去。

    他看着一个中年男人正在房间之中拖着江莹莹，好像想要将她带走。

    而江莹莹则使劲的反抗。

    “你是什么人，在干什么？”谢去真大声吼道。

    这个中年男人猛的看向谢去真：“你又是什么人？”

    “放开她。”谢去真指着中年男人的手，大声呵斥：“滚出去。”

    “哎呦，我说你这人可真是奇怪。”中年男人冷笑起来：“这是我自己女儿，我在自己家，你又是谁，有什么资格让我滚？”

    听到这，谢去真楞了一下，他看着江莹莹问：“这人真是你父亲？”

    “以前是，现在不是。”江莹莹急忙摇头起来。

    “我江夏怎么就不是你父亲了，怎么？这是你找的野男人，这么护着你？”江夏冷声说道。

    “王八蛋。”谢去真冲上去就一圈给江夏打去。

    砰的一声，江夏被打退好几步。

    谢去真则一把将江莹莹拽到自己身后。

    他挡在江莹莹身前，冲江夏吼道：“给我滚。”

    “你，你给我等着。”江夏指着江莹莹：“还有你，我说了，只要你把这套房子给我，我俩就彻底断绝关系，以后我也再也不出现你面前，你自己好好考虑考虑吧。”

    说完，江夏转身便大步离去。

    他这一走，江莹莹蹲在地上，忍不住嚎啕大哭了起来。

    “这混蛋。”谢去真捏紧拳头，他拍了拍江莹莹的肩膀：“你没事吧？”