    “老况，你跟了我快五十年了吧。”南门驰晓淡淡的说：“我命不久矣，有什么话就说吧，咱们这么多年的交情，临时之际，我还能生你的气不成？”

    况福呵呵笑道：“门主，我最近听着下面的人讨论，说……”

    况福顿了顿：“说泉少爷在准备门主登基大典了。”

    “我命不久矣，应该的。”南门驰晓淡淡的说道。

    况福看南门驰晓没有发怒，心里有些意外，毕竟这种事情，换做以前，南门驰晓恐怕会勃然大怒。

    他随后又笑了一下：“倒是河少爷颇有意思，泉少爷在准备登基大典，他却是在准备您的葬礼。”

    “河儿有孝心啊，不枉我白疼他这么多年，只是可惜了。”南门驰晓微微叹了口气：“他天生愚钝，并不适合掌权，否则我还真想将幻境门传给他。”

    “是啊，河少爷对您，是真的有孝心呢。”况福道：“我还以为门主会对我刚才说的话生气呢。”

    “将死之人，看得倒是开了些。”南门驰晓哈哈笑了起来。

    况福脸上犹豫了一阵，随后说：“有些话吧，原本不该我这样做下人的说，只不过门主，据说，泉少爷下面的人，已经准备好了，只要您一走，就对河少爷动手。”

    南门驰晓皱眉说：“河儿在门内，没有任何人支持，对泉儿造不成任何威胁。”

    况福点头：“是啊，可门主之位的大事，谁也不想出一丁点的意外。”

    南门驰晓道：“老况，去打点一下泉儿，门主之位可以给他，但手足兄弟，留河儿一条活路。”

    “在下明白了。”

    况福恭敬的点头。

    “我倦了，你退下吧。”南门驰晓脸上全是疲惫之色。

    况福恭敬的转身离去。

    在他走后，南门驰晓的双眼中，绽放出了精光：“我这还没死，一个个倒都惦记上了。”

    只是唯一让南门驰晓有一些想不通的便是况福。

    况福是他最信任的人，手中更是握着幻境门中的消息渠道。

    谁若是得到他的支持，机会更能大大增加。

    只不过况福一直以来都没有表态要支持哪一边。

    况福来到了宅院内的一个庭院之中。

    他敲了敲门。

    随后，门被打开，南门泉打开门，看到是况福。

    他急忙说道：“况先生晚上来此是为了？”

    南门泉和南门河简直不像是兄弟。

    南门河光头，看起来就是个糙汉子。

    反观南门泉，虽然看似已经有五十岁，但却精神奕奕，身材消瘦。

    虽年龄已经颇大，但也是极有中年魅力。

    他恭敬的将况福迎进了宅院之中。

    “泉少爷，大晚上的来打扰你，倒是有些冒昧了。”况福笑着说道。

    “先生哪里的话，先生能来这里，是我的荣幸才是。”南门泉开心的笑道：“先生里面请，咱们进去聊。”

    “恩。”况福微微点头。

    进屋后，客厅之中，灯火通明，南门泉让下面的人端来上好的茶水。

    南门泉双手恭敬的递了过去：“况先生请喝茶。”

    “泉少爷，这可使不得。”况福淡淡的推迟：“您的身份，怎么能给我端茶呢？”

    南门泉说：“况先生看着在下长大，又怎受不起我这一茶。”

    南门泉心里也琢磨了起来。

    况福可是他父亲身边的第一红人，这大晚上的，偷偷到访又是何意？

    难道是想……

    想到这，南门泉心里有些激动。

    若是况福站在了他这边，他几乎可以直接成为幻境门门主了。

    “我这次来呢，所谈的话，不能让第三个人知道。”况福说道：“门主让我来的。”

    听到这，南门泉点头，随后轻轻挥手，藏在屋子暗中的人，全部退了出去。

    “请先生指教。”南门泉恭敬的说。

    况福淡淡的说道：“门主让我来告诉你，他命不久矣，不想自己死后，门内还动乱，他虽然喜欢河少爷，但也不想因为河少爷，就让咱们幻境门到时候闹乱子。”

    听着况福的话，南门泉脑袋顿时有些懵住了。

    他问：“这话是什么意思，在下不明白。”

    况福轻轻的敲了敲桌子：“泉少爷真不懂，还是假不懂？话我已经说得很明白了。”

    他站起来，就要往外面走，走了两步，他顿住脚步，说道：“门主说了，让河少爷走得舒服点，不要折磨他，还有，动静不要太大。”

    说完，况福便大步离去。

    “在下恭送先生。”南门泉压抑着心里的激动。

    待况福离开后，他一拳打在大厅的柱子上。

    他双眼之中，全是激动的神色：“父亲总算是明白了，就那个废物，留着能有什么用，苍天有眼，父亲死之前，总算是想明白了，哈哈！”

    “来人啊！”

    一个黑衣人迅速的出现在了南门泉的身旁。

    南门泉随后在这黑衣人耳边低声的吩咐了起来。

    ……

    第二天一早，林凡从打坐中清醒了过来。

    他现在身上也没有带着好剑，也使用不了吸星决。

    只能纯粹的以打坐修炼。

    这样的进度虽然也不算慢，但相比于吸星决，还是要插上一截。

    林凡缓缓吐了口气，得找时间去弄一批好剑才行啊。

    想着这些，谷雪也将早餐买了回来。

    “你醒了？”谷雪看着林凡。

    林凡点头，说道：“丫头，玩得怎么样了，差不多就回妖山岭吧。”

    谷雪皱眉起来，问道：“怎么？你要赶我走？”

    林凡说：“也不算赶你走，只不过这里的情况你大概也知道，你留下来，太危险。”

    “放心啦，我也是妖，他们也是妖。”谷雪想得颇为简单：“他们没有理由害我的。”

    “人和人之间，都还互相残杀呢，更何况妖。”林凡说道：“你等会收拾一下东西，我送你去坐火车，今天就回江南省。”

    谷雪这丫头过来玩，林凡是欢迎的。

    之前的情况，就算是有危险，也是林凡还能掌控住的局面之下。

    但现在，幻境门门主即将死去，以及逃走的黄嘉石。

    林凡也不知道后面还会出现什么危险。