    “没事了。”江莹莹深吸了一口气，站了起来，脸上全是无奈之色，她微微摇头，开始收拾起这乱糟糟的房屋。

    谢去真走到她身旁，开口问道：“刚才那个江夏？”

    “他是我父亲。”江莹莹收拾着东西，面无表情的说道：“我父亲是个赌徒，每天沉迷赌博，后来将所有东西都给输得精光，还欠了很多很多钱。”

    江莹莹说到这，来到她养的小狗旁，抱着小狗，摸了摸小狗的额头。

    这只小狗则舔了舔她的手背。

    江莹莹接着说道：“我母亲后来因为这件事，跳楼自尽了。”

    “这件房子，是我外公的，在外公过世之前，留给了我。”

    谢去真听到这，皱眉问道：“那你父亲这次回来，难道是为了这件房子？”

    “恩。”江莹莹点头，她说道：“他想将这房子给要走，明明好好的一个家，已经被他弄得支离破碎。”

    说到这里的时候，江莹莹深吸了一口气，对谢去真道：“刚才谢谢你了，不过这件事和你没有关系，你还是不要管了，你走吧。”

    “这是我给你带的晚餐。”谢去真说道：“如果他回头还来找你麻烦的话，你随时可以给我打电话。”

    “真的不用了。”江莹莹说：“我在攒钱，只要我有了足够的钱，就可以搬到他再也找不到我的地方了。”

    谢去真倒也听说过，江莹莹几年前就已经没有读书，反而是开始打工赚钱。

    只是她赚的钱基本上都攒了起来，日子过得颇为艰辛。

    谢去真转身离去了。

    天色黑了下来，今天晚上的天空之上，没有丝毫月光。

    整个地面如同被黑暗所笼罩了一样。

    林凡坐在沙发上，闭眼修炼着。

    白龙和谷雪已经回到自己屋中睡下。

    凌晨一点钟左右，门口传来开门声。

    林凡睁开双眼，往门口的方向看去，王国才从门外走了进来，他看林凡盘腿坐在沙发上，开口问道：“大哥，你还没有睡？”

    “你还没回来，我也睡不着。”林凡问道：“怎么样了？幻境门那边的情况摸清楚了吗？”

    “恩。”王国才来到林凡身旁坐下，他拿出一副地图，递给林凡：“这就是幻境门的地形图，另外幻境门内，情况比我们想象中的还要糟糕，基本上没有任何势力支持南门河。”

    “唯一支持南门河的，也就是一些幻灵境，化形境的妖人，而且数量也不多。”

    林凡点头：“恩。”

    王国才有些着急的说道：“大哥，你怎么看起来一点都不意外，也不吃惊啊，就幻境门的情况，咱们如果出手帮忙的话……”

    “南门河要是幻境门内有势力支持，也不至于和我们这样的人合作。”林凡笑了起来：“毕竟咱们实力也就那样，人手也不多。”

    很显然，南门河是没有别的选择了，只能跟他们几人合作。

    林凡拿着手中的地图翻看了起来，幻境门的建筑面挺多的，即便是比起沧剑派也不遑多让。

    “幻境门的门主南门驰晓还能活多久？”林凡开口问道。

    一旁的王国才摇头起来：“只知道命不久矣，但具体什么时候挂掉，这倒是没有个准确时间。”

    “必须得抢在南门驰晓死之前帮南门河成为门主，否则就没有机会了。”林凡将手中的地图给放下。

    说实话，这还真是有点够难的。

    幻境门这样的大势力，门主更迭，其实就是背后的势力之争。

    谁获得的支持更多，谁就更有可能成为门主。

    如今，南门泉得到幻境门大多数人的支持，这特么还怎么斗啊？

    想到这，林凡心里微微叹了口气。

    “算了，你早点休息吧，暂时也别想这么多。”林凡冲王国才说道。

    在王国才进入屋子中睡觉的时候，林凡拿出手机，犹豫了一阵，随后给南门河拨了一个电话过去。

    ……

    幻境门坐落的地方，在一处人烟罕见的平原上。

    这片平原其实地势不错，若是按照正常发展，这里应该会修建起新的城市，又或者是各种各样的项目。

    毕竟这里距离省会徐州市，也不过四十分钟的路程。

    但这一片却没有开发，在普通人眼中，这一片就是荒地。

    曾经好像有过一个房地产开发商的老板，想要开发这里，结果还没有实施，就在家暴毙。

    接着便有传闻，说这一片地方曾经是乱葬岗，被诅咒了。

    后来再也没有人有开发这一块地方的想法。

    久而久之，这里也彻底被人遗忘。

    平原的深处，有一处庞大的小镇。

    这处小镇不似现在那么现代化建筑，反而全部都是木质建筑，给人一种古香古色的感觉。

    小镇并不算太大。

    这便是幻境门的总部了。

    这座小镇即便是在地图上，也是被抹去的。

    小镇的周围，是给幻境门普通成员居住的。

    而最中心，有一个三进三出的大宅院，看起来好似以前地主老爷居住的地方。

    而宅院的上面，则挂着三个大字：南门府。

    南门府内的一处屋中，南门驰晓坐在一个凉亭中。

    南门驰晓已经九十多岁，脸上遍布着皱纹。

    当初是五十多岁时，生下的南门河，不是有句俗话叫老来得子吗？

    或许他对南门河倍加宠爱，也有这方面的原因。

    南门驰晓坐在凉亭之中，一个七十多岁的老人站在他的背后。

    “门主，下面最近已经有了不少动静。”老人低声的说。

    “什么动静？”南门驰晓坐在凉亭内，他指着面前的石椅：“况福，坐吧。”

    “是。”况福恭敬的点头。

    况福是南门驰晓的绝对心腹，在幻境门内不担当任何职务。

    但却是南门驰晓最亲近的人，如同影子一般。

    没有任何人敢小看况福。

    “说吧，什么动静。”南门驰晓面无表情的问道。

    况福看了一眼南门驰晓，却是没有开口说话。

    况福跟了南门驰晓很多年，对他很熟悉，知道自己接下来所说的话，或许会引南门驰晓生气。