    “父亲，我……”南门泉低着头。

    坐在凉亭中的南门驰晓此时气得吐出一口鲜血。

    南门驰晓不想看到眼前的事情发生。

    他掌权，成为幻境门门主后，便一直不想看到自己两个儿子为了幻境门门主之位争斗不断。

    但他最不愿意看到的事情，竟然真的发生了。

    “父亲。”南门泉看自己父亲气得吐血，心里一喜，脸上却是紧张之色，急忙走进凉亭，来到他身旁。

    “泉少爷……”况福看到，急忙想要上前阻拦。

    南门泉却是猛的一掌轰在了南门驰晓的额头。

    瞬间，骨头碎裂的声音响起。

    南门驰晓瞪大双眼，直接毙命。

    “门主！”况福见此，浑身一震。

    南门泉面无表情看着自己父亲的尸体：“你就差几天便要死了，还这么瞎折腾做什么，老老实实让我给你养老送终不行？非要让我亲自动手宰了你！”

    说完后，南门泉双眼冷漠，回头看向况福。

    “况先生，您跟了我父亲这么多年，也跟着他走吧。”南门泉冷声说道：“只是一直让我想不通的是，你一直以来，都保持着中立，为何会突然站在我弟弟那边？”

    “他有什么资格获得您的帮助，以至于阴我一把。”南门泉冷声问。

    况福脸色决然的说道：“就凭他还有人性，而你，已经彻底没了人性。”

    “人性？”南门泉瞬间出手，他是真妖境的强者，瞬间掐住况福的脖子，双眼冷淡的说道：“如果不是你和我弟弟联手阴我，我会亲手杀了父亲吗？”

    “都是你们，你们联手害死了他。”南门泉手中一用力，咔嚓一声，况福也断了性命。

    南门泉随手将况福的尸体丢在一旁。

    这边的动静，宅院中不少护卫都被引来。

    他们看着在场的两具尸体，以及南门泉。

    这些护卫有些不知所措。

    “刚才南门河来到这里，袭击杀死了我父亲和况福，视为叛逆，而我父亲，临死前，父亲让我担当门主，把尸体收拾一下把。”

    南门泉说完，往外走去。

    不过走了两步，他停了下来，对这些护卫说：“记住，别人问起，说我哭得很伤心，伤痛欲绝。”

    接着，他脸色冷漠的离去。

    他也不想走到这一步，但南门泉心里很明白自己父亲是个什么性格。

    林凡所出的主意，的确有效，但唯一的意外，让人想不到的便是南门泉这果断的性格。

    在明白了大局之后，他能果断的杀人。

    而且以支持他的势力，他掌控整个幻境门，轻而易举。

    ……

    学校之中，林凡送走了南门河。

    他也不知道南门河要去什么地方躲藏，他回到教室之中，刚坐下，手机就响了起来。

    林凡看着手机，却是元安顺打来的电话。

    他走到办公室外的走廊，笑着问道：“喂，元府座，有事吗？”

    “南门驰晓死了。”

    电话那边说道。

    林凡楞了一下，说：“死了？不是说还能活几天么。”

    “死因不明，我这边的情报分析下，初步估计，是南门泉杀的人。”

    听到这，林凡心中一凌。

    “学校那边的工作，你先暂停下来，你带上白龙，王国才他们，到我总部这边避一避。”元安顺说道：“你和南门河的事情，南门泉不可能不知道，这人很难对付。”

    “情况有这么糟糕吗？我才刚到学校……”林凡说。

    元安顺沉声说道：“嗯，幻境门是本地妖人最大的势力，这种势力，更换门主，是天大的事，借着这个由头，南门泉如果说你勾结南门河，企图谋取他门主之位，即便是杀了你，我们十方丛林也很难给你出头。”

    “而且南门泉那人没你想的那般简单，这家伙不管是计谋，还是手腕，都不是寻常人能比的。”

    听着元安顺的话，林凡吐了口气，说：“我这才刚到学校报道呢，就这样走了算什么事。”

    这时，突然白龙从后面跑了过来，脸色焦急的说道：“大哥，妈的，谢老师刚才给我打电话说，我们家附近有一群来历不明的人冲进去了。”

    “什么？”林凡瞳孔微微一缩，冲元安顺道：“我这边有事，回头联系你。”

    挂断电话，白龙道：“你说会不会是那个江夏找人报复我们。”

    “不是。”林凡摇头起来：“另有他人。”

    没想到这么快，幻境门的人就开始动手了。

    林凡脸色一变，说道：“快，给老三打电话！”

    白龙一连拨了几个，手机都是关机。

    “你留在学校，哪都别乱跑，我去找老三！”林凡意识到了事情不对劲了。

    特么，自己有点玩脱了啊。

    ……

    幻境门中，这座宅院内，南门泉坐在上方，大厅内站着不少幻境门内有头有脸的人物。

    这些人脸上都带着轻松的笑意。

    门内，所有南门河的势力，已经全部被他们给瞬间清除。

    “门主，外面和南门河那逆贼有联系的人，我们已经开始清除。”一个人汇报道：“那个叫林凡那里，倒是遇到一点麻烦。”

    “麻烦？”坐在上方的南门泉看了过来。

    这人点头：“我们打听下，那个姓谢的和林凡等人关系也不错，原本想派几个好手去抓，没想到有万尸门的人出来阻拦，说谢去真是他们万尸门的人，让我们给个面子。”

    “万尸门？”南门泉皱眉了片刻说：“那个姓谢的，和南门河接触得也不多，那就给个面子。”

    “还有个僵尸，叫王国才，这人我们已经抓回来了。”

    南门泉说：“带上来。”

    很快，王国才狼狈的被人带了上来，他看着大厅内的这些人，深吸了一口气：“我……”

    南门泉笑着说：“五个小时，不说出南门河的下落，你会死在这。”

    “妈的，吓唬谁呢。”王国才一听，骂道：“你知道我大哥是谁吗？王八蛋，你要是杀了我，我大哥一定宰了你。”

    听着王国才的骂声，南门泉笑了起来，说：“嘴硬？来人，给我带下去狠狠的打。”