    江夏捏紧拳头，吼道：“你找死！”

    说完，他一拳朝林凡打去，林凡瞬间捏住了他的拳头：“你的事，我也听刚才的街坊说了不少。”

    “因为赌博，倾家荡产，妻子跳楼，不知悔改，现在还想把自己女儿赖以生存的房子给卖掉。”林凡说完撇了一眼躺在地上的几个小混混：“怎么？叫几个混混就能吓唬人？”

    江夏说道：“你等着，那个老师姓谢是不是？回头我找人把他家给烧了，你又能怎么样还有你……”

    江夏心里冷哼了一声，他因为赌博，认识了不少道上的人，这群家伙还想和自己斗？

    听了他的话，林凡捏住他拳头的手加重了几分力气。

    疼得江夏忍不住咬牙切齿起来：“王八蛋，你家住哪，我把你家一起给烧了！”

    林凡冲王国才笑了一下，回头说：“老三，把这些人，每人打断一条腿，要是他们以后还能完完整整的走路，我饶不了你。”

    “好嘞。”王国才只要不是对僵神未来老丈人下手，这些普通人，他还能不敢？

    这些小混混脸色一变，他们急忙说：“我们和江夏不熟，就是顺便过来帮帮忙。”

    “别废话，要怪，就怪这个江夏。”林凡笑着说道。

    王国才冲上去，一脚就踩在其中一个混混的膝盖上，咔嚓一声脆响，骨头粉碎的声音传来。

    “啊！”

    这个混混疼得惨叫了起来。

    王国才又来到另外一个混混面前，一脚踩上去。

    很快，五个混混的腿全都断了。

    江夏脸色发青。

    林凡耸了耸肩：“回头他们五人应该也得找你麻烦，你还是收拾收拾，先离开徐州市吧，免得让他们打断了腿。”

    就算给这江夏几个胆子，恐怕短时间内也不敢出现在徐州市。

    “你，你够狠！”江夏指着林凡骂道，转身便逃了。

    “没事吧。”林凡走到谢去真身旁，将他扶了起来。

    谢去真摇了摇头，他脸上全是鲜血，说道：“今天我这个样子，看样子不能去学校了，你等会记得帮我请个假。”

    “嗯，没问题。”林凡看向江莹莹：“喂，小丫头，这几天你帮忙照顾着一点谢老师。”

    “嗯。”江莹莹低着头，急忙走过来搀扶谢去真。

    “这五个家伙怎么处理？”王国才问。

    林凡白了王国才一眼：“你还准备怎么处理，让人送医院吧，白龙，走了，上学去。”

    两人往小区外面走去。

    “说实话，我还以为你只会让老三揍这群家伙一顿呢，没想到你竟然会让老三打断那群混混的腿。”白龙跟在后面开口问道。

    林凡说：“这种人，输红了眼，光是打一顿，是很难解决问题的，与其后面还像狗皮膏药一样黏着不放，还不如一顿给个重点的教训。”

    “这倒也是。”白龙点头起来。

    两人进入学校后，白龙直接去了十五班，林凡则回到自己办公室之中。

    林凡看着报纸，他初来驾到，得下周才能给自己排课，林凡倒是颇为悠闲。

    他刚坐下没多久，一个老师就急匆匆的跑进办公室，冲林凡喊道：“林老师，不好了，你们班上打起来了。”

    “打起来了？”林凡一听，急忙往十五班的方向跑了过去。

    他跑进教室，白龙正和好几个人扭打在一起，其他学生则在一旁起哄。

    “都给我住手！”林凡皱眉，大声吼道。

    这些学生顿时停下手，往林凡看去。

    白龙被打得鼻青脸肿，站了起来：“大哥，这群王八犊子，气死老子了。”

    这群富二代脸上带着玩味的笑容，嘲讽的冲白龙说道：“你个看厕所的，昨天装什么大尾巴狼，老老实实的看厕所去不行吗，非要来我们十五班。”

    “可不是么，你看看咋们班，最差的家里也有五个亿。”

    林凡皱眉说：“都给我闭嘴，你们这德行，有点学生的样子吗？”

    此时，一个相貌平平的人，看着林凡，淡淡的说道：“林老师，我叫孙方志，你们的情况呢，咱们昨天也调查得差不多了。”

    “你之前在火葬场做保安，没错吧？”

    顿时，课堂上传来哄笑声。

    “没错。”林凡点头起来：“那又怎样？”

    孙方志脸上露出笑容：“不好意思，我们这些学生呢，一致认为，你教不了我们，难道教我们怎么做保安？”

    课堂上的哄笑声则更大了。

    林凡站在上面，倒也并不生气，他虽然年龄也就二十左右，但在阴阳界历练如此之久，心境哪是这群家伙能比的。

    比心境，这群学生在林凡就跟小屁孩异样。

    “你们认为我教不了你们？”林凡问。

    这群学生齐齐点头起来，眼神之中，更是嘲讽之色。

    按照这群富二代的模样，林凡这种人，平日里连和他们说话的资格都没有。

    林凡淡淡的说道：“我明白各位家里条件好，读不读书都无所谓，考试考得不好，各位可以花钱出国留学，再不济也能混个国外文凭。”

    “又或者花钱，上普通学子努力一辈子也考不上的好学校。”

    林凡淡淡的说道：“但这跟你们本身有什么关系？”

    林凡说道：“富二代中，同样有努力学习的，越是家里有钱的，越是如此，而你们的嘴脸，一个个反倒是像暴发富。”

    “你说什么。”

    这群学生心里顿时不满了起来，恶狠狠的看着林凡。

    “我说得有错吗？”林凡说：“家里条件好，比寻常人更加努力的人，那样的人，才让人钦佩。”

    孙方志冷哼了一声：“废话真多，揍他一顿再说。”

    另外六个学生从课桌下，拿出早就准备好的木棍，冲了上去。

    砰砰砰……

    这六个学生直接飞了出去，重重的摔在了地上。

    林凡出手极快，这群学生都还没有看清，就飞了出去。

    “这……”

    整个教室有些鸦雀无声。

    林凡瞬间打飞六个人，跟特么拍电影一样。

    此时，班级中的这些学生，脑海中的想法大同小异。

    他们想：现在，火葬场的保安，对于身手的要求也这么高的吗？