    孙方志同样目瞪口呆的看着站在台上的林凡。

    然后又看了一眼被踹飞的同学。

    接着他又看了一眼上方的林凡。

    如此来来回回循环好几遍，他才终于接受了这个事实。

    他们来的这个新老师，能一脚踹飞一个人。

    这特么哪是火葬场当保安啊！

    在场的学生忍不住想到，这难道就是小说中所写的，龙组兵王回都市，当老师的桥段？

    林凡脸上露出笑容，看着下面的这些学生，说道：“今天你们打架斗殴这件事，就暂且算了……”

    他话音还未落下，原本被揍在地上的白龙急忙跳了起来，大声喊道：“大哥，不能这样算了，奶奶的，给他们一群王八蛋狂的，刚才是谁打我打得最狠，站出来，有种，有种。”

    白龙琢磨了一下，就算是单挑，自己万一没打过多丢人，他转而指着台上的林凡：“有种上去和我大哥单挑。”

    “出息。”林凡翻了个白眼，这家伙还真是。

    “都给我好好上课。”林凡说完，走出了教室。

    他没有什么心思来教这些学生，自己也并不认为这群富二代能因为自己几句话便能改变。

    来这里，只是十方丛林的安排，他现在满脑袋都是幻境门那边的事情呢。

    他刚回到办公室之中，一个光头正站在自己办公桌旁边，颇为客气。

    “南门河？”林凡楞了下，没有想到南门河会来这里。

    “林老师，这个先生是来找你的。”

    办公室的其他老师都说道。

    “我出去和我朋友聊会天。”林凡笑着点头，然后带着南门河来到了学校操场上散步。

    此时刚好来到上课时间，操场除了正在上体育课的学生外，人倒是不多。

    两人围着操场散步了起来。

    “南门兄，你这突然过来是？”林凡问。

    南门河说道：“林兄，我是有些想不明白，你之前给我打电话，让我想办法，叫我哥哥派人对我下杀手，可……”

    “你照办了吗？”林凡随口问。

    “当然办了。”南门河点头起来，他皱着眉毛：“但是用力有点过猛，现在整个幻境门内，我感觉成天都有人盯着我，随时都可能干掉自己。”

    南门河心里有些发虚，小声的问林凡：“这方法，好倒是好，但万一玩脱的话……”

    林凡这方法是想干什么，南门河也不傻。

    现在的南门驰晓，即便是再疼爱南门河，也不可能就这样将门主之位给他。

    南门驰晓也要考虑整个幻境门未来的发展，像南门河这样愚钝的人，不适合担当大任。

    这种情况下，就只能是从南门泉身上下功夫了。

    听着这家伙的话，林凡脸上忍不住笑了一下：“南门兄也会害怕？”

    “谁不怕死。”南门河说道：“这不是偷偷逃出来，来避难了吗？只不过，我这样躲起来，会不会让计划失效？”

    南门河可不想因为这样，让自己成为门主的机会落空。

    林凡摇头：“不会，反而这样效果可能会更好。”

    只要南门河躲起来，南门泉便会发动下面的人寻找，参与的人越多，动静越大，传到南门驰晓耳里时，效果才更好。

    “我这心脏吧，这几天跳得厉害，做梦都怕被我哥给抓住杀咯。”南门河叹气。

    林凡散着步，心里却是有一个疑惑的地方，他道：“有一个问题，我倒是不知道该不该问你。”

    南门河搂着林凡的肩膀：“瞧林兄你说的，你就是我自家兄弟，咱们有什么不好说的。”

    这特么，你现在不正是在想办法怎么搞死自己亲兄弟么，跟他当自家兄弟，林凡心里还真是有点虚。

    “你和南门泉之间，关系有这么糟糕吗？毕竟是亲兄弟。”林凡道。

    听了他的话，南门河顿时明白林凡的意思。

    南门河叹了口气说：“我哥哥比我大十岁，在我十几岁的时候，他就已经二十多岁，而且一直将我当做竞争对手，怕我抢了他的门主之位。”

    ……

    幻境门总部之中。

    南门驰晓坐在一个凉亭中，喝着茶，看着旁边一个池塘中的景色，面无表情。

    很快，况福来到了凉亭之中。

    “门主，您找我？”况福小声的问道。

    南门驰晓淡淡的说：“最近门内是不是有什么事。”

    况福说道：“没有的事，一切安好。”

    “况福，我让你管着消息渠道，可不是让你把我当成聋子的。”南门驰晓声音这带着淡淡的怒色：“还是说，你认为我马上要死，没有价值了？”

    况福浑身一震，急忙跪在地上，低着头说道：“门主，我……”

    “说。”

    况福低着头：“最近，最近泉少爷布置了很多人手，好像，好像想取河少爷的性命。”

    “逆子！”南门驰晓猛的一拍石桌：“他是将我的话当成废话了吗？让他滚过来见我。”

    “门主息怒，我想大少爷也是一时糊涂。”

    南门驰晓说：“你听不见我说的话吗？”

    况福心里微微一颤，急忙点头：“我明白了。”

    随后，况福急忙出去。

    没过多久，况福便带着南门泉归来。

    南门泉此时穿着一身白衫，意气风发，他听说自己父亲要见他，心里也是一喜。

    他来到凉亭外，作揖说道：“父亲，您叫我？”

    “跪下。”南门驰晓坐在凉亭之中，冷声说道。

    南门泉楞了，不过下意识的便跪了下去，他看着凉亭中的父亲，问道：“父亲，您这是？”

    “你最近办的是什么事？想骨肉相残？”南门驰晓冷眼看着下方的南门泉。

    南门泉心头一凌，他说：“这是……”

    “闭嘴。”南门驰晓呵斥：“现在我还没过世，你就想杀了河儿。”

    南门泉目光刷的一下看向了况福。

    而况福的嘴角，则带着一丝若有若无的笑容。

    他和南门河不同，他是个聪明人，瞬间便明白眼前的情况，是个什么回事了。

    自己让人给阴了啊！

    他深吸了一口气，明白这件事，自己解释，说是况福告诉自己的，没有任何作用。