    林凡看着鲜血淋漓，傻乎乎的王国才，摇头：“我也没指望你想办法。”

    他往四周看了过去，这客栈中颇为空荡，忽然，他拿出手机。

    还真是奇怪，这家伙竟然没有收了自己的手机，难道就不怕自己偷偷联系南门河？

    或者说……

    不对。

    林凡仔细思索了起来，没有收自己手机只有两种可能。

    一，那就是这个南门泉跟南门河一样，是傻子。

    不过很显然，这家伙并不是什么傻子，反而很聪明。

    那就只有一种可能了。

    这家伙是故意留着自己和外界通讯的工具。

    故意想要让自己通知南门河逃跑？

    现在南门河藏了起来，想要在庞大的徐州市内找到南门河，无异于大海捞针。

    毕竟南门河只要随便找个疙瘩一藏，鬼大爷能找得到呢？

    但若是自己通风报信，南门河想要逃走的话，就会露出破绽。

    恐怕现在离开徐州市的各个路口，已经蹲着了南门泉的人。

    “可惜了。”林凡微微摇头。

    南门泉太高估自己跟他弟弟的关系了。

    林凡拿出手机，给元安顺打了过去。

    很快，电话接通。

    “喂，白龙已经到我这里了，听他说，你去幻境门了？”元安顺问道。

    “嗯。”林凡点头起来：“我现在被困在这里了。”

    “你是在向我求救吗？”元安顺声音沉稳的问道。

    林凡思索了一阵，道：“也不算，只是想要让你帮个忙。”

    “帮忙？”元安顺奇怪了起来。

    “散步消息，说我被幻境门的人给关押了。”林凡说道。

    元安顺忍不住说道：“小子，你这又是玩哪一出，你有没有被幻境门的人抓了，关……”

    “当然不只是说我被抓了。”林凡思索了一阵，道：“你就说，全真教大长老的外孙女婿，李长安的拜把子兄弟，玄冥剑派掌门女婿，以及沧剑派掌门亲传弟子林凡，被幻境门给抓了。”

    “额。”

    电话那边的元安顺楞了一下，说：“你这是。”

    “你散布消息就可以了。”林凡深吸了一口气：“对了，另外散步点消息，说全真教的人正在赶来徐州市。”

    他敢来这里，其实也是在赌，后面两个头衔只是顺带的。

    主要还是第一个。

    徐州市距离江南省这些地方远，沧剑派帮不上忙，这是一个坏处。

    但同样的也有好处，那就是这边也不清楚自己的情况。

    三个小时，南门泉恐怕也调查不清楚自己的一些事情。

    或者说，那家伙听到这个消息后，第一时间不会去调查。

    “好，我试试看。”元安顺点头。

    挂断电话后。

    林凡叹了口气，坐在了椅子上。

    一旁的王国才则是双眼发光的看着林凡：“老大，你还有这么多身份呢？以前怎么没听你说过，还有那个全真教大长老外孙女婿，这身份，简直了。”

    林凡笑了一下，没有说话，心里却是骂道，王八蛋，要不是老子为了救你，怎么可能用这招数。

    自己毕竟是被全真教逼出沧剑派。

    想着当时的场景，即便是现在想来，他心里也是很恨。

    如果不是迫不得已，没有其他办法的情况下，他又怎么想用全真教的招牌？

    “等着吧。”林凡缓缓吐了口气说：“看能不能唬住那家伙。”

    此时，灵堂之中，南门泉坐在一旁，听着下面汇报着有关幻境门的情况。

    幻境门内，虽然大多数的势力都支持着自己，但必然还是会有不少波动。

    总部这边还好，但幻境门的势力，遍布整个省份。

    各个地方幻境门的负责人，大多数都是南门驰晓的老部下，忠心耿耿，突然得到死讯，以及更换门主。

    现在竟然传来消息，说暂时不认可他南门泉，说会派人来先调查老门主的死讯，再决议。

    看着这一个个的奏报，南门泉双眼中，也尽是冰冷之色。

    他现在的脸色，让整个灵堂中的人，都感觉温度仿佛下降了几分。

    一旁，俞华龙小声的说道：“门主，这群逆贼，咱们得先忍这一口气，等回头再慢慢收拾掉他们。”

    说着这话时候，俞华龙也是小心翼翼，生怕触了南门泉的讳忌。

    南门泉双眼阴沉，说道：“这群人想要玩，等我坐稳门主之位后，有的是时间陪他们慢慢玩，哼，先安抚他们，说随便查死因。”

    俞华龙点头起来，他就怕这位门主年少轻狂，要跟这群家伙开战，不过还好，他不是南门河。

    俞华龙是幻境门的长老，之前是负责门内弟子修炼的传功长老。

    地位也不算低。

    六十多岁，穿着一身白袍，在门内地位也是超然。

    传功长老的地位可不简单，要知道，后辈的功法，绝大多数都是他给教的。

    虽然不是真正意义上的师父，但也算是半个师父。

    那些资质拙劣的也就算了，没资格让传功长老指点。

    可但凡是有点天赋的，谁没得到过俞华龙的指点？

    这种人，门生遍布整个门派。

    不过现在，俞华龙得到了一个更想要得到的权利。

    情报！

    况福死后，他便将幻境门所有情报给整合起来，为他所用了。

    控制情报的人，绝对是门主最信任的人。

    俞华龙脸上带着笑容，看了一眼茶楼那边，说道：“门主，若是等会这群人还不交代的话，咱们。”

    “那就把他们给杀了。”南门泉淡淡的说：“这林凡不过是沧剑派的弃徒罢了，而且进入十方丛林的时间不长，杀了元安顺也不会为他跟我翻脸。”

    南门泉当然调查过林凡，只不过是简单的调查了一下。

    而且很多事情，其实只有六大剑派的高层知道，他即便是打听，也很难打听得到。

    俞华龙点头起来。

    突然，一个人急急匆匆的跑了过来。

    俞华龙看到说：“又有消息过来了，门主稍等。”

    俞华龙带着这人，来到一旁，低声问了起来。

    他原本还笑容满面，可随后，脸色却是苍白起来。

    随后，他满脸不敢相信的看了一眼茶楼所在的方向。