    南门泉有些奇怪的看着俞华龙。

    看着他跟来传递情报的人询问了好几遍。

    他心里有些奇怪，按理说，俞华龙听到情报后，就会来到自己身边，跟自己商议。

    此时，俞华龙面色阴沉的走到南门泉身旁，压低声音说：“门主，出，出事了。”

    “什么事？”南门泉问：“难道南门河逃了？”

    “比南门河逃了，还要糟糕。”俞华龙说道：“外面现在有消息传出，我们把林凡给抓了。”

    “是又怎么样？”南门泉点头：“等会还得杀了他呢。”

    “使不得，使不得啊。”俞华龙急忙摆手：“外，外，外面都在传，说林凡，是周宗长老的外孙女婿。”

    “周宗长老？”南门泉脑海中搜寻了一番，随后，瞳孔一缩：“周宗？全真教那个？”

    他嗖的一声站了起来。

    “嗯。”俞华龙点头：“而且还传，林凡是李长安的拜把子兄弟。”

    “李长安？正一教那个？”

    至于林凡是沧剑派和玄冥剑派的身份，俞华龙倒是没说了，这两个身份还威胁不到他们身上来。

    南门泉背着手，左右走动着：“让下面派人去查，看看这个传闻的真实性。”

    “是不是真的，暂时还不清楚，不过据说，全真教已经派人在赶来的路上。”俞华龙额头已经露出了汗渍。

    全真教那样的门派，他们是真得罪不起的。

    虽然幻境门是整个一省之地，最强大的妖人组织。

    但在全真教面前，丝毫没有还手之力。

    甚至全真教派遣一个超级高手过来，单独一人，就能灭光他们。

    “不可能，不可能，他要是周宗长老的外孙女婿，怎么可能加入十方丛林。”南门泉摇头起来，他脸上带着焦虑之色，能不焦虑么。

    自己这可刚当上门主没两天，别真得罪了一个惹不起的人，到时候才叫冤枉。

    “要不。”俞华龙看了一眼茶楼那边：“过去和这林凡聊聊？是真是假，一问便知。”

    “嗯。”南门泉沉声点头，他也不嗦，直接大步朝茶楼走去。

    而茶楼之中。

    王国才无聊得很，身上的伤倒是其次，他是僵尸，只要吊着一口命，过几天就能完好如初。

    甚至现在这些皮外伤，已经有不少开始痊愈了。

    他看林凡安静的坐在椅子上，闭目养神，小声的说道：“大哥，你倒是醒醒啊，亏你这个时候还能睡得着，万一咱们……”

    林凡闭着双眼道：“安静，凝神！”

    特么，自己消息都放出去了，周宗长老外孙女婿，李长安的拜把子兄弟，要是在这里急得跟个热锅上的蚂蚁，南门泉到时候能相信吗？

    这时，林凡听到了门口传来脚步声。

    南门泉和俞华龙一前一后走了进来。

    这一次，南门泉却没有带其他人。

    他进来后，目光锁定在林凡身上。

    看着林凡正闭目养神，不慌不忙的样子，心里想到，这家伙难道真就不慌，三个小时不说出南门河的下落，可就得死。

    但他现在的样子，一副有恃无恐，难道真如外界传闻所说。

    “林凡。”南门泉开门见山的说：“外面都在传，说你是周宗长老的外孙女婿，李长安的拜把子兄弟，不知道是真是假？”

    林凡听到这，睁开了双眼。

    说完，他双眼死死盯着林凡的眼睛，只要林凡撒谎，双眼就一定会有异样。

    更何况，幻境门是干什么的？

    是玩幻术的，而幻术，也会研究别人的心理。

    虽然不算什么真正的心理专家，但一个人是不是撒谎，他们还是能看出的。

    林凡淡淡的说道：“和李长安没拜过把子，但的确是很要好的兄弟，周宗长老外孙女婿，这个也算是谣言。”

    “我和周宗长老的孙女虽然互相爱恋，但还未成婚，谈不上什么女婿。”

    林凡的双眼，毫无波动，很清澈，这不像是撒谎之人的双眼。

    若是撒谎，眼睛会下意识的看向别处，而林凡的眼睛，就这样看着南门泉。

    南门泉心里暗道，这家伙没有撒谎，如果是撒谎，绝对不会有这样的一双眼睛。

    林凡当然没有撒谎，他所说的这些，也是实情。

    南门泉心里暗骂，特么，若是周宗长老的外孙女婿，怎么会跑到徐州市这疙瘩来加入十方丛林？

    他脸上毫无波动，道：“既然如此，你和周宗长老的外孙女互相喜欢，应该去全真教修炼才是啊，到时候有周宗长老的帮扶，定能一飞冲天。”

    林凡笑了一下，说道：“我和苏青认识的时候，她还不是什么周宗长老的女婿，只是一个爱哭的鼻涕虫，同桌。”

    “后来全真教知道我们两人的事情后，周宗长老曾邀请我加入全真教，但我不想做个吃软饭的。”林凡道：“在拒绝全真教邀请之后，我也退出沧剑派，想要外出历练，等自己有一天，有资格能够迎娶苏青的时候，再上门提亲。”

    南门泉皱眉：“这……”

    林凡笑道：“若不相信，让人去打听打听，我是不是在全真教的使者来了沧剑派后，马上退出的沧剑派。”

    南门泉朝一旁的俞华龙使了一个眼色。

    俞华龙急忙转身离去。

    “稍等。”南门泉说完，转身离去。

    “请便。”林凡说道。

    他吐了口气，看着两人离去，心里想到，自己这也没算骗人。

    他就这样坐在里面，等待了起来。

    王国才小声的问林凡：“大哥，你这么牛逼，刚才怎么不抽这王八蛋几个耳光，你看老三我这被揍得，疼啊~”

    “别生事。”林凡提醒了一句。

    现在还没彻底吓住南门泉呢。

    他坐在椅子上，继续休息了起来。

    当然，林凡心里也有一点紧张，不知道那俩家伙调查之后会不会上当。

    虽然可能性很高，但这毕竟涉及的不是别样，而是自己的生死。

    这一次等待的时间可就长了。

    就在约一个小时之后，外面突然传来了密集的脚步声。

    林凡耳朵微微一动，听得出，外面聚集了大量的人手。

    他脸色一变，难道计划失败了？