    南门泉站了起来，拍了拍膝盖上的灰尘，淡淡的说：“你们继续哭，别停下。”

    此时，灵堂内还有职业哭丧人在呢。

    十几个职业哭丧人原本站在一旁有说有笑的聊着天。

    听了南门泉的话，一个个瞬间脸上就变了色，鬼哭狼嚎了起来。

    “你就是林凡？”南门泉走到林凡面前，仔细的打量起了面前的少年。

    而林凡也同样如此，上下看着南门泉。

    这还是林凡第一次接触南门泉这个人。

    “来者是客，请跟我来。”南门泉说完，转身便往灵堂不远处的一个茶楼走去。

    林凡没有说话，跟了过去，当然，他也不怕南门泉会不会有阴谋。

    在自己来到这个地方的时候，这些东西就已经不是林凡考虑的了。

    这个茶楼之中，摆放着很多的桌子，看上去都颇有年代感。

    不过却是干净整洁，南门泉随意的坐在了一个桌上，指着自己面前道：“请坐。”

    而南门泉的手下，已经围成了一个圈，虎视眈眈的看着林凡。

    林凡面无表情，在南门泉的面前坐下。

    “林凡，这是我们第一次见面吧？”南门泉抬手给林凡泡了一杯茶，说：“按理来说呢，我们无冤无仇，我原本呢，也没兴趣和你做敌人，但可惜你最近跟我弟弟联络得比较多。”

    “老三呢？”林凡没有去喝这家伙泡的茶，这种情况下，鬼知道这家伙泡的茶水会不会有问题。

    “将人带上来。”南门泉大声说道。

    茶楼内，王国才鲜血淋漓的被人抬了出来，人已经晕迷了过去。

    看着王国才浑身鲜血的样子，林凡瞳孔微微一缩，忍不住低声喊道：“老三！”

    南门泉给自己倒了一杯茶，喝了一口，淡淡的说道：“别喊了，放心，死不了。”

    “你想做什么？”林凡说道。

    南门泉脸上露出了笑容：“很简单，你交出南门河，或者给出南门河的下落，我放了你们，若是你说不知道，距离我说的五个小时，现在还有三个小时左右，到时候不只是这僵尸会死，你也同样会死在这里。”

    他看起来很自信，也丝毫不担心林凡会不会逃掉，南门泉站了起来，说：“先待着吧，好好想想南门河的下落，我的耐心是有限度的，三个小时，另外，不要随便走出这间茶楼，否则小心有危险。”

    说完南门河带着人就转身走了出去，他很自信，也丝毫不担心林凡会不会逃走。

    这里可是他的地盘，若是在这里都让林凡给逃了，他这门主还真应该切腹自尽。

    而他的这些手下，竟也全部离去。

    林凡面色沉了下来，这家伙对于自己还真是够有信心的。

    当然，林凡也不敢轻举妄动，若是他自己一人，或许还能想办法，看能不能冲出去。

    但现在还有一个重伤的王国才。

    林凡急忙来到他身旁，将王国才扶了起来，喊道：“老三，老三。”

    他拿起桌上的一杯茶，泼在了王国才的脸上。

    “啊。”

    王国才猛的醒了过来，他喘着粗气，看着旁边的林凡：“大，大哥。”

    他左右看了一眼，说：“奇怪，这是出现幻觉了吗？大哥怎么会在这，一定是幻觉。”

    说完他闭上双眼，又准备躺下装晕。

    醒着的时候就得被揍，当他发现装晕后这群人没有揍的兴趣后，他便一直装晕，刚才更是睡着了。

    “躺下个屁。”林凡抓住王国才的手说：“就是我。”

    王国才摸了摸林凡的脸蛋：“咦，真是……”

    随后，他脸色一变，急忙问道：“我的天，真的是你，大哥，你怎么会在这里。”

    “你说我为什么会在这里？”林凡翻了个白眼：“你被抓了，我能不来吗？”

    王国才楞了一下，他有些没有想到林凡竟然会为了救自己，跑到如此危险的地方。

    之前被抓后，王国才还真没有想过林凡会来这里救自己。

    毕竟虽然他们以兄弟相称，但是在王国才的眼中，自己不过是跟着他俩混日子的罢了。

    他也没有想过林凡会真把自己一个僵尸当成兄弟。

    但现在。

    “大哥。”王国才双眼中流出眼泪：“让我抱一个。”

    “抱个屁。”林凡推开他。

    王国才不依不饶：“不行，我太感动了。”

    “我……”林凡只能是让他抱了一下，随后说：“行了你，怎么回事啊，咋就被这群家伙给抓了。”

    “这说来话长。”王国才深吸了一口气。

    “那就长话短说，我们现在可没有时间在这里耗着。”林凡说。

    听到着，王国才讲了起来。

    其实倒也简单，今天上班的时候，突然出现了一群人，敲了他的闷棍，然后王国才双眼一翻，直接晕了过去。

    然后就让人给拖上车给带走。

    等醒过来的时候，就到了这里。

    然后南门泉询问他南门河的下落。

    王国才说着：“我当然是誓死不说，结果就是现在这样了。”

    王国才问道：“大哥，究竟什么情况啊，这南门泉突然抓我们干什么。”

    “南门驰晓死了。”林凡低声说：“而且从元安顺那里听说，就是南门泉动的手。”

    “啥。”

    王国才楞了下，然后走到茶楼门口，看着远处哭嚎的南门泉：“这家伙哭得个惊天动地的，感情他老爹是自己杀的？”

    林凡将大致情况，都给王国才说了一番。

    听完后，王国才一拍手掌：“我有办法了！”

    他双眼一亮，说道：“南门泉不是想找南门河么，咱们随便编个地方，让南门泉自个找去。”

    “你当人家比你傻？”林凡白了王国才一眼。

    这又不是小孩子过家家，说什么人家就能信。

    即便是自己二人说了南门河的下落，他也会派人先去查看，若是没找到，知道被耍了，他俩死得更快。

    王国才说道：“十方丛林那边？”

    “恐怕也帮不上忙。”林凡重重的摇头起来。

    王国才摸了摸自己的后脑勺，思索着：“那……。”

    “那我也没办法了。”