    反正王国才，皮糙肉厚，也不怕打死。

    看着王国才被拖下去，南门泉问：“南门河的下落，还没有找出来吗？”

    下面的一人说道：“最后一次发现南门河，是在徐州市一中，去见了那个叫林凡的人。”

    “是么。”南门泉淡淡的说：“让人找到林凡的联系方式，告诉他，五个小时之内，亲自来我幻境门这边，否则这个叫王国才的人，今天会死。”

    “是。”

    ……

    学校操场上，林凡和白龙并肩站在一起。

    林凡看着手里的手机，他面色阴沉，刚才他接到了来自幻境门的电话，王国才果然被这群人给抓了。

    而且还让自己五个小时之内去幻境门总部。

    白龙站在林凡身旁，看着他阴晴不定的脸色：“大哥，你这一趟可不能去，太危险了，更何况只是威胁一下，他们也不一定真能杀了老三。”

    “如果元府座没有骗我们的话，那家伙连自己亲爹都杀，还会在乎老三的性命？”林凡说。

    白龙道：“废话，正是因为如此，你才更不能去，这种家伙没人性的。”

    林凡抓了抓头发，脸上全是愁容。

    短时间内，要想出一个两全之策，简直是太难了。

    林凡突然发现自己在某些方面，有些天真了。

    太小看这些势力了。

    一直以来，进入阴阳界后，虽然这样的大势力林凡接触得不少，但其实很少有现在这样的情况出现。

    即便是玄冥剑派对他出手时，他也没有过这样的感觉，因为他当时背后还有沧剑派。

    沧剑派可以帮自己和玄冥剑派角力。

    互相制衡。

    但现在，自己单独面对幻境门这样的庞大势力时。

    发现，这样的势力底蕴，真的很恐怖啊。

    仅仅一瞬间，就能烧了他家，抓走王国才。

    而且林凡心里也隐隐猜测，恐怕幻境门还不只是对自己出手。

    但凡是所有跟南门河有关系的人，他们都不会轻易放过。

    林凡心里忍不住咒骂了起来，自己若真知道南门河的下落也就罢了。

    他并不介意将南门河交出去，换回王国才。

    自己跟南门河只不过是合作关系，但跟王国才，这么久的感情，却是兄弟情分。

    想着这些问题，林凡深吸了一口气。

    “我必须得去。”林凡坚定的说。

    如果因为自己不去，而害死了王国才，他会一辈子都陷入不安之中无法自拔。

    “那我陪你一起去。”白龙说。

    “不用了，你马上去元安顺那里。”林凡重重的拍了拍白龙的肩膀。

    白龙沉吟了片刻：“你有把握吗？”

    “如果真是送死，我会去吗？”林凡安慰说道：“五五开吧。“

    其实白龙很想问一句，值得吗，毕竟王国才最初，只是跟着他俩跑路的罢了。

    而且认识的时间也不算太长，这样的人，真值得为了他拼命吗？

    想到这，白龙微微摇头起来，或许这才是林凡吧。

    若林凡不是这样的人，自己能真心真意的叫他大哥吗。

    “你赶紧去元安顺那里，放心吧。”林凡宽慰道：“我没那么容易死。”

    “嗯。”

    林凡将白龙送出学校，看着他打车离去后，站在路边，点了根烟，脑海中思索起了对策。

    他在想究竟该怎么才能从幻境门中救出王国才。

    幻境门那样的地方，高手如云，自己的实力，杀出一条血路，那是扯淡。

    打是不行了，那么只能是靠势？

    可自己哪来的势。

    十方丛林固然强大，但自己只是一个最底层的巡查使罢了。

    沧剑派？

    不行，隔着太远了，人家幻境门能给这面子吗？

    想到这，林凡深吸了一口气，虽然很不情愿，但林凡心里已经有了一个方法。

    他找了辆车，直接开车往幻境门总部的方向开去。

    徐州省，或者说不只是徐州省，各方面都关注着幻境门这边的情况。

    毕竟是更迭门主的大事，各方都会有几分关注在里面。

    甚至有些别有用心的人，也在找南门河，想要先一步寻找到南门河。

    开车来到幻境门总部，看到眼前的这个小镇，门口站着不少人站岗。

    看林凡的车靠近，便有人上前拦住了林凡：“什么人？”

    “你们门主相邀。”林凡淡淡的说。

    这些人面面相窥，这刚换了门主，也不知道林凡说的是刚死的老门主，还是新门主。

    不过其中一个人，还是打电话，询问了上面。

    听了上面的话后，这个人脸色微变，随后还拿出了一根绳子，准备往林凡身上绑。

    林凡一脚踹开他。

    别管幻境门的底蕴有多深，一个看门的，实力能强到哪去。

    如今的林凡是五品道长，幻境门还能让这样实力的人看门？

    林凡脸色冷漠的说道：“带我进去就行了。”

    此时的林凡，看起来目中无人，说：“我来了这，还能跑了不成？”

    这些手下心里也没谱，但林凡后面一句话，倒也有几分道理。

    只要这家伙进了幻境门，还能跑了不成？

    这人带着林凡往里面走去。

    随后，陆续的来了十几个化形境的高手，虎视眈眈的盯着林凡，好像防备着他逃走。

    他被这些人带到了一个广场上，这里搭着灵堂。

    “爹！你死得好惨啊！”

    “是我害了你啊，如果不是你认为我卓越非凡，优秀有加，更适合做门主，非要给我门主，必然不会让南门河那白眼狼痛下杀手。”

    “我都说过了，亲兄弟，谁当门主都是无所谓的，可您非不听。”

    “我不孝啊，是我害死了你啊！是我害死的你啊！”

    听着一个趴在棺材上哭丧，林凡黑着脸，还第一次听人哭丧还能顺带夸自己的呢。

    “等着。”

    这十几个高手冷眼看着林凡，随后都齐齐看向了南门泉。

    不知道内情的人，看南门泉哭得这撕心裂肺，恨不得跟他老爹陪葬的架势，还真以为南门泉是大孝子。

    终于，南门泉演完戏，一个人上前，在他耳边嘀咕了几句，他红着双眼回过头，目光不善的盯在了林凡身上。