    白龙颇为紧张的看着他俩，生怕他俩出了什么意外。

    “逃？”

    王国才一听白龙的话，慢悠悠的走到沙发上，翘着二郎腿，点了根香烟，吸了一口，美滋滋的说：“白龙同志，我提醒一下你，你这用词可不正确，严格来说，我俩跟特么大爷一样出来的。”

    “吹呢吧，你就。”白龙瞪了这家伙一眼：“别不正经，老子担心你们半天了。”

    王国才笑容满面的说道：“所以啊，白龙同志，你这定力就不行，我要说南门泉还准备给姑娘陪咱们喝酒，你信吗？”

    “那叫姑娘吗？”林凡黑着脸，真不知道王国才这家伙口味就这么刁钻。

    白龙懒得问王国才，他看向林凡：“大哥，究竟怎么回事，赶紧给我说说，我在元府座那里，都快担心死你俩了。”

    林凡思索了片刻，开口说道：“简单点来说，真跟大爷差不多。”

    随后，林凡将事情给说了一遍。

    听完林凡所说的，白龙有些目瞪口呆：“也就是说，你跑去幻境门总部，不仅没事，还真的被当成大爷一样对待？”

    “那还能有假。”王国才搓着手，笑眯眯的冲白龙说：“二哥，说实话，这一趟你没能去，那真是有些可惜啊。”

    三人气氛颇为轻松的聊着天，毕竟这一次，不只是解决了幻境门的问题，还顺带把南门泉也给拖下水了。

    这时，外面的消息也开始满天传播了。

    幻境门的新任门主南门泉，就在不久之前，和全真教周宗长老的外孙女婿，李长安的拜把子兄弟，结拜了！

    这个消息一传出，最震惊的无异于是天辛道馆。

    天辛道馆一直以来都和幻境门，妖仙洞是死对头。

    原本这次幻境门更换门主，天辛道馆这边准备了各种手段，准备压制南门泉，结果没想到的是，有这个劲爆消息传出。

    得到这个消息后，天辛道馆那边可谓是震惊得目瞪口呆。

    周宗长老的外孙女婿，李长安的拜把子兄弟。

    这个身份，在外面可是真的能唬住人。

    没有一个是简单的。

    周宗长老，那可是全真教的大长老，手握重权。

    而李长安更不用说了，特么，现在正一教满天下寻找李长安，想让李长安回去当正一教的掌教呢。

    只要李长安点个头，他立马就能成为正一教的掌教，身份超然。

    更别说这家伙还是个实力变态到恐怖的人物。

    而这个林凡……

    元安顺得到这个消息的时候，也有些吃惊，吃惊的并不是林凡这些身份。

    毕竟之前在邀请林凡加入十方丛林的时候，就已经将林凡的身份仔细的调查过了一遍。

    吃惊的是，林凡这小子，竟然特么和南门泉结拜了！

    元安顺无语了起来，难怪之前询问林凡，结果林凡说自己很快就会知道。

    感情是这么个事。

    当然，这对于十方丛林而言，是好事。

    林凡是十方丛林的人，真和幻境门门主成为结拜兄弟，回头十方丛林这边和幻境门有什么冲突，或者说有啥事，也好协商解决。

    只不过。

    元安顺心里也有些佩服林凡，黄嘉石已经被他给得罪死了。

    黄嘉石可是五品真妖，在徐州省这样的地方，几乎可以说是第一强者了。

    南门泉就这样被忽悠了一遭，就跟林凡结拜了？

    也不知道林凡是怎么忽悠的。

    当然，元安顺不知道的是，还真不是林凡忽悠的，南门泉非要结拜，林凡能怎么办……

    此时，一个阴暗的小房间之中，南门河脸色阴沉。

    他坐在房间中，喘着粗气，他虽然藏了起来，可是在外面，依然是有一定消息渠道的。

    此时也得到了林凡和他哥哥南门泉结拜的消息。

    这对于他而言，是一个极其重磅的消息。

    南门河毕竟曾经是门主之子。

    虽然幻境门内，绝大多数都是支持南门泉的人。

    但总有小部分是支持的他，特别是散落在外面的幻境门势力。

    其实很多暗中都在支持南门河。

    他并非是没有跟南门泉拼一波的机会。

    只是现在没有机会逃出徐州市，和外面的那些人会合。

    若是会合后，他能快速凝聚起幻境门其他市的势力，回攻总部。

    到时候门主之位鹿死谁手，还未可知。

    原本他的考虑中，林凡也是很重要的一环。

    可以让林凡在十方丛林那边的关系，想办法送自己离开徐州市。

    如果现在他不能离开徐州市的话，那么后面的那些计划，全部都会作废。

    现在林凡成了自己哥哥的结拜兄弟，自己还能去找林凡，让他帮自己离开吗？

    除非他脑袋真的有病。

    当然，自己抱着侥幸心理，偷偷溜出去这样的想法，他也并非没有过。

    但南门河不想冒险，一旦被发现，那就是死路一条。

    没有势力的支持下，想要逃出幻境门的追捕，身为幻境门的人，他知道这有多难。

    “林凡！”南门河捏紧拳头，额头的青筋都鼓了起来，恨不得找到林凡，一拳将那家伙给打成碎肉。

    但理智告诉他，若是真想这么做，先死的一定是自己。

    南门河深吸一口气，暗道，冷静，一定要冷静！

    现在的情况，不宜与抛头露面，恰恰相反，他必须得老老实实的藏好，等待着机会。

    至于什么时候才是机会，他也不知道。

    这时，他的出租屋外，突然传来敲门声。

    南门河心头一颤，开口说道：“什么人？”

    外面静悄悄的，没有丝毫声音，南门河顺手在漆黑的屋中，拿上了匕首。

    他双眼中绽放着冷意，打开门，没想到门外站着的，却是一个清瘦的少年：“你就是南门河？”

    这个少年看起来二十一二岁的年龄，表情淡然的看着面前的南门河。

    “你是？”南门河。

    “你想报仇吗？夺回你失去的这些东西。”少年淡淡的说道：“我想，我们可以合作。”

    “合作？”南门河冷声：“我不和陌生人合作。”

    少年：“我没有敌意，若我有敌意，直接将你的身份告诉你哥哥不就行了？”

    “我要林凡性命，而你想要幻境门门主。”

    ******************