    应该不对啊。

    可若是成功的话，外面那些突然聚集起来的大量人手又是怎么回事？

    这时，南门泉和俞华龙走了进来，两人看向林凡的脸上，都带着小心谨慎之色。

    刚才他们已经派江南省的人快速调查过。

    基本和林凡所说符合。

    根据沧剑派门内的传闻，在林凡走的时候，的确去过一个全真教的高手。

    至于具体去做什么的，却是没有打听到。

    而且还让江北省的人顺便打听了一下有关那个玄冥剑派掌门的女儿，苏青。

    结果却是，苏青在林凡被带走后，便让人给带着前往了全真教。

    而林凡和这个苏青的关系，却的确是多年同学，而且还互相喜欢。

    各种各样的消息。

    加上林凡的话。

    虽然现在林凡还不是周宗长老的外孙女婿。

    但现在人家周宗长老的外孙女喜欢着林凡。

    若是他们现在对林凡下了杀手，回头他们能讨得着好？

    杀了林凡，不就是得罪了那个苏青吗？

    虽然周宗长老，不可能为了自己的外孙女，真的将幻境门灭门。

    但是，派高手杀掉南门泉报仇，给自己出口气还是很简单的。

    想着这些，南门泉脸上堆着笑容，上前，亲切的握住林凡的双手：“林凡小兄弟，你看你，早说是周宗长老的外孙女婿，这不就没这么多事了嘛。”

    南门泉看向一旁被打的王国才，他回头对俞华龙说：“让人去把打过王兄弟人，全部打五十鞭。”

    “这是当然。”俞华龙连连点头。

    林凡心里松了口气。

    南门泉说了这一堆，上下打量着林凡：“林兄弟，您倒是说句话啊。”

    他现在心里可没谱，妈的，当时确定林凡身份的时候，南门泉唯一庆幸的就是自己没有对林凡出手。

    他心里暗骂，这王八蛋扮猪吃老虎，也不是这么吃的啊。

    “走走走，林兄弟你可是周宗长老的外孙女婿，我这老爹办着丧事呢，欢迎仪式准备得仓促了些。”

    南门泉亲切的拉着林凡的手，来到茶楼门口。

    看着外面，上百号人，整整齐齐的站在外面。

    看林凡出来，齐齐鼓掌：“欢迎欢迎，欢迎欢迎……”

    此时还有个小女孩不知道是谁安排的，还给林凡献了一束鲜花。

    妈的，原来外面的脚步声是叫来的欢迎仪式？

    “奏乐！”俞华龙喊道。

    此时，欢庆的声音响了起来，整个氛围，热闹非凡。

    这时，那边的职业哭丧人哭得正起劲呢。

    要配上哀乐，他们的专业技能，哭上一天一夜那也不叫事。

    可现在，喜庆的音乐响起来，他们不笑都不错了，哭也哭不出来啊。

    不过南门泉出手阔气，给他们的钱不少。

    哭不出来怎么办？干嚎吧。

    一个个鬼哭狼嚎起来，和这喜庆的奏乐愣是嚎了个不相上下。

    “嘛玩意呢，没看到我这招待贵客吗？”南门泉骂道：“让那边别哭了，把灵堂也给老子撤咯，林兄弟亲自来我们这做客，那是大喜事，办丧事算啥。”

    “不必了，毕竟人死为大。”林凡黑着脸，心想，这家伙，还真是‘孝顺’呢。

    “必要的，必要的。”南门泉满脸堆笑说：“这死都死了，再怎么嚎，也嚎不回来，对吧，赶紧的，老俞，愣着干啥。”

    俞华龙站在原地，也不敢真去拆灵堂。

    这可是老门主的灵堂，还是南门泉老爹。

    自己让人去拆了灵堂，以后自己怎么做人？

    “不用不用。”林凡急忙拉住南门泉。

    “那算了，让他们别嚎了，走，林兄弟，这里办丧事呢，咱们换个地方慢慢聊。”说着，南门泉带着林凡和王国才便往其他地方走去。

    南门泉和俞华龙的确一开始让林凡的身份吓了一跳。

    但其实后来一琢磨，这也不一定是坏事。

    要是等以后林凡真去当了周宗长老的外孙女婿，他这种人，可没资格去巴结了。

    现在这不就是好机会么，说不定能把坏事变好事。

    这才摆满了诚意。

    南门泉想：你看，我为了欢迎你，老爹的灵堂都特么拆，够给劲吧？

    自己玩这么一手，林凡即便是之前有再多的矛盾，也断不至于继续生气。

    南门泉这样想还真是没错。

    林凡现在真就对这家伙没什么所谓的生气之类的情绪。

    只是感觉有些无语。

    这家伙还真是唯利是图啊。

    为了利益，老爹灵堂都能拆，还有什么事情是他做不出来的。

    当然，仔细想来，这家伙老爹都是他亲手杀的，拆个灵堂又算个啥。

    南门泉的带领下，他和王国才来到一个庞大宅院的大厅之中。

    大厅内已经摆上巨大的圆桌，上面更是摆放着各种各样的菜肴。

    “来，请坐，请坐。”南门泉热情非凡的说道。

    林凡眉毛微皱，和王国才坐下后。

    南门泉拍了拍手，很快，走出十几个美女。

    “来，林兄弟随便挑一个陪着喝酒。”南门泉大声笑道。

    林凡摆手：“不好意思，我不好这个。”

    南门泉犹豫了片刻：“我懂，还有。”

    随后又拍了拍掌，两个五十多岁的大妈走了出来。

    南门泉心想，年轻的不喜欢，说不定喜欢老的呢。

    林凡黑着脸：“我真不好这个。”

    王国才双眼却是放光：“这俩大妈不错。”

    “滚。”林凡瞪了王国才一眼，随后说：“让他们都退下吧，南门兄要和我聊天，就这样吃吃饭，聊就成了。”

    王国才一脸幽怨的看着林凡。

    林凡则懒得去看他的双眼。

    南门泉哈哈笑着，摆了摆手。

    让他们退下，他拿起一杯酒，说：“之前多有失敬，在下自罚一杯。”

    说完，南门泉将这杯酒一饮而尽。

    接着，他指着桌上的酒菜：“别客气，开动啊。”

    林凡淡淡的笑了一下，却没有动筷子。

    南门泉楞了下，却是回过神来，林凡这是在担心自己在饭菜里面动手脚啊。

    他开口说道：“林兄这就多虑了，就你的身份，给我一万个胆子，我也不敢再对你出手啊。”