    “小心无大错。”林凡淡淡的说道。

    南门泉呵呵笑道：“林兄看样子还是对我有颇多戒备，哎，我虽然对我老爹不怎么样，但对于兄弟之间，我却绝对是铁骨铮铮，我看今日风和日丽，要不咱们斩鸡头，结为异姓兄弟，有福同享有难同当。”

    林凡脸上露出了淡淡的笑容：“结拜这事，得谨慎。”

    他心里骂娘，特么，还对兄弟铁骨铮铮呢，你那亲弟弟现在要是露面，不得立马被你砍成肉酱？

    南门泉说：“我看就这么定了。”

    “不后悔？”林凡看着南门泉问。

    南门泉道：“当然不后悔，我在这里发誓，以后要是有谁在徐州市敢动你一根寒毛，我若袖手旁观，天打五雷轰。”

    “光这样起誓可没意义。”林凡：“你若是敢拿天誓符起誓，倒有几分可信度。”

    “来人，我们幻境门那张天誓符呢？给我拿来！”南门泉大声的说道。

    一旁的王国才看着林凡那淡淡的笑容，心里咯噔一声。

    自己这大哥，又要坑人了啊。

    很快，一张天誓符拿到南门泉的面前。

    “饭就不吃了，结拜吧。”南门泉笑容满面的说道。

    “我看南门兄这么有诚意，我在这异乡也没几个朋友，便与你结拜吧。”林凡淡淡的说道。

    幻境门此时的工作效率那真是极高。

    很快，外面的院子中，已经摆放好一个道坛。

    两人手拿一炷香，跪在了蒲团上。

    道坛上摆放着香炉，黄纸。

    林凡手拿一炷香。

    而南门泉还捏着一张天誓符。

    林凡和他说道：“我林凡。”

    “我南门泉。”

    “今日结为异性兄弟。”

    南门泉道：“我以天誓符起誓，若是林凡在徐州市内，有任何危险，我不出手相助，天打五雷轰，不得好死！”

    说完，天誓符散发出了光芒，显然誓言生效。

    南门泉笑道：“我虚长你几岁，以后就是你大哥了。”

    林凡心里骂道，老王八蛋，你特么五十多了，老子才二十不到，虚长几岁，你也真是有脸说。

    想归想，林凡却是满脸笑容：“以后在徐州市，还请大哥多多关照。”

    “贤弟啊！”

    “兄长。”

    两人相对而视，各怀鬼胎。

    南门泉心想，现在结拜为了兄弟，以后等自己这贤弟成了周宗长老的外孙女婿，不说他能不能帮自己。

    自己是他结拜兄弟，光这名头，也能拿出去有面子了，谁也得给几分面子。

    而林凡看着开心非凡的南门泉，心里则是暗道，笑吧，笑吧，回头等黄嘉石带着一群妖怪回来的时候，可就得兄台你给我挡着了。

    “这时日也不早了，我就先带着老三回去，改日再来登门拜访兄台。”林凡说道。

    南门泉则笑容满面：“贤弟不如多住几日？”

    “不了不了。”林凡道：“我目前的确不知道南门河的消息，若是知道，必然第一时间通知兄台。”

    “你我结拜兄弟，我还能信不过你。”南门泉说：“回去后，贤弟必要照顾好身体，少熬夜，多吃水果。”

    “兄台也是，你父亲刚刚过世，不要悲伤过度。”

    两人如同演员一般，周围的人，看着他俩的样子，还真以为是亲如手足般的兄弟呢。

    王国才心里则是暗暗佩服自己这大哥。

    回头黄嘉石杀来，总算是有个垫背的，不对，有个助力了。

    南门泉带着人，亲自送两人来到小镇门口。

    “贤弟，按理说，为兄应该十里相送，但现在，老夫刚刚故去，还有事情要操办，便不远送了。”南门泉红着双眼，抓着林凡的肩膀，恨不得哭出声来，更能表现自己和林凡之间的感情深厚。

    林凡看着他蠢蠢欲哭的样子，心里骂道，妈的，要是自己没有记错，这才是他俩第一次见面吧。

    这家伙不去当演员，真可惜了。

    林凡深吸了一口气：“兄台，我走了。”

    说完，带着王国才就急忙开溜。

    他走后，南门泉的脸上渐渐淡了下来。

    俞华龙则在一旁拍马屁道：“门主高啊，这个林凡果然涉世未深，简简单单的就被门主忽悠，跟您结拜为了兄弟，以后你有什么麻烦，他好意思不出手相助吗？”

    南门泉脸上带着得意之色，说：“放出消息，我和周宗长老的外孙女婿结拜为了生死兄弟，还有我俩在这小镇外，感动流泪的离别场景，一定要重点渲染，要让所有人知道，我和林凡是铁瓷！”

    “妥妥的，交给我，靠谱。”俞华龙连连点头。

    林凡开着车，带着王国才往徐州市开着。

    “大哥，牛逼啊，这轻轻松松的，拉了个垫背的。”王国才脸上堆笑着说道：“刚才那个南门泉笑得多贱，你看到了吧，回头有他哭的。”

    “瞧你，人家好歹跟我是结拜兄弟，可不许背后说人家坏话。”林凡脸上带着淡淡的笑容。

    王国才撇嘴：“咋了，大哥，这个结拜，你还当真了？”

    林凡开着车，点了根烟，狠狠的吸了一口才说道：“我当不当真，那不重要，重要的是，人家回头还得拼命帮忙挡着黄嘉石那群妖怪，人家也不容易啊。”

    “那倒也是。”

    两人聊着天，车子很快便进入了徐州市。

    这一趟，倒是让林凡有些没想到。

    原本最开始的期望是救出王国才，结果这幸福来得也有些太突然了。

    当然，倒也不是林凡故意要坑南门泉，是这家伙死皮赖脸非要跟林凡结拜的。

    路上的时候，林凡也给元安顺打电话，让白龙回家，说问题解决了。

    元安顺有挺多问题想要问林凡的，比如，他是怎么解决的问题之类的。

    但林凡却说：“你很快就会知道了。”

    不用多说，就南门泉那家伙，绝对会把跟自己结拜的事情，大肆的宣扬，否则不白浪费刚才那么多的演技了么。

    挂断电话后，林凡心情颇为不错，带着王国才，直接往家中的方向赶去。

    到家之后，两人推门进去，白龙已经到了，他坐在沙发上，看两人进来，急忙问：“你们怎么逃出来的？”