    众人也都是老朋友了，认识的时间，说长不长，但也不算短。

    几人你一杯，我一杯的喝起酒来。

    他们几人的酒量都不差，三瓶白酒很快都给喝光。

    吃着菜，白龙是醉得最厉害的一个。

    毕竟谢去真和王国才是僵尸，而林凡的体质，酒量也不算差。

    几人喝醉后，竟然聊到了梦想这个话题。

    此时白龙就差站到桌子上了。

    他手中拿着一个酒瓶，站在椅子上，豪迈的拿着酒瓶，指着窗外：“以后的我，一定要成为一代大侠，斩妖除魔，匡扶正义！”

    “好！”谢去真听着，鼓掌起来，虽然他和江莹莹也不明白斩妖除魔是什么意思。

    白龙一屁股坐在椅子上，搂着林凡的肩膀：“大哥，你呢。”

    “我可没你这么伟大的梦想。”林凡深深的吐了口气，说：“我其实想法挺简单的，能和苏青在一起，没那么多破事就行了。”

    几人聊着天，整个屋中，虽弥漫着酒味，但谈的却全是梦想。

    他们喝完酒，林凡搀扶着白龙跟王国才。

    按理说，白龙喝醉了还情有可原，毕竟他就是个普通人。

    但王国才却也拿着酒瓶使劲的灌自己。

    带着他俩回到家，白龙迷迷糊糊的吼道：“老子以后要斩妖除魔！”

    “老三呢？”白龙眼睛都睁不开，朝着王国才一脚踹去：“老子先踹你这僵尸一脚。”

    “我特么。”王国才喝醉了，躺在地上：“我招谁惹谁了。”

    林凡看着喝醉的这俩人，将他俩丢到一个屋子里，爱怎么折腾怎么折腾去。

    将他俩收拾好了，林凡走到阳台，冷风吹过，让他的酒意清醒了几分。

    他点了一根烟，站在原地，拿出手机。

    他看着手机中，苏青的电话，犹豫了起来。

    犹豫再三，他深吸了一口气，借着酒意，给苏青打去了电话。

    电话那边，很快便通了。

    “喂？”

    电话那头，传来了熟悉的声音。

    “鼻涕虫。”林凡沉声说。

    “林凡，你个王八蛋，怎么这才想起联系我，我还以为你死了呢。”苏青一听林凡的声音，楞了一下，说道：“你知不知道，我哭了多少次？”

    苏青被强行带回全真教后，然后便被告知了林凡的死讯。

    随后，她也被限制离开全真教，在全真教中修炼。

    听着苏青那边的骂声，林凡脸上露出了笑容，随后说道：“我没死。”

    苏青在电话那边沉默了片刻，然后才问道：“你，最近过得怎么样？”

    林凡点头：“就那样吧，我一直在想，什么时候才能上全真教见你。”

    苏青说：“你想来的话，现在就可以，我还不信他们真敢对你怎么样。”

    林凡心里无语的想到，当着你的面，他们当然不敢怎么样。

    “我肯定会来的。”林凡坚定的说：“但不是现在。”

    苏青说：“你既然想来……”

    林凡无奈的说道：“我来了，难免遭人白眼，我不想以那样的方式。”

    说到这，其实还是自己的自尊心作祟。

    周宗既然不待见自己，以林凡的性格，很难再厚着脸皮凑上去。

    林凡相信，自己有御剑术，且天赋也不差。

    更何况，自己还得将全真教的少年天才，全部踩一遍呢。

    那时，才是自己真正见苏青的时候。

    听着林凡的声音，苏青沉默了片刻，她明白，林凡的性格来说，既然已经如此说了，劝是没有用的。

    苏青说道：“你没事就好，记住，有什么事，就联系我，我目前在全真教这边，多多少少能帮上你。”

    “不必了。”林凡吐了一口气，说：“等我吧。”

    说完，他犹豫了一阵，挂断了电话。

    苏青的模样浮现在了他的脑海之中，迟迟没有散去。

    林凡坐在沙发上，盘腿打坐修炼了起来，修炼时，他身体之中的酒意，也渐渐的蒸发。

    ……

    第二天一大早。

    “窝草，二哥，你昨天是不是打了我一夜。”

    “妈的，老子手疼得厉害，昨天老子喝多了，不知道。”

    “不，你应该是打了我一夜，我好像做梦的时候，都梦着你打我呢。”

    “你也说了自己是做梦挨揍，做梦的事，能当真吗？”

    “但我真的浑身酸疼啊。”

    林凡听着耳边的吵声，睁开双眼，往他俩看去。

    王国才浑身青紫，显然被人揍了一顿。

    当然，就这样的伤，对王国才而言，皮外伤都算不上。

    很快便能恢复。

    林凡刚准备开口说话，突然，手机响了起来，他拿起手机一看，却是元安顺打过来的。

    “喂，元府座。”林凡接起电话，然后做了一个嘘声的手势，示意这俩家伙小点声。

    “黄嘉石回来了。”电话那边的元安顺说道：“而且还带回来了一个超级强者。”

    “超级强者？”林凡皱眉问。

    “恩。”电话那边的元安顺点头说道：“狐仙族的阴阳狐妖。”

    “阴阳狐妖？”林凡有些奇怪。

    “这阴阳狐妖接近真妖境的巅峰，你收拾东西，离开徐州市。”电话中的元安顺说道。

    林凡眉毛皱了一下，随后说道：“既然如此，我就更不能离开徐州市了。”

    “额。”元安顺楞了一下说：“这只阴阳狐妖若是出手，我们十方丛林也……”

    “不还有我那结拜兄弟吗？”林凡说道。

    元安顺沉着脸：“阴阳狐妖可不是寻常之妖，南门泉只是想利用你之前的那些名头，不会真心为了你跟妖仙洞开战的。”

    “他会的。”林凡说。

    元安顺眉毛紧紧的皱着：“你……”

    “放心吧。”林凡：“对了，给你说个事，帮忙把王国才调到其他省份的十方丛林之中工作吧。”

    元安顺皱眉问：“你这是在准备后路？”

    “算是吧，麻烦你了。”林凡说道。

    “恩，我明白了，让他收拾东西，我这就派人来接他离开。”元安顺点头起来。

    这件事情，事关重大，元安顺也不敢掉以轻心。

    挂断电话后，白龙和王国才都往林凡这边看了过来。

    仿佛在问林凡出了什么事。