    老板汪旭看着两人对视的样子，皱眉开口问道：“怎么？你们认识？”

    汪旭的这个地方，是专门给一些犯了事的人躲藏所用。

    基本上来说，来这里的人，都是见不得光的，汪旭提醒道：“不管你们两人是什么关系，总之不能闹事，明白吗？”

    说完，汪旭拿着手中的钱，转身下楼。

    “巧啊。”林凡脸上挤出笑容，开口说道。

    南门河捏紧拳头，目光不善的看着林凡，他微微喘着粗气，沉声说道：“林凡，你还敢来这里。”

    说完，他慢慢的往林凡走了过来，显然随时都会冲林凡出手一般。

    林凡心中却也没有多少慌乱，南门河这家伙的确实力很强，是七品化形境。

    但自己如今也已经到达五品道长的境界，真的要拼命起来，自己也不会太惧他。

    只不过没必要啊。

    林凡往后退了一步，说道：“南门兄，冷静点。”

    “你让我怎么冷静？”南门河双眼不善的说道：“你当我躲起来就不知道外面的消息了吗？”

    “什么消息。”林凡咳嗽了一下问。

    南门河：“你和我哥哥结拜！”

    林凡脸上露出笑容，说道：“这都是误会，误会。”

    南门河的手中，出现了一柄大刀：“林凡，枉我当初如此相信你，甚至把你当成真正的兄弟般对待，你竟然背叛我。”

    林凡还在想该怎么和南门河解释呢。

    突然，南门河的屋中，走出来一个少年。

    这个少年穿着一身白色的运动装，长得倒是颇为俊俏，背后背着一柄长剑，他背着手，往林凡这边看了过来说：“你就是林凡。”

    “你又是？”林凡并不认识眼前的这个少年。

    “王伯伦。”少年说道。

    林凡有些奇怪，他能看得出，从南门河屋中走出来的这个少年看向自己的目光带着不善之色，甚至是仇恨的神色。

    但自己好像是刚认识他吧。

    什么时候自己得罪过这人？

    林凡心里有些莫名其妙。

    南门河脸色冰冷，二话不说，竟朝着林凡便一刀猛的劈来。

    这家伙倒是一点都不客气。

    “草。”

    林凡急忙往旁边躲去。

    砰的一声。

    这柄大刀砍在墙壁上。

    墙壁被南门河一刀直接劈出了一个极大的豁口。

    且还传出轰的一声巨响。

    林凡脸色沉了下来：“南门河，冷静点，我不想和你为敌。”

    “不想和我为敌，可我现在恨不得将你剁成肉酱！”南门河身上的妖气，围绕在了手中的大刀之上。

    七品化形境的妖人，可绝不算是弱者，磅礴的妖气，朝着林凡铺天盖地的就涌来。

    “敕令！天兵上行！妖邪勿近！”

    林凡一道符抛出，金黄色的结界出现在了自己的面前。

    砰！

    一声巨响。

    七品化形境的实力，的确不同凡响，这一刀砍在结界上，愣是让结界出现了无数裂痕。

    林凡也是胸口一闷。

    林凡就这样站在走廊上，和南门河互相对峙了起来。

    “你就是林凡。”王伯伦的双眼中，露出了淡淡的失望之色，不屑的说道：“原本还以为真是个所谓的少年英杰，没想到实力只是如此，倒是让我白跑一趟了。”

    林凡心中一凌。

    听这少年的口气，他是冲着自己来的？

    “住手。”

    此时，汪旭的声音传来。

    他从楼梯又走了上来。

    汪旭刚下去，就听到上面传来吵闹声。

    在他的地方打闹，绝对是一个大忌讳。

    林凡楞了一下，他们齐齐往汪旭看去。

    汪旭看着手拿大刀的南门河，骂道：“在我这里动手，你找死是不是？”

    “你找死？”南门河捏紧手中的大刀，这样的普通人，自己就算是宰一个，也无伤大雅。

    他目光不善的盯着眼前的汪旭。

    汪旭冷声说：“我这里有自己的规矩，最近有不少人来我这里打听过一个叫南门河的人。”

    说完，汪旭手中拿出了一张照片，正是南门河的模样。

    汪旭说：“我这里有自己的规矩，给我再多的钱，我也不会卖人，但你最好给我老实点。”

    南门河心中一颤，沉着脸却是将刀收了起来。

    汪旭看向林凡：“我不管你们有什么仇恨，要打要杀，出了这栋楼，随便你们，但在这里，不行。”

    说完，汪旭转身离去。

    南门河喘着粗气，恨不得将这家伙给活生生的撕了，一个普通人，竟然敢和自己如此嚣张。

    但汪旭刚才所说的话，却又让南门河不敢再轻举妄动。

    若是让南门泉得到自己在这个地方的消息，要不了多久，就会有幻境门的高手过来追杀自己。

    那个老板的出现帮自己化解了矛盾，倒是让林凡有些意外，他看了南门河跟王伯伦一眼，走进了自己的房间之中。

    这房间的环境，还真是够差劲的。

    到处都脏兮兮的，一天五百，还真是够黑的。

    林凡摸了一下椅子，上面全是沉淀的灰尘。

    “将就一下吧。”林凡拍了拍手掌，随后拿出手机，给南门泉打了电话过去。

    很快，电话接通。

    南门泉在那边笑容满面的说道：“贤弟，有事？”

    “是这样的，有点特殊情况，兄台帮我散布点消息，就说我，白龙，还有王国才到你那里做客了。”林凡说。

    南门泉皱眉起来，问道：“到我这里做客？你们直接过来就行了，还用散布什么消息。”

    “有个地方最近恐怕会追杀我，我想让兄台帮我吸引一下他的注意力。”林凡笑着说道。

    南门泉一听，一拍大腿，说道：“什么人，胆也忒肥了，在我的地盘，还想对付贤弟你，贤弟放心，我这就召集人手……”

    “兄台只要散布消息，他应该会被吸引过去。”林凡沉思了一阵说。

    南门泉点头：“我明白了，贤弟放心。”

    电话挂断。

    林凡倒是没有说出南门河在这里的事情。

    没必要。

    他和南门泉只是互相利用的关系罢了。

    林凡坐到床上，思索着接下来的计划。

    若是直接逃走，其实倒也不难，现在有南门泉帮自己吸引注意力，自己大可以一走了之。