    “出什么事了，大哥，怎么突然要把我调走？”王国才小声的问。

    林凡双眼死死的盯着白龙。

    “有一句老话说得挺好，天下无不散之宴席。”林凡脸上挤出了笑容说道：“昨天晚上那顿酒，就当我们三人的离别宴了。”

    “你们两人马上收拾东西，然后离开徐州市。”林凡认真的说道。

    白龙皱眉的看着林凡：“黄嘉石回来了？”

    “恩，而且还带回来了一个超级高手。”林凡点头。

    白龙说：“是妖怪么，是妖怪就行，我留下来弄死那玩意。”

    林凡说：“那些妖怪可不是傻子，你手中有诛妖鞭的消息，已经传开，现在你要做的事，就是马上离开这里，隐姓埋名，不能让任何人找到你。”

    若是白龙不藏起来，总会有源源不断的妖怪找上门，来寻他的麻烦。

    狐仙族可是妖族最顶尖的势力，那样的势力，得知白龙手中有诛妖鞭后，派遣来了这么个高手。

    只有一种可能，在狐仙族之中，有能够对付得了诛妖鞭的东西或者方法。

    否则他们不可能派遣这么一个超级高手过来送死。

    白龙不舍的看着林凡：“大哥。”

    “好了，我自己有分寸，现在也不是矫情的时候。”林凡颇为果决。

    这也是林凡的优点。

    他说：“不重要的东西，就别带了，赶紧走。”

    白龙有些没有想到，昨天晚上还在一起喝酒聊天，今天突然就要分别。

    “大哥，你也跟我们一起走吧，咱们逃。”白龙说道。

    林凡摇头，无奈的笑着说道：“你这小子，可不是什么事情都能轻易逃掉的，这只妖怪如今已经找上门来，我得留下来，吸引他们的注意力才行。”

    “那你怎么办。”王国才担心的看着林凡。

    林凡说：“放心，不还有我那结拜大哥在吗。”

    白龙死死的盯着林凡，他明白，这次黄嘉石是回来找他麻烦的，而不是找林凡。

    林凡却愿意留下来，就是用自己的安危，来换自己逃走。

    “大哥。”白龙咬紧牙齿，看着林凡。

    “好了。”林凡的脸上挤出了笑容，看着白龙咬牙切齿的样子，说道：“走吧。”

    说实话，这对于白龙和王国才而言，有些太过突然了。

    但其实林凡却并非如此。

    林凡早就有如此的计划。

    若是刚认识的时候还好，林凡也不可能为了他俩就将自己置于这样一个危险的境地。

    但在接触下，林凡却是真的将这俩家伙当成了兄弟。

    更为主要的是，王国才只是最低级的僵尸。

    而白龙则是普通人，只不过手中握有诛妖鞭罢了。

    但现在，那只阴阳狐妖赶来，必然是有能够对付诛妖鞭的方法。

    他俩留下来，太危险了。

    而自己，林凡别的不敢说，最起码能够保证自己能够在这次的危险中活命。

    他早就想过这个问题，若是真的危险来临，让这俩家伙先走。

    “走吧，老三。”白龙拍了拍王国才的肩膀：“大哥不是什么冲动的人。”

    王国才咬紧牙齿，重重的点头。

    他俩也没什么好收拾的东西，林凡送他俩到了楼下。

    没过多久，一辆黑色的轿车便开到他们三人面前。

    “赶紧走。”林凡对他俩说。

    白龙和王国才点头，也不多犹豫，继续在这里犹豫，徘徊，若是让妖仙洞的人发现他俩逃走，反而更加麻烦。

    看着这辆车开走。

    林凡心中却是有些空荡荡了起来。

    他看着开走车辆的背影，心中有一种说不出的滋味。

    “呼。”林凡深吸了一口气，也上楼开始收拾起自己的东西。

    这个地方已经暴露，妖仙洞那边是知道的。

    已经不能再住了，得换个地方住下。

    林凡将东西收好后，敲了敲对面的门。

    没过多久，谢去真打开房门，看着林凡拿着行李的模样，问道：“林凡，你这是。”

    “学校那边，麻烦谢老师帮我带句话，就说那群学生我管不了。”林凡顿了顿说：“我们三兄弟也准备离开徐州市，以后有缘再见。”

    “你们这就要走了？”谢去真赶忙从钱包中拿出五百块钱：“这是之前说好的伙食费。”

    “不用了。”林凡摇头，然后带着行李便往楼下走去。

    林凡打了一辆车，然后给元安顺打电话，让他给自己暂时先安排个地方落脚，最好是安全隐秘，不容易被人发现，并且还不需要身份证登记的地方。

    元安顺有些奇怪，说：“你真不打算走？”

    “我现在走了，白龙他们也就危险了。”林凡说道：“我得吸引住妖仙洞那边的注意力。”

    元安顺说：“你这小子，当初来我们这，把天辛道馆，幻境门，妖仙洞一口气全给得罪了，就五品道长的实力，得罪的人一个比一个吓人。”

    林凡脸上也忍不住流露出苦笑：“我也不想。”

    “我给你个地址，你过去后找一个叫汪旭的人。”

    若林凡即将面对的别人，甚至是黄嘉石，元安顺大不了让他来自己公司住一段时间。

    毕竟他公司算是这整个省的十方丛林总部了。

    但现在引来的是那只阴阳狐妖。

    那可是真人境巅峰的超级强者。

    万一人家杀过来，毁掉了他们这个总部，十方丛林也没辙。

    比实力，元安顺也斗不过这个阴阳狐妖。

    比背后的势力，人家背后的狐仙族，也不比十方丛林差。

    林凡开着车，来到了徐州市的一处颇为破旧的地方。

    这里全是低矮的楼房，地上坑洼不平，环境极差，但在这里走动的也多是三教九流之人。

    林凡走到一栋旧楼楼下。

    林凡来到一楼左边的房间门口，敲了敲门。

    很快，门打开，开门的是一个五十多岁的秃顶男人，他上下打量了林凡一番。

    林凡刚准备说话。

    这个人说：“我是汪旭，朋友介绍来的？跑路的？”

    汪旭轻车熟路的说道：“跟我来吧，住一天五百，保证在这里没人能找得到你。”

    说着，汪旭拿着一串钥匙，带着林凡走到楼上的一个房间门口。

    他打开门，说：“就这里面，进去吧，先交十天的钱。”

    林凡没有说话，点头拿出五千现金，这时，旁边房间中的南门河突然推门走了出来。

    林凡和南门河对视着。

    好像世界都安静了下来。

    缘，妙不可言。