    即便是少年如此说，南门河的双眼之中，还是带着浓郁的敌意。

    毕竟这个少年的出现，对于南门河而言，有些太过诡异了。

    他有些摸不清楚眼前的少年究竟是要做什么。

    少年脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“我叫王伯伦。”

    南门河听着这少年自我介绍着，他双眼中却是流露出了淡淡的警惕。

    王伯伦慢慢的走进这间屋子。

    这个出租房里面很黑，条件也是颇差。

    没有办法，现在环境舒适的居住之地，基本上都需要身份证登记才行。

    南门河若是身份用于登记，那不是嫌自己死得不够快吗？

    “堂堂幻境门的河少主，竟然沦落到在这种地方居住的下场。”王伯伦淡淡的说着，却是微微摇头起来。

    南门河捏紧拳头，朝着王伯伦便一拳打去：“小子，你别太过猖狂。”

    虽然这一拳没有用什么太大的力气，但南门河却也是想要好好给眼前这家伙一个教训。

    他是七品化形境的强者。

    这一拳下去，按照他所想，再怎么也能将眼前这个少年给揍得满地找牙。

    王伯伦见南门河朝自己一拳打来，脸上并未露出任何奇怪之色，毕竟他得到的资料来看，这南门河便是冲动之人。

    他微微摇头，抬手便挡去。

    砰的一声。

    王伯伦轻易的便将南门河这一拳给挡下。

    “你！”南门河脸色一变，吃惊的看着面前的少年。

    这个少年穿着白色运动装，但看起来人颇为瘦弱。

    不管怎么看，都不是那种能够抗住自己一拳的人。

    王伯伦轻松的抓着南门河的拳头，嘴角露出了一丝微笑，眉心出现了一道真纹。

    而这道真纹，却是真人境的纹路。

    南门河瞳孔一缩，忍不住说道：“你，你是真人境，怎么可能，你看着不过二十多岁，这……”

    “有兴趣合作吗？”王伯伦淡淡的说道：“如果你错过我这次机会，以后再也别想重新得到幻境门门主之位。”

    南门河看着这个人，沉声说道：“我凭什么相信你。”

    王伯伦嘴角挂着笑容：“因为你没得选。”

    ……

    谢去真此时坐在家中的沙发上，他身上缠着不少绷带。

    他坐在自己的屋中，看着电视，客厅中，江莹莹正帮他打扫着卫生。

    这段受伤的时间中，江莹莹每天都会来这里，给谢去真带上两个红薯，另外帮他打扫一下房间之中的清洁。

    “谢老师，你这房间，平时都是你打扫的？这么干净？”江莹莹打扫了半天，发现谢去真住的房间比想象中的要干净得多。

    谢去真看着拿着扫帚，戴着围裙，一脸认真打扫的江莹莹，顿时有些出神。

    “谢老师，在想什么呢？”江莹莹开口问道。

    谢去真这才回过神来，他双眼急忙看向别处，说：“这收拾干净点不是挺好的吗？”

    “你这习惯，有点像别人说的洁癖啊。”江莹莹插着腰：“算了，也没什么好打扫的，等会我去买点东西回来，给你做点饭菜。”

    江莹莹坐在谢去真的旁边。

    谢去真说道：“不用麻烦，随便点一些外卖就行了。”

    “那多浪费。”江莹莹急忙摇头起来：“你这伤是因为我受的，在你伤好之前，我可以给你做一些营养大餐。”

    谢去真笑了起来，江莹莹和刚认识时比起来，变化还是颇大。

    江莹莹的性格其实并没有想象中的那般怪，只是因为家庭环境的原因。

    因为她父亲，让江莹莹很难信任一个人。

    但江莹莹却感觉眼前的这个谢去真并不是什么坏人。

    谢去真点头：“这样吧，等会我给你一些钱，你去买菜，做点好菜，然后让林凡他们也一起过来吃一顿。”

    “恩。”江莹莹点头。

    谢去真看着江莹莹的脸庞：“其实，我怎么感觉好像曾经认识你，你总给我一种很熟悉的感觉。”

    “又来。”江莹莹白了谢去真一眼，说道：“这套路已经很老了。”

    “额，是吗。”谢去真摸了摸自己的后脑勺：“那现在流行啥。”

    江莹莹说：“比如一起去看电影啊什么的。”

    谢去真一听，犹豫了片刻，说：“那我们去看电影吧。”

    “好啊。”

    让谢去真没有想到的是，江莹莹竟然突然答应了下来。

    这倒是让他心里有些慌，急忙说：“这……”

    “只是看电影啦！”江莹莹笑道：“就这样定了，吃饭，吃完饭，咱们去看电影。”

    江莹莹说完，便开心的出门，去买菜。

    看着江莹莹开门离去的背影，谢去真的脸上，莫名的突然出现了笑容。

    当天晚上，林凡三人被邀请道了谢去真的家中。

    林凡走进来后，看着满满一桌的饭菜，笑着对谢去真说道：“谢老师，你哪找的大厨啊，弄这么一桌子菜。”

    “我弄的。”厨房里还在忙活的江莹莹大声说道。

    王国才则冲邪去真挤眉弄眼起来，心想，不愧是自己偶像，就算是追妹子，让自己失忆都这么厉害。

    这么快都骗回家给自己做饭了。

    邪去真看着王国才的模样，忍不住笑了一下，随后指了指自己浑身上下的伤。

    很快，所有菜都上好。

    众人坐上饭桌。

    谢去真也开了一瓶酒，给几人倒上，问：“对了，谷雪姑娘呢，好久没有看到她了。”

    “她啊，有事，先回老家一趟。”林凡随口说：“来，喝酒，大家先敬江莹莹一杯。”

    江莹莹听到这，有些不知所措，急忙说：“敬我做什么，我又不喝酒。”

    林凡笑着说：“就这桌饭菜，就得敬你一杯，我还以为你只会偷红薯呢。”

    江莹莹急忙辩解：“偷红薯是为了省钱！并不代表我不会做饭。”

    “你省这么多钱做什么。”白龙笑着问道。

    “远走他乡！”江莹莹开心的说：“等我攒够了钱，就可以去一个我父亲再也找不到的地方。”

    众人笑了起来，对于江莹莹的这个回答也并不意外。

    毕竟大家都看到了她父亲之前的那个德行。