    南门泉有些肉疼。

    一个市的势力地盘，全部让给妖仙洞，还真是要老命了。

    也就相当于将十几分之一的势力，就这样凭空让了出去。

    黄嘉石也微微有些惊讶，没有想到南门泉竟然如此在乎林凡的生死。

    他心中不由有些佩服，心想，这两人听说刚结拜不久吧。

    没有想到南门泉竟然是一个如此重情重义之人。

    当真是让人钦佩。

    钦佩的同时，黄嘉石到：“两市，否则免谈。”

    “成。”南门泉有些肉疼，但也咬牙答应了下来。

    没办法，林凡死了，他就得死。

    “胡大人？”黄嘉石目光看向一旁的胡久喜。

    毕竟现在拿主意的是胡久喜。

    “抓住这王伯伦就可以了，这无关大雅的人，换取势力，倒也不错。”胡久喜面无表情，微微点头，算是答应了。

    王伯伦躺在地上，欲哭无泪，大声吼道：“什么叫抓住我就可以了，我什么都不知道啊，什么诛妖鞭，什么白龙，我不知道，真不知道！”

    黄嘉石一脚踹在王伯伦的身上：“还嘴硬，行，带你回去慢慢盘查，看你能嘴硬到什么时候。”

    两人带着地上的王伯伦，一股妖气卷着他们，便飞天离去。

    “呼。”

    南门泉松了口气，急忙上前，解开了林凡身上的绳子。

    “王伯伦这下，恐怕不死也得脱层皮了。”林凡脸上那标志性的笑容再一次出现。

    “贤弟啊~这绑架你的人，又是？”南门泉问：“你在徐州省还有多少敌人，一口气说给我听听，放心，你兄台我心理承受能力还成。”

    林凡说道：“兄台果真仗义，义字天下无双。”

    好歹人家用两市地盘的势力换自己呢，夸两句也没毛病。

    南门泉有些肉疼，嘴角抽了抽，心里骂道，要是没有天誓符，谁管你的死活。

    当然，想是这样想，但脸上还是笑容满面，拍着林凡的肩膀说：“只要有为兄在，徐州省内，贤弟可高枕无忧。”

    “多谢兄台。”林凡说。

    “咱们结拜兄弟，不谢，这样，你看你是要去哪个省，带足盘缠了没，我给你些钱……”

    林凡问：“兄台这是要赶我走？让我离开徐州省。”

    南门泉很想点头，可不是么。

    林凡这王八蛋留在徐州省，就是个定时炸弹，指不定什么时候，砰的一声就爆炸了。

    他恨不得跟送祖宗一样送走林凡。

    南门泉脸上带着笑意，说道：“贤弟啊，是这样的，你看我们这徐州省，多危险，你敌人又多，留下来……”

    “不是还有兄台你吗？”

    南门泉黑着脸：“但双拳难敌四手啊，万一我一个疏忽，让你死了。”

    林凡说：“没关系，我不怕死。”

    南门泉很想大吼：“老子怕死啊！”

    林凡说：“我这手无寸铁的，就这样离开，也有点危险。”

    “武器这个好说，我听说你惯用剑，我回头送你一柄法器……”

    林凡说：“我要一吨的剑。”

    “哦，一吨啊。”南门泉点了点头，随后回过神来，死死的盯着林凡：“你说麻玩意？一吨？贤弟，你用剑都是用吨算的吗？”

    反正林凡的打算也是即将离开徐州省，此时不坑南门泉一把，以后怕也没多少机会了。

    林凡说：“我不挑，凑齐一吨就行，当然，破旧的剑也可以，但前提是，这把剑破旧之前，必须得是好的。”

    “行。”南门泉说：“贤弟你先离去，回头给我个地址，我让人给你捎一吨好剑去。”

    南门泉的嘴角抽动，这怎么说得，就跟稍一吨破烂一样。

    “我还是等兄台准备好了再走吧。”林凡说：“当然，我不是怕你以后不给我，只是万一呢。”

    “没万一！”南门泉有些崩溃：“要是我不给你，到时候你跑回徐州省。”

    林凡看着南门泉的样子，明白这家伙恐怕是不敢不给自己了。

    他说：“既然如此，那就多谢兄台了。”

    “不用，兄弟之间，千万不要说谢字，贤弟啊，你就赶紧的离开徐州市，回头我凑齐了好剑，一定马上送过来给你。”南门泉说道。

    林凡脸上带着浓浓的笑容：“那这样，兄台我们拥抱一个。”

    “别抱了，赶紧走吧。”

    南门泉将林凡推上自己的车，将车钥匙给了林凡：“贤弟，一路顺风，路上小心点，别处车祸啊。”

    “那我真走了。”

    林凡说完，开着车，顺着这条小路，便往前面开去。

    看着林凡开车离去，南门泉才真正的松了口气。

    妈的，不小心招惹上了林凡这样个王八蛋。

    他有些肉疼，想着自己丢掉两市的地盘不说，还得给林凡一吨剑。

    草。

    这波血亏啊！

    只不过南门泉想了想，能将这林凡送走，也算不错了，总比他留下来让自己成天提心吊胆的好。

    ……

    妖仙洞之中，一个阴暗的岩洞内。

    王伯伦不复之前的风光，此时衣服破破烂烂，浑身上下被铁链给绑着。

    此时一只小妖拿着鞭子，不断的抽在王伯伦的身上。

    “啊！一群妖孽，等着吧，我师门不会放过你们的！”

    很多妖怪被安排轮流过来鞭打王伯伦。

    胡久喜和黄嘉石齐步走了进来，看着狼狈不已的王伯伦。

    黄嘉石说：“胡大人，刚才我联系全真教那边了，说王伯伦在我们手中，让他们用诛妖鞭来换人，果然，全真教那边没有承认抢走诛妖鞭，还说让我们立马放走这家伙呢。”

    胡久喜冷哼一声：“若我猜得没错，诛妖鞭恐怕已经到了全真教的手中，这样的宝物，被他们给吞下去，哪还有轻易吐出来的道理。”

    说到这里，胡久喜捏紧拳头。

    “给我狠狠的打。”胡久喜指着被绑住的王伯伦吼道。

    王伯伦承受着鞭子抽打在他身上的疼痛感，心里也是大骂，这特么什么跟什么啊！

    自己明明只是想来抓个林凡，回去揭穿林凡的真面目。

    怎么现在自己反而被绑了起来，这和他想象中的不一样啊！

    妖仙洞中，不断回荡着王伯伦的惨叫声。