    但现在还不能走。

    现在想要从这个地方逃走，的确不难。

    可是诛妖鞭对于妖族而言，那可不是小事，肯定会严查到底。

    现在逃了，白龙彻底隐藏起行踪倒是无妨。

    林凡呢？

    林凡可不想一辈子隐藏在暗处，见不得光。

    现在走了，若是回到江南省，恐怕那个阴阳狐妖会马不停蹄的找来。

    找不到白龙，自己又和白龙之间关系如此密切，必然会是妖族的目标。

    到时候，只会有更多的麻烦。

    难道到时候把这个大麻烦带去给沧剑派？

    还不如在这里，靠着自己‘大哥’南门泉解决掉呢。

    林凡还在沉思之中，突然，门口传来敲门声。

    他往门口的方向看去。

    王伯伦已经打开门，他站在门口，脸上带着淡淡的笑容，说道：“你就是林凡？”

    “你是？”林凡问道。

    他能从王伯伦身上，感受到那一股毫不掩饰的敌意。

    林凡心里有些奇怪。

    王伯伦背着手走了进来，说道：“你知道我是什么人吗？”

    林凡心里忍不住暗骂，谁特么知道啊。

    “还未指教？”林凡问。

    王伯伦说：“全真教，王伯伦。”

    林凡眉毛皱着，摇了摇头，表示自己并不认识。

    王伯伦心中却是一沉，心里更是暗骂，特么，竟然不认识自己。

    王伯伦在还是道长境时，是绝代天骄榜的第五名。

    在全真教中，也是有数的天才。

    他这样的人，是绝对当得起绝代天骄这四个字的。

    王伯伦五岁随师父修炼，如今二十一岁的年龄，已经达到了二品真人境。

    这样的天赋，简直是让人睁目咂舌。

    要知道，他才二十一岁啊。

    当然，在这个时代，任何天才恐怕都会做同一件事，那就是骂李长安那个王八蛋。

    王伯伦的天赋，按理说，绝对是让任何人都感到头皮发麻的。

    可惜同代之中，却有李长安。

    但这并不影响王伯伦的天才身份。

    他目光平静的看着林凡，开口说道：“我是谁不重要，可你冒用周宗大长老外孙女婿之名声，在外招摇撞骗这件事，却是真的吧？”

    他这样的眼神，让林凡感觉很不舒服。

    自己从王伯伦的双眼中，看出了那种比轻蔑还要不如的目光。

    轻蔑，好歹只是轻视。

    可王伯伦那双眼睛中，却好像根本无视自己一般。

    好像在他眼中，自己只是一团空气。

    那种感觉，真是让人感觉不爽啊。

    “和你有关系吗？”林凡冷声反问道。

    王伯伦皱眉：“你乱用我全真教周宗大长老的威名，你说跟我有没有关系？”

    “哦，那周宗大长老是你什么人？”林凡说道：“全真教的人，一个阿猫阿狗出点事，你也会大老远跑来管吗，真够闲的啊，兄弟。”

    王伯伦沉着脸，他的身份地位，放到外面，到什么地方不是被当做大爷一样的供起来？

    谁会跟他用这样的语气说话？

    眼前的这个林凡，找死吗。

    “我只是来告诉你，搞清楚自己的地位，不该攀的关系，别乱攀。”王伯伦淡淡的说：“而且苏青姑娘和你这种底层的人，以后几乎是不可能有什么瓜葛的，你还是收起这癞蛤蟆吃天鹅肉般的想法。”

    林凡歪着脖子，看着眼前的王伯伦，他算是听出来了。

    这王伯伦大老远的跑来，为什么周宗大长老出头怕是假，现在所说的，才是他来的主要目的。

    他脸上带着淡淡的笑容，说道：“我和苏青怎么样，和你有关系吗？”

    王伯伦说：“我只是打抱不平，苏青姑娘在教内苦修，不知外面的情况，难免有些人打着她的招牌招摇撞骗，最后毁了苏青姑娘的名声。”

    林凡站了起来，和王伯伦对峙着，林凡开口说道：“论关系呢，为苏青打抱不平的这种事，还轮不到你来做。”

    王伯伦眉毛微微一皱。

    他此行，便是听到了外界有人打着周宗大长老外孙女婿的名头，他得知后，第一时间便赶来，想要好好的教训这家伙一顿。

    王伯伦天赋超然，普通的女子，他看不上眼。

    但在门内，看到苏青的时候，加上苏青的背景，那可是周宗大长老的亲外孙女。

    王伯伦自然想要追求苏青，可没想到在苏青那里，却屡屡碰壁。

    到后来，连面都见不到。

    “哼，打抱不平之事，人人都可做！”王伯伦咬牙说道：“今天我便把你绑了，带回全真教之中，让你跪在周宗大长老的面前认错。”

    “你确定要绑我回全真教？”林凡问道。

    王伯伦冷声说：“你当我不敢。”

    “来，有种试试。”林凡伸出了双手。

    漆黑的房间中，林凡的嘴角，露出了一丝怪异的笑容。

    王伯伦上下打量着林凡：“你这家伙。”

    “没种？不敢了？”林凡问。

    林凡此时在房间中，找到了棕绳：“怎么？难道还要我自己把自己绑上？”

    王伯伦心里有些警惕，毕竟林凡此时的样子，有些，有些太诡异了啊。

    自己明明是来取这家伙性命的才对啊！

    王伯伦盯着林凡那真诚的双眼：“哼，绑就绑，你当我不敢把你带回去，给周宗长老认错？”

    若是直接杀了林凡，恐怕反而会惹得苏青姑娘不喜。

    毕竟他们二人，好像的确是同桌多年。

    但若是自己带着林凡回到全真教，然后当着所有人的面，揭穿林凡在外面的骗局。

    打着周宗长老外孙女婿的名头，招摇撞骗的模样。

    必然能让苏青对这家伙厌恶，到时自己才有机会。

    想到这，王伯伦拿着绳子：“那我真绑了。”

    “不绑你是我儿砸。”林凡说道。

    “王八蛋。”王伯伦心里暗骂，就让你这小子多活两天。

    等回去，揭穿了你的骗局，让苏青姑娘对你反感后，我亲手杀了你这王八蛋。

    想到这，王伯伦使劲的将林凡给捆了起来。

    看着林凡脸上的笑容，王伯伦心里忍不住想着，这家伙该不会是神经病吧，或者说，是捆绑受虐狂？被绑着还能笑出来？