    此时，林凡脸上带着笑容。

    王伯伦可是绑人的那个，他气势也不能弱啊。

    他看着林凡也冷笑了起来。

    王伯伦心中冷笑着，现在你这家伙笑吧，等你跟着我回了全真教，看你还能不能笑出声。

    林凡则是看着他，心中暗道，还想带着我回全真教？那阴阳狐妖在，能不能带着自己离开徐州市恐怕都是个问题呢。

    两人就这样各怀鬼胎的互相笑着。

    若是有其他人在场，恐怕会想，这两个家伙是神经病吧。

    此刻，妖仙洞之中。

    一个大厅中。

    黄嘉石和澎湖一左一右，都坐在下座。

    而上座，则坐着一个中年男子，这男子虎背熊腰，倒不像是狐妖，说他是虎妖，熊妖估计更能让人信服。

    这便是大名鼎鼎的阴阳狐妖。

    阴阳狐妖只是他的外号，这妖名为胡久喜。

    名字倒颇为土气。

    这胡久喜可不是寻常妖怪，它之所以得到阴阳狐妖的名声，便是因为他是罕见的阴阳狐。

    阴阳狐体内，既能修妖气，又能修正气。

    两者皆修的话，实力比同阶狐妖，更是强出极多。

    胡久喜是清朝末年成的妖，按年龄，还远不如下座的黄嘉石。

    但它因为阴阳狐妖的体质，在高手如云的狐仙族之中，也是地位超然。

    “查到那个手中握有诛妖鞭之人的下落了吗？”胡久喜坐在上方，声音浑厚的问道。

    坐在下方的黄嘉石，此时开口说道：“胡大人，倒是有了一些线索，只是……”

    “只是什么？”胡久喜略微不满的看着黄嘉石。

    黄嘉石说道：“根据传来的消息，那个白龙一行人，此时正在幻境门中做客。”

    “幻境门吗？”胡久喜冷声说道。

    黄嘉石点头：“听说不久前，那个叫林凡的小子，和幻境门新门主，南门泉结拜了，若是咱们就这样去的话……”

    虽然有胡久喜这样的顶尖强者在，但毕竟众人都是妖怪之身。

    而白龙手中那根诛妖鞭，黄嘉石光是想想心里都有些不安。

    若只是白龙，林凡几人，胡久喜倒有对付他们的办法。

    但如果这些人躲在幻境门之中，依靠着手中的诛妖鞭。

    他们还真的难以解决掉林凡三人。

    “又何妨？”胡久喜站了起来，声音豪迈的说道：“难不成，这徐州市，还有我对付不了之人？”

    ……

    幻境门内的南门泉忙碌着呢。

    能不忙吗？

    林凡这身份，这地位的人，此时主动找自己帮忙，他当然得安排得明明白白的。

    此刻，他所在的大厅附近，暗中埋伏了不少人手。

    俞华龙安排好这些人手后，走进大厅中：“门主，大量的高手已经安排好了。”

    “恩，干得不错。”南门泉坐在一张椅子上，翘着二郎腿，脸上带着笑容：“记住，若是有人上门来找我贤弟的麻烦，带到这里，我们这么多高手，直接将他拿下。”

    听着南门泉的话，俞华龙连连点头，拍着马屁：“门主英明。”

    南门泉嘴角露出笑容，说道：“废话，让下面的那些人一个个别闲着，都给我打起十二分的精神。”

    “恩。”俞华龙点头。

    这时，外面有一个弟子，气喘吁吁的跑了进来，他看着南门泉和俞华龙说：“不好了，门主，大事不好了。”

    “是不是有人找上门来了？”南门泉问道。

    这个弟子点头，急忙说：“不过……”

    南门泉大手一挥：“没什么不过的，让下面的人准备好，那些他们……”

    此时，半空之中，两股磅礴的妖气席卷而来。

    南门泉楞了一下，随后，两道人影出现在了大厅之中。

    却是胡久喜和黄嘉石二人。

    南门泉并不认识胡久喜，不过黄嘉石他却是认得的。

    看到竟然是黄嘉石赶来，大厅周围的人手嗖嗖的就冲了出来，朝着他俩就攻去。

    妈啊。

    南门泉心里无语起来，急忙说：“都住手，停下，这是黄大人！”

    南门泉喊的速度不慢，原本攻向胡久喜他们的那些手下，都停了下来。

    他们目光疑惑的看向南门泉。

    搞不明白门主这是怎么了，之前还一副兴冲冲的样子，要拿下呢。

    “都先给我退下。”南门泉沉着脸，大声说道。

    南门泉看了一眼黄嘉石，又看了一眼黄嘉石身旁的胡久喜。

    他的眼力劲还是有的，黄嘉石就不用说了，五品真妖境的超级强者。

    更恐怖的是！

    旁边这个壮汉，看起来比黄嘉石实力更加高强。

    黄嘉石上下打量着南门泉：“南门小子，你这是干什么，突袭我们？”

    他吞了口唾沫，问：“黄前辈这突然来这，不知道所为何事？”

    南门泉心里不断的念叨，希望这俩人过来是为了别的事情，不要和自己那贤弟扯上关系。

    此时的南门泉，可谓是帮林凡操碎了心。

    “林凡和那个叫白龙的呢？”黄嘉石开口说道。

    咯噔！！！

    南门泉心里咯噔一声，玩蛋呢。

    真是冲林凡来的。

    南门泉也不是傻子，他猛然就明白林凡为何要让自己帮忙散布消息，说他在幻境门。

    感情是为了把这两个敌人给引来。

    南门泉现在很想吐血，妈的，自己那个贤弟，你说在徐州省，南门泉不敢惹的人，还真是没几个。

    但恰恰的，面前的黄嘉石就是其中之一。

    即便是现在黄嘉石成了门主，都得以晚辈的身份自称就可见一斑。

    黄嘉石此时脸上带着冷漠之色。

    胡久喜沉声说道：“说，那个林凡在什么地方？”

    “这，我要是说自己不知道，两位相信吗？”南门泉有些弱弱的看着面前的两个大妖怪。

    黄嘉石说道：“你说我俩会不会相信呢？”

    南门泉心里暗暗叫苦，妈的。

    就在这时，俞华龙电话响了起来，俞华龙有些尴尬的拿起手机，然后听着电话里面的内容。

    他脸色变了变，冲南门泉说道：“门主，糟糕了！你那贤弟，被人绑走了。”

    “啥？”

    南门泉一听，就愣在了原地，妈的，自己那贤弟别的本事没有，招惹是非的功夫，还真是够强的！