    如果林凡此时在自己面前，南门泉恐怕得臭骂他一顿。

    南门泉不傻，他如何想不明白自己被坑了。

    原本还想着跟林凡结拜为兄弟，能占点便宜呢。

    没想到现在麻烦却是一茬接一茬的找上门来。

    黄嘉石和眼前这个壮汉，如此强的高手，两个真妖境的强者，自己那贤弟是怎么招惹的？

    他怎么活到跟自己结拜的。

    好，这就暂且不说了，这个大麻烦才刚找上门呢。

    林凡又被人给绑走了算什么事。

    妈的，这才真是不叫人省心啊。

    南门泉捏紧拳头，不管吗？

    那能行么，自己捏着天誓符发了毒誓的。

    若是不管，真会被雷劈的，那可不是开玩笑。

    想到这，南门泉闭着双眼，狠狠的吸了一口气：“贤弟啊贤弟！！！！”

    ……

    一辆奔驰轿车的后座上，林凡靠在椅子上，他被来了个五花大绑。

    而王伯伦则开着车，离开徐州市。

    王伯伦看起来心情颇为不错，偶尔还会看一眼后座躺着的林凡。

    他心中想着，这家伙看样子还算是老实，没想耍花样。

    当然，即便是跟自己耍花样，那也是徒劳无功。

    “高兴吗？”林凡坐在后面，看着开车的王伯伦。

    王伯伦笑呵呵的说道：“轻易间便将你给抓了，自然是高兴，开心，我还要哈哈大笑给你听。”

    “笑吧，笑吧，回头还有更高兴的等着你呢，重磅级的。”林凡笑着说道。

    “是么。”王伯伦冷哼一声。

    林凡躺在椅子上，说实话，王伯伦的出现，让林凡总算是有了解决白龙这个问题的方法！

    车子开了约半个小时左右。

    林凡原本躺在车子后座上闭着双眼休息呢，突然，他感觉到了异样。

    睁开双眼。

    “好庞大的妖气。”林凡低声嘀咕了起来。

    车子急刹。

    前面传来了王伯伦的吼声：“什么人，挡我的路。”

    林凡从椅子上坐了起来。

    此时车子在一条乡间小道上停着呢。

    而前面，则站着两个人，一个是黄嘉石，而另外一个人，林凡却从未见过。

    但这个人身上的那股气势，却比黄嘉石更强。

    林凡心中一凌。

    这个家伙，应该就是元安顺口中所说的阴阳狐妖了。

    还在车内，林凡就大声吼道：“你们全真教都是王八蛋，为了一根诛妖鞭，至于吗？还兵分两路，抓走我白龙兄弟，你们想要诛妖鞭自己抢走不就行了？还非得抓人。”

    “什么乱七八糟的。”王伯伦回头瞪了林凡一眼，心中奇怪。

    不过王伯伦也能感觉到，外面这两人的实力，很强！

    他打开车门，走下车。

    而拦住车的两人，黄嘉石和胡久喜眉毛都皱着。

    他们二人的听力，自然是听到了林凡的骂声。

    “你是什么人。”胡久喜沉声说道。

    王伯伦说道：“全真教，王伯伦！”

    胡久喜开口说道：“全真教的那个天才？”

    王伯伦见对方听说过自己名讳，放心了不少，开口说道：“既然听说过我的名声，那就赶紧让开，别挡了我的路！”

    王伯伦的天赋，未来可期，即便是在全真教中，恐怕以后也会是大人物。

    至于眼前的这两人，实力的确很强，但全真教中，王伯伦看到过不少比眼前的这两个家伙更强的存在。

    “你们全真教抢走了诛妖鞭？”胡久喜脸色难看了起来。

    “什么诛妖鞭？”王伯伦一脸奇怪的说：“我只是来抓人的，你所说的诛妖鞭，我听不懂。”

    他这话一说出，让胡久喜心中，更信了林凡的话几分。

    毕竟全真教无缘无故的，跑出来抓林凡这种人干什么？

    至于眼前的王伯伦不知道诛妖鞭，倒也很正常，毕竟诛妖鞭那种东西，是一等一的宝贝，不让下面的人知晓，也情有可原。

    黄嘉石脸色难看，说：“胡大人，若是全真教得到诛妖鞭的话，以后……”

    “我明白。”胡久喜重重的点头起来。

    诛妖鞭在白龙这个普通人手中，都能发挥出如此强的力量，更别说在全真教这样的门派了。

    真让全真教得手了，以后他们狐仙族，甚至是四大仙族，拿什么和全真教来斗？

    “说，你抓走那个叫白龙的同伙，走的哪条路。”胡久喜呵斥道。

    王伯伦看着这两个妖怪一脸激动的样子，他却是有些不以为然。

    他坚信，这两人既然听说过自己的名讳，就不敢轻易的动自己。

    他说道：“我说过，我不知道，另外给我把路给让开，我还有事要办。”

    “拿下。”胡久喜说道。

    黄嘉石一听，抬手就朝王伯伦抓来。

    王伯伦见此，想要拔剑抵挡，可瞬间，便让黄嘉石庞大的妖气给制住。

    很快，王伯伦被黄嘉石给绑了起来，倒在了地上。

    “全真教的少年天才？我呸。”黄嘉石冷笑一声。

    王伯伦吼道：“两个妖孽，放开我，否则有你们好看的。”

    “这个林凡呢？”黄嘉石的目光看向了林凡。

    此时，一辆车飞速的开到。

    南门泉急忙下车，看着眼前的场景，说道：“这是？”

    胡久喜指着车内的林凡，道：“这人没什么价值，杀了。”

    黄嘉石点头，就准备动杀手。

    南门泉看得心头一凌。

    他甚至能感觉到自己头顶的乌云恐怕已经开始聚集起来。

    若林凡死在徐州省内，按照他的誓言，自己不得被一道雷给劈死？

    “慢。”南门泉赶忙阻拦说：“黄前辈，在下和林凡乃结拜兄弟，还请给我一个面子，回头我必送一份大礼给您。”

    黄嘉石皱眉起来，看着车内被绑着不能动弹的林凡。

    他们妖仙洞和幻境门毕竟以后都是徐州省内的势力，抬头不见低头见的。

    而且南门泉如今已经是幻境门的门主。

    这样的人物，给他一个薄面，倒也不是问题。

    反正抓住王伯伦这个关键人物就可以了，杀不杀林凡，倒是没有天大的影响。

    黄嘉石笑呵呵的说：“不知道你能给我什么好处？”

    南门泉沉声说道：“我愿把一市的势力，全部让给你们妖仙洞！”