    林凡听到这，奇怪的看着许东和廖国卫。

    “东子，怎么回事？”林凡开口问。

    许东脸色露出犹豫之色，如果不是迫不得已，他是真的不想麻烦林凡，毕竟这种小事还找林凡帮忙，许东自己脸上也有些挂不住。

    他说：“老林，没事，你先回去，我自己能处理，咱们回头再聚。”

    “慢着。”廖国卫伸手将门给挡住，上下打量着林凡，开口说道：“你这朋友欠我一颗七品幻灵的妖丹，我看他这穷嗖嗖的样子，恐怕是拿不出来了，你替他给吧。”

    林凡嘴角流露出了淡淡的笑容：“一颗七品幻灵的妖丹我还是给得起，只不过总得先让我知道是什么事吧？”

    廖国卫听着林凡的话，心中暗暗一喜。

    许东一脸无奈，只能说：“我之前和三叉教的人联系，就是这廖国卫所在的门派，原本想要联手一起进入妖山岭，弄一批修炼的妖丹。”

    “结果我和廖国卫以及另外几人到了妖山岭后，遇到了一只七品幻灵的妖怪，我们一行人苦战之下，终于将那只妖怪给杀死。”

    “但是妖丹却被廖国卫给拿了。”

    “在妖山岭的时候，说得很好，大家都有份，回来之后再分。”

    “可这家伙，回来之后，非但不准备将那颗妖丹分了，还倒打一耙，说是我将七品幻灵境的妖丹给拿走了。”

    说到这的时候，许东心里也极为无奈，说道：“他是三叉教的副教主，手下有很多手下，其他人不敢和他作对，全部都说是我拿走了妖丹。”

    许东捏紧拳头，可却又有些无奈。

    当初对付那只幻灵境妖怪的时候，许东可是拼尽全力厮杀，结果得不到那枚妖丹不说，反而被倒打一耙。

    “三叉教？”林凡楞了一下，看着许东：“江南省什么时候，有这样一个势力了。”

    廖国卫双眼冰冷了下来，别的地方不说，他们三叉教，在江南市，有二十多人，也是有一些名声的，眼前这个年轻的家伙，竟然敢说没有听过他们三叉教的大名。

    这让廖国卫心里极为不满，他冷声说道：“小子，我们三叉教都没有听说过，你未免也太过孤陋寡闻了一些。”

    许东小声的解释：“这三叉教其实就是阴阳界中的一些无门无派的散人，自己拉起来的组织，这种组织，自然是不可能跟沧剑派那种庞然大物相比，算是一群人，抱团取暖。”

    林凡听着，微微点头起来，这方面，许东的确比自己更熟悉。

    毕竟他还从未接触过这方面的东西。

    廖国卫看着林凡点头，一拍桌子，说：“将七品幻灵的妖丹交出来，若是拿不出七品幻灵的妖丹，你们二人，今日都无法安然无恙的离开。”

    “喂，这是我兄弟开的饭店，这话应该反过来说吧。”林凡笑了起来：“我这人讲道理，你说是东子拿走的妖丹，空口白牙的，未免有些无法让人信服。”

    廖国卫猛的一拍桌子：“你想耍赖？你信不信我一声喝令，我三叉教的大军，立马将你们这破饭店给踏成废墟。”

    林凡：“……”

    这家伙说三叉教那二十多人是大军的时候，还真是脸不红心不跳，一点没有害臊的样子，这一点，让林凡倒是有些佩服。

    “行了，我没工夫陪你玩。”林凡双眼绽放出冷光：“如果你再来找东子麻烦，你可以试试。”

    说着，林凡身上的剑气散发了出来。

    磅礴的剑气迸发而出，原本站在原地，准备好好欺负这林凡一番的廖国卫，让这股气势直接给镇住了。

    他愣住了：“道长境？你是道长境的强者？”

    “滚。”林凡呵道。

    廖国卫好歹是‘副教主’，哪能真的狼狈离去，他临走时候，还指着林凡：“小子，你别猖狂，等着啊，我们教主如今正在闭死关，等他闭死关结束，就是你的死期。”

    放完狠话，廖国卫拔腿便跑。

    看着廖国卫逃走，许东搂着林凡的肩膀：“可以啊，你这光是外放气势，都能吓跑这个家伙，简直是，太牛逼了。”

    许东是由衷的在赞扬。

    看着自己昔日的兄弟如此厉害，他也由衷的感觉开心。

    “明天到江南市三中门口的十方书屋找我，我在二楼，给你安排点新的事情做。”林凡道。

    许东疑惑的问：“新的事情？什么啊？”

    林凡道：“你明天就知道了，你在江南市这么久，差不多也算是半个地头蛇了吧？”

    “这倒是，老林，这可不是我吹，江南市的三教九流，我不敢说全认识，但也都混了个脸熟，咋了，你要做什么吗？”许东好奇问。

    林凡说：“暂时倒是没事，另外，你这饭店回头盘出去吧，别开了，也赚不了几个钱。”

    林凡重重的拍了拍许东的肩膀：“我回来了，修炼资源给你管够。”

    自己初来驾到，自然是需要找一些熟悉的人来帮自己，许东和他的关系，自然不用多说什么。

    而且刚好这家伙还和当地的三教九流都认识。

    许东摸着下巴，问道：“你想干啥？”

    “带你装逼带你飞。”

    许东哈哈笑了起来，看着林凡说：“你小子，都这么牛逼的人物了，说话咋还这么丝呢。”

    “那对人，和你这丝说话，不就得丝点？”林凡翻了个白眼。

    许东其实一直没联系林凡，主要就是怕二人差距太大，怕林凡和以前有了变化。

    但没想到，林凡还跟自己在学校时一样。

    这时，林凡手机突然响了起来，却是郑光明打来的。

    林凡接起电话问：“喂，郑兄，有事吗？”

    郑光明说：“府座，你在哪呢，有点事，你先回书屋这边来一趟吧。”

    “恩，我马上过来。”

    林凡挂断电话。

    林凡说：“东子，我还有事呢，就先走了，你记得明天过来一趟。”

    “行，去吧。”许东点头起来。

    林凡走出了这家饭店，忍不住回头看了一眼，脸上也是忍不住流露出了笑容。