    “钟旬，好久不见。”林凡开口打着招呼。

    好歹算是以前见过面的，钟旬则是皱眉起来，看向郑光明，问道：“这就是新来的府座大人？”

    郑光明点头：“恩。”

    钟旬眉毛紧紧的皱了起来：“上面在搞什么，怎么让这样一个小鬼来做府座，这不是胡闹吗？”

    林凡听到这，摸了摸自己的鼻子，看样子，情况比自己想象中的还要有些大啊。

    钟旬站了起来：“我还有事情要忙，告辞。”

    说完，钟旬便大步离去。

    留下林凡和郑光明站在这办公室之中，颇为尴尬。

    一旁的郑光明当然也同样如此，咳嗽了一下，说道：“府座大人，大家暂时应该对你有一定的误会，你不要介意。”

    “不是误会吧。”林凡坐到了沙发上：“不管是论实力，资历，这府座的位置，都不应该由我来坐。”

    这也是林凡心中的实话。

    对于钟旬和其他那些巡查使的态度，林凡也并没有因此对钟旬等人感到不满。

    林凡的优点之一便是，他的心态还算不错。

    郑光明坐到林凡的对面，笑道：“林府座看样子想得倒是挺开的，这样也好，总比跟他们发怒，双方对峙起来要好。”

    林凡点了点头，看着郑光明问：“我这初来驾到，屁股都还没坐热呢，对于府座平日里要做的工作，也是一问三不知。”

    郑光明点头起来，说：“上面应该也是考虑到了这个，所以让我来辅佐林府座。”

    林凡如今甚至连府座平日里该做一些什么工作都不知晓，甚至还不如面前的郑光明。

    林凡问道：“郑兄，你如今是什么实力，也是巡查使吗？”

    “七品道长境。”郑光明摆了摆手：“只不过我的实力还没达到那个地步，想要成为巡查使却是有些难，只能算是十方丛林的外围成员。”

    听到这，林凡心里有些汗颜。

    难怪钟旬以及其他的那些巡查使，一个个不待见自己。

    像郑光明这样的七品道长境，甚至连成为巡查使的资格都还没有呢。

    而钟旬这些巡查使，在七品道长境中，更是佼佼者。

    再看自己，特么一个五品道长境，来当了他们的顶头上司。

    这群家伙没联合起来挖苦自己，恐怕已经算他们的人品不错了，还想真的让他们老老实实的当自己的手下？

    林凡无奈的微微摇头叹气，这样一想。

    想要让这群人老老实实的给自己做手下，还真是有些任重而道远啊。

    “郑兄，不知府座平日需要做些什么？”林凡问道。

    郑光明到：“其实府座主要做的事情，有三样，抓情报，收人心，除妖邪。”

    随后郑光明和林凡聊了起来。

    其中除妖邪是最简单的，便是解决掉整个江南省那些普通世家子弟，甚至是沧剑派都解决不了的妖魔。

    而收人心，便是将下面的巡查使给收服。

    江南省和徐州省相同。

    在江南省省会，江南市之中，有东南西北四方巡查使，也成为内巡查使。

    还有四个巡查使，在江南省各地除妖，一般统称这四人为外巡查使，也称为行走。

    当然，十方丛林这个组织之中，当然也有散布出去的情报人员。

    这些人如同卧底一般，隐藏在各处。

    林凡当然是有资格翻查名单的，他在办公室之中拿出名单一看，很长一串，恐怕得有上百人。

    这上面写着姓名，联系方式，暗号，以及卧底的势力，以及身份背景等等。

    上面有着很详细的信息。

    这些人也遍布在江南省各地，其中，有一些在沧剑派，黑门，甚至妖山岭之中。

    还有一些卧底，则是隐藏在江南省各地，就是做着普通的生意，看起来跟普通人毫无异样。

    恐怕谁也想不到这些人会是某个势力的情报人员。

    “这么多。”林凡低头看着名单。

    郑光明等人自然知道林凡的身份，他忍不住开口提醒：“林府座，我们知晓你是沧剑派所出来的，只不过名单上的这些隐藏在沧剑派内的人，还希望林府座不要提及。”

    郑光明这是怕林凡顾及和容云鹤的情分，将这些卧底给抖了出去。

    外面身为普通人的卧底还好说，但这些门派势力之中的卧底，都是十方丛林花了很大的力气才想办法弄进去的。

    谁也不想看着这些卧底轻易的就折进去。

    林凡看着郑光明在身旁，那一脸紧张的神情，脸上露出笑容：“放心，我有分寸。”

    “那就好。”郑光明随后又大概的给林凡说了起来。

    林凡问：“那我平日里，住在什么地方，工作就在这里？”

    郑光明点头：“没错，现在开始，府座您就是这家书店的老板了。”

    林凡黑着脸，忍俊不住又想起了元安顺。

    如今自己也成了府座，可为啥自己就是个书店老板，元安顺就是科技公司老总。

    了解清楚这些事情后，外面的天色也已经暗淡了下来。

    郑光明也告辞了，并且留下了联系方式，让林凡有什么事情可以随时联系他。

    郑光明离开后，林凡坐在沙发上。

    这二楼有一个颇大的落地窗，可以将外面街道上的景色一览无余。

    林凡看着外面街道上的景色。

    虽然这些巡查使不怎么待见自己，但这并不影响林凡此时的心情。

    现在林凡的心情，可以说是颇为不错。

    林凡有些明白古时候的人们那种怀念故乡的思念之情了。

    突然，林凡看到街道上的一个人影走过。

    林凡楞了一下，这么巧？

    他急忙跑下楼，然后朝着拿到人影离去的方向追了过去。

    这条街道上颇为繁荣。

    来来往往的人很多。

    林凡很快，追上了这个人影。

    他急忙喊道：“东子。”

    许东走在前面，听到林凡的喊声，楞了一下，回头看去。

    “林凡。”许东有些不可思议的看着他，说道：“你怎么在这呢。”

    此时的许东穿得颇为成熟，下巴有不少胡渣子，看起来沧桑了不少。

    “你小子现在怎么这身打扮，我都差点没认出你。”林凡说道。