    许东脸上露出尴尬的笑容，摸了摸鼻子，没有说话。

    “最近过得怎么样？”林凡上下打量了许东一番，说道。

    “就那样吧。”许东叹了口气。

    林凡加入沧剑派后，许东也开始在阴阳界中奋斗。

    最初的许东认为，自己也不比谁差多少，只要慢慢努力，总能一步步的成为大人物。

    可是真正的阴阳界中，凶险无比，稍有不慎，恐怕就会粉身碎骨。

    这些年的磨炼，让许东整个人成熟了不少。

    “找个地方喝点？”林凡问。

    许东点头：“成，我请客，走。”

    许东显然对这一块比较熟悉，轻车熟路的就带林凡来到了一个小饭馆中。

    此时刚好是晚饭的时间，饭馆内倒是忙得热火朝天。

    “老板。”

    路过的人，却是一个个朝许东喊道。

    “这饭馆你开的？”林凡笑着冲许东问。

    许东点头起来：“要不然呢，走。”

    许东带着林凡来到饭馆二楼，虽然是个小饭馆，但这二楼却有不少雅间。

    许东随便推开一个雅间，然后让服务员炒一些菜过来。

    “老林，你小子够可以的啊。”许东笑容满面的坐在林凡旁边，说：“我听说你不少事情，真特么牛逼。”

    林凡翻了个白眼：“别，你可别吹我，你不知道我这性格，一吹就得上天，倒是你，最近过得怎么样。”

    许东说：“就那样呗，阴阳界的最底层，每天就这样瞎混着。”

    “和白婷婷呢？发展得怎么样了。”林凡笑容满面的问。

    许东说道：“我俩倒是经常联系，但我自己吹了牛逼，说得混个出人头地才回庆城市娶她，结果现在你也看到了，就这样开个破餐馆。”

    “你现在是什么境界了？”林凡皱眉起来问：“还有闲心情开这餐馆。”

    许东眉心出现了真纹，六品居士。

    林凡夸赞道：“你这速度够快的啊，这才多久，就已经达到了六品居士。”

    许东摇了摇头：“咱们哥俩，倒也不怕你笑话，你以为我是看这餐馆玩呢？混口饭吃，得赚钱啊，难不成我这堂堂六品居士，还去大街上给人看相算命不成？”

    林凡皱眉：“可再怎么，也不至于开餐馆吧，你随便帮人斩妖除魔……”

    “斩妖除魔这行当，太厉害的，我斗不过，太弱的，一大堆人抢着干。”许东说：“我们这地方，不比庆城市。”

    “你想想，庆城市都有两个小世家呢，江南市可是省会，鱼龙混杂的地方。”

    给富商斩妖除魔这种事情，危险小，报酬高，不直到多少人抢着干这样的好差事。

    林凡有些奇怪：“还有这样的事情？”

    这林凡倒是没有听说过。

    许东笑了起来，说：“老林，你这家伙起步高啊，一开始就进了沧剑派，然后成了沧剑派掌门的亲传弟子，你又怎么可能知道这些事情。”

    “恩。”林凡点头起来，许东说的这个原因，其实也在理。

    林凡的起步，虽然比起那些超级天才不算什么，但也是很高的起步了。

    很快，饭菜已经被服务员端了上来，满满一桌的菜。

    林凡也不客气，就他俩这关系，也犯不着客气。

    许东开心的看着林凡，说：“行了，我这破事有什么好聊的，倒是你，你这家伙混得是真的厉害，而且没有想到苏大校花，竟然还是玄冥剑派掌门的女儿。”

    他颇为痛心的说：“这么牛的白富美，我们班上的那群人，一个个竟然嫌弃得要死，兄弟，要我说，就只有你慧眼识珠，给人家擦两年鼻涕，现在可谓是抱得美人归了。”

    “对了，苏大校花呢，不是听传闻，说你和她在一起了吗？”

    林凡翻了个白眼：“你上哪听的传闻啊？”

    许东摸了摸下巴：“关于你的传闻，多着呢。”

    “都有哪些？”林凡笑着问道。

    “很多，比较靠谱的就是，你被玄冥剑派的掌门，苏千绝赏识，退出沧剑派，转而加入玄冥剑派，和苏大校花秘密成亲了。”

    “还有……”

    关于林凡，各种各样的传闻数不胜数，毕竟真正知道林凡这些事情内幕的人，也不会站出来澄清。

    而林凡，从各方面来看，都是江南省最杰出的天才，自然被江南省阴阳界的这些人当成谈资。

    对于林凡退出沧剑派，大多数的想法都是以为林凡去了江北省，加入了玄冥剑派。

    这样的说法，也比较合理，否则怎么解释林凡这样的一个天才弟子，会退出沧剑派呢？

    林凡无语的摇了摇头：“谣言可谓啊。”

    “那事实是？”许东好奇的看着林凡。

    许东隔三差五都会在外面吹，自己和林凡是哥们，但那群人怎么可能相信。

    别看许东是六品居士，但只要不跨入道长境，在外面厮混的，都只能算是阴阳界的底层。

    林凡可是江南省如此杰出的天才，在别人眼中，怎么可能和许东这样的人扯上关系。

    “算了。”林凡摇了摇头：“吃饭。”

    这时，门外一个服务员急匆匆的走了进来，这个服务员是个十**岁的丫头，看向许东说：“老板，外面有个人找你，说姓廖。”

    “廖？”

    许东皱眉了一下，心里忍不住嘀咕了起来，那家伙怎么来了。

    他站了起来，对林凡说：“我有个朋友过来了，我先出去接待一下。”

    刚说完，门外就有一个三十五六岁模样的人走了进来。

    这人穿着一身黑色的皮夹克，头发散乱，嘴角叼着一根香烟。

    许东面色沉了下来，说道：“廖国卫，我有朋友过来了，我们外面去说。”

    廖国卫冷哼一声，目光往林凡上下撇了一眼，看只是个二十岁左右的小屁孩，他心里更是轻视了几分，也没有将眼前的林凡当回事。

    廖国卫开口冲许东说道：“许东，行了，我没空跟你在这浪费时间，那枚妖丹的下落呢？交出来。”

    许东皱眉看着廖国卫：“廖国卫，你别太过分，明明是你自己不讲信用，还把所有事情推到我身上。”