    林凡开着车，朝着江南省的方向开去。

    林凡的心情也有些说不出的滋味。

    离开沧剑派的时候，其实颇为落寞，是被全真教的人给赶出来的。

    而此时回去，却是有些。

    有些不够衣锦还乡啊。

    想到这，林凡叹了口气，忍不住摇头起来，没办法，谁让自己跟个惹祸精一样。

    林凡开着车，心里都忍不住暗暗想到，自己是不是真的有惹祸上身这一个特殊的技能天赋。

    到哪都能惹一堆事出来。

    开着车，突然手机响了起来。

    他拿起手机一看，竟是元安顺打来的电话。

    “喂，元府座。”林凡开口说道。

    元安顺在电话那边问道：“林凡，没事吧？”

    “恩，问题，暂时性的解决了。”林凡说：“只不过，徐州省也不适合我继续待下去了。”

    电话那边的元安顺沉默了片刻，问道：“那你接下来准备去哪里？”

    “回江南省吧。”林凡说道：“离开江南省也有一段日子，也是时候回去了。”

    元安顺点头起来，随后说道：“给你打电话呢，主要是问问你的情况，没事就好，另外，还有一件事。”

    “你说。”林凡道。

    对于元安顺，林凡还是颇为感激的，元安顺给予自己的帮助，还真是不算小。

    元安顺开口说道：“有没有兴趣，去江南省做府座？”

    啥？

    林凡楞了下，他开着车，说：“元府座，你可别逗我玩了，我现在才五品道长境，即便是做巡查使，当时都是你给开的后门呢，当府座？”

    元安顺笑着说道：“刚好江南省那边的府座，最近高升了，所以我向上面推荐了你，没想到上面却认为你还不错，准备让你试试。”

    林凡心中沉了下来。

    “真的？”林凡问。

    元安顺到：“当然是真的，难道我还能骗你不成。”

    “只是。”林凡思索了好一阵，随后说：“我这个实力，真做了府座，能让下面的那些巡查使服气吗？”

    “我估计不能。”元安顺倒是颇为实诚。

    林凡说：“这不就对了。”

    元安顺说：“你要是真人境的实力，让他们服气，那不叫本事，你现在五品道长境让他们服气，那才叫本事呢。”

    林凡一听：“等等，等等，你这话是什么意思。”

    元安顺说：“你是十方丛林的人，上面已经将你确定为江南省的府座，我给你打电话，也只是通知你一声。”

    林凡黑着脸：“你就不能让我安安心心回去修炼一段时间吗。”

    “我倒想呢，行了，小子，江湖路长，有缘再见。”

    说完，元安顺在办公室之中挂断了电话。

    他坐在沙发上，抽着雪茄，眯起了双眼。

    说实话，让林凡去坐江南省府座，可不是元安顺的意见。

    就算元安顺再怎么看好林凡，也不至于提出这样的要求。

    而是上面那人，不知道怎么了，就是看中林凡。

    这次林凡离去，元安顺知晓后，原本是想汇报一下上面，让上面的人安排林凡去江南省做巡查使。

    没想到却直接给了林凡府座的位置。

    一个府座有多重要，多大的能量，元安顺再清楚不过了。

    要知道，别看元安顺在徐州省内，好像畏手畏脚，这不敢管，那不敢帮的。

    那是因为十方丛林，一半以上的高手，都在总部之中坐镇。

    剩下的一半，则分散在全国各地三十多个省中。

    真正的十方丛林，很恐怖。

    林凡如今才二十岁不到，而一省府座，在十方丛林中，也算是中高层的身份了。

    这么年轻，就坐到府座，恐怕也是绝无仅有了。

    想到这，元安顺摇了摇头，心想，希望林凡能压得住手下那些人吧。

    刚上任也就罢了，但若是长时间压不住手下的人，不管上面再怎么看重，最后还是会撤掉林凡府座的身份。

    可能加入十方丛林的，基本上都是一方天才，高手，心高气傲，桀骜不驯的很多。

    加上林凡这样的实力，成为那群人的顶头上司，能有人服气才怪了。

    林凡开着车，脑袋都有些迷糊。

    自己怎么就莫名其妙成了府座了？

    林凡无语起来。

    真不是矫情，他找南门泉坑那么多的修炼资源，原本所想的就是回去闭关修炼。

    最起码得等自己真人境了，再出来行走江湖吧。

    “哎，不得安宁啊。”

    林凡摇头起来。

    江南市。

    江南省的省会。

    此时正值傍晚，一辆挂着徐州市拍照的轿车，驶入了江南市的市区之中。

    林凡开着车，看着江南市里面的模样，颇为感慨。

    自己总算是回来了。

    而且，原本自己所想的衣锦还乡。

    虽然现在，不算什么真正意义上的衣锦还乡，但如今自己成为府座，也不算丢人吧。

    林凡开着车来到了一个学校门口的书店前。

    这就是十方丛林在江南省的总部了。

    也是林凡现在先来报道的地方。

    林凡停好车后，往书店里面走了进去。

    这家书店开在中学的门口，在这里面闲逛，看书的学生倒是不少。

    整个书店也很大，一楼有接近两百个平方。

    林凡往里面走去，里面有一个楼梯，可以上去。

    林凡走上前，一个三十多岁的壮汉，走上来，拦住林凡，说道：“你是什么人？”

    “林凡。”

    壮汉楞了一下，多看了林凡几眼：“你就是新的……”

    “恩。”林凡点头起来。

    “林府座，你好，我叫郑光明，是在这里的工作人员，请跟我来。”郑光明说完，转身就往楼上走去。

    林凡看了一眼漆黑的楼梯，跟着往上面走了上去。

    这上面可谓是别有洞天。

    二楼是一个类似会客的办公室。

    有一个庞大的会议桌，沙发，办公桌。

    总之，一应俱全。

    而沙发上，只坐着一个人。

    林凡看去，倒是熟人，以前见过，钟旬，曾经那个想要杀谷雪姐姐的巡查使。

    “巡查使只来了一个人？”林凡向郑光明问。

    郑光明有些尴尬的点头起来。

    林凡皱眉起来，自己这第一天上任，就只来一个巡查使，这一个个是在给自己下马威啊。