    对于师父容云鹤的这个评价，林凡还真是有些无法反驳，毕竟自己，真是运气有些好。

    林凡咳嗽了一下：“师父，行了，你跟我说这么多，总不可能就是为了告诉我，我运气好吧？”

    “当然不是。”容云鹤的脸上，倒是露出了稍严肃的神色。

    他看着林凡，缓缓说道：“你认为陈江心和武波龙会轻易的让你安心做府座吗？”

    容云鹤毕竟是沧剑派掌门，此时轻易的就说出问题所在。

    林凡忽然想到自己此前上任的时候，只有钟旬一人前来，恐怕问题也出在了陈江心和武波龙的身上。

    林凡拿出香烟，点上抽了一口，这才徐徐说道：“我是府座，他们肯定不会直接对我出手。”

    “这是自然。”容云鹤点头，随后说：“但他们不会让你在府座的位置安然的坐下去的。”

    “你能成为府座，肯定是十方丛林上面的人帮助，但你如今已经成了府座，如果你被两个手下给搞下台，上面的人是不会为你出头的。”

    这是一个人的能力问题。

    不管林凡是什么实力，成为府座，那下面的巡查使，都是他的手下。

    若还让手下搞下去，那还真就成了扶不起的阿斗。

    林凡也意识到了事情的严重性。

    他问：“师父，你老奸巨猾，给我出个主意呗？”

    “那是老谋深算。”容云鹤黑着脸，他随手敲了林凡的额头一下：“这件事，我就不插手了。”

    “这是你们十方丛林内部的事情，不管你们内部怎么斗，上面都会睁一只眼闭一只眼，毕竟这么庞大的组织，内部之间有争斗，是很正常的。”

    “但若是我插手的话，性质就变了，成你这个府座勾结我这外人压那些巡查使。”容云鹤说：“明白了吗？即便是给你出主意也不行。”

    林凡听到此，微微点头，他明白容云鹤话中的意思。

    只是，有些可惜啊。

    他笑了起来，冲容云鹤说道：“我明白了。”

    “恩，你也要记住这一点。”容云鹤提醒说：“不能找外面势力的人帮忙，这是十方丛林内的大忌讳，否则被这两个人逮住机会的话，咬住不放，你会很麻烦的。”

    听着容云鹤的提醒，林凡脸上露出笑容：“知道了。”

    容云鹤此时倒是颇有一种老人家嘱咐的感觉。

    林凡问：“吃饭吧，好久没回来了。”

    “恩，服务员，上菜。”容云鹤开心的说道。

    能不开心吗？

    林凡当初刚进入沧剑派的样子，他现在都还历历在目呢。

    没想到这一眨眼，林凡就成了十方丛林的府座。

    身份上来说，甚至可以和自己旗鼓相当。

    而且林凡这么年轻，在十方丛林内部，也可以说是前途无量。

    这可是自己的徒弟啊！

    即便林凡如今退出了沧剑派，但他是自己徒弟这件事，却是无法抹灭的！

    想到这里，容云鹤就开心得跟个小孩一样。

    就跟家中父母，子女考上了清华北大一般。

    两人吃着饭，聊的多是琐事。

    一直吃到深夜，容云鹤看时间也差不多了，这才站起来，对林凡说：“时间差不多了，徒弟，我先回去了，你如今已经回来，见面的机会很多。”

    “若是想我了，随时也可以来沧剑派见我。”

    林凡点头：“恩，师父慢走。”

    林凡送容云鹤下楼，郑光明也跟在了他的身后。

    一辆黑色的轿车此时也停在了酒店的门口，一个沧剑派弟子从驾驶座急忙跑出来，帮容云鹤拉开车门。

    容云鹤回头看了一眼林凡，说：“少年剑未佩托，出门便是江湖，愿你千帆历尽，归来仍是少年。”

    林凡被这老王八蛋突然的诗情画意，差点给骚弯了腰。

    容云鹤重重的冲林凡点头，双眼之中，尽是感慨，转身走上车，然后坐车离去。

    林凡有如此成绩，容云鹤自然高兴，但也有一丝落寞。

    如今的林凡，已经成为十方丛林的人，虽然有着自己徒弟的烙印在，可。

    可他终归不是振兴沧剑派之人啊。

    看着远去的车辆，林凡也陷入了沉思之中。

    他忍不住，还是微微叹了口气。

    身旁的郑光明说道：“府座。”

    “没事了。”林凡脸上露出笑容，随后说道：“走吧，回去，接下来，还有很多事情要做呢。”

    “恩。”郑光明开车，拉着林凡往十方书屋赶去。

    路上，街道上的霓虹灯，将江南市的夜景，照得很亮。

    林凡靠在椅子上，看着车窗外的夜景，心里却思索着接下来要做的事。

    陈江心，武波龙，以及另外六个巡查使，都对自己不满。

    钟旬此前能来见自己，恐怕算是对自己态度最好的一个人。

    但纵然是钟旬，都这样的态度，很难想象，另外七人到时候会用什么态度。

    想到这，林凡就有些头疼。

    关键是容云鹤的话也很有道理。

    自己不能借助沧剑派的力量对付他们。

    那么，就只能靠自己？

    别特么开玩笑了，这群巡查使，都是数一数二的强者。

    林凡可不认为自己一个五品道长，能够对付得了。

    “饭是一口一口吃的。”林凡只能是这样安慰自己了。

    来到十方书屋前停下车，郑光明说道：“上一任府座居住的别墅如今还在做清洁，暂时不能入住，林府座今天只能是在这里将就一晚上。”

    “做清洁？不能入住？”林凡有些奇怪的看着郑光明，随后笑道：“什么样的清洁，还不能住了。”

    听到这，郑光明脸上露出了尴尬之色，随后说道：“陈江心巡查使大人说，要亲自帮府座大人把关，不只是做清洁，还要帮府座您排除安全隐患，短时间内，不能去那里住。”

    感情是在针对自己呢。

    郑光明说：“府座大人要是不嫌弃，不妨去我那里居住……”

    “不用了，就在这书屋中住吧，挺好。”林凡淡淡的说道：“至于那座别墅，暂时就不必了，等陈江心以后亲自请我过去的时候，再住吧。”