    听到林凡这句话，郑光明稍微楞了一下，脸上也是流露出了尴尬的笑容。

    毕竟林凡这刚上任，这边的巡查使就联手起来给他下马威看，这样的事情，放在十方丛林，全国各地，任何一个地方基本上都是不可能存在的。

    这也就是林凡，五品道长就成为了府座，在别的地方，想要成为府座，最起码也得是真人境的实力吧？

    郑光明开口说道：“林府座，那我就先回去了。”

    “恩，麻烦你了。”林凡点头起来，冲郑光明点了点头。

    其实林凡对郑光明的印象倒是不错，最起码没有跟其他的巡查使一起来排挤自己，光这一点，还不够让自己感动的么。

    而林凡，拉开卷帘门，走进了书屋中。

    书屋的一楼这时静悄悄的，漆黑一片，林凡来到二楼。

    虽然这里比不了元安顺那个科技公司，但好歹也是上一任府座工作的地方。

    这二楼也很庞大，有一个小房间，看样子是休息午睡的。

    房间并不算大，只有一张床，一个柜子。

    林凡其实也没这么多讲究，直接躺上去，就睡了起来。

    ……

    江南省是一个沿江而建的城市，特别是在江边，极为繁荣。

    江边有着各式各样的小吃街，游玩的地方。

    即便此时已经是半夜，依然车水马龙。

    这里毕竟是省会城市，对于很多人而言，夜生活才刚刚开始。

    路边有穿着西装的人匆匆从这些地方走过，也有穿着背心，在大排档中和朋友划拳喝酒的。

    更有打扮得花枝招展，陪朋友来这里玩耍的姑娘。

    江南省的一个特色便是，有船上文化。

    在以前，这里的江边是运货的码头，但因为城市规划，码头已经搬到其他地方。

    但这里依然有船舶。

    这些船舶停在江面上，有的船是用来做餐厅，有的做ktv。

    一艘颇为豪华的船上，三个人坐在甲板的边缘，三人喝着茶。

    陈江心穿着一身白衫，年龄约莫三十五六岁的样子，看起来倒是一个温文尔雅，颇有诗情画意之人。

    他脸上带着淡淡的笑容，和面前的王千华以及张鉴泉说道：“不知道现在咱们的府座大人睡在什么地方。”

    王千华和张鉴泉便是两位内巡查使。

    王千华负责南区。

    张鉴泉则负责西区。

    而陈江心便是北区负责人，他们之中，按理说是平级，但谁让陈江心如今已是一品真人境的强者，两人自然是以陈江心为首。

    王千华看起来二十**岁的模样，瘦瘦高高的，眼眶甚至还凹进去了，一幅营养不良的模样。

    而张鉴泉则恰恰相反，这人身材颇为肥胖，穿着一身华丽的衣服，约四十岁，看起来仿佛像是哪个大老板呢，哪有半点巡查使的模样。

    王千华和张鉴泉对视了一眼，王千华笑容满面的说道：“陈哥，这小屁孩，说不定现在窝在那破书店里面呢。”

    张鉴泉则颇为懊恼的说：“也不知道上面是怎么想的，按资历，按实力，这府座的位置，怎么着也得陈哥来做才对，突然派了这么个小屁孩过来。”

    陈江心双眼怀着怨恨之色：“那小子以为自己能在府座的位置坐多久吗？哼，这种毛头小子，我随便使用点手段，他就得下去。”

    他能不恨么，陈江心从十八岁就加入十方丛林，从最开始的十方丛林外围成员做起，那可谓是真正的底层，随后成为巡查使，不管是修炼，还是斩妖除魔，执行任务，都比另外三人要强。

    在上一任府座离去时，他更是突破到了真人境的实力。

    陈江心甚至已经将府座之位当成自己的囊中物了。

    可没想到，突然上面一道命令下来，让自己等人听令于一个小屁孩？

    想到这，陈江心心里就满肚子的火气。

    “陈哥。”王千华想到了什么一样，道：“只不过这林凡年纪轻轻，更何况还是五品道长的修为，上面便安排他做府座，你说，他会不会是上面哪个高层的私生子，或者被高层的女儿给看中了？想招他当女婿？”

    林凡毕竟是江南省的人，在沧剑派的时候，他们几人也都听说过林凡。

    那时候，也没见林凡和十方丛林这边有什么关系啊，可就是突然变成了他们的顶头上司。

    陈江心心中一沉，王千华所说的，其实也正是陈江心所担心的东西。

    万一林凡背后有人，就算是搞走了林凡，以后自己的日子，恐怕也不会太好过。

    张鉴泉却是说道：“陈哥，咱们没什么好怕的，让一个五品道长的小屁孩来掌管一省之地，本就是无稽之谈，这件事，就算是拿到高层面前，摊开了说，咱们也不理亏。”

    “恩。”陈江心说道：“先暗处给这小子一些难堪，若是他忍不住，对咱们出手，我们便有借口收拾他了。”

    直接对付林凡这种事，暂时来说还没必要。

    万一林凡背后真的有人，他反倒是办起石头砸自己的脚。

    只是在陈江心的眼中，林凡这样的年轻人，有一个通病，那就是爱冲动。

    这种痛病，可以让自己随意拿捏林凡。

    当然，最起码陈江心此时是这样想的。

    第二天清晨，林凡睡醒了过来，他打着哈欠，来到楼下，拉开了卷帘门。

    外面的街道上，此时人来人往，多是学生居多。

    这时，一个小姑娘慌慌张张的跑进店里，气喘吁吁的，看着站在店门口的林凡，问：“你，你就是新老板？”

    林凡看着眼前的这个小姑娘，也是一愣，问道：“你是？”

    “你好，我叫黄小琴，在这里打工。”小姑娘急忙说道。

    这小姑娘看起来也就十**岁，有点婴儿肥，留着长发，颇有干劲的样子。

    林凡仔细一想，昨天来这里的时候，她的确在这里上班。

    “你好，这个，小黄？”林凡说。

    黄小琴说：“老板叫我小琴就可以了。”

    “行，你先进去忙吧，你吃早餐了吗，我给你带点？”林凡问道。