    他的手下小声的问：“门，门主，林凡就在这，不用大老远去徐州省了，我这就调人过来？”

    “给我滚！”煞十郎咬牙切齿的骂道。

    这个手下心里忍不住嘀咕起来，自己家门主这是咋了？刚才还信誓旦旦的要杀了林凡呢。

    还说不杀林凡，就是容云鹤的儿子。

    自己这是帮门主挽回给别人当儿子的惨剧啊，还挨骂，自己容易么自己。

    林凡也有些懵，搞不明白自己师父为何会如此高兴。

    按理说，就算自己成为府座，容云鹤也不至于开心成这个模样。

    容云鹤现在恨不得在林凡脸上，狠狠的亲上几口。

    “来，徒儿，给我儿子，不对，给黑门主打个招呼。”容云鹤一脸瑟的说：“煞门主，你别在意啊，口误，纯属口误。”

    林凡白了容云鹤一眼，你这家伙明明是口嗨吧。

    “哼！”煞十郎沉着脸，妈的，没想到林凡竟然会成为府座。

    这下，煞十郎还真不敢轻易动林凡。

    最起码，明面上是不能动林凡的。

    一个府座的影响力，和巡查使可完全不同。

    若是自己杀了一个府座，黑门第二天绝对会消失在阴阳界之中。

    “见过师父。”林凡又看向谷惊天：“见过谷前辈。”

    随后林凡目光又看向煞十郎：“傻门主好。”

    “傻门主？”煞十郎双眼阴冷的看着林凡。

    林凡一拍额头：“瞧我，这不谐音嘛，我在徐州省那边待久了，带点口音，正常，傻门主见谅。”

    “王八蛋，当我好惹是不是。”煞十郎猛的一拍桌子站了起来：“林凡，就算你是府座，我今天是来欢迎你成为府座的，你就这态度？”

    林凡笑着说：“不好意思，我就这态度。”

    林凡进了屋子就发现了，自己师父和这老王八蛋不对路。

    但凡和自己师父不对路的人，那铁定和自个也不对路。

    更何况，黑门这种邪门歪道的组织，本来也和十方丛林格格不入，即便自己这个态度，想必也是无伤大雅。

    煞十郎目光看向郑光明，说：“郑光明，你们十方丛林上任府座，也不会这样对我说话，你们这新府座……”

    郑光明面无表情的说道：“不好意思，煞门主，江南省，十方丛林方面，我们府座最大，你找我吐槽，还真是找错对象了。”

    煞十郎：“……”

    “等着吧。”煞十郎气呼呼的，直接起身就转身走了出去。

    砰的一声，门被关上。

    场面闹得这么不愉快，郑光明倒也没有想到。

    按理来说，这三位是来欢迎的，互相商业互吹一波不就行了。

    不过正如他所说，现在的林凡，在江南省十方丛林之中，他最大，他干啥，就能代表十方丛林的态度。

    “好。”谷惊天看着林凡，点了点头，道：“年轻有为，这是贺礼。”

    说完，一枚一品真妖境的妖丹放在了桌上。

    林凡都有些意外，没有想到谷惊天会送出一品真妖的妖丹。

    谷惊天道：“走了。”

    谷惊天就是这性格，话不多。

    但态度也很显然，毕竟林凡和谷雪的关系，他也清楚。

    也知道谷雪前段时间悄悄跑去找林凡玩的事情。

    “我和师父聊会天，郑兄，你先出去吧。”林凡说。

    郑光明点头：“府座有什么事情，随时招呼我。”

    说完也走了出来。

    等这俩人走后，容云鹤翘着二郎腿，看着林凡：“我去，徒弟，你牛逼啊，这么年轻，怎么混上府座的，你该不会是出卖色相，把十方丛林头头的女儿给泡了吧。”

    林凡黑着脸：“师父，你好歹是沧剑派掌门，要点形象好不好。”

    容云鹤踹了林凡屁股一脚：“滚犊子，你这才成府座多久，教训起师父，是不是无法无天了？”

    林凡一脸无语，道：“师父啊，这话啊，就话长了。”

    “赶紧说说，怎么突然从徐州省回来的，而且还一下子，成了府座。”容云鹤好奇的问。

    林凡倒是一点没有隐瞒，原原本本的将事情经过告诉了容云鹤。

    容云鹤听得有些目瞪口呆：“乖乖，你小子是鬼门关走了好几遭啊。”

    不过说实话，纵然是容云鹤，也有些佩服自己这徒弟了。

    先是跑去忽悠幻境门的南门泉跟自己结拜，然后阴了一波南门泉，让他给自己挡子弹。

    随后还坑了全真教的王伯伦。

    那个胡久喜可是真妖巅峰的超级大妖怪，来找林凡等人的麻烦。

    结果却是屁事没有，林凡自己拍拍屁股跑了，而且还回了江南省，成了府座。

    这还真是有点。

    容云鹤说出自己的感慨后，林凡道：“师父，你这话就不对了，什么叫我忽悠的南门泉，你是不知道当时那个南门泉多想和我结拜呢。”

    “妈的，就你那一大串头衔丢出来，换成是老子，老子都想和你结拜好伐。”容云鹤黑着脸。

    林凡摸了摸鼻子：“这不是情势所迫么，要不然，说不定当时小命都得丢在幻境门。”

    容云鹤无语，他顿了顿才说：“只不过，徒弟，你这时候回来做府座，却有些不是时候啊。”

    林凡问：“怎么了？”

    容云鹤说道：“你这实力太低了，五品道长境，成为府座，你要么就是泡了十方丛林老大的女儿，要么就是十方丛林老大的私生子吧。”

    “别扯。”林凡翻了个白眼：“我这冰清玉洁呢。”

    容云鹤目光沉了下来，好像是想了好一会，这才道：“你刚回来，也不了解十方丛林在江南省的架构。”

    “四个内巡查使之中，以陈江心为主。”

    “四个外巡查使之中，又以武波龙为主。”

    “这两人都已经达到了真人境的实力，原本按照我们的猜测，要么就是十方丛林空降一个高手过来，要么就是这俩人，其中一个升上去。”

    “这俩人也明争暗斗了很长一段时间。”

    容云鹤然后看着林凡：“结果，结果倒是让你小子摘了桃子，妈的，你这小子，真是踩狗屎运了。”