    林凡回到十方书屋前，此时的十方书屋卷帘门已经拉了下来，郑光明穿着一身西装，站在门口，笑容满面。

    看林凡走了过来，他赶忙走上前，说：“府座，换身衣服，我们去个地方。”

    “去个地方？”林凡楞了下。

    “恩。”郑光明点头起来，说道：“沧剑派掌门容云鹤，妖山岭的妖王谷惊天，还有黑门门主煞十郎听闻了新府座上任，前来祝贺和认识一番。”

    林凡一听，楞了一下，问道：“还有这样的传统吗？”

    “当然。”郑光明点头说道：“以后我们十方丛林的事情，多多少少会和这三个势力沾边，大家先认识一下，以后也好谈事。”

    不只是府座上任，沧剑派有新掌门上任，或者黑门有新门主，另外三方势力，都会前往祝贺。

    简单点来说，一省的阴阳界，就是这四方势力在维持稳定，或者说互相争斗。

    “行。”林凡琢磨了片刻，点头起来：“就这样去吧。”

    郑光明点头说道：“行。”

    随后，他开车，带着林凡往江南省的一座五星级酒店赶去。

    这座五星级酒店名叫易尚江南，乃是江南市内有数的豪华酒店。

    易尚江南最大的一个包厢之中，容云鹤穿着一身青色的道袍，端坐在圆桌前。

    谷惊天头发披散着，随意的坐在椅子上，脸色淡漠。

    屋中，煞十郎则是穿着黑袍，看起来不过四十岁左右，脸上都是阴邪之气。

    “这新府座上任，不知道二位有没有听到什么消息。”煞十郎笑呵呵的说道：“不知道是十方丛林的上面，空降一个高手过来，还是由江南省原本的巡查使升上去。”

    容云鹤和谷惊天都摇头起来，目前对于他们而言，新任府座的身份，还是一个谜。

    容云鹤面前放着一杯茶，他拿起来，淡淡的喝了一口，说道：“都有可能，如今十方丛林在江南市的巡查使中，已经有两人到达真人境，让他们二人接任府座的位置，倒也无可厚非。”

    几人聊着天。

    煞十郎冷笑的对容云鹤说：“对了，容掌门，你那亲传弟子林凡，听不靠谱的小道消息，据说是被全真教的人逼出你沧剑派的？不知是真是假？”

    沧剑派和黑门本就是死对头。

    煞十郎知道容云鹤的徒弟被逼出沧剑派后，开心了好长一段时间，可惜一直没有找到机会嘲讽容云鹤。

    这不，刚好找到机会了。

    容云鹤淡淡的说：“你都说了是不靠谱的小道消息，你还信？你们黑门那边练妖术，都把脑袋练坏了？”

    煞十郎双眼之中，流露出了阴冷之色，说：“听说你那徒弟逃到了徐州省，真是可惜啊，说不定他的成就，比起你们沧剑派五百年前的那个伏虚成就更高，可惜啊，可惜啊。”

    嘴上虽如此说，他心里却是乐开了花。

    容云鹤表面上看似淡然，可他现在却恨不得拔剑出来，和这王八蛋决一死战。

    妈的，什么玩意呢。

    他嘲讽道：“你是该可惜，毕竟你们黑门多少年，都出不了这样一个弟子。”

    煞十郎脸色难看的说：“你这话是什么意思？”

    “嗨啊，瞧我这嘴巴，净说实在话。”容云鹤说：“如今我这弟子，二十岁不到，已经是五品道长境，相比之下，你们黑门呢？”

    煞十郎说：“你徒弟再厉害，不也退出沧剑派了？”

    容云鹤说：“谁告诉你非得拥有才是永恒，相遇便是美好，所以你这心性，还是不够啊，多练练，说不定哪天能有我一半培养徒弟的水平呢。”

    煞十郎骂道：“王八蛋，你挑事是不是！”

    打架不敢说，但容云鹤这张嘴，来十个煞十郎，也不够看的啊。

    容云鹤说：“瞧你，心性不行了吧，动不动就要打打杀杀。”

    “王八蛋。”煞十郎说：“回头我就派人去把你那徒弟给弄死，看给你狂的。”

    容云鹤：“我求求你赶快点，我徒弟现在五品道长境，可都成了十方丛林的巡查使，你要下手动作就赶紧啊，别等他以后成了府座再动手，到时候就没机会了。”

    煞十郎骂道：“老子现在就让人去宰了他。”

    “你赶紧的啊。”容云鹤骂道。

    “妈的，当老子不敢？”煞十郎骂道。

    容云鹤：“你要是不敢，你就是我儿砸。”

    容云鹤倒是并不担心林凡，毕竟林凡那小子，在徐州省一口气把当地势力都得罪了个遍，现在不也活蹦乱跳，好好的吗。

    就这煞十郎，随便派几个人过去以为就能收拾了？

    “老子不派人杀掉你那徒弟，我跟你姓。”煞十郎气得不行，拿出手机就打电话。

    电话很快接通，煞十郎对外面吼道：“来人。”

    此时，门外走进来煞十郎的手下。

    这个手下站在煞十郎身旁，问：“门主，怎么了？”

    “找几个好手，去徐州省一趟，把林凡给解决掉。”煞十郎大声的说道。

    还耀武扬威的瞪了容云鹤一眼。

    这时，门外打开门。

    郑光明先是走了进来，笑着说道：“容掌门，谷妖王，煞门主，三位久等了。”

    容云鹤三人是认识郑光明的。

    毕竟郑光明之前就是上一任府座的副手。

    “新门主呢？”谷惊天终于是沉声问道。

    “就是在下。”

    林凡从门外笑着走了进来，他看着席间的容云鹤，开口道：“师父，好久不见啊。”

    容云鹤：“……”

    谷惊天：“……”

    煞十郎：“……”

    三脸懵逼的看着林凡。

    容云鹤吞了口唾沫：“徒儿，你这是，你是新任府座？”

    林凡点头问道：“怎么？师父感觉我不太像？”

    容云鹤差点没笑出声，他：“太特么像了，赶紧进来，对了，这是煞门主，赶紧让煞门主好好生生的看看，人家刚才还在惦记你呢。”

    说着容云鹤走上前，抓着林凡的手，就往煞十郎走了过去。

    煞十郎心里咒骂，容云鹤这个王八蛋，就是一副典型的小人得志。