    额。

    许东有些疑惑的看着林凡，按照他所想，林凡的朋友，恐怕也是一方大能吧。

    去自己那个破饭馆工作，怎么就高兴了。

    林凡看到许东双眼中那困惑的神情，心想，要知道，之前王国才可是扫大街呢。

    当时自己和白龙去当老师的时候，王国才羡慕得差点口水都流出来了。

    当然，去饭馆工作，自然是比不了老师，但也足以让王国才开心了。

    有时候，幸福就是如此的简单~

    许东拿着手中的木牌，问：“那我现在就已经算是十方丛林的人了吗？”

    “恩，只是外围成员。”林凡顿了顿：“十方丛林内，先是外围成员，然后是巡查使，接着是一省府座。”

    许东双眼放光的问：“老林，那你现在是什么境界了？”

    “五品道长。”林凡如实回答。

    听到这，许东点了点头，道：“五品道长就是府座，我如今是六品居士，要是资源跟上，岂不是很快便能成为巡查使。”

    林凡打击道：“这个你倒是想多了，巡查使得是七品道长才行。”

    “那你。”许东看着林凡。

    “我……我算是例外。”林凡咳嗽了一下道。

    “那我先走了？”许东拿着木牌，心中颇为激情亢奋，已经隐隐按耐不住出去找廖国卫好好装上一逼的了。

    林凡认识许东的时间可不短，看着他的模样，便能猜到这小子此时想要干嘛，他忍不住笑了起来，说道：“去吧，记得，回头我让王国才到你那里上班。”

    “妥了。”

    许东说着这话的时候，人已经跑没了影。

    看着许东高兴的样子，林凡笑骂道：“出息。”

    然后林凡来到书屋的楼下。

    十方书屋装修得极好，除了书架之外，还有一大片的看书区域。

    这里有免费的茶饮，柔软的沙发，附近过路的人，即便是不买书，偶尔也会进来坐坐。

    特别是夏天的时候，这里有沙发，有免费的饮料，还有书本，简直就是蹭空调的圣地啊。

    林凡来到沙发上坐下。

    黄小琴正擦拭着书架，王国才则背着手，在书屋中来回渡步，一副老板模样。

    “老三，你干啥呢。”林凡看着王国才的样子。

    王国才一听，走了过来，坐在林凡对面：“大哥，你现在成了这里的老板，那我就是三老板啊，这不得多指点指点下面员工的工作嘛。”

    “你要点脸不。”林凡翻了个白眼：“两个老板一个员工，还指点工作，指点个屁。”

    林凡说道：“今天先让你休息一下，明天去我朋友饭馆里面帮把手。”

    “啥。”王国才皱眉起来：“让我去外面上班，这哪成啊，大哥，你这个书店，你看，两百多个平方，这么大，小琴一个小姑娘，怎么忙活得过来。”

    林凡说：“就平时打扫打扫清洁，怎么忙不过来。”

    王国才又道：“那万一有个小偷，强盗什么的，我在的话，能收拾这些家伙啊。”

    林凡指着自己：“怎么？你感觉大哥我对付不了小偷强盗？”

    “话说回来。”林凡看了一眼正在打扫清洁的小琴，随后压低声音对一旁的王国才说：“老三，你跟我说实话，是不是对人家小姑娘有意思。”

    王国才咳嗽了一下，小声的说道：“大哥啊，你看我也老大不小了，都六七十岁了，还没谈过恋爱呢~”

    虽然王国才看起来二十来岁，但架不住人家年龄大啊。

    林凡骂道：“滚犊子，你不是喜欢大妈么，怎么现在对小姑娘也有兴趣了？”

    王国才辩解：“我和大妈，那是同龄人之间的交流情感，有共同话题。”

    “人家大爷大妈成天聊广场舞，也不见你去跳？”林凡无语。

    王国才小声的说：“这不是拉不下脸么。”

    林凡踹了王国才屁股一脚：“你小子，别跟我扯这些，就这样定了。”

    王国才一脸委屈的看着林凡。

    “去东子那里上班，然后晚上过来睡总可以了吧？”林凡开口道。

    王国才双眼放光了起来，重重的点头：“大哥果然是大哥，给我安排得明明白白的。”

    看着这家伙一脸贱笑的样子，他心想，小琴晚上七点就下班，饭馆怎么着也得九点十点钟吧。

    两人就在书屋中闲逛了起来，和小琴聊聊天，或者随便翻找一些书籍看。

    关于府座的工作，林凡还没有正式上手呢，倒是颇为清闲。

    很快，外面就已经快是黄昏，学生们也开始放学。

    这也是十方书屋生意最好的时候，很多学生进来买些小说，名著，人来人往。

    虽然繁忙，黄小琴一个人却是有条不紊。

    反倒是林凡和王国才，原本还想去帮帮忙，结果，发现他俩只要一插手，就更‘忙’了。

    二人索性也就不随便乱搞了。

    黄小琴算账的速度很快，虽然忙，但她的脸上始终带着淡淡的笑容。

    七点钟左右，生意也就淡了下来，林凡看黄小琴算完账，准备离去，林凡喊道：“小琴，先慢着，今天算是第一天认识，一起吃个饭吧。”

    王国才双眼放光的看着林凡，心想，大哥就是大哥，帮自己着想啊。

    说实话，王国才其实并不是什么很随便的人，毕竟是六七十岁的人了，思想还是比较偏向保守的。

    但看着黄小琴，总有一种让他很舒服的感觉。

    黄小琴犹豫了一下，点头说：“好。”

    林凡拿出手机，给许东打去了电话，电话很快就接通了。

    “喂，东子，弄个包间，我们过来吃饭。”林凡笑道。

    许东在那边沉默了好一阵，随后才说道：“老林，我，我有件事不知道该不该给你说。”

    林凡愣了下：“咋了？”

    许东沉默了好一阵，才说道：“我之前出去瑟，结果，你给我的令牌，被人抢了。”

    林凡：“……”

    “还有人敢抢十方丛林的令牌？”林凡忍不住问道。

    许东缓缓的说道：“是廖国卫，他不相信我加入了十方丛林，然后，就把令牌给抢了~”

    “今天的晚餐暂时取消，明天再吃。”林凡说道。

    王国才看向林凡，问：“别啊，怎么了。”

    “小琴先回家。”林凡双眼中流露出了冷色：“老三，跟我走，干正事！”