    好歹现在自己也算是老板阶层了，虽然和元安顺那个庞大的科技公司的确没法比，但好歹也是有员工了不是？

    黄小琴急忙摆手：“不用不用。”

    “对了，我叫林凡，你先进去忙吧。”林凡笑了一下，随后走到书屋对面的一个面馆，喊道：“老板，来二两牛肉面。”

    “好嘞。”

    林凡迅速吃过早餐后，往书屋走呢，他刚进去，就看到一个人站在书屋门口。

    王国才。

    “三~你怎么在这呢。”林凡惊讶的看着这家伙。

    王国才手中拿着一张纸条，显然是在找地方，他看到林凡出现，说：“大哥，我找你这地方老半天了，进来看是个不认识的小姑娘，还以为找错地方了呢。”

    “走，我们楼上去说。”林凡有些激动，拉着王国才就往楼上走。

    两人上楼后，在沙发上坐下。

    林凡问：“你不是让元安顺调到十方丛林其他地方去了吗？”

    王国才摇头起来：“别提了，妈的，到了地方，看我只是个最低级的僵尸，我可是让欺负得够呛，后来一不做二不休。”

    林凡问：“你和他们打起来了？”

    王国才摇头：“没，我偷偷溜了。”

    林凡黑着脸，果然，老三还是老三啊。

    他问：“那你是怎么找到我这地方的？”

    “元安顺听说我走了，就联系上了我，叫我来投奔你。”王国才开心的说：“我这才知道，感情大哥你还没死呢。”

    “老子当然没死了。”林凡问：“老二呢，没事吧？”

    “二哥找地方躲起来了，他说短时间内不会现身。”王国才问道：“事情大概我都听元安顺说了，大哥你真牛逼，把锅全甩给全真教那边了。”

    王国才不由有些佩服的看着林凡，原本他和白龙还贼担心林凡的安危。

    结果没想到林凡轻轻松松的就离开了，而且还屁事没有。

    “运气好，运气好。”林凡摸了摸鼻子，笑了起来，随后说：“我暂时在这里落脚了，你也留下来。”

    这也是王国才过来的主要目的。

    他如今已经退出了万尸门，加入了十方丛林，若在其他地方，他这相当于居士境的实力，别人哪能看得上眼。

    还不得让人给欺负死。

    林凡说：“你就算我这里的编外成员吧，暂时。”

    王国才道：“大哥，你也太抠了点吧，你都已经是府座了，赶紧给我弄个巡查使当当，让我也威风几天。”

    林凡瞪了王国才一眼：“还让你当巡查使，我现在的情况可不好过。”

    “咋了？还有人欺生，欺负大哥你？”王国才问：“妈的，老子忍不了，说，是谁。”

    “是对面小面馆老板，还是旁边那个卖花的大妈。”

    林凡说道：“这本地的巡查使，有两个已经到了真人境……”

    王国才啪的一屁股坐在沙发上，手搭在林凡的肩膀上：“大哥，听兄弟一句劝，咱们刚来，忍为上计。”

    “这不是你刚才在嚣张，要给我出头么。”林凡白了这王八蛋一眼。

    王国才嘿嘿干笑了起来。

    这个时候，黄小琴在楼下喊道：“林老板，有个叫许东的人找你，说是你朋友。”

    “好嘞，让他上来。”林凡喊道。

    这时，许东从楼下走了上来。

    “老三，你先下去问问下面那个叫小琴的姑娘，看你能干点啥工作。”林凡说道。

    “恩。”王国才点头，看着有些陌生的许东，往楼下走去。

    而许东，这时也走到林凡面前坐下：“老林，刚才那人是谁啊，你朋友？”

    “我兄弟，王国才，你叫他老三就行了。”林凡随后说。

    许东压低声音问：“话说回来，你准备怎么带我装逼带我飞呢？”

    林凡笑了起来，随后从抽屉中拿出一块牌子，丢给许东。

    这块牌子是木质的，上面写着十方两字。

    “这个是？”许东拿起牌子，有些奇怪：“这么快小木头？”

    林凡说道：“这是十方丛林外围成员的腰牌，加入十方丛林，够不够你装逼的？”

    听了这话，许东浑身一颤。

    是真颤，差点没一屁股坐地上。

    他一脸震惊的看着林凡：“你，你小子别跟我开玩笑了。”

    说着，他赶忙就要将这牌子还给林凡。

    “没跟你开玩笑。”林凡说道：“我现在是江南省十方丛林的府座。”

    许东看着面前的林凡，随后捏了自己脸蛋一下，发现，不是自己在做梦啊。

    他随后准备一巴掌给林凡抽去，还好林凡身手好，迅速的躲开。

    “我去，东子，不至于吧，激动得精神失常了？”林凡急忙喊道。

    许东摇头，说：“不是精神失常，我捏了一下自己，有点疼，不是我在做梦，我就想，有可能是你在做梦呢。”

    还有这逻辑。

    林凡无语起来：“你以为我跟你开玩笑的？”

    “真的？”许东吞了口唾沫。

    “废话。”林凡瞪了许东一眼。

    许东一听，有一种如梦如幻的感觉。

    这可是十方丛林啊！

    对于他这样阴阳界最底层的人而言，十方丛林那就是高不可攀的组织。

    即便是十方丛林的外围成员，那出去，也绝对是妥妥大爷级别的存在。

    俗话说得好，宰相门前三品官。

    “老林，老林，你赶紧抽我两巴掌，看我是不是在做梦。”许东急忙说道。

    林凡看着他这没出息的样子，踹了他屁股一脚：“疼吗？”

    许东揉着屁股，一脸开心的点头：“疼，疼，太好了，爽！”

    这尼玛。

    林凡心里无语起来。

    “我这就回去把饭馆给关了。”许东高兴的说。

    林凡说：“打住，先别关了。”

    原本林凡之前让许东关掉饭店，是想让这家伙过来好好给自己办事。

    没想到老三王国才突然也过来了。

    林凡倒是改了主意，说：“刚才我那个朋友，你等会带去饭馆，让他去你那里上班。”

    听着这，许东疑惑的问：“这，你的朋友，能乐意去我那个小饭馆工作吗？”

    林凡道：“他怕是能开心死。”