    将十方书屋卷帘门关下后，林凡带着王国才赶到了许东开的饭馆门口。

    许东脸上全是尴尬沮丧之色，站在门口。

    “东子。”林凡走上前，看着许东的神色，道：“怎么回事？”

    许东有些尴尬的说道：“那个，老林，我之前不是出去瑟么，结果，人家压根不相信我加入了十方丛林，廖国卫还将那枚令牌抢走了。”

    听到这，林凡眉毛皱了起来，问道：“那个廖国卫在什么地方？”

    许东说道：“应该在他们三叉教总部。”

    “走，带我过去。”林凡说。

    许东小声的说道：“老林，他们那边人多势众，万一……”

    “放心，一群乌合之众罢了。”林凡看着许东尴尬沮丧的样子，明白许东的心里也有些不是个滋味。

    他拍了拍许东的肩膀：“别这个德行，加入十方丛林了，就得有点十方丛林之人的气魄。”

    许东无奈的苦笑了一下。

    三人开车往三叉教的总部赶去。

    路上时，许东也给林凡和王国才说起了这三叉教详细的事情。

    这三叉教的人，基本上都是居士，教主汪震帆是七品居士巅峰的高手，加上廖国卫同样是七品居士，三叉教在江南省内的三教九流之中，倒也闯出了一番名声。

    很快，车子开到了一个食品加工厂前。

    外面的牌匾则写着：三叉食品加工公司。

    “这。”王国才坐在车上，问道：“咱们是不是来错地方了？”

    一旁的许东道：“没来错，这是三叉教的主业，主要做一些食品加工的工作赚钱。”

    王国才有些目瞪口呆：“好歹是一群居士，开这么个破厂赚钱？”

    “不奇怪。”林凡淡淡的说道：“即便是沧剑派之中，在俗世也开设了很多公司，赚钱来补给沧剑派那边。”

    就以沧剑派来说，庞大的山门，上千口人，难道就指望着出来，给富商斩妖除魔赚钱？

    富商也没那么倒霉，哪能天天遇到妖魔鬼怪。

    只不过一般专心修炼的弟子，都不会接触到这方面的业务。

    而潜力有限，具有经商天赋的，则会接触到这一块，外出由门派出资，帮门派赚钱。

    面前这个三叉食品加工公司，只是一个很小的厂房，看起来并不算大。

    车子开进去的时候，门口也没有个保安。

    王国才吐槽：“现在火葬场都特么有保安呢，这群家伙混得这么差，保安都没有？”

    林凡白了王国才一眼：“你也知道这是一群居士开的工厂，还需要什么保安，谁能打得过这群人？”

    一旁的许东则说道：“现在应该没有什么客户来，若是有客户过来，三叉教的人，会有人专门来扮成保安，省钱嘛。”

    王国才有些目瞪口呆：“还能混成这么差劲？这群人简直了。”

    许东则笑道：“他们算不错的，这个厂房收益不错，王兄弟以前应该也是大门派出来的吧？”

    “算不上什么大门派，以前混万尸门，哪能和现在的十方丛林相比。”王国才赶忙摆手。

    “难怪了。”许东干笑了起来。

    严格来说，林凡和王国才，都不算阴阳界的最底层。

    修士之中，不为钱考虑的，那都不算底层。

    修士最大的作用就是斩妖除魔，只不过这太平盛世的，哪来那么多的妖魔鬼怪给抓啊。

    当然，黑市上的修炼资源也能买，妖丹那种玩意，也是能买的，但也是天价。

    实力不足的，就只能是老老实实的赚钱买修炼资源。

    更多的则是想办法赚钱，平日里和普通人也没什么区别。

    然后找几个信得过的，一起组团前往妖山岭，狩猎一些妖丹。

    听着许东的解释，王国才只有一种想法。

    妈的，还是跟着林凡好，最起码从来没有为钱发愁过。

    林凡则没想这些，推开车门，左右看了一眼，这个厂里面，中间是一片空地，前面和左右，都是连排的一层矮房。

    其中，右边的矮房还开着昏暗的灯光，里面的人影还在忙碌的工作着。

    而中间的一拍矮房，显然是住房。

    或许也是听到车子的动静声，一个人从住房中走了出来。

    这个人看起来四十多岁，颇为肥胖，**着上身，穿着一条短裤，手中还拿着一个海碗，正在吃饭呢。

    “什么人呢。”这人喊道：“干啥的。”

    “谈生意的。”林凡淡淡的说道。

    许东小声的对林凡道：“这人名叫江凯，六品居士，是三叉教的大护法。”

    旁边的王国才看着目瞪口呆，就这杀猪匠一样的家伙，还大护法？

    江凯走到三人面前，看到了许东，脸上露出讥讽之色：“哟，还当是谁呢，结果是东子，听说你加入十方丛林了？哈哈。”

    说着，他还刨了两口饭。

    王国才心里暗道，这修士，日子过得还真够接地气的。

    林凡淡淡的说道：“令牌呢？”

    “在我们副教主那，你等着啊，我去叫他。”江凯说。

    林凡则说道：“不必了，我们跟你一起过去就行。”

    这时，另外一个平房中，这里面烟雾缭绕，摆了一桌麻将。

    廖国卫搓着麻将，笑容满面的说道：“幺鸡，糊了。”

    “廖教主今天这运气，不错啊。”坐在廖国卫左侧的人，脸上露出笑容，拿出钱递了过去。

    “吕大人，这块牌子，真是假货吧？”廖国卫说着，丢出了一块木牌。

    被叫做吕兄的人，名叫吕治平，乃是十方丛林最外围的成员。

    做的一些收集情报的工作。

    按理说，即便是这样的人，也不是廖国卫能够接触得上的。

    没想到吕治平突然来找他，交朋友，让自己帮个小忙。

    一听是找许东麻烦，廖国卫当即一口答应了下来。

    刚好许东那家伙在外面炫耀说自己加入了十方丛林。

    廖国卫询问了一番吕治平，吕治平说不知道这事。

    然后，廖国卫便带人去将许东的令牌给抢了。

    吕治平说道：“怎么，廖教主还信不过我？”

    廖国卫赶忙摆手：“这怎么可能。”