    廖国卫脸上堆满了笑容，搓着麻将，道：“来来，继续。”

    吕治平笑了一下，说道：“不玩了，我还有点事情，就先走了。”

    吕治平站了起来，廖国卫和另外两人急忙站了起来，满脸堆笑的看着吕治平。

    别看廖国卫是‘堂堂’的副教主，可在面对吕治平时，还是异常客气，甚至是献媚。

    吕治平的确只是十方丛林最外围的成员，纵然如此，人家也是十方丛林的人。

    吕治平站起来后，仿佛想起来什么了一样，道：“对了，最近有个叫林凡的人，在外面招摇撞骗，说自己成了我们十方丛林这边的府座，廖教主可得小心，免得被骗咯。”

    “这是当然，一定的。”廖国卫连连点头。

    这时候，他也想到了昨天和许东待在一起的那个年轻人，心中也是暗笑了起来，看样子，许东就是让那个小子给骗了。

    随便给了块木牌子，就以为自己加入了十方丛林？

    就在这时，忽然江凯走了进来，他说道：“副教主，那个许东带着两个人过来了，说要见你。”

    “让他们进来。”廖国卫一听，心里冷笑了起来。

    很快，林凡，许东和王国才三人走进了这间屋子之中。

    林凡左右打量了一番后，目光锁定了廖国卫，说道：“廖副教主，没有想到，咋们这么快就又见面了。”

    林凡双手插兜，脸上带着淡淡的笑容。

    廖国卫坐在了椅子上，翘着二郎腿，缓缓说道：“小子，怎么了？找我有事？”

    此时是在自己的地盘，和上一次遇到林凡时不同。

    虽然面前这个小子是道长境的强者，可他们三叉教的教主，即将出关，到时候，还能怕了面前的这个小子。

    更何况，还有十方丛林的吕治平在这里，有他给自己撑腰呢。

    林凡淡淡的说道：“我不跟你废话，将令牌交出来。”

    “你说的是这个？”廖国卫随手掏出了一块令牌，正是之前林凡交给许东的那块。

    廖国卫随手抛着，对许东说道：“东子，我说你这小子倒也是，随便来个人，给你块木牌，告诉你加入十方丛林，你就信咯？”

    他哈哈大笑起来，说：“许东，你也看看自己几斤几两，十方丛林那种组织，是你这种家伙能加的吗？”

    许东捏紧拳头，咬牙说道：“我兄弟不会骗我。”

    “呵。”廖国卫冷哼了一声，随手将木牌丢在牌桌上，脸上泛着冷笑：“来了我们三叉教的地界拿东西，你问问我们这些兄弟，他们能同意吗？”

    除了吕治平外，其他人都是冷笑了起来，目光不善的看着林凡三人。

    廖国卫此时站了起来，说道：“许东，你别满脸不甘心的样子，来，我介绍你认识一下，这位，吕治平，吕大人，这位才是正经十方丛林的大人物。”

    林凡，王国才和许东齐齐往吕治平看了过去。

    吕治平脸上带着淡淡的笑容，说道：“在下十方丛林的吕治平。”

    “哦？”林凡笑了起来，双眼中泛着冷意：“不知道你在十方丛林之中，担任什么职务？”

    吕治平淡淡的说道：“在下是十方丛林中，专门收集情报之人。”

    外界或许不知道自己是新任府座，这很正常，但若真是十方丛林之人，怎么可能不知道如今顶头上司已经换人。

    这根本不科学。

    唯一的可能便是，这吕治平是想给自己难堪！

    林凡心中也是发了冷，若是那几个巡查使给自己难堪，那很正常，但现在一个外围成员，竟也想给自己难堪。

    “听到了没有。”廖国卫哈哈大笑起来，冲许东说：“你这傻子，让人给骗了还不知道？人家吕大人可是正经的十方丛林大高手，你以为他还能有闲心情骗你不成？”

    许东双眼死死的盯着廖国卫，说道：“林凡是不可能骗我的！“

    他捏紧拳头，目光很坚定。

    吕治平此时和林凡的双眼对视着，他双眼中，带着得意之色。

    吕治平不知道林凡身份？

    怎么可能。

    这次他专程过来找麻烦，也是专门奉了陈江心的命令，准备给林凡一些难堪。

    他心里冷笑了起来，就林凡这样一个愣头青，凭什么和陈大人斗？

    甚至现在，连自己府座的身份都无法证明。

    他双眼中，俨然一副：你能耐我何的神色。

    许东没有说话，深吸了一口气，对林凡说：“老林，咱们先走吧，他们人多，而且还有十方丛林的人在……”

    林凡笑了起来，问许东：“怎么？不相信我了？”

    许东急忙摇头起来，说道：“不是不相信你，只是……”

    其实许东心里也已经有些相信了廖国卫的话，只不过他并没有去想林凡骗了自己，反而是在为林凡考虑。

    他怕林凡万一是在冒充十方丛林的府座，现在真撞到了十方丛林的人。

    回头十方丛林严查下来，林凡会有大麻烦的。

    “你这小子。”林凡目光看向了吕治平，淡淡的笑道：“你说你不知道我是谁？”

    吕治平点头起来：“的确不知。”

    吕治平其实也蛮聪明的，现在说的是不知道林凡是府座，并没有说林凡不是府座。

    话还没有说死。

    回头说起来，他也能好好解释一番，最多落个无知的罪名。

    这家伙才刚刚成为府座，难不成还能因为自己的无知，将自己给辞退了？

    这件事简直是一点风险都没有，回头还能在陈江心那里留下个好印象，以后等陈江心成为府座，自己必然也能更进一步。

    想到这里，吕治平心里就得意了起来。

    天底下，十方丛林之中，外围成员为难府座的，恐怕也就自己这独一份了吧。

    这可以吹一辈子了。

    林凡笑着说道：“很好，吕治平对吧？现在开始，你不是十方丛林的人了。”

    廖国卫在一旁，拍了拍吕治平的肩膀，哈哈大笑了起来：“哈哈，吕大人，这家伙还真是够入戏的，真把自己当成府座大人了？”