    现在的廖国卫，气得不行，自己和许东的只是小矛盾。

    若是知道了林凡的身份，说不定自己还有可能巴结得到，接过却因为这吕治平，恐怕以后再难以巴结到这样的大人物了。

    当然，廖国卫心里虽然气，但也没有真对吕治平动手。

    打狗还得看主人，虽然暂时来说，吕治平丢了十方丛林外围成员的身份，但他背后依靠的毕竟是陈江心。

    ……

    林凡，许东，以及王国才走出来后，三人上车，往回去的路上赶去。

    车上，一直没有说话的王国才，却是道：“大哥，我倒是搞不明白了，你怎么就如此轻易的放过了这俩家伙，好歹得给他们一点颜色瞧瞧啊，要不然他们还得以为咱们是好惹的。”

    林凡说道：“剥夺掉吕治平的身份，对他已经是最大的惩戒了，还想要人家性命？”

    他可不是什么杀人狂魔，动不动就杀人。

    王国才道：“那个廖国卫呢，刚才帮着吕治平的时候，笑得多贱啊，我这也就是打不过他，否则，准得狠狠的揍他一顿。”

    听着王国才气愤填膺的话，林凡白了王国才一眼：“得了吧，你没看人家一群人都混得多惨了么，你还好意思对他们动手呢？”

    额。

    王国才楞了一下，随后摸了摸自己的下巴，觉得自己大哥这话倒也有道理。

    他们那个食品加工厂的环境是真差劲啊。

    “谢谢你了，老林。”许东坐在后面，开口说。

    正开着车的林凡脸上则是露出了笑容：“咱们兄弟之间，说什么谢不谢的？”

    许东深吸了一口气，随后喊道：“今天，还，还真特娘的爽！”

    许东在江南省阴阳界之中，一直是处于最底层的位置。

    没想到今天竟然能够如此的出气。

    林凡看着许东的样子，说道：“行了，回头还有一大堆事情要办呢。”

    “办那个陈江心？”许东问？

    王国才则是说道：“那个王八蛋，大哥，你放心，安心的和他斗，咋不怕。”

    林凡赞扬的看了王国才一眼：“老三，可以的啊，现在胆气见涨啊，是不是见大哥在徐州省那么变态的妖怪手中活命回来，对大哥的计谋很有自信啊？”

    “不是这个意思。”王国才摇头：“到时候斗起来，我先躲藏起来，回头若是大哥你死了，我给你收尸，你也别怕以后没人给你上香，我以后每逢清明就准时给你上香……”

    林凡黑着脸：“滚下车。”

    倒是许东，开口说道：“这个人，老林你想和他斗，却是有些难啊。”

    “哦，怎么说？”林凡闻到。

    许东说道：“我虽然和这个人没什么接触，但他的事情，倒也听说过不少，这江南市阴阳界，因为十方丛林的划分，分为了东南西北四区。”

    “陈江心是北区巡查使。”

    “而这东南西北四区之中，又有各种三教九流，比如之前我们看到的三叉教就是其中之一。”

    “这陈江心手下，有很多的十方丛林的外围成员，而这些外围成员，则把控着整个江南省阴阳界的很多渠道，甚至是控制这些三教九流。”

    林凡听到这里的时候，心中顿时有些奇怪了起来。

    之前师父容云鹤提醒过自己，不能和沧剑派走得太近。

    但陈江心却让自己手下的人和这些三教九流走得如此之近，而且陈江心还用这个三叉教来对付自己。

    按理说，容云鹤都能想到，并且提醒自己的事情，陈江心应该不会不明白啊。

    他毕竟是十方丛林的老人，对于十方丛林的规则更熟悉才对。

    想到这时，林凡忽然想到。

    他来这里的时候，郑光明给自己说过，收人心。

    难道，这收人心，不仅仅是收下面四个巡查使，以及外围成员的？

    而且还有这下面三教九流之中的人心？

    想到这，林凡心中有些惊讶，如果真的是按照自己所想的话。

    十方丛林果然没有自己所想象的那么简单啊。

    当然，这些也只是一些大概的想法。

    许东说道：“简单点来说，若是斗起来，很麻烦。”

    林凡缓缓说道：“明白了，回去后，明天开始，都安分守己一点，少外出，别让人找到机会再找我们麻烦。”

    “老三，你就先去许东店里，当个经理。”林凡说。

    “经理？”王国才一听，双眼放光起来，连连点头，道：“这没问题。”

    许东问：“老林，你接下来准备？”

    “等……”

    ……

    “混蛋！”

    江南省一座别墅之中，陈江心穿着睡袍，坐在大厅的沙发上。

    他对面，吕治平低着头，吞了口唾沫道：“陈大人，那小子才刚来，就想撤掉我的位置，时间长了，您……”

    陈江心双眼全是戾气。

    就算是上任府座，要撤掉巡查使手下的外围成员，都会打个招呼，让巡查使自己撤掉。

    这也是最起码的尊重。

    而且，那家伙过来，别说什么根基不稳了。

    压根都特么没有根基，凭什么胆大到撤掉自己的人？

    而且这件事，还有一个更为严重的问题。

    若是就如此的让林凡撤掉了吕治平。

    光一个外围成员的手下事小，以后还有外围成员敢帮自己对付林凡吗？

    陈江心最大的优势，便是手下人多。

    砰！

    一声脆响。

    一个茶杯被陈江心砸在地上，他大口大口的喘着粗气，双眼放着冰冷的光芒。

    陈江心捏紧了拳头，恨不得现在就冲到林凡面前，将这家伙给收拾了。

    陈江心深吸了一口气，这才让自己冷静了不少。

    “小吕，你这段时间就在家里，暂时别出来。”陈江心道：“至于你那些敌人，暂时不用担心。”

    “你虽然暂时没有了十方丛林外围成员的身份，但你的那些仇人，暂时还会给我一些面子。”陈江心顿了顿：“最起码，他们短时间不会对你做什么。”

    吕治平双眼稍微有些失落，但还是点头：“嗯，陈大人，但是就没有什么方法，阻止林凡撤掉我的身份？”