    陈江心所说的，虽然看起来的确有一些道理。

    可是吧，若是不能恢复身份，时间一长。

    他的那些仇家恐怕可就不会管这么多了。

    甚至说，时间一久，陈江心都会淡忘掉他。

    毕竟，想要成为十方丛林外围成员的人，太多了。

    陈江心沉声道：“不管他怎么乱来，现在他的身份始终是我们十方丛林在江南省的府座！这是毋庸置疑的，他想要撤掉一个外围成员，也就是一句话的事情。”

    陈江心心里当然也不是个滋味，也就是撤掉巡查使需要上面的人同意。

    否则他敢肯定，林凡绝对会毫不犹豫的撤掉自己。

    想到这时，陈江心就忍不住捏紧拳头。

    林凡的权利，还真是大啊！

    可这份权利，原本应该是自己的才对！而不是那个毛头小子的！

    陈江心沉声说：“放心，他蹦不了多久的。”

    ……

    第二天一大早，林凡站在十方书屋门口，脸上带着淡淡的笑容。

    此时清晨，还有一些淡淡的雾气，许东和王国才打着哈欠。

    他俩有些搞不明白，林凡这一大早，将他俩拉到十方书屋门口干什么。

    此时天也就刚刚蒙蒙亮。

    王国才打着哈欠，问道：“大哥，你是不是疯了，大清早的，带我们在这里杵着，特别是你脸上还一直贱笑。”

    “我在贱笑吗？”林凡摸了摸自己的脸问。

    王国才点头：“嗯，笑得可贱了。”

    这个时候，街道尽头，一辆卡车，缓缓的开到了书店的门口

    “来了。”林凡双眼一亮，随后掏出一包烟，递给开车的师傅，笑道：“师傅辛苦了，下来休息会吧，我们自己卸货就行了。”

    这个师傅看起来五十来岁，抽了口烟，说道：“小兄弟，你玩古董的？弄这么多玩意干啥。”

    “小癖好。”

    随后，这个师傅随便找了家店吃起了早餐。

    “行了，都别傻站着了，卸货吧。”看着满满一车的货物，林凡脸上带着若有若无的笑容。

    “什么玩意啊，大清早的。”王国才有些奇怪。

    许东也好奇的看着林凡。

    “我结拜大哥送我的礼物。”林凡说：“送了一些剑给我。”

    “哟，送多少啊，还用卡车拉。”王国才撇嘴说。

    林凡道：“也不算很多，也就一吨吧。”

    听到这，王国才双腿一软，差点没倒在地上，他抬起头，看向林凡：“麻玩意？你说多少？”

    “一吨啊。”林凡认真的说道。

    王国才黑着脸：“草，大哥，有你这样玩的吗？让人送剑，送你一吨？你要开博物馆？”

    许东则认真的说：“博物馆也用不了这么多吧。”

    王国才终于是忍不住了，跳上卡车，拉开布，果然，一货车的剑堆在车上呢。

    这些剑还带着剑鞘。

    林凡看了一眼，撇嘴：“我这大哥还真是不够仗义啊，让他送一吨剑，结果剑鞘也算上。”

    “算了，将就吧。”林凡说道。

    王国才差点没一口血给喷出来，这特么还嫌弃？

    特别是许东。

    这些剑，当然有好有坏。

    有的剑很破旧，但显然曾经是高手用过的，也有一些好剑，最起码随便挑一把出来，也比许东用的武器要强。

    当然，也有一些滥竽充数的。

    林凡撇了一眼，说道：“还愣着干什么，搬吧，对了东子，等会看哪把剑顺眼就拿几把回去。”

    “一柄就够了。”许东也是实诚，他能看出，这些剑都不是凡品，他也不能太贪心。

    林凡笑道：“客气个啥，这满满一货车呢，还跟我客气起来了？”

    “那，那行~”许东点头。

    然后，三人开始陆续往书屋二楼搬了起来。

    这些剑，大多数都是两斤重，加上剑鞘，得有四斤。

    一共算下来，五百多柄剑。

    苦力当然是许东和王国才。

    林凡则筛选出不能用于自己吸星决修炼的。

    其中，有三百柄剑都能用吸星决修炼。

    剩下的两百柄，虽然不能用来修炼，林凡也暂时先留了下来，用作他用。

    这些剑毕竟是幻境门拿出来的。

    南门泉这样的人物，虽然对于他而言，或许是破铜烂铁，可是对于居士境的人而言，绝对是数一数二的好武器。

    林凡看着这些武器，摇头道：“可惜了，若是没有剑鞘用来滥竽充数的话，哎。”

    “大哥，就你这样，还挑三拣四呢。”王国才搬着东西吐槽了起来。

    林凡却是不知道，南门泉为了让林凡满意，那可是东拼西凑，甚至从他们幻境门的手下中，还要了一百柄剑，生怕林凡不满意。

    要是让南门泉知道林凡此时竟然还吐槽他滥竽充数，恐怕都得吐血。

    南门泉冤枉啊！

    人家为了不让林凡踏入徐州省，那可是费劲了心思的凑这些东西。

    当然，总的来说，林凡还是很满意的。

    搬完这些东西后，大概中午的时候，黄小琴也来上班了。

    林凡之前从南门泉那里得到消息后，专门通知黄小琴中午再来上班。

    当天中午，林凡冲几人说：“走，中午一起聚个餐。”

    黄小琴当然也没拒绝，毕竟是新老板请客。

    四人就在许东的饭馆中，美餐了一顿。

    这饭馆距离十方书屋也就十分钟的脚程。

    吃完饭后，黄小琴先一步告辞，回了书屋。

    而林凡三人，则坐在包间中。

    林凡打着饱嗝，对身旁的王国才说道：“老三，这么大个饭店，让你做经理，不屈才吧？”

    王国才急忙摇头：“那绝对不屈才啊，这地方，风水多好啊。”

    说着，他的手还一个劲的往饭桌上蹭。

    许东看的一脸奇怪。

    他这是不能理解王国才的心路历程啊。

    之前扫大街，现在摇身一变，成经理了。

    还能委屈了他不成？

    王国才说：“只不过这饭馆吧，啥都好，只是这些服务员小姑娘太年轻了，得召几个阿姨才行。”

    许东问：“王兄弟说这话，是因为小姑娘办事没阿姨做事麻溜靠谱吗？这我之前倒是没想到，是我疏忽了。”

    林凡摇头，淡淡的说：“不，是他好这口。”

    许东听到这，正喝水呢，一口水就给喷了出来。