    王国才一脸正气的说道：“咋了？喜欢大妈犯法吗？”

    许东嘴角抽搐了起来：“兄弟真是好牙口~让人佩服。”

    林凡笑着说道：“刚才黄小琴在这的时候，你怎么不这样说。”

    王国才说道：“呸，我和小琴是清白的，你们别误会，哎哟，真别误会。”

    说到这，他一脸期待，潜台词仿佛在说：你们赶紧误会一个啊。

    “你放心，没人误会。”林凡摆手起来。

    王国才深吸了一口气，这才缓缓说：“不过说真的，我对小琴，那真是一见钟情，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

    “恶心。”林凡吐槽。

    王国才冷哼一声：“大妈只是过往，小琴才是永恒。”

    “行了，说正事。”林凡开口说道：“接下来，我准备闭关一段时间。”

    “闭关？”

    两人目光看向林凡。

    王国才问道：“大哥，那你准备什么时候出来？”

    “说不准。”林凡摇头起来，说道：“这段时间，不管遇到什么事，都忍着，我估摸着，接下来，陈江心恐怕会找不少麻烦。”

    王国才说：“那大哥你先别着急闭关啊，我们哥几个先将陈江心给收拾咯再说。”

    林凡说：“就我现在的修为，怎么收拾他？不让人家收拾都算不错了，好不好。”

    “等我出关吧。”林凡沉声说道：“出关后，在慢慢解决陈江心的问题。”

    林凡站了起来：“老三，你就跟着东子好好干，等我出关吧。”

    “就这样走了？”王国才问。

    “你还想留我吃晚饭？”林凡白了这家伙一眼。

    王国才嘿嘿笑道：“那个，你记得多给我跟小琴美言几句，对了，告诉小琴，我对她是真心的。”

    “滚。”林凡黑着脸，然后走了出去。

    他出门后，直接往十方书屋而去。

    回到书屋后，他给黄小琴打了一声招呼，让她没事的话就别到二楼来。

    接着，他走上二楼。

    原本颇为宽广的二楼，此时堆满了杂物。

    额。

    当然，称之为杂物倒也不是很准确。

    准确来说，堆满了好剑。

    林凡看着这三百多柄剑，深吸了一口气，也不知道这些剑，能不能帮助自己冲击到真人境！

    随后，他拿起一柄剑，进入了自己的房间，盘腿坐下，施展起了吸星决。

    吸星决施展之后，这柄剑身上，一股淡淡的剑气，飘散了出来，随后随着林凡的呼吸，进入了林凡的身体之中。

    随着林凡的呼吸，法力的循环，剑气进入经脉之中，然后帮助林凡开阔经脉起来。

    ……

    “什么？”

    陈江心居住的别墅中。

    他坐在沙发上，而他对面，则坐着王千华。

    “这小子大清早的，弄了一堆破剑？”陈江心奇怪的看着王千华，问道：“这小子想干什么？”

    王千华摇头起来：“我也不知道，这也是下面探听消息的人告诉我的。”

    刚好十方书屋所在的地方，是王千华所负责的南区。

    王千华便专门安排了一个情报人员在附近，随时探听林凡那边的消息。

    没想到却得到了林凡弄了满满一卡车的剑。

    陈江心问道：“那小子弄了多少剑？”

    王千华皱眉起来，说道：“听说很多，几百柄吧。”

    “这么多？”陈江心瞳孔微微一缩，他说道：“这些剑是从哪里来的？”

    “好像是徐州省那边的车牌。”王千华道：“前几日我去探听林凡在徐州省那边的消息，倒是得知了一些关于他的新情况。”

    “哦，说说看。”陈江心好奇了起来。

    他对于林凡的认知，其实一直是林凡在江南省所做的这些事情。

    至于林凡去了徐州省后，发生了什么事情，他倒是不清楚。

    王千华说道：“据说，这小子到了徐州省后，自称是全真教周宗大长老的外孙女婿，李长安的结拜兄弟，玄冥剑派掌门的女婿，和沧剑派掌门亲传弟子。”

    后面两样，陈江心倒是知道。

    而这两样，陈江心也并不在意。

    可前面两样的话……

    陈江心冷哼了一声：“周宗长老的外孙女婿？还真是够给自己贴金的，那苏青不是已经被全真教给带走了吗？哼，至于李长安，我们怎么不知道他和李长安结拜过？”

    “无稽之谈！”

    陈江心冷声说道：“更何况，即便是真的又如何，我们十方丛林还能怕了全真教和正一教不成？”

    其实陈江心此时这样说，也是为自己打气罢了。

    王千华连连点头：“对了，还有，林凡和幻境门的门主成了结拜兄弟，我想，这批剑，或许就是那个幻境门的门主给弄来的。”

    “好好的，给林凡弄一批剑过来做什么？”陈江心脸上露出奇怪之色。

    王千华在旁边也同样摇头起来：“我也不知。”

    陈江心问：“派去徐州省的人没有调查到吗？”

    王千华摇头起来。

    陈江心沉声说道：“再查！！！”

    其实在陈江心的眼中，林凡一直就是个没什么了不起的小屁孩，可如今，徐州省那边突然送了如此庞大的一批武器过来，让他心里有些不安起来。

    难道林凡是为了拿这么多武器收买人心？

    阴阳界中，好的武器，甚至比妖丹更加难得。

    若是林凡用这些武器来收买人心，说不定……

    陈江心心里一沉。

    即便不是用来收买人心，这么多武器，林凡难道是拿来吃的？

    绝对是有大用途。

    “另外。”陈江心道：“让下面的人别闲着，多去照顾照顾咱们的府座大人，别让人家太闲了。”

    “是。”王千华继续点着头。

    陈江心说完这些后，这才稍微松了口气，他心里的确有些紧张。

    最初或许他没有将林凡看在眼中，认为只是个小屁孩。

    可昨天刚一接触，林凡就直接果断的让自己一个手下失去了十方丛林外围成员的身份。

    他这才明白，林凡也不是什么软柿子。

    最起码没有自己想象中的那么软。

    陈江心脸上戾气更重了几分：“一个初出茅庐的小子，毛都没长齐呢，还想和我斗？”