    廖国卫哈哈大笑，看江凯和另外两个手下站在原地，他骂道：“都愣着干什么，都给我笑！”

    另外三人此时也挤出嘲讽的笑容。

    林凡站在原地，双手插兜，双眼死死的盯着吕治平。

    吕治平则脸色苍白。

    林凡笑着说道：“吕大人，怎么样，这个玩笑，够不够好笑？”

    吕治平瞪了廖国卫几人一眼，大声咆哮道：“都给我闭嘴！”

    顿时，廖国卫几人全部停下了笑容，有些无语的看着吕治平。

    吕治平深吸了一口气，脸上挤出了笑容，说道：“十方丛林的任命，调遣，即便是辞退，都是有流程的，哪有那么简单。”

    “那吕大人就当我是开玩笑呗。”林凡说道。

    廖国卫搂着吕治平的肩膀：“可不是么，这家伙开玩笑的话，吕大人别怕。”

    “滚。”吕治平骂道。

    他捏紧拳头，青筋都鼓起来了，他可不相信林凡是跟自己开玩笑的。

    而且，像他们这样的外围成员，要是被辞退，真就是府座一句话。

    吕治平这时候，一脸恍然大悟，说道：“对了，我想起来了，之前的确是接到了通知，说更换了府座大人，新任府座名叫林凡，想必，应该你就是林大人了。”

    廖国卫此时脸刷的一下黑了下来，他死死的看着吕治平，说道：“吕大人，你这话是什么意思？”

    吕治平退后了两步，道：“我就是这个意思，这位就是我们十方丛林，新任府座，林府座，廖国卫，你好大的狗胆，林大人亲手送出来的令牌，你都敢抢。”

    廖国卫浑身一颤。

    他不敢置信的看着林凡，此时吕治平额头都冒出冷汗了，显然吕治平这话，并不是跟自己开玩笑的。

    “姓吕的，你这王八羔子，你就是来坑我的是吧？林大人，是这王八蛋让我来抢你朋友令牌的，这件事跟我可没关系。”廖国卫的目光急忙看向林凡。

    林凡站在原地，面无表情，看着这两人的样子。

    吕治平急忙解释，说：“林府座，小人有眼不识泰山，求您不要和我这样的小人物一般见识。”

    “吕大人可不是什么小人物。”林凡脸上带着笑容，开口说道：“您可是十方丛林的人呢。”

    吕治平心里深吸了一口气，缓缓说道：“林府座，这件事，和我真没有多大的关系，而且，我昨日才和陈江心大人一起吃饭呢……”

    这是搬出陈江心了啊。

    吕治平心里也是苦啊，他可不想就这样丢掉了十方丛林的职务。

    十方丛林外围成员这个身份，可是很能唬人的。

    若是丢掉了这个身份，这些年，他得罪的那些人，说不定，一个个都会找上门，到时候，可就不只是丢个职务这么简单了。

    “哦，和陈江心大人一起吃饭啊。”林凡点头起来：“不好意思，你不是说我是假府座么，我也正好不认识陈江心大人，他的面子在我这，不值钱。”

    吕治平可谓是有苦说不出。

    心里也是有些后悔起来，之前他把问题想得简单了。

    原本想，有陈江心大人在背后撑腰，加上林凡这家伙年龄又小，实力又只有五品道长境，不管从哪方面看，陈江心大人应该都能将这家伙给压得死死的才对。

    按理说，自己此时说出了陈江心大人的名讳，这家伙初来驾到，怎么也得给几分面子才行啊。

    可现在，林凡所说的这番话，却也挑不出问题。

    人家直接说不认识，何来给面子这个问题？

    吕治平此时可谓是紧张到了极点。

    他虽然只是一个十方丛林的外围成员，但也因为他性格原因，在外得罪了不知道多少人。

    吕治平也只是一个七品居士，若是没了这个身份，他那些敌人……

    他忍不住看了一眼身旁的廖国卫。

    此时廖国卫捏紧拳头，此时恨不得冲上去将吕治平给狠狠的揍上一顿。

    这不，现成就有一个想要找自己麻烦的。

    “林府座，府座大人。”吕治平脸上难堪到了极点。

    林凡脸色淡然的说道：“东子，拿上你的令牌，咱们走。”

    “嗯。”许东双眼放光，看着林凡。

    许东在江南省阴阳界混的时间也不算短，也认识吕治平这个人。

    平日里，吕治平可是眼高于顶，寻常人，根本连和他搭上话的机会都没有。

    可如今，林凡只是说要撤掉这个家伙外围成员的身份，就让吕治平服了软。

    足以可见，林凡并没有骗自己。

    “王八蛋。”廖国卫一脚往吕治平的屁股踹去。

    让吕治平差点没站稳，摔在地上。

    吕治平双眼恶狠狠的看向廖国卫，骂道：“你疯狂了？”

    “你这王八蛋，让我得罪了人家东哥。”廖国卫咬牙切齿的骂道。

    随后，他一脸殷勤，拿起牌桌上的令牌，双手递给许东：“东哥，之前是我瞎了狗眼，听了吕治平这个狗东西的话，这才对您不敬，您大人有大量，可千万不要跟我一般见识。”

    许东皱着眉毛，回头看向林凡。

    林凡只是笑着，没有说话。

    许东接过手中的令牌。

    随后，廖国卫冲林凡说：“林府座，您一句话，我这就将这王八蛋宰了。”

    廖国卫这句话可绝对不是开玩笑的。

    他哪能看不清眼前谁才是大腿。

    他这样的人，平日里巴结个十方丛林外围成员，都不一定能搭得上关系。

    林凡此时可是一省府座。

    林凡看了一眼这个三叉食品加工厂的样子，淡淡的说道：“就这样吧，吕治平，我说出的话，就绝对算数，从今天开始，你就不再是十方丛林的人了。”

    说完，林凡带着许东和王国才，转身便走。

    吕治平则脸色苍白，一屁股坐在了地上，他目光呆滞，不知道该如何是好。

    “王八蛋。”廖国卫捏紧拳头，看着眼前的吕治平。

    那特么可是十方丛林的一省府座啊，是和沧剑派掌门，妖山岭的妖王等平起平坐的大人物，自己竟因为这王八蛋的鬼话，得罪了他！