    不得不说的是，王国才这家伙，别的本事或许没有，但痛打落水狗这一点，绝对没几个人能比得了。

    在这方面，王国才可谓是痛打落水狗之中的宗师级人物。

    此时，王国才此时一脚又一脚的往这几个人身上猛踹。

    虽然这几个人实力也都是实力不弱的居士，但现在毕竟已经让林凡给放倒，更何况，王国才好歹也是僵尸呢。

    打得这四个人连声哀嚎。

    “行了，老三，将这几个人关在厨房，另外东子，让你店里的人先休息两天。”林凡开口道。

    许东点头，转身去让店里的员工先各自回家休息，随后，将这四个壮汉给关在了厨房中。

    将这四个家伙关好后，王国才和许东走出来。

    林凡正坐在一张桌子旁，正在微微发呆。

    “大哥，你来的也太是时候了，你是不知道，这两个月，那群王八蛋来找了多少次麻烦。”王国才一屁股坐在林凡身旁，气呼呼的说道：“那群家伙，拽得跟个二五八万一样，要不是许东兄弟拉着我，我弄死他们。”

    林凡淡淡的说道：“人家巴不得你动手呢。”

    王国才皱眉，奇怪的说：“咋了，这群人还是来找打的不成？”

    “你以为呢？”林凡说道：“你们将那四个家伙这段时间看紧了，咱们也得你来我往，不能光让那边找咱们麻烦。”

    王国才问：“大哥，你闭关这两个月，有效果没。”

    “你说呢？”林凡开口说道：“到七品道长巅峰了。”

    “窝草。”

    听了林凡的境界，王国才忍不住爆了句粗口，他双眼死死的盯着林凡：“大哥，你坐火箭呢，这才两个月啊，直接从五品道长窜到七品道长巅峰？”

    那三百柄剑的剑气，其实也已经被林凡用吸星决吸得差不多了。

    越到后面，进阶便更难。

    其实在十天前，林凡便已经达到七品道长境巅峰，他当时便想一口气直接冲击真人境。

    可是，真人境没有那么好进入的。

    道长境和真人境最大的区别，便是，真人境体内的力量，开始凝聚。

    道长境的人，力量散布在浑身上下的经脉之中。

    只有将这所有力量凝聚到丹田，形成一枚金丹。

    用古时修士所说的话，那就叫凝聚金丹。

    在古时，成为真人境，也有说法是成就金丹大道。

    这并不是居士境到道长境时这样，形成的量变。

    居士境到道长境，也就是体内的力量数量不断的变大。

    可真人境，则是质变了。

    这便真的需要天赋，机遇。

    绝大多数的人，便被卡死在了七品道长境一生，便是因为无法凝聚出金丹。

    许东更是震惊。

    他是混迹在阴阳界最底层的人，他最清楚提升境界的难度。

    吸收一枚妖丹，谁都是小心翼翼的。

    还要先刨除妖丹的杂质。

    然而，林凡仅仅两个月时间，就从五品道长，冲击到了七品道长？

    这样的速度，不能说没有，毕竟有李长安那个变态在前。

    鬼知道李长安那家伙从五品道长到七品道长花了多久。

    但林凡这样的速度，说出去恐怕也足以震惊一大片的人了吧。

    “大哥，你这都到七品道长巅峰了，咱们直接冲过去找到陈江心，收拾那王八蛋一顿。”王国才一脸期盼的看着林凡。

    林凡说：“老三，我这是到七品道长，不是到了七品真人啊。”

    林凡说道：“不过的确该干点什么事情了。”

    接着，林凡拿出手机，拨通了郑光明的电话。

    电话很快接通，那边的郑光明问：“喂，林府座，有事吗？”

    “来我这里一趟吧，给你说点事情。”林凡笑着说道。

    “你在什么地方。”

    过了约半个小时，卷帘门外，传来了拍门的声音。

    林凡走上前，打开卷帘门。

    郑光明从外面走了进来，看着里面黑漆漆的样子，问：“林府座，你这两个月忙什么呢。”

    “闭关了一段时间。”林凡答道。

    郑光明点了点头。

    林凡会闭关倒也不奇怪，毕竟他五品道长境的实力，实在是有些，太差劲了点。

    郑光明坐下后，笑着冲许东和王国才打着招呼。

    作为府座的副手，许东跟王国才的事情，郑光明早就已经打听清楚了。

    “府座找我过来是？”打完招呼后，郑光明开门见山的问了起来。

    他心里很明白，自己和林凡也就只是仅限于认识罢了，人家总不可能是找自己过来吃饭聊天的。

    林凡说道：“有四个人，准备袭击刺杀我。”

    “什么！”

    郑光明脸色一变，猛的站了起来，急忙往林凡身上看去：“林府座，你没事吧。”

    “暂时倒是没事。”林凡说道：“我想请郑兄将陈江心请过来一趟，我来这边如此久了，久闻大名，却还未见过他呢。”

    郑光明心里咯噔一声。

    林凡上一秒还在说自己被人刺杀，转眼间便提到了陈江心。

    难道这件事和陈江心有关？

    想到这，郑光明心中却是有些紧张起来。

    作为府座的副手，帮助府座工作的人，郑光明自然是站在林凡这边的。

    别管林凡实力高低，但人家怎么也是府座。

    若是陈江心真的胆敢找人刺杀林凡的话。

    想到这，郑光明脸上露出了严肃之色，重重的点头：“我这就联系陈大人。”

    说完，他拿出手机，给陈江心打去了电话。

    电话那边很快就接通了：“喂，小郑？有事吗？”

    “陈大人，林府座这边说遇到了刺客，想要请你过来聊会天。”

    陈江心不耐烦的说：“那个林府座死了没？”

    郑光明脸色有些难看道：“林府座好好的活着呢。”

    陈江心道：“那不就行了，不还没死吗，等他死了再给我打电话。”

    林凡这个时候抢过郑光明的手机，说道：“喂，我是林凡。”

    电话那头的陈江心笑容带着讥讽之色：“小子，怎么着，被人刺杀一次就吓破胆了？”

    “不知道陈大人有没有空过来一趟呢？”林凡淡淡的说道。