    两个月的时间，一晃便过去了。

    这两个月，林凡深居简出，基本上没有离开过十方书屋，也就只有吃饭的时候会出来一趟，然后继续回到二楼之中。

    黄小琴都有些奇怪，心想，自己这新老板还真是够不管事的。

    就连工资，都是林凡让她自己给自己发的呢。

    天底下竟还有这样宽松的老板。

    另外便是王国才了。

    王国才这两个月时间，在许东的饭馆之中，倒是过得不错，每天都是在店里瞎晃，挂着个经理的名声。

    当然，王国才隔三差五的往十方书屋跑，表面上，好像是来找林凡。

    然后拉着黄小琴聊上老半天才离开。

    而这两个月时间，许东开的小饭馆，也有不少麻烦。

    吃霸王餐那都已经是常态了。

    经常会有阴阳界一些混迹于底层的人来这里吃霸王餐，想要闹事。

    就王国才这小暴脾气，每次都想出手狠狠的收拾这群家伙一顿，但每次又被许东给拉住。

    现在林凡正在闭关，许东也不想给林凡引来什么麻烦。

    当然，吃霸王餐那还是小事，还有一次，大半夜的，还有一群混子想要将他们的店给砸了。

    让王国才发现，一顿胖揍。

    打不过那些高手，对付这样一群混混，王国才还是很强的，堪比李小龙附身，一脚踹飞一个人，跟闹着玩一样。

    那次过后，倒是没有混混再敢来找他们的麻烦。

    这天正午，饭馆中正忙碌呢。

    “什么玩意啊，老板，这里面怎么有苍蝇！”

    此时，一个中年壮汉站了起来，凶神恶煞，狠狠的一拍桌子，骂道：“你们会不会开餐馆，不会开就给我滚蛋。”

    在里面忙碌的王国才和许东听到动静，急忙走了过来。

    这一桌共有四人，全部都凶神恶煞。

    率先开口的是一个中年壮汉。

    王国才皱眉起来，说道：“喂，你说话可得凭良心，我们的饭菜里，哪有苍蝇？”

    这个中年壮汉往这些饭菜中一看，笑道：“哟，还真没有。”

    接着，他从兜里掏出一只死苍蝇，大庭广众，明目张胆的丢进了汤里：“好了，现在有了吧。”

    周围吃饭的人看了过来，一个个心里暗道，这是专门挑事啊。

    你要吃霸王餐，先偷偷放个苍蝇得了。

    还当着人家老板的面丢苍蝇。

    “王八蛋，你在这里碰瓷是不是？”王国才瞬间火大了起来，就要动手。

    许东则急忙拉住王国才，一脸歉意的冲这几个壮汉说道：“几位，若是感觉饭菜不好吃，那这单就免费了。”

    壮汉骂道：“你当我们兄弟几个是什么人？吃坏了肚子，你们这破店难道不赔偿的吗？”

    另外几人笑容满面，仿佛随时准备动手的样子。

    只要许东和王国才敢动他们，他们就立马动手，将这二人打个半死。

    许东笑着说：“不知道四位想要多少赔偿？”

    壮汉：“不多，给个一百万吧。”

    敲诈啊。

    这些食客一个个目瞪口呆的看着这几个壮汉。

    许东皱眉了起来：“几位别太过分，你们若是不想给钱，现在就可以走，还想讹诈一笔，那也太不讲究了。”

    “讲究？”壮汉一拍桌子，指着这汤中的苍蝇：“若是不给钱，我马上去检举你们这饭馆的卫生不达标，让你们关门。”

    王国才小声的冲许东说：“东子，咱们干他吧，这两个月，都多少回了，别人恐怕还将我们当成软柿子了。”

    许东皱眉说：“你忘记林凡说的话了吗？”

    “反正老子是忍不了了。”王国才深吸了一口气。

    就王国才这暴脾气，搁以前，都能帮刚认识的扫地大妈打人呢。

    更别说现在这家店，自己可是经理，这群家伙如此来找麻烦。

    “今天的饭菜免费，大家先回去。”

    林凡突然出现在了饭馆的门口。

    在这里吃饭的客人全部看向了许东。

    许东见林凡突然出现，说道：“今天免费，大家先走吧。”

    这些客人心里一喜，一个个急忙离开。

    四个壮汉看林凡突然出现，却也丝毫不惧。

    这段时间，他们背后的人可是下了命令，让他们一定要将林凡给引出来。

    这两个月，林凡深居简出，他们一群人，又不可能真跑到十方书屋去找麻烦。

    十方书屋好歹是十方丛林的总部，去那里找麻烦，活腻味了不成？

    王国才喊道：“大哥，你特么可算是出来了。”

    林凡冲王国才笑了一下，说道：“我过来原本想吃个午饭，没想到还遇到这遭事。”

    “怎么办？”王国才。

    “怎么办？”林凡笑着将卷帘门给拉了下来：“我来了还不好办吗？”

    整个饭馆内，黑漆漆的一片。

    四个壮汉都站了起来，一个个凶神恶煞的模样，看起来倒是挺能唬人。

    相反，林凡这边，三人看起来都颇为瘦弱。

    “你是什么人。”其中一个壮汉朝林凡喊道。

    林凡说：“你们不就是冲着我来的么，装什么装，你们是一起上，还是一个一个来？”

    这四个壮汉，都是七品居士境的高手。

    看着林凡有恃无恐的样子，心中一个个已经生了退意。

    “哼，今天虽然喝了这苍蝇汤，但哥几个也没事。”壮汉说：“把门给拉开。”

    林凡：“这就要走？”

    四个壮汉自然是知道林凡的身份。

    吕治平的事情，可是声名远扬，谁都知道别看新来的这个林府座实力不咋滴，但却绝对不是什么好招惹的人物。

    “咋了？你还想怎么样？”壮汉瞪着林凡。

    林凡瞬间出手了。

    他并没有用武器，直接近了这四个壮汉的身，速度极快，刹那间，便将这四人给放倒在地。

    四个壮汉虽然身体壮实，但在林凡面前，却是没有丝毫还手之力。

    “将他们四个给绑了。”林凡道。

    “好嘞。”王国才从厨房中找出绳索，将这四人绑了起来，他嘴里还骂道：“让你们这群王八蛋狂，继续给三爷我狂啊。”

    说着，他还顺便往这几个家伙身上踹上两脚解气。