    陈江心在电话那边嘀咕了一声，心想，这小子该不会是神经病翻了吧，突然找自己干什么？

    但是不管找自己是什么原因，绝不会是什么好事。

    陈江心说道：“怎么？林府座难道还担心是我派人刺杀你？实话实说，若是我派人的话，你现在可没机会给我打电话咯。”

    “意思就是陈大人不愿意过来？”林凡问道。

    陈江心点头：“是又怎么样。”

    “后果自负。”林凡说完，挂断了电话。

    这边林凡挂断电话后，冲一旁的郑光明说道：“召集四位内部巡查使集合，另外，十方丛林内所有外围成员，也全部参加。”

    郑光明一听，说道：“林府座，您这是想？”

    林凡淡淡的说道：“我这上任两个多月了，都还没有真正跟大家见个面，也是时候现身了吧，免得到时候下面的人还装瞎子不认识我。”

    吕治平的事，郑光明也听说过。

    而林凡所提的这个要求，倒也很正常，按理说，这样的见面，在林凡上任的第一天，见过四位巡查使后，就会很快由下面的四位巡查使组织下面的外围成员来面见府座。

    结果四位巡查使都不怎么待见林凡，这件事自然也就不了了之了。

    “我明白了，马上去办。”郑光明点头。

    林凡淡淡的说：“对了，另外传布消息出去，就说陈江心派人暗杀我失败。”

    “额。”

    这下郑光明却是站在原地，有些不敢往外走了，他思索了片刻，才道：“林大人，即便是有此事，但只会更加得罪陈江心，而且，这没影的事，恐怕也治不了陈江心的罪。”

    “哪能没影，后面还躺着四个凶手呢。”林凡脸上露出了他那招牌式即将坑人的笑容。

    这个笑容，王国才很熟悉了，每次林凡只要一这样笑，就总得有人被他坑。

    毕竟事关重大，郑光明小心翼翼的再次问道：“真要散布这样的消息？”

    “去吧。”林凡说。

    “恩。”郑光明重重的点头，然后走出了饭馆。

    等郑光明离开后，王国才这才拍着马匹：“大哥高啊，杀人于无形，这样一顶帽子给陈江心扣上去，那家伙铁定得完蛋。”

    林凡摇头：“没你想的那么简单，巡查使的任命，可不归我这府座管，即便要撤掉一个府座，也得通过上面的程序。”

    而陈江心此时坐在沙发上，看着手机，思索着林凡究竟想要干什么。

    特别是挂断电话时，林凡还说了一句后果自负。

    这也让他心里略微有些不安。

    林凡初来乍到，然后就躲在十方书屋之中，闭门不出，不管他让下面的人怎么去闹腾，总归不能将事情闹大。

    陈江心让人去闹事，倒也并不指望真能靠着下面这些人就将林凡怎么样。

    一方面，是给林凡找找麻烦，让自己出出气。

    另一方面，则是想引林凡出来，看下这家伙消失的两个月，究竟在搞什么飞机。

    林凡一直在外面走动的话，陈江心倒不担心，相反，林凡这样‘消失’了，才让他有些寝食难安。

    “哼！黄口小儿。”陈江心摇了摇头，心里暗想，自己倒也越活越回去，怎么会将林凡这样一个五品道长的话放在心上，并且还担心不已。

    他脸上冷笑了一下，微微摇头，暗道，别想这么多了，想这么多也没用。

    这时，突然电话响了起来，他拿起手机一看，却是王千华打来的。

    陈江心接了电话，笑着说道：“千华，怎么了，有事吗？等会约着去打一会高尔夫怎么样。”

    电话那边的王千华声音有些急促，说道：“不好了，陈哥，外面现在正在传你的消息。”

    陈江心道：“传我的消息？”

    王千华道：“外面现在正在传，说你派人刺杀府座大人。”

    砰！

    陈江心一巴掌拍在桌子上，骂道：“哪个王八蛋散布的谣言？给老子抓了，老子弄死他。”

    这样的事情，可大可小。

    往小了说，就是谣言嘛，多大点事啊。

    可若是传大了，那问题可就大了。

    “是郑光明散布的消息。”王千华在那边说道：“而且说得有板有眼的，更何况，你也知道，郑光明是府座的副手，他站出来这样说，可信度，还真是挺高的。”

    陈江心骂道：“王八蛋，老子什么时候让人去刺杀过府座，妈的，千华，你肯定不会相信的吧。”

    王千华在那边连连点头：“那当然，我陈哥是什么人，怎么可能刺杀府座大人。”

    随后，他声音小了几分，说：“只不过吧，陈哥，你刺杀那个林府座也太不小心了，该找点靠谱的人啊，现在事情败露了……”

    “滚，老子没干过这事。”陈江心骂道。

    “对对对，我陈哥怎么可能干这事。”王千华点头说。

    只不过王千华心里却是暗道，这家伙，做就做了，大家心里都明白，不承认也正常。

    “说来说去，你还是信了？”陈江心黑着脸。

    王千华干笑了两下，说道：“陈哥，咱们这兄弟几个，你还藏着掖着，你刺杀林府座也不是不可能的事，正常操作啦，下次做得干净点就是。”

    什么叫谣言，这就是谣言啊。

    陈江心想到林凡之前的话，心里骂道，老子只是派人去找些小麻烦的啊！！！

    外界的人，其实百分之九十九也都信了这个‘谣言’，这事要搁在别人身上，说刺杀府座大人，人家真不一定能信。

    恰恰陈江心这家伙偏偏就是能干出这事的人来。

    ‘谣言’这东西，信的人多了，也就成了真。

    王千华道：“另外，郑光明以府座的名义，召集我们和下面的人今晚聚起来，说是和大家见个面。”

    陈江心深吸了一口气，平复自己的情绪：“那也刚好，今天晚上，我就当着大家的面，将这件事给解释清楚咯。”

    陈江心最起码是这样想的。

    当然，若是王国才知道了他此时的想法，恐怕会想：自己大哥，打肯定打不过你，但坑人方面，林凡是专业的！各种花式坑人，让人眼花缭乱。

    坑人技术哪家强？