    江南省南郊有一座南山酒店。

    南山酒店所处的这座山，种满了桃树，一旦到了桃花盛开的季节，便是整个酒店最为繁忙的时候。

    江南省各地，或者江南市之中的游客，到这里游玩一天后，往往便会居住在这南山酒店。

    虽然称为酒店，但其实这里更类似农家乐。

    有着一栋住宿楼，而住宿楼前，则是一个颇大的广场，还用砖块专门堆砌了一个舞台。

    往往游客众多的时候，酒店的老板会请跳舞，杂技等来这里表演。

    只不过在这个时候，桃花并未盛开，按理说，是淡季。

    没有桃花，这里就是个鸟不拉屎的地方，谁没事跑这里来住酒店。

    平日里，也就三两个客人。

    但今天，突然来了上百个客人。

    把老板给开心坏了。

    南山酒店内的服务员，一个个也更换被单等。

    这上百人中，自然是四位巡查使以及手下的那些江南省各地的外围成员。

    还有很多从江南省各地赶来这里的。

    毕竟今天是新任府座和大家见面的日子，只要手里没有什么要紧事，大家都会赶来。

    当然，能够成为十方丛林外围成员的，也没有几个是蠢货。

    他们这次来的目的，可很复杂，各怀心思。

    对于新任府座的情况，大家也都了解不少。

    知道现在陈江心不待见新任府座。

    此时，这些外围成员，三三两两的各自聚集在一起，在各自的房间中低声讨论着接下来的形势。

    现在江南省十方丛林有些复杂，有很多外围成员，都选择站在陈江心这边。

    原因无他，听闻新任府座不过是个五品道长境，而且还是个小年轻。

    这样的人，可斗不过陈江心这样的真人境强者。

    现在站队，只要站得正确，以后可就衣食无忧了。

    但更多的人，则保持着观望状态。

    当然，现在刚传出的消息，却也让这些人心里颇为八卦。

    陈江心竟然敢派人刺杀林府座。

    不管怎么说，那可是上面派遣过来的府座大人，陈江心还真是吃了豹子胆啊。

    而且据说是今天刚刺杀，林府座便让人召集他们聚会。

    所以这一次，看起来，只是一次简单的见面，但实际上，恐怕是林凡和陈江心之间的暗斗。

    这时，南山酒店最为豪华的房间之中。

    南山酒店之中，只有这唯一一个总统套房，按理说，这样的会议，怎么着也得给府座住。

    但陈江心却不管不顾，直接要了这个房间的房卡，然后住下。

    这也是在给林凡难堪。

    总统套房外的客厅中。

    陈江心坐在沙发上，而他面前，则是钟旬。

    王千华和张鉴全都是站在他这边的。

    唯独钟旬这家伙，从来都是油盐不进的一个人，属于很古板，古派的修士，满脑袋成天就想怎么除魔卫道。

    “钟兄。”陈江心亲手倒了一杯茶，放到钟旬面前，笑道：“咱们也好久没见了吧？”

    钟旬淡淡的说道：“你在你的北区，我在自己的东区，各自工作繁忙，不见面也是正常。”

    听着钟旬的话，陈江心脸上依然满是笑容，说道：“钟兄这样说，倒也没错，只不过咱们同为巡查使，自然都应该多走动走动，以后遇到什么事情，方方面面才能配合好，是吧？”

    “没必要。”钟旬冷声说道。

    还真是够油盐不进的啊。

    陈江心心里暗骂，这王八蛋，要不是自己想拉拢他，此时哪会和这种货色多废话。

    心里虽然愤怒，但陈江心还是笑容满面：“钟兄，我这次找你过来聊天呢，是想……”

    钟旬：“是想拉拢我，陷害林府座吧？”

    陈江心急忙摆手：“钟兄，你这话可就言重了，我又什么时候陷害过林府座。”

    “我不是聋子，你派人想要杀害林府座的事情，人尽皆知。”钟旬冷声道：“我虽然固执，但并不愚笨，你这是司马昭之心路人皆知。”

    妈的，又是那个谣言。

    陈江心深吸了一口气，自己现在恐怕是跳进黄河也洗不清了。

    妈的。

    陈江心沉声说道：“没错，我是有司马昭之心，但那又何妨？钟兄，你说，那个林凡何德何能？凭什么做我们的府座，一个小屁孩，五品道长。”

    这也算是说出了自己的心里话了。

    钟旬则面色平静的说：“可不管你怎么说，林凡他都是府座大人，这是上面定下的。”

    “我不服，你说咱们几个巡查使，哪个实力不比他强？谁资历没他高？钟兄难道心里就一点不气愤？”陈江心急忙说道：“就算是钟兄你坐这府座之位，我也无半分怨言，可却是这样一个毛头小子，我是心里真的不甘心！”

    钟旬听到这里，说道：“陈江心，你不必用这样的话来激我，你不甘心，可我却甘心。”

    说完，钟旬站了起来，直接往门外走去。

    看着钟旬离去，陈江心还想开口再劝说一番。

    “道不同，不相为谋。”钟旬说完，便走出了这个房间。

    陈江心面色阴沉，低声咒骂道：“这混蛋！”

    ……

    酒店之中，另外一个稍小的套房之中。

    林凡此时坐在沙发上，开着电视，若无其事一般。

    而房间内的郑光明则在来回渡步。

    他搞不明白林凡究竟想要干什么，唯一可以确定的便是，林凡此时，肯定是冲着陈江心去的。

    “林府座，咱们接下来？”郑光明问。

    林凡则打断他的话，道：“几点钟召集他们开会？”

    “晚上九点整，我已经将这家酒店内最大的会议室给包下。”郑光明顿了顿，说道：“只不过，林府座……”

    林凡脸上露出笑容，说道：“你在担心什么？怕我在陈江心手里吃亏？”

    “嗯。”郑光明点头：“陈江心那人，毕竟……”

    林凡则说道：“郑兄，你倒是有些当局者迷了，大庭广众之下，他敢对我动手吗？”

    “他或许会在背后搞一些小动作，可若是大庭广众，当着如此多人面前，自然是不敢的。”郑光明说。