    这算什么解释？

    这完全是搬起石头砸自己的脚啊！

    陈江心此时恨不得站起来，放声大笑，果然啊，还是年轻啊。

    陈江心听着林凡的话，仿佛听到了最美妙的旋律一般，就差站起来翩翩起舞了。

    站在林凡身后的郑光明，也是脸色一变，他急忙说道：“府座不是这个意思，他是不想要让大家太担心，实际上，他刚才有很重要的事情……”

    林凡看郑光明要给自己辩解，抬起手。

    王千华嘲讽说道：“府座大人，你看看，下面人都已经走了快一半了，剩下的也就六十个人，要不今天就散会，明天再开吧。”

    张鉴全也点头：“千华说得有道理，人都已经走得差不多了，实在是没有必要再继续开会下去。”

    只要林凡现在点头，说明天再开，坐在这里的六十多人，可都是苦等了一个小时。

    这不让人家白等了吗？

    到时候，林凡才真是把所有人给得罪死了。

    林凡则面无表情的说道：“对了，我倒是忘记走了这么多人这茬了。”

    林凡大声的说道：“郑光明，记录一下，都有哪些人走了，从现在开始，这些人全部辞退，不再是十方丛林的人。”

    “什么！”

    林凡这句话一说出，轰然一声，整个会议室中的人，全部都忍不住发出惊叹。

    四十多人啊！

    林凡竟然要一句话让这些人全部退出十方丛林？

    陈江心不可思议的看着林凡：“你，你究竟要干什么？林府座，你刚成为府座，或者说，你接触十方丛林的工作太短，不明白这么多人的重要性……”

    郑光明看着林凡，顿时有些明白了林凡的想法。

    自己之前，有些小看林凡了啊！

    有这个想法的人，不只是郑光明。

    林凡看似是来晚了。

    可之前走的那些外围成员都是什么人？

    都是陈江心等人手下的嫡系啊。

    若是回头想要从上百人中，慢慢调查这些人，哪些是陈江心的人，可是一个庞大的工程。

    可现在，林凡如此简单，若无其事的，就可以直接将陈江心，王千华，张鉴全手下的嫡系，全部清理出去。

    这招釜底抽薪，实在是高啊。

    甚至让所有人都没有想到。

    林凡回头看了一眼发呆中的郑光明，问：“老郑，你没听到我说的吗？记录下来，所有离场的人，从现在开始，不再是十方丛林的人了。”

    “林府座！”

    陈江心急忙站了起来，他深吸了一口气，说：“这些人，都在十方丛林工作很长的时间，没有功劳也有苦劳，更何况，他们大多数都有各自的任务，突然辞退，恐怕会对我们这边都有影响。”

    这些可是他这么多年，苦心栽培起来的人啊！！！

    全部都和他一条心，林凡一句话，就让自己的手下全部退出？

    王千华和张鉴全也站了起来。

    “我不同意！”

    “对，即便你是府座，也不能这样乱来！”

    林凡淡淡的说道：“咦，奇怪，难道府座没有辞退这些外围成员的权利吗？”

    郑光明在一旁接话：“当然是有的。”

    林凡道：“大家都听到了吧？我现在是府座，不服，不同意，也给我坐下。”

    “你这是拿府座的权利乱来。”陈江心说道。

    林凡一脸奇怪的问：“对啊，我就是拿府座的权利乱来又怎么样，关你屁事呢，我是府座你是府座？”

    陈江心黑着脸，他捂着胸口，很想吐血。

    郑光明快速统计了人数，说道：“禀报府座，刚才共离开四十七人，这四十七人的名单我已经勾出，全部清出我们十方丛林。”

    “嗯。”林凡微微点头起来。

    下面的人看出来了，林凡不是开玩笑的。

    这一下，所有人都不敢轻视林凡了。

    甚至刚才等待一个小时的怨气，也已经荡然无存，所有外围成员都暗自庆幸，自己没有不耐烦离开。

    这一下，便是林凡立了威。

    现在谁还能真将林凡当成涉世未深的小屁孩？

    王千华拉住陈江心的手：“陈兄，咱们先不要激动，回头再慢慢想办法。”

    “嗯。”陈江心深吸了一口气，坐下。

    他咬牙切齿的看着站在台上的林凡，恨不得冲上去杀了这个王八蛋。

    林凡则面带笑容的看着下面的众人，说道：“行了，现在在场的诸位，应该已经没有了其他杂七杂八的心思。”

    “说正事吧。”林凡开口说道：“这里我先告诉大家，我召集各位开会的原因，目的有两个。”

    “第一个便是和大家聊聊天，让大家认识一下我，免得回头见到了，还揍我一顿呢。”

    下面顿时传来哄笑声，林凡此时的样子，可没半点架子，就和平时跟朋友聊天扯淡一样。

    林凡接着说道：“第二个目的，便是给大家说个事，今天有人刺杀我，当然，刺杀失败了。”

    这话一说出，下面的人瞬间安静了下来。

    不少人的目光，都下意识的往陈江心看去。

    陈江心则面无表情的坐在那里。

    林凡笑道：“当然，还有一个好笑的传闻，说是陈大人派人刺杀我的。”

    “无稽之谈。”陈江心大吼：“我没干过这件事！”

    “对对，无稽之谈，简直是笑死人，我和陈大人，无冤无仇的，陈大人怎么会想杀我嘛，对不对？”林凡哈哈大笑了起来。

    陈江心也笑了起来：“可不是么，我久仰林府座已久，怎么会做出这种事情？”

    “陈大人，光这样说，可有些不够啊。”林凡哈哈笑道。

    陈江心抬起手：“我对天发誓，若是我有过想杀林府座的心思，天打五雷轰，不得好死！”

    林凡笑容满面的掏出一张天誓符：“陈大人，来，拿着天誓符，把你刚才的话再说一遍，以后谁再谣传你要杀我，我第一个不放过他。”

    “用天誓符就没必要了吧？”陈江心心里咯噔一声，没想到林凡还会如此较真。

    林凡笑容满面的说：“不用天誓符，你光是空口白牙的发誓，跟闹着玩一样，多没劲啊。”