    林凡说道：“这不就得了，既然他不敢对我做什么，那还有什么好担心的？”

    “至于说他手下有多少势力，多少人。”林凡顿了顿，道：“可我是府座啊，全国各地有跟府座比势力的巡查使吗？”

    郑光明听着林凡这番言论，看向林凡的目光神色，却是有些略微的变化。

    虽然他一直是站在林凡这边的人，但其中的原因，主要还是因为自己是府座的副手。

    他没得选择。

    之前其实心中也认为林凡是因为关系背景深厚，才被调遣到这里做的府座。

    可现在看着林凡的样子，却又有一种感觉。

    总感觉，林凡这人，没自己所想象的那么简单。

    时间一点点的过去，慢慢，时间也临近了九点。

    会议室在酒店的三楼。

    是一个足足能容纳三百人的大型会议室。

    会议室之中，放着一百多把椅子。

    最前方，则放着四把椅子，显然是给四位巡查使坐的。

    而更后面，则是上百外围成员。

    此时，已经有人陆续的走进会议室中落座。

    不管这场会议是不是暗流涌动，最起码现在，所有人的脸上都是带着各色的笑容，开心的聊着天。

    这些人三三两两，和自己关系较为要好的人坐在一起。

    然后进行商业互吹。

    你吹我一句，我捧你一句。

    大家乐呵呵的，场面一度十分融洽。

    至于新任府座林凡的问题，大家却没有一个在这里聊的。

    在所有外围成员都到齐得差不多时。

    钟旬却是率先走了进来，他走进会议室后，到最前方的椅子落座，一言不发，冷着脸。

    他面无表情，其他人难以从他面部看出他的想法。

    随后，陈江心，张鉴全，王千华三人也一起有说有笑的走了进来。

    三人一路上，还跟较为熟悉的外围成员打着招呼。

    三人这勾肩搭背的样子，仿佛生怕别人不知道他们是穿一条开裆裤的。

    他们三人坐下后，则没有搭理钟旬，自己聊着自己的。

    很快，九点整到了，所有人看着会议室的门口，新任的林府座，却没有出现。

    这时，林凡的房间内。

    林凡翘着二郎腿，手中拿着一桶泡面，看着综艺节目，颇为惬意。

    郑光明额头则流出了汗渍：“府座大人，现在会议时间已经到了，他们恐怕已经到了，咱们也是时候过去……”

    “老郑，着什么急，饿了没，拿点吃的，我们吃点东西再过去。”林凡说着，闷头吃着泡面。

    “……”郑光明有些无言以对，不知道该说什么。

    让自己召集人的是林凡，可现在，时间到了，他却不现身，这又是几个意思？

    林凡吃完手中的泡面，又拿起饼干吃了起来，反正就是没有要去会议室的意思。

    会议室上的挂钟，时间一点一点的过去。

    会议室内，也传来低声议论的声音。

    “怎么回事？新来的林府座为何还不来？”

    “或许是有什么事情耽搁了？”

    大多数人，心中颇为奇怪。

    当然，人群内也有人，阴阳怪气的说道：“耽搁了？呵，就怕是新官上任三把火啊，这还刚来，就摆架子。”

    “这样的人，有什么资格做我们的府座？”

    而最前面的四位巡查使，钟旬依然坐在原地，没有丝毫要动的意思。

    时间一点点的过去，很快，半个小时便过去了。

    整个会议室内的人，都有些不耐烦了。

    “林府座怕是遇到什么事情，来不了了。”陈江心脸上一脸嘲讽之色。

    他心中暗想，不知道林凡这家伙在搞什么鬼，但不管是什么原因，这下恐怕会给所有人留下不好的印象了。

    要知道，这些外围成员之中，很多人都是保持着中立的姿态。

    其他人，或许心里会不耐烦。

    但对于陈江心而言，时间越是过去得久一点，他就越高兴。

    终于，一个人站了起来，大声的说道：“大家大老远跑到这里来，见这位新任府座，没想到人家架子如此大，放咱们鸽子，咱们走！”

    陈江心回头，赞誉的看了这人一眼。

    这个人正好是他的人。

    同时，齐刷刷的，一百多人中，站起来四十多人，全部骂骂咧咧，往外面走了出去。

    这些人，都是陈江心，张鉴全和王千华的一些嫡系。

    开会前就已经得到了吩咐，给林凡捣乱。

    现在，这么好的机会，哪能不站起来直接离开？

    这四十多人离开后，也有零零散散的人开始离去，大多数都是比较偏向陈江心的人。

    很快，时间到了一个小时。

    林凡坐在自己的房间内，看着电视。

    郑光明在阳台外打着电话，随后走了进来，道：“府座大人，您别玩了，会议室的人都已经走一半了，再这样下去，恐怕全部都得走光。”

    林凡一听，放下手中的零食，拍了拍手掌：“走一半了？”

    “是啊。”郑光明点头。

    林凡道：“行，咱们下去。”

    会议室中，所有外围成员都充斥着不耐烦之色，一个个心里暗想，新来的府座，实力本事，资历，样样不行，倒是架子大得很啊！

    很多人，心里已经埋怨起林凡。

    终于，会议室的门被退开。

    林凡脸上带着笑容走了进来，郑光明则跟在他的身后。

    他们二人直接走到了会议室的讲台之上。

    郑光明站在林凡身旁。

    下面顿时议论纷纷起来。

    林凡看起来，太年轻了啊！

    “大家好，这位便是咱们的新任府座，林凡，林府座。”郑光明中气十足，大声说道。

    而下面却鸦雀无声，没有丝毫掌声，场面颇为尴尬。

    林凡开口说：“大家好，我叫林凡。”

    陈江心此时开口说道：“林府座，你是遇到什么麻烦事了吗？晚了这么久，人都快走一半了啊！你倒是解释解释啊。”

    陈江心心里冷笑了起来，这小子，太不知道轻重了。

    “对啊，得给个解释。”王千华点头起来。

    林凡目光扫着下面的人群：“我刚才饿了，然后吃东西去了，这个解释不知道够不够呢？”