    妈的，陈江心敢发誓吗？

    他敢个屁，他上一秒还想杀了林凡呢。

    其实陈江心这是被林凡摆了一道。

    若是让他发誓没有派人杀林凡，他是敢的。

    但林凡却说的是有没有想杀自己。

    陈江心也下意识的被带了过去。

    林凡走到陈江心身旁，搂着他的肩膀：“陈大人，来来，别客气，这张天誓符可是好玩意啊，贵着呢，也不用你掏钱，免费体验。”

    陈江心赶忙摆手：“我对林府座之心，苍天可鉴……”

    这话刚说出，原本外面晴空万里呢，突然，一声悍雷轰的一声。

    吓得陈江心一抖。

    林凡吞了口唾沫，说：“陈大人，你看，这老天爷都有点不相信了。”

    陈江心黑着脸：“林府座非要做得这么绝？”

    “好，不绝，天誓符就不必了。”林凡脸上露出笑容，这不过是自己随便画的一张‘符’，没有任何效果的空符罢了。

    不过林凡要的就是这个效果。

    林凡重新走回台上，指着陈江心：“陈大人，我和你无冤无仇，为何你想杀我！”

    这下，下面的那些外围成员，也都轰然的讨论了起来。

    之前陈江心派人暗杀林凡的事情，他们可听说了不少。

    现在加上陈江心不敢用天誓符发誓，什么情况，还不是一目了然？

    陈江心猛然站了起来：“我没有想杀你。”

    林凡拿着天誓符：“那你发誓啊！”

    陈江心：“我不发！”

    林凡：“那你就是派人杀我了。”

    陈江心：“我没派。”

    林凡黑着脸，果然，这家伙比自己想象中的脸皮要厚啊。

    “老三，许东，带人进来！”林凡大声喊道。

    这个时候，会议室的门被退开，一个壮汉被带了进来。

    这个壮汉被五花大绑了起来。

    壮汉看着会场中的如此多高手，顿时有些紧张起来。

    他叫任旭新，七品居士境，算是混迹阴阳界的人。

    当然，并不是十方丛林的外围成员。

    之前被陈江心找到，让他去找麻烦，并且承诺事成之后，给他一个十方丛林外围成员的身份。

    任旭新心里有些紧张。

    王国才和许东押着他。

    “这人叫任旭新，便是陈江心派来杀我的人。”林凡大声的说道。

    陈江心忍不住哈哈大笑了起来：“林府座，你还真是好笑，这任旭新不过是七品居士境，你是五品道长境的高手，他拿什么杀你？”

    “就算我派人来杀你，也不可能派实力这么低的啊。”陈江心大声说道。

    林凡耸了耸肩：“你为什么派这么差劲的人来杀我，问我干什么，我还想问你呢，是不是看不起我林凡，让这么一个弱鸡来杀我。”

    “说。”林凡目光看向任旭新：“是不是陈江心让你来杀我的。”

    “没有。”任旭新大声喊道。

    陈江心心里微微一安，心想，看样子任旭新这家伙还是靠得住的，不愧自己当时看中他。

    任旭新大声吼道：“陈江心只是让我把你砍死，然后剁成肉酱喂狗。”

    “王八蛋！”陈江心心里咯噔一声，看着任旭新，吼道：“老子什么时候让你去砍林府座了？”

    “陈大人，你别辩解了。”任旭新说道：“我什么都交代了，你还给了我毒药，让我找机会放进林府座的食物里，只要他吃下去，法力便不能使用，还不是任我宰割？”

    这一下，却是让所有人更信了几分。

    所有人目光看向陈江心。

    陈江心捏紧拳头，喘着粗气：“林凡，你坑我？”

    此时陈江心仿佛一只随时会暴走的狮子。

    林凡最初在他眼中，不过就是个靠着关系成为府座的小屁孩，他一大堆的方法能让这小子丢掉府座的位置。

    可没想到，现在才刚照面。

    林凡就已经釜底抽薪，将他们所有的心腹手下给赶出了十方丛林，如今更是泼了这么大的污水在自己身上。

    如此多的眼睛盯着呢，若是自己解释不清楚，还真是麻烦。

    林凡淡淡的说道：“礼尚往来。”

    “林府座，你想如何？”陈江心声音冰冷的说道。

    林凡则开口道：“你巡查使之职，暂停，等查清后，再恢复职务。”

    “你要停我的职？”陈江心一听，楞了一下。

    的确，府座没有资格撤掉下面的巡查使。

    但若是巡查使犯了大错，府座却有资格暂时停掉这个巡查使的所有职务。

    然后再由上面判定，该不该恢复巡查使职务。

    当然，这样的前提是，这个巡查使犯了大错，才能停职。

    林凡心里有些可惜，不能一口气直接将王千华和张鉴全一起给停掉。

    陈江心体内的真气，不断的涌动，仿佛随时都会冲林凡出手。

    郑光明有些紧张的站在林凡身旁，生怕真的惹怒了陈江心，这家伙不顾一切要取林凡性命。

    反倒是林凡站在原地，一脸平静的看着陈江心。

    他如今已经是七品道长境巅峰，纵然自己不是陈江心的对手，但他想要取下自己的性命，却也不是一件容易的事。

    甚至林凡巴不得陈江心对自己出手。

    只要这家伙敢出手，他巡查使就真的做到头了。

    “陈兄，别冲动。”身旁的张鉴全和王千华急忙抓住陈江心的手，两人劝道：“不要争一时之气。”

    陈江心深吸了两口气，让自己冷静了不少。

    他冷声说道：“林凡，我小看你了。”

    “谢谢你小看我。”林凡真诚的笑道。

    若是陈江心一开始，就真的全力对付自己，他还真的够呛。

    可现在，大势在自己这。

    陈江心一甩手：“哼，我相信上头会还我一个清白！但是林府座，你可得小心点，这些年，我们十方丛林得罪了不少人，你小心可别被我们的仇家给杀咯。”

    说完，陈江心走出了会议室之中。

    王千华和张鉴全对视了一眼，也跟着离去。

    林凡看着这三人走后，才终于是松了口气，随后对下面的六十多个外围成员说道：“诸位，之前我来晚了一个小时，这里先给大家赔个罪。”