    这个时候，在场的人们也都明白，林凡并非是摆架子才让他们等候如此久，而是为了筛选出哪些是陈江心的人。

    他们一个个也被林凡的手段给折服，哪能有怨言？

    林凡又和这些人闲聊了一会，无非便是让大家做好工作，十方丛林不会亏待大家之类的。

    然后便让大家各自回去休息。

    回去的路上，那个任旭新已经被放了。

    让这任旭新临阵倒戈，其实也颇为简单，他们四人，一人一个加入沧剑派的介绍信足矣。

    对于他们这样的阴阳界底层而言，十方丛林，固然是高不可攀的。

    但沧剑派也同样高不可攀。

    加入十方丛林，不过是个外围成员，但进入沧剑派，则是正式弟子，能够学习沧剑派中的功法。

    而且他们和林凡也没有什么深仇大恨，去了也不会担心遭到什么不公平待遇。

    倒是郑光明，他已经彻底明白，这位新任府座，可不是什么普通人，可谓是颇有手段。

    郑光明也回到自己房间之中休息。

    而林凡，许东，和王国才则在林凡的套房中。

    林凡坐在沙发上，给他们说了一下在他们进来之前，会议室之中发生的事情。

    王国才大喊：“大哥牛逼！”

    林凡白了这家伙一眼：“你听懂了么。”

    “没听太懂，不过总的来说，就是咱们坑了那个陈江心一把，对吧？”王国才问道。

    林凡点头起来：“嗯，你这样来理解，倒是没有错。”

    王国才顿时说道：“那大哥牛逼！没毛病老铁！我甚至想给你双击666。”

    “滚。”林凡黑着脸。

    许东则在一旁，脸上带着担忧之色：“老林，这样下去，那个陈江心恐怕会对你变本加厉的对付你啊，而且会更加肆无忌惮，特别是那些被你踢出十方丛林的人。”

    王国才说：“刚才就该一鼓作气，直接将陈江心给解决掉的，以绝后患。”

    林凡踹了王国才屁股一脚：“要不要我告诉你他的房间号，你去把他给解决掉？”

    这件事，能办成如今的样子，也差不多了。

    若是逼得太狠，陈江心想要跟自己几人拼命，那也真是有些够呛，在场就陈江心一个真人境。

    没人拦得住他。

    按照林凡的设想，若是陈江心对自己动手，动手的时候冷静了下来，那是他想过最完美的结果。

    这样的话，陈江心巡查使的位置，也丢定了。

    自己也不会有什么危险。

    可若是他真的发疯一样，自己小命都够呛呢。

    “早点休息吧。”林凡说道：“回头还得想办法，怎么将陈江心彻底解决掉。”

    说到这里，林凡也有些无奈，若自己达到真人境，也就没有这么多的破事了。

    还是欠缺实力啊。

    不过自己能如此迅速的提升到七品道长巅峰，还能奢求个啥。

    ……

    那间最豪华的总统套房中。

    “混蛋！”

    “王八蛋！”

    “我一定要杀了他！”

    房间中，不断传来打砸的声音，总统套房客厅中的桌子，很多东西，都被陈江心给砸碎。

    陈江心双眼通红。

    王千华和张鉴全坐在沙发上。

    两人对视了一眼，也不知道该怎么开口劝说。

    一个巡查使，被停掉手中的权利，很致命。

    若是到时候十方丛林上面，能给陈江心恢复权利，那倒还好。

    但是，林凡是凭什么坐上府座的？

    这么年轻的府座，恐怕正是上面的大人物直接插手，让林凡担任的府座之位。

    人家那关系，若是回头上面真的撤掉了他巡查使的位置。

    陈江心都有些不敢想象。

    别看陈江心威风无比，但这些年，仇人也不少。

    居士境得罪的，大多都是居士境的敌人。

    而他真人境，得罪的，自然也多是真人境。

    只不过，因为他巡查使的身份，那些敌人不管如何，都多有忌惮。

    他若是失去了巡查使的身份，光是一个一品真人，他那些仇家找上门，他可绝对没有什么好下场。

    别看一品真人已经是强者了。

    但在势力面前，依然不堪一击。

    “陈哥，你先忙，我俩先回去休息了。”王千华和张鉴全对视了一眼，两人往门外走去。

    看着他们二人离去，陈江心双眼中也是冷意。

    这两个人，看自己如今有些失势，怕是有了其他的想法啊。

    陈江心越发的感觉到了急迫感。

    这样发展下去，自己真的就成了孤家寡人了。

    “黑门！”陈江心双眼之中，露出了冰冷之色：“五品道长境而已，真以为没有人敢杀你？”

    王千华和张鉴全心里很郁闷。

    没错，是真的很郁闷。

    他们两人培养的那些心腹，之前也为了给林凡闹出一些乱子，都离开了。

    但这下，却是全部被逐出十方丛林。

    两人走在酒店的走廊之上。

    张鉴全双眼微微闪烁：“王兄，这次，咱们那些手下被逐出十方丛林，咱们可不能坐以待毙啊。”

    王千华道：“陈兄如今也没有办法，就咱俩。”

    张鉴全说道：“林府座和我俩可没什么直接矛盾，咱们去找林府座，聊聊天，人家担任府座后，我们还没和他好好认识一下呢。”

    王千华皱眉起来，说：“这样做的话，陈哥那边要怎么交代。”

    “交代？”张鉴全冷声说：“我们也是巡查使，给什么交代，巡查使去给府座汇报工作，这不是再正常不过的事情吗？”

    王千华皱眉考虑了起来：“这……”

    张鉴全说：“你要是不去，我自己去。”

    “好，那咱们去试试看。”王千华深吸了一口气。

    张鉴全道：“我们先说好，若是林府座给脸色看，可不能生气，咱们毕竟是去求他的。”

    王千华点头：“我自然明白。”

    咚咚咚。

    林凡坐在套房客厅和王国才，许东聊天呢。

    听到敲门声，他说道：“老三，去开门，看看是谁。”

    “哦。”王国才走到门口，打开门一看，张鉴全，王千华满脸笑容的问：“请问林府座在吗？”

    王国才看着两人的满脸堆笑样子，点头：“在里面呢。”

    王国才心里忍不住想到，这俩傻帽，送上门来想被坑？