    林凡听到门口的声音，目光也看了过去。

    他站了起来，有些意外的看着张鉴全和王千华二人，这俩家伙，不是陈江心的人吗？

    大半夜的，突然找过来干什么？

    “进来吧。”林凡开口说道。

    王国才皱眉打量着这两人，让他们二人进入了套房的房间之中。

    “两位巡查使大人这么晚了，不早点休息，到我这里有事吗？”林凡脸上带着笑容，伸手请二位坐在自己对面的沙发上。

    张鉴全和王千华坐到了林凡对面。

    二人互相对视了一眼，张鉴全却是笑呵呵的说：“林府座来我们江南省后，我们二人还未来单独拜会一下府座大人，今日刚好有空，便想过来找府座大人聊聊天。”

    说完，张鉴全的目光在许东和王国才身上打量了起来。

    林凡也听出了这人话中的含义，是不想让许东和王国才待在这。

    林凡回头冲他俩道：“今天也挺晚了，你们二人各自回房间中休息吧。”

    王国才皱眉起来，说道：“大哥，这两个人，大半夜的……”

    显然是有些担心这两人会对林凡出手。

    这个问题倒是不用担心，如今林凡已经达到了七品道长境的巅峰，加上他的御剑术，若是这二人真想对自己动手。

    或许在这两个高手之下，林凡不一定能取胜，但也不至于会败在他们手中。

    “无妨，回去吧。”林凡淡然的说道。

    林凡都如此说了，王国才和许东对视了一眼，这才点头，往外面走去。

    王国才临出门的时候还喊道：“大哥，你放心，要是他俩敢动手杀你的话，回头我给你收尸。”

    说完，他便关上门。

    林凡黑着脸，王国才那憨货，这俩家伙此时的态度，能是来找自己麻烦的么。

    林凡能看出，这二人的样子，或许并不是什么坏事。

    “那位，那位小兄弟还真是挺喜欢开玩笑的。”张鉴全脸上带着尴尬之色。

    毕竟林府座这边的人对自己二人如此提防，也不知道接下来林凡会是如何一个态度。

    林凡说：“两位来找我聊天，想聊点什么？”

    王千华思索了一阵，开口说：“林府座，是这样的，这一次，被逐出的四十多人里面，有不少都是我和张兄手下的人，他们其实无意冒犯林府座，他们，他们是没吃晚餐，加上等太久，想出去找点东西垫肚子呢。”

    这借口……

    绝了。

    张鉴全也随之点头：“当然，他们贸然离去，的确是不合适，林府座要惩戒他们一番，我们也支持，但直接逐出十方丛林，会不会有些太重了？”

    林凡拿起茶几上的茶杯，喝了一口茶，面露沉思之色：“哦，我明白了，两位是想让我收回成命？陈江心让你们来的？”

    张鉴全摆手：“不是陈大人让咱们来的，我们只想让自己的这些人留下来。”

    从张鉴全的话中，林凡听出了一些别样的意思。

    不是陈江心让他们来的？那他们是……

    “陈江心按理说，和二位平级，都是巡查使，两位却是叫他大人，这倒是有些不妥啊。”林凡语气平淡的说。

    王千华一听，连连点头：“府座说得有理。”

    林凡此时才算明白了，这俩人恐怕是‘背叛’陈江心了。

    这倒是让林凡有些意外，原本还以为这三人是穿一条内裤的呢，没想到是塑料姐妹花。

    这才哪跟哪啊，就直接跑过来换山头了。

    林凡笑道：“两位的手下，会不会留下，这个问题，我再考虑考虑，今天也挺晚了，我就先休息了。”

    “那林府座你好好考虑一下。”张鉴全和王千华两人满脸堆笑，然后退出了套房中。

    他们俩也没指望这次过来，能跟林凡结下多深的交情，毕竟自己二人之前还是陈江心那边的人呢。

    这次过来，先表明一个立场也就够了。

    林凡坐在沙发上，在他们二人离开后，林凡却是思索起来。

    他心里想到，这二人如果是投靠自己，倒是好事一桩，可万一他们二人是陈江心派过来的呢。

    这也并不是没有可能。

    总之，局势还算是偏向自己有利的一面。

    林凡想到这，脸上也露出了笑容，然后回到床上，休息了起来。

    第二天清晨，林凡睡醒后简单的洗漱了一番。

    今天，已经有很多各地的外围成员自己离去，回各自工作的地方。

    倒是所有被逐出十方丛林的外围成员，全部留在酒店大堂，一个个低声言语。

    要知道，这些外围成员，之前是陈江心，张鉴全和王千华的手下。

    他们基本上都是江南市本地的。

    林凡这一手，基本上将江南市本地的外围成员给一网打尽。

    林凡将郑光明，许东和王国才叫醒，然后一起坐着电梯到了酒店大堂准备离去。

    看着大堂中聚集在一起的这些外围成员，郑光明也是眉毛一皱，恭敬的对林凡说道：“林府座，这些人汇聚在一起，有可能又是陈江心耍的什么花招，咱们赶紧离去为好。”

    “恩。”林凡点了点头。

    四人快步往大堂外走去。

    没想到，这四十多人却齐齐拦住了林凡四人的去路。

    郑光明皱着眉毛，大声呵斥：“反了你们？敢拦府座的路？都给我让开！”

    郑光明气势汹汹，丝毫不惧。

    此时，这些人中，有一个看起来三十岁出头，穿着一身西装的人站了出来，说道：“府座大人，我们拦住你，并非是要找麻烦，而是想解释昨天……”

    “没什么好解释的。”林凡冷着脸说道。

    这人却说道：“希望府座大人收回成命，我们以后，只听府座大人的调遣，府座大人让我们往东，我们绝对不会往西！”

    顿时，四十多人，齐刷刷的抱拳，恭敬的看着林凡。

    大堂中，鸦雀无声，所有人都看着面无表情的林凡。

    仿佛想要从林凡的目光，或者表情中看出点他的想法。

    可惜，他们此时却什么都看不出。

    这些人心跳得颇快，毕竟林凡接下来，就会决定他们的未来。