    林凡皱眉了起来，看着眼前的这四十多人。

    这些人中，基本上都是道长境高手。

    而且都是十方丛林的老人，一口气全部逐出的话，说实话，江南省的十方丛林会暂时陷入混乱。

    之前，林凡别无选择，毕竟这群人不是自己的人，留着是个隐患。

    可现在的话。

    林凡心中已有了一些定数，随后说道：“你们之前可都跟随着陈江心等人，此时一句话就想回来，是不是有些太简单了？”

    这些人面面相窥了起来，是啊。

    之前他们毕竟是陈江心的人，现在口头上说说，林凡能信吗？

    带头的这人说道：“林府座，你不是有天誓符吗？给我，我可以发誓……”

    “誓言不收心，又有何用？”林凡淡淡的说道。

    他心里却是暗骂，妈的，这家伙神经病吧，自己昨天那张天誓符也只是假的。

    一张天誓符，造价老贵了。

    更何况在场如此多人，四十多张，自己上哪弄去。

    但是作为府座，林凡自然不可能说自己穷。

    王国才自然是知道林凡底细的，看自家大哥如此说，心里嘀咕道，自己这大哥，其他都好，就是又穷还不忘装逼这个习惯不太好啊。

    “不过你们若是真心回来，我也可以暂时收你们，只不过你们十方丛林成员的身份，暂时不能恢复。”林凡道：“但可以继续先做十方丛林的工作，若是以后表现出色，再恢复你们的职务。”

    “多谢府座！”这些人一听，急忙感谢。

    虽然没有直接让他们回十方丛林，但好歹也有希望。

    林凡看着那个穿西装的人，问道：“你叫什么名字？”

    “禀报林府座，在下费强。”带头穿着西装的人答道。

    “恩，以后由你暂管这些人，他们的所有的表现，由你来和郑光明对接。”林凡淡淡的说道。

    费强一听，心中略有激动，没想到林凡竟然如此重用自己。

    他不可思议的看着林凡：“林府座，我……”

    “行了，你暂时也不是十方丛林的人。”林凡看向郑光明：“老郑，这些人以后由你主要管理，费强协助你。”

    郑光明点头：“是，府座大人。”

    “你留下来安排这些人吧，我先走了。”说完，林凡带着许东和王国才一起离去。

    他们三人走出南山酒店后，便驾车离去。

    而南山酒店的总统套房窗口，陈江心看着林凡所乘坐的车辆渐渐远去，双眼之中，也全是冷光。

    他站在窗口，拿出手机，很快，电话拨通了。

    “喂，请问是黑门的煞门主吗？”陈江心问道。

    ……

    林凡开着车，许东还好，王国才这家伙满脸不解：“大哥，那群家伙就是二五仔，今天能背叛陈江心，以后就能背叛你，你还留着他们干什么？”

    林凡撇了一眼：“他们这样做，乃是人之常情，很正常。”

    “毕竟是一群道长境的高手，这么多的人数。”林凡顿了顿：“以后说不定能有大用。”

    几人一路上聊着天，回到了十方书屋中。

    而林凡的在南山酒店的所作所为，也在短时间内，迅速的在江南省的阴阳界中流传开来。

    十方丛林派遣如此一个年轻的府座，在很多人眼中，这不就是瞎闹么。

    结果林凡昨天所做的事情，让不少人都大跌眼镜。

    没想到林凡这家伙，竟然有这样的手段。

    风轻云淡的，就将陈江心所有的手下给收了。

    回到十方书屋后，黄小琴正站在前台看书。

    见林凡和许东，王国才走进来，笑着打着招呼。

    林凡点了点头。

    黄小琴的爱好便是看书。

    认识这么久，林凡对于黄小琴的情况，倒也有了一些了解。

    这丫头可以说颇为命苦。

    她是山村里面的女孩，经过自己不懈努力，考上了江南市的一所大学。

    可是后来因为一些原因，总之退了学，然后便来到了十方书屋之中工作。

    她来这里上班的原因，也是因为能够多读一些书，让自己能够多学一些知识。

    他们三人在里面坐下后，聊了一会天，突然，林凡的手机响了起来。

    林凡看了一眼，却是容云鹤打来的。

    “喂，师父？”林凡笑着问道：“有事吗？”

    容云鹤在电话那边开怀大笑道：“徒弟，你小子够可以的啊，我还以为你会和陈江心那小子怎么苦斗呢，结果这么快，就占据了上风。”

    林凡说：“毕竟是你的徒弟，也不能给你老人家丢人对吧。”

    容云鹤属于那种给点颜色就开染坊的家伙。

    果然，他道：“这倒是，也不看你是谁的徒弟，不过你小子只是学到本掌门的一点皮毛，但也足够让你对付陈江心了，若是你学全了我的本领，以后说不定十方丛林的老大都得给你当呢。”

    林凡黑着脸，说道：“我苦学多年，就是没把师父你这不要脸的本领学到手。”

    容云鹤在电话那头道：“行了，你这小子回江南省也有两个月了吧，不回沧剑派看看？”

    “回来看看？”林凡楞了一下，没想到容云鹤会这样说。

    容云鹤笑着说道：“虽然你如今不是沧剑派的弟子，可作为十方丛林的府座，过来参观参观，也是无妨的嘛。”

    “行吧。”林凡说：“我之后找时间回来一趟。”

    “别之后了，就今天吧。”容云鹤道。

    林凡黑着脸，容云鹤如此热情积极，总感觉这家伙没什么好事啊。

    林凡问道：“师父，是这样的，咱们师徒俩的交情，有什么事您直说，别藏着掖着了。”

    “瞧你说的，师父我还能坑你不成，就是想你了，你知道，人年龄大了，总会这样。”容云鹤在那边‘惆怅’的说：“我知道你小子现在本领大了，成府座大人了，师父也使唤不动你了，可谁让我想你了，都说一日为师终生为父，结果呢，你倒好，这都多久了，没回来看一眼……”

    林凡：“……”

    “打住打住！师父，我这就回来一趟，可以了吧。”林凡无奈的说道。