    容云鹤此时，如同一位翩翩公子一般。

    甚至在这俩人到之前，他还不知道从哪搞了个面膜，他落地后，展开折扇，挡住自己的脸庞。

    花瓣从他身旁，慢慢落下，他折扇则一点点的挪开，露出了自己的脸庞。

    “两位，好久不见啊。”容云鹤淡淡的说道。

    那个男人显然就是石中杰了，他眉毛一皱，开口说道：“容云鹤，这么多年了，你还是喜欢玩这花里胡哨的一套？”

    容云鹤一听，心里就不乐意了。

    妈的，这可是他苦心所想的出场方式。

    这家伙竟然敢说自己花里胡哨。

    容云鹤目光看向花婉儿：“婉儿，多年不见，没想到你还是如此，可惜了当初我俩错过了一段真挚朴素的爱情啊！”

    花婉儿脸上带着淡淡的笑容，说道：“容掌门可能是误会了，当初我对你未曾有过半点意思。”

    听到这，林凡忍不住看了自己师父一眼，这样说起来，难道是自己师父的单相思。

    “不可能！”容云鹤一脸决然的说。

    花婉儿一脸认真的看着容云鹤：“真的。”

    容云鹤说道：“如果你曾对我没有半点意思，如今登门来拜访我又是为何。”

    花婉儿问：“容掌门认为会是如何呢？”

    “你肯定是心中一直对我们逝去的爱情耿耿于怀，想要来看看我过得好不好。”容云鹤说。

    林凡在一旁：“……”

    自己这师父，还真是够不要脸的啊。

    “行了师父，咱们先回去，别搁这，丢人现眼了。”林凡小声的对容云鹤道。

    容云鹤摇头起来，随后说：“石兄，两位这次来，是为了？”

    石中杰哈哈笑道：“其实倒不是我们二人想来，而是我的儿子，刚好也是我徒弟，想要来拜访一番沧剑派的少年俊杰，切磋讨教。”

    “石风！”石中杰大声喊道。

    这时，这二人身后，一个白衣少年，踏空而来，身穿白衣，手拿折扇……

    林凡黑着脸，忍不住看了一眼自己师父一眼。

    有点尴尬啊。。。

    这，这撞创意了啊。

    容云鹤的脸更黑。

    撞创意不可怕，可怕的是，这少年比容云鹤可帅多了。

    面容白净，二十一二岁的样子，气质绝佳。

    无论是身高，容貌，还是各方面，简直是完爆自己的师父。

    少年在半空之中旋转落下。

    容云鹤小声的对林凡说：“还好，这小子没花瓣，算起来，还是自己略胜一筹。”

    林凡小声的说：“师父，我佩服你。”

    容云鹤问：“佩服我什么？”

    “这不要脸的劲。”

    这石风长发飘飘，打开折扇，双眼往容云鹤看来，随后抱拳道：“见过容掌门，晚辈石风。”

    “师父，总感觉你还不如人家儿子出场炫酷呢。”林凡小声的说道。

    石中杰哈哈大笑，说道：“容掌门不要介意啊，这孩子吧，为了见你隆重一点，就稍微也想了个花里胡哨的方法，没想到，你俩倒是挺投缘。”

    石中杰心中很满意。

    自己儿子方方面面，除了实力和地位不如容云鹤外，就外观气质，哪样不如容云鹤了？

    简直是完爆啊。

    “你稍等一会。”容云鹤拉着林凡，就要往师门里面走。

    林凡一脸奇怪，容云鹤压低声音说：“徒弟，你赶紧把剑塔那边的剑全部召过来，跟你比炫酷，那不是找死么，到时候你来个御剑乘风来，拽死他们。”

    林凡有些哭笑不得，发现自己这师父，还真是有些小孩子气。

    “打住，师父，先让人家进来吧。”林凡咳嗽了一下说道。

    “额。”容云鹤停下脚步，叹了口气：“行吧，我和他儿子，这次就算打了个平手，回头可得给我找回场子。”

    随后，容云鹤，石中杰，花婉儿三人并肩往里面走去。

    林凡和石风则跟在他们三人的后面。

    这三人聊天起来，显然以前的确认识了不短的时间。

    容云鹤和这两人聊着往事，石中杰呵呵笑道：“容掌门，我还记得，当时你就跟个小屁孩一样，成天跟着我和婉儿屁股后面跑呢，没想到你这德行，也能当上掌门，不错，不错啊。”

    容云鹤呵呵笑道：“石兄你这德行，不也能成为府座么。”

    林凡听到这里，心里顿时有些困惑。

    按理说，自己是江南省十方丛林的府座，容云鹤会在第一时间介绍自己的身份啊。

    此时却若无其事的让自己做个跟班。

    难道……

    林凡看着容云鹤的背影，这老东西是在憋大招？

    几人往里面走去，不少人路过，看到容云鹤亲自陪伴，都会远远的抱拳行礼。

    而且一路上，不断有沧剑派弟子练功的场景，显得勤奋非凡，修炼气氛，极为和睦。

    这都是容云鹤拉出来的临时演员！

    谁没事练功会跑到这外面来啊。

    都是窝在自己的房间，或者小院中。

    此时不过是容云鹤让手下的人出来，做个面子工程罢了。

    石风手拿折扇，背着手，面无表情，双眼之中，倒是颇为傲然。

    林凡则始终面带微笑，他明白自己师父是想憋大招，装**后，便老老实实做起了自己的小跟班。

    他突然想起薛之谦的一首歌：该配合你演出的我，演视而不见……

    “容掌门，你这地方，风景倒是不错啊。”石中杰左右看着。

    容云鹤走在旁边，脸上带着笑容说：“这是自然。”

    容云鹤带着他们来到了沧剑派的议事大厅之中。

    然后依次坐下。

    容云鹤坐下后，看着石中杰，花婉儿以及石风说道：“两位突然来我们沧剑派，不知道所为何事？”

    石中杰笑着说道：“容掌门，咱们这才刚见面，不叙叙旧再聊事情？”

    “你们二人结婚后，我们快二十年没见了吧，也没什么旧好叙的，还是先谈正事吧。”容云鹤脸上带着淡淡的笑容说道。

    石中杰微微点头，说道：“这次来，其实倒是有两个目的。”

    “第一个呢，是想让我儿子石风拜入沧剑派，还希望容掌门收下犬子。”