    挂断电话，看着手机，林凡总感觉自己这师父，有些，有些要坑自己的感觉啊~

    这种奇妙即将被坑的感觉，林凡很熟悉。

    “我出门一趟。”林凡站了起来。

    “大哥，你去哪？又要坑谁啊？”王国才看林凡接了个电话要出去，第一反应便是这个。

    林凡道：“我去被坑！”

    王国才一脸震惊的看着林凡：“大哥，就你坑人的功夫，这世上还有人能坑得了你？”

    “他是我师父。”

    王国才恍然大悟：“难怪了，坑人的本事，是你们师门独传的？”

    “滚犊子~”

    林凡说完，开车直接往沧剑派赶去。

    沧剑派山门距离江南市市区倒也不算特别远。

    从这条山路一直往上开，林凡感触颇多。

    甚至想起了自己和白敬云一起来沧剑派，参加沧剑派选拔的时候。

    一晃，也过去了不短的日子了。

    带着这些情绪，林凡一路向上，开到了沧剑派山门门口。

    此时，容云鹤面带笑容，站在沧剑派山门的停车场门口。

    看着林凡开车到来，容云鹤道：“乖徒儿，想死师父我了。”

    说完，他帮林凡拉开车门：“徒儿，快下车。”

    无事献殷勤，非奸即盗。

    林凡心中想着，他走下车后，左右看了一眼，问：“师父，你又要玩哪出啊？”

    “瞧你说的，有正事找你帮忙呢。”容云鹤一脸鬼鬼祟祟的将林凡往山门里引。

    看着沧剑派山门，林凡刚准备感慨一番呢。

    “看啥看，就这破样，你第一次来呢？赶紧跟我来。”容云鹤拉着林凡。

    林凡一脸懵逼，有这样的师父么，让自己感慨感慨也不行。

    他直接一口气被拉到了容云鹤的山峰别院之中。

    别院内，容倩倩正坐在庭院内打坐吸收妖丹。

    听到动静，她睁开双眼，看到林凡后，她略一惊讶：“林凡。”

    此时的容倩倩，穿着一身青色的沧剑派服饰，干净利落。

    “倩倩，我……”林凡刚准备说几句话。

    容云鹤说：“女儿，以后有的是机会叙旧，赶紧跟我来。”

    说着，他拉着林凡进了他的书房中。

    安静的书房中，容云鹤点上了檀香。

    林凡坐在沙发上，一脸懵逼的看着容云鹤：“师父，现在你总可以说怎么回事了吧。”

    容云鹤道：“这个呢，其实倒不是什么大事，故事还要从二十多年前说起。”

    “打住打住。”林凡抬起手：“你让我来听你说故事的？捡重点说啊。”

    容云鹤一听，幽怨的道：“哎，徒弟有本事了，嫌师父年龄大唠叨了对吧？我知道你现在是府座大人，我……”

    “师父，你说，咱们从四十年前开始说都没问题。”林凡急忙道。

    “这不就对了嘛。”容云鹤道：“那一年，风花雪月，我还是个二十出头的青年俊杰……”

    容云鹤说了半天。

    林凡算是听明白了。

    就是说，容云鹤在认识容倩倩母亲之前，还喜欢过一个女子，名叫花婉儿，当时容云鹤只不过是沧剑派的普通弟子，对这花婉儿展开了猛烈的追求。

    但这花婉儿却喜欢她的师兄，一个叫石中杰的人。

    最后容云鹤追求失败，花婉儿和石中杰成了亲。

    恩，就是这么些内容，容云鹤足足说了一个多小时。

    他站在林凡面前，唾沫横飞：“我和婉儿之间的爱情，就这样结束了，但我不甘心啊，我能从婉儿的眼神中看出，她曾经有过喜欢我……”

    林凡举手：“师父，我能问您吗？”

    “好，林凡同学请提问。”容云鹤估摸着也是感觉自己说得口水都快干了，坐下拿起茶喝了一口。

    林凡道：“师父你不就是个痴汉么。”

    “我哪里痴汉了。”容云鹤瞪了林凡一眼，说道：“我当时，除了没那个石中杰帅，没他高，没他有权，没他有势之外，哪点不如他！！！！”

    林凡目瞪口呆的看着容云鹤，自己这师父，这个脑回路，牛逼啊。

    容云鹤捂着胸口：“现在想想，真是自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊。”

    林凡道：“这个，师父，我打断一下你的感慨啊，我想问，你说这么一大堆，跟找我过来有关系吗？”

    “当然有关系。”容云鹤点头说：“石中杰和婉儿会来沧剑派一趟，还带了他们的徒弟。”

    “让我和他们的徒弟打一场？”林凡问。

    容云鹤摆手：“这倒没说要比武，只不过人家带着个徒弟，我也得带着啊，我徒弟里面，就你最出息了。”

    林凡点头起来：“我明白了师父，你刚才说了那么一大堆其实都是废话，简单点来说，你就是让我过来陪你装逼？”

    “对咯。”容云鹤开心的点头。

    林凡无语起来，亏自己听了这家伙唠叨了这么一堆废话。

    结果就这么点破事。

    “那个石中杰和花婉儿，如今是干什么的？”林凡好奇的问。

    容云鹤说：“你的同行，石中杰如今是江北省府座，二十年前，他就是因为十方丛林外围成员的身份，把婉儿给拐走的，哎，痛心啊。”

    林凡黑着脸，感情都是十方丛林的人。

    他也明白容云鹤为何要苦心积虑的骗自己来了。

    自己的老情敌，如今自己的徒弟和他都同等级，还有比这事更爽的吗？

    没有！！！

    当天正午。

    林凡站在沧剑派门口，静静的等待着。

    这时，一男一女走来。

    这二人，男人国字脸，一脸刚毅，而女人虽然年龄颇大，但保养得却是极好。

    “小兄弟，在下二人是贵派容掌门的故友，不知容掌门可在？”男人开口问道。

    林凡刚准备说话，这时，门派内，一道白色的身影从屋顶飞出。

    容云鹤留着长发，身穿白色古装，手拿白色这扇，在半空中踏步而来。

    飞到半空时，他慢慢的旋转落下，天上，五颜六色的花瓣也跟随他的身影飘落。

    他轻轻打着折扇，稳稳的落在了林凡和这二人之间。

    林凡看得目瞪口呆，自己这师父，要不要这么会玩啊！