    花婉儿脸上也露出喜悦之色，她对自己的儿子，充满了自信。

    自己儿子的实力，她很清楚，一直以来，都是数一数二的高手。

    她的儿子，也一直是她的骄傲。

    想到自己儿子的实力，她心里也是满满的成就感。

    林凡看着欣喜若狂的两人，心里一阵无语，这是得多看不起自己啊。

    难道他们就这么肯定自己会输掉么？

    林凡道：“只不过吧，这要是我赢了呢？”

    花婉儿哈哈笑道：“小朋友，你还太年轻，不懂事，有时候会有这样奇怪的错觉并不怪你，只不过，你还不了解绝代天骄榜第八究竟是怎么样一个恐怖的存在吧。”

    林凡脸上依然带着淡淡的笑容：“那我就说万一嘛，万一我赢了，总得有点好处吧。”

    “你想要什么？”石中杰大声说道。

    林凡笑着说：“简单，我想在江北省这边，讨一个巡查使的位置给自己手下的人。”

    所有人都奇怪的看着林凡，想不明白他为什么会提出这样一个要求。

    石中杰皱眉起来，问道：“你的手下？你既是府座，难道……”

    “我那手下或许石府座也听说过，名叫陈江心，他可是一品真人境的高手，让出去，我也很心疼啊。”林凡开口说道：“只不过他说江北省风景优雅，向往已久，不知石府座能不能将他调到自己手中呢？”

    石中杰呵呵笑道：“我还当是什么事呢，小事，区区一个巡查使之位而已。”

    林凡道：“只不过陈江心他吧，虽想去江北省，可又舍不得江南省，难以做个决断，石府座在十方丛林之中，资历深，想必也认识上面的人，到时候还请石府座找找关系，直接给他调到江北省。”

    “行，我答应了。”石中杰点头起来。

    就算林凡要天上的星星，石中杰也能答应下来，更何况只是这样一件事情。

    在他眼中，林凡有获胜的机会吗？

    机会是零。

    容云鹤却是赞扬的看了林凡一眼。

    自己这徒弟可以的啊，这都得坑陈江心一把。

    林凡目光看向石风，拱手道：“石兄弟，请吧？”

    “就在这里打？”石风冷声说道：“我怕这大殿，还不够我拆的。”

    这话还真是有些嚣张。

    “去外面的擂台吧。”容云鹤淡淡的说道：“刚好也让我门下的弟子，观摩一下两位高手的大战。”

    几人走到了外面，沧剑派的众多弟子，也听说了林凡回来的消息，而且还要和一个什么高手对决。

    如今林凡在沧剑派的名声，可绝不比当初小。

    谁不知道自己有个这么牛逼的师兄，或者师弟啊。

    之前就成为容云鹤的亲传弟子，随后退出沧剑派，这转眼，不到半年的时间，竟然成为了十方丛林的府座。

    因为林凡名声原因，擂台下面，很快就聚集了三四百人。

    他们全部穿着青色的沧剑派服饰，此时大声喊道：“林府座加油！”

    “林府座加油！”

    所有人声音震天的大声呼啸了起来。

    林凡和石风相对而站。

    下方那些沧剑派弟子看着林凡对方的石风，一个个也低声询问起这个石风的来历。

    毕竟林凡如今已经是府座，能和他打擂台的人，身份恐怕也差不了多少。

    不问还好，一问。

    原本给林凡加油打气的人，顿时气势弱了三分，分贝都小了不少。

    石风！

    这个名字虽不敢说如雷贯耳，但也有很多人知晓。

    要知道，这可是绝代天骄榜上的超级高手。

    对于寻常人而言，踏入真人境，那难如登天。

    可像石风这样的人而言，却如喝水一般简单。

    天赋二字，便可见一斑。

    而擂台正前方，摆放着三把椅子，容云鹤，石中杰，花婉儿三人坐在一起。

    看着擂台上的两人。

    花婉儿目光慈和的看着自己的儿子，她仿佛已经想好了等会林凡被打败后的场景。

    “容掌门，你说，你徒弟能抗住我家风儿几招？”石中杰笑容满面的问道。

    容云鹤面无表情，没有说话。

    他心中也在为林凡担心着呢。

    随后，容云鹤站了起来，大声的说道：“此次比武，是石风和林凡府座之间的公平对决，不许伤及对方性命。”

    “只是，擂台之上，刀剑无眼，只要不故意取对方性命便可。”

    这也算是先立下了一个规矩。

    石风双眼冷漠的盯着林凡，捏紧拳头。

    “你用什么武器？”林凡开口问道。

    石风冷哼一声：“我的身体，就是我的武器！”

    说完，他低声念咒起来。

    随后，他的皮肤，竟然变成了青灰色，如同一层石膏抹在了他身上一般。

    容云鹤心中一惊，表情上却好似没有任何波动一般，对一旁的石中杰道：“你这儿子，倒是将你的三化神石功练得不错，如果我没看错，这已经进入第二化，刀枪不入了吧？”

    石中杰双眼之中带着自豪，点头起来。

    要知道，三化神石功，并不是外面普通的功法，而是十方丛林内部的功法。

    一共分为三化。

    第一化，力大无穷。

    第二化，刀枪不入。

    第三化，飞沙走石。

    这门功法，名字也没啥内涵，如同齐名一般。

    修成第一化，便力大无穷。

    但这不仅仅只是力气大而已，还有身法，速度等，都会有极大的提升。

    而刀枪不入倒是理解很简单。

    据传，修为高深之人，地阶法器，也难以伤他分毫。

    这就相当于是一个人形坦克。

    冲着一栋房子撞上去，能直接将房屋都给碾压。

    石风嘴角露出了笑容，看着林凡，大声呵斥：“拿命来！

    说完，他大步朝着林凡冲来。

    他没有任何多余花哨的动作，就这样直接奔跑而来。

    随着他靠近，林凡也从他身上，感觉到了一股强大的气势袭来。

    林凡手中没有武器，此时，下方有一个弟子丢了一柄剑上去：“林府座，用我的剑。”

    林凡接过剑后，冲这人点头。

    随后目光看向正朝自己冲来的石风。

    他能感觉到，石风很强，绝代天骄榜第八，果然是盛名之下无虚士。