    石中杰会提出这样的要求，倒是让容云鹤一愣。

    这是让自己没有想到的。

    容云鹤开口问道：“不知道石风如今是什么境界？”

    石中杰哈哈笑了起来，说道：“这个小子如今已到达七品道长境，且在绝代天骄榜上，排名第八！”

    听到这，容云鹤才是真的震惊了。

    如此年轻，便达到了七品道长境，这天赋，未免有些太过恐怖了。

    更何况，还是绝代天骄榜上的第八。

    容云鹤不由多看了石风一眼，缓缓说道：“石兄，既然石风已经是七品道长境，纵然是来到我们沧剑派，我们沧剑派恐怕也难以教他什么东西，这座大佛，我可不能收啊。”

    石中杰脸上带着怪笑：“容掌门，我儿子未来是能将沧剑派发扬光大之人，若是你错过了他，沧剑派恐怕也就只能是如今的模样。”

    石中杰并不认为容云鹤会真的拒绝自己。

    绝代天骄榜上，排名第八的天才，放在平时，怎么可能屈尊加入沧剑派？

    如果不是那个小道消息的话。

    想到这里，石中杰脸上带着淡淡的笑容。

    容云鹤说：“不好意思，庙小了，容不下这尊佛。”

    听到这，石中杰的眉毛皱了起来：“容掌门，我们作为朋友，大老远前来，你却如此不给面子，会不会有些不合适？”

    说这话时，容云鹤却风轻云淡的说道：“很合适。”

    林凡目光看向容云鹤，总感觉自己师父有点奇怪。

    之前容云鹤总是给人嬉皮笑脸的，但现在的容云鹤，却带着严肃，而且还不是一般的严肃。

    林凡并不蠢，很快就想明白了容云鹤的意图。

    若这个石风是个普通的修士，容云鹤做个顺水人情，将他收为沧剑派弟子也无妨。

    反正沧剑派上千人，多一个不多，少一个不少。

    也不差这一口饭。

    可石风如此英杰，突然提出要加入沧剑派，干什么？

    或者说，他们图个啥？

    这人必是有所图，而且石中杰这样的人，若是想要图谋什么，可不是小利小惠。

    花婉儿在一旁，脸上带着淡淡的笑容，说：“容掌门，你又何必如此，当初你也喜欢我，而且听闻你的女儿还未嫁娶，不妨我们定一桩婚事如何？”

    容云鹤双眼之中，满是警惕之色，这两人越发的有些不对劲了啊。

    容云鹤笑着指着身旁的林凡：“这，我徒弟，我女儿一直暗恋他，虽然他俩没个结果，但没他优秀的人，我女儿怕还真是看不上眼。”

    “他？”

    石中杰，花婉儿和石风都下意识的看向了林凡，不明白容云鹤话中的意思。

    他这话的意思是，自己儿子不如眼前这毛头小子。

    果然，师父这老王八蛋推自己出来做挡箭牌了。

    林凡笑容满面的拱手，也没说话。

    石中杰忍不住哈哈笑了起来：“容掌门，你这笑话开得未免太大了些，我石中杰的儿子，还不如你这个徒弟？你之前难道没听清吗？我儿子是绝代天骄榜第八。”

    容云鹤淡淡的看向一旁的林凡，那双眼仿佛在说，该你上了。

    不对，应该说，容云鹤这双眼神在说：该你装逼了！

    林凡叹了口气，随后说道：“在下十方丛林，江南省府座，林凡，见过三位。”

    “不过区区江南省府座，也想和我儿子……”花婉儿下意识的说着，可说到一半，看向身旁的石中杰：“夫君，我是不是听错了？他说的是府座？不是巡查使？”

    石中杰也皱眉起来。

    事实上，江南省这边新调遣过来了一个年轻人做府座的事，石中杰倒也听闻过。

    只不过自己是江北省十方丛林的，和林凡也没有什么太大的交集，所以石中杰也并未太过在意，调查这人。

    但现在听着林凡的自我介绍，心中却是一沉，道：“你说自己是府座就是府座？容云鹤，你可别随便拿个徒弟出来瞎掰。”

    容云鹤淡淡的说：“石兄，我徒弟如今十九岁，还未到二十，便已经成为江南省府座，你说，这普天之下，有几人能有如此成就，至于是真是假，你们回头一查便知。”

    容云鹤说：“贤侄想来参观沧剑派，随时欢迎，加入的话，我容不下这尊大佛。”

    “至于我女儿，没有林凡优秀，都不纳入考虑的范围。”

    容云鹤的态度，就差直接下逐客令了。

    他心里也微微惋惜，之前他干那么一番事，其实也是随着自己性子干的。

    有点耍小孩子脾气。

    但涉及到正事上面，容云鹤可绝不含糊。

    这三人显然是带着目的来的，从来就只有容云鹤坑人，什么时候他被人坑过？

    花婉儿冷声说道：“我家风儿怎么就不如你这徒弟了？不就成了个府座吗？身份能代表什么吗？我看，要不还是让他俩切磋一番，这才能知道谁高谁低。”

    “有必要么？”容云鹤皱眉起来，他并不知道林凡成为七品道长的事情。

    在他眼中，林凡的确天才绝伦没错，年纪轻轻就成为五品道长，而且林凡踏足阴阳界到现在，时间也并不算长。

    可和石风这样，七品道长境，并且名次还排在前列的人相比，林凡是真的不具有任何的优势。

    “好的啊。”

    突然，林凡开口答应了下来。

    他脸上带着笑容，看着石中杰，花婉儿以及石风：“只不过我这人有个习惯，既要切磋比武，那就得打赌。”

    “打赌？”石中杰哈哈笑了起来：“说。”

    “若是我输了，同意让石风加入沧剑派。”林凡开口说道。

    听到这里，石中杰目光闪烁，随后看向了容云鹤，显然是想要知道林凡说的话，能不能有可信度。

    毕竟林凡现在对于沧剑派而言，只不过是个外人。

    容云鹤心里也犯了嘀咕，林凡这小子搞什么啊，和七品道长境的超级天才斗？

    只不过他也下意识的选择相信林凡：“若是石风赢了，便允许他加入沧剑派。”

    “一言为定！”石中杰双眼放光了起来。