    石风身上所展现出的气势，极为庞大。

    林凡手握长剑，眉毛皱了起来，将法力灌输进了手中的长剑之中。

    随后，他一剑往冲向自己的石风挥去。

    铛！

    一声脆响，这一剑劈在了石风的脑门上，让林凡没有想到的是，这一剑，对于石风而言，竟然毫发无损。

    这就有点恐怖了。

    要知道，这一剑，虽然没有使用御剑术，但其中也蕴含了七品道长境的法力在里面。

    特么的，林凡急忙往后退去，心里也是暗骂，

    这大庭广众之下，自己也不太好将青云剑给变出来啊。

    石风脸色冷漠，心里冷哼了一声，心中想到，这个林凡，难道也就这点手段？

    想到这，他一拳朝林凡的胸口挥去。

    这一拳打出，响起了咻咻的破空声。

    林凡手中出现符，急忙念道：“敕令，天兵上行，妖邪勿近！”

    他将符拍出，一道金色的结界出现在了身前。

    砰！

    石风这一拳打在金色结界之上，可瞬间，这道金色结界支离破碎。

    化为了无数碎片，散落在了地上。

    还好，也稍微挡住了石风片刻。

    林凡抓紧机会，和石风拉开了距离。

    果然，这家伙和自己猜测的没有错！

    这个石风所修炼的三化神石功，练成后，就如同人形坦克。

    若是普通招式，难以对他造成伤害，但这家伙却悍猛无比。

    石风看林凡主动和自己拉开距离，脸上露出了冷笑之色：“你比我想象中的，可要弱上不少。”

    之前林凡的样子，还让石风以为这个小子实力还不错呢，没想到也就只有这种实力层次而已。

    不远处容云鹤脸色也是铁青，果然，自己徒弟只是五品道长境，难以是这石风对手！

    若是使用御剑术，还有一拼之力，可现在，难啊！

    他旁边坐着的石中杰，脸上则挂满了笑容，说道：“容掌门，要不还是让你徒弟认输吧，继续打下去，伤和气。”

    “没错，我家风儿所修炼的三化神石功，威力非凡，若是一个不小心，将你徒弟打伤打残了，可就不好了。”花婉儿脸上带着笑容说道。

    此时，她心中也更加坚定自己当初的选择。

    当初她自然知道容云鹤是喜欢自己的，但容云鹤当时不过是沧剑派一个普通弟子，她又怎么可能看得上眼。

    如今，容云鹤的徒弟，又怎么可能是她儿子的对手？

    容云鹤面无表情，没有说话，他双眼死死的盯着台上的林凡。

    虽然担心林凡，但容云鹤也怕林凡太冲动了，若是在这大庭广众之下，使用出了御剑术，到时……

    台上的林凡，和石风对峙着。

    两人都暂时停歇了下来。

    刚才那一番，不过是试探罢了。

    台下的沧剑派弟子也都小声议论起来。

    “林师兄修炼的时间毕竟还是太短了啊。”

    “是啊，更何况，石风是绝代天骄榜上第八的高手。”

    众人也都为林凡担忧起来。

    固然林凡如今不是沧剑派的人，但也比这石风好上一些。

    林凡站在原地，手中握着这柄剑，沉着脸。

    其实林凡心中没有丝毫的担心，反而有些激动。

    没错，就是激动。

    这些日子，林凡所遇到的对手，不是太强，就是太弱。

    林凡成为七品道长境巅峰后，还未真正意义上的和人好好的打上一场。

    眼前的这个石风，显然就是很好的对手。

    石风双眼死死的锁定着林凡，他可没有闲心和林凡在这里继续浪费时间。

    他要做的，便是一招击败林凡！

    让他明白，绝代天骄榜第八的高手，究竟是什么样的！

    双方对峙着，突然，一阵风吹过。

    刹那间，石风出手了，他脚猛的一蹬。

    朝着林凡便冲去，他脚每踏在石砖上一下，便将石砖踩出无数裂痕。

    石风犹如爆射而出的炮弹，轰向林凡。

    石风目光却没有看向林凡，而是随时准备朝两边冲击。

    他明白，林凡一定会躲，只是不知道，林凡会往哪边躲去。

    可林凡却站在原地，没有丝毫的动作。

    石风皱眉起来，有些不明白了，林凡这家伙想干什么？

    突然，林凡将手中的长剑横在面前，开口念道：“剑破！”

    砰的一声！

    他手中的长剑裂成大大小小，几十块碎片，这些碎片锋利无比。

    林凡一挥手，这些碎片直接朝石风冲去。

    石风冷哼一声，毫不躲闪。

    砰砰砰！

    换做正常人，被这无数碎片冲过，恐怕得被打成筛子。

    但这些碎片撞在石风身上，却没有造成任何伤害，反而被石风给撞成无数粉末。

    撞碎这些后，石风脸上露出冷笑，看向林凡。

    随后，他就愣住了。

    林凡还不躲？

    还站在原地？

    不只是他，其他人也都愣住了。

    沧剑派下面的弟子，以及石中杰和花婉儿。

    难道林凡傻了吗？

    这都不躲？

    他想干什么。

    这是所有人的想法。

    谁都能看出石风的强劲，在他们眼中，林凡最好的方法就是拉开距离，运用符之术，或者剑气应对。

    近身搏斗，跟找死没有区别。

    “你这徒弟，这样玩，要是死在我儿子手中，那得算意外。”石中杰给容云鹤说道，算是先打个预防针。

    免得等会林凡让自己儿子一拳打成肉酱。

    容云鹤坐在那里，脸上却是露出了笑容：“这小子，哈哈！”

    “你也跟着疯了？”石中杰看着容云鹤竟然开口大笑起来，想着，难道这家伙看林凡陷入绝地，也跟着疯了？

    嗯，一定是这样。

    “找死？”石风大声吼道。

    就在所有人都认为林凡接下来，会被石风一拳打成肉酱的时候，突然，广场上方的祖庙中，爆发出了剧烈的白色光芒。

    一柄剑，冲天而起。

    “祖剑！”

    沧剑派中的弟子自然认识自家门派中的这个镇派之宝。

    毕竟隔三差五的祭拜祖剑呢。

    可是，此时祖剑冲天而起又是为了什么？

    祖剑竟化为一道光芒，朝着林凡便冲去。

    林凡嘴角露出了笑容：“敕令！天兵上行！神兵入体！！！”