    祖剑所化的光芒，嗖的一声，直接钻进了林凡的右手之中。

    瞬间，林凡右手内，迸发出了强大涌动的剑气。

    “哼！以为这样就行了吗？”石风见此，朝林凡一拳轰去。

    林凡也丝毫不退！

    凝聚所有的力量在右拳之中，随后一拳朝石风打去。

    两个拳头对撞在了一起！

    以擂台为中心，一道强大的气浪席卷而出，站得稍近，实力不够的，被这道气浪冲得后退好几步。

    这两人的实力，着实有些强悍，对拼所散发出的气浪，都能达到这样恐怖的境地。

    简直让人有些睁目咂舌。

    随后，他们看到石风犹如一个断了线的风筝，重重的摔在了擂台之下。

    “这！”

    所有人都愣住了，没有想到林凡竟然就这样击败了石风。

    只不过他们所想倒也正常，毕竟，祖剑可是地阶极品的法器！

    那是除了天阶法器之外，最强大的法器啊！

    “不公平！”

    石中杰猛然站了起来，看着一旁的容云鹤吼道：“你们沧剑派用祖剑击败我儿子，算什么英雄好汉？不算！”

    容云鹤则松了口气，他深深的看了林凡一眼。

    虽然刚才的交战，其实也就短短几招，可容云鹤也能看，林凡已经不只是五品道长的境界。

    而是七品道长了。

    这么短的时间，竟然便到了七品道长。

    自己这徒弟，这是坐火箭吗？蹭蹭的往上冲。

    特么的。

    想到这里，容云鹤也是有些服气，难道阴阳师就这么强的吗？

    “我不服！”此时，石风站了起来，他浑身上下，颇为狼狈。

    但刚才林凡那一拳，只是让他飞出去，受了一些轻伤罢了，这样的伤势，对于石风修炼三化神石功的人而言，根本就不算什么。

    林凡脸上带着笑容，根本没有搭理石风，而是看向了石中杰，开口道：“石府座，石风败了，你记得实现你的诺言。”

    “这算什么比武？”石中杰站了起来，怒气冲冲的瞪着下方的林凡：“你使用这样强大的法器……”

    林凡也不想和石中杰继续扯，目光看向了自己的师父容云鹤。

    反正以容云鹤的口才。

    这种事情还真是小意思。

    “石兄先消消气，消消气。”

    “有说不能用法器吗？”容云鹤一脸好奇的看着石中杰，道：“不能用法器石兄应该早点说啊，这倒是我的疏忽，刚才规则忘记说了。”

    花婉儿连连点头：“你徒弟突然使用这么强的法器，太不公平了，咱们重新来过吧。”

    容云鹤笑容满面的说：“重新来过啊，这个没问题，这样吧，你儿子不用三化神石功，我徒弟也不用法器，让他们再打一场。”

    花婉儿一脸怒色：“容云鹤，你逗我玩呢？我儿子修炼的就是三化神石功，你让他不用？”

    容云鹤说：“没错啊，你儿子从小修炼这个功法，我徒弟也从小练剑啊，为啥不让他使用祖剑呢？”

    “因为祖剑太强了。”花婉儿道。

    容云鹤：“你不感觉你儿子修炼的三化神石功也有点强么。”

    花婉儿黑着脸，想骂容云鹤胡搅蛮缠，胡言乱语。

    明明是林凡突然使用如此强大的法器才击败了自己的儿子，可听了容云鹤说了这么一大堆后。

    花婉儿竟然感觉，竟然感觉容云鹤说得还挺有道理~

    容云鹤满脸笑容的说道：“以后你儿子出去行走江湖，难道还先让对方不能用武器？人家能听他的吗？”

    “你儿子修炼的是三化神石功，不需要武器，可也不能要求别人不能用武器啊。”

    “我……”花婉儿还想说话，一旁的石中杰沉着脸，伸手抓住花婉儿的手：“愿赌服输，我石中杰难道还输不起这一场吗？”

    石风捏紧拳头，他死死的盯着林凡，双眼之中，全是恨意。

    自己明明不可能输的，全怪这个林凡突然使用了沧剑派的祖剑！

    对，自己不是败给了林凡，而是败给了这柄祖剑！

    想到这里，石风心里才好受了一些。

    “我们走。”石中杰冷声说道。

    容云鹤笑容满面的问：“石兄，不多坐坐？”

    “不必了！”石中杰随后看向林凡：“另外，你想调走的那人，是叫陈江心对吧？放心，我会找人调到江北省来的。”

    说完，石中杰阴沉着脸，带着花婉儿和石风大步离去。

    林凡手中拿着祖剑，递给容云鹤，说道：“师父，你这张嘴，够厉害的啊。”

    容云鹤接过祖剑，瞪了林凡一眼：“要不是祖剑，你小子就等着哭吧。”

    林凡哈哈笑了起来，心中却是想到，若是自己使用御剑术，鹿死谁手还说不定呢。

    “都散了吧。”容云鹤大声说道。

    随后，容云鹤大步往祖庙走去。

    林凡赶忙跟上。

    两人进入祖庙后，容云鹤将祖剑恭敬的放在了上方，随后上了一炷香。

    林凡在旁边开口问道：“师父，这三人突然上门，所为何事啊？”

    “不知道。”容云鹤笑着摇头起来。

    林凡搂着容云鹤的肩膀：“真不知道？”

    容云鹤脸上露出笑容，却是没有再说话了。

    林凡白了这老家伙一眼：“还有什么事不能给我说的吗？”

    “反正不是什么好事。”容云鹤深深的吐了口气：“事情忙完了，你也先回去吧。”

    “我总感觉你有什么心事。”林凡说：“要是有什么需要帮忙的，记得找我。”

    “放心吧，我要有麻烦，还能不麻烦你这个府座吗？”容云鹤开口道。

    倒也是。

    林凡点头起来，这个问题的确不需要担心，自己师父连老情人上门，都要自己来陪同他装逼。

    而且，隔着这么近，要是沧剑派有什么大事发生，自己也能第一时间知晓。

    “那我就先回去了。”林凡说着，便拱手，转身离去。

    容云鹤却没送林凡，站在祖庙中，背着手，看着列祖列宗的牌位，眉毛皱着：“难道消息已经走漏了出去？”

    想到这，容云鹤深吸了一口气，脸上充满了担忧的神情。