    王国才笑容满面的带着林凡三人进入了一个包间之中。

    这个包间内，倒是颇为清净。

    林凡等人刚坐下，听闻林凡过来了的许东，也赶到包间内。

    “老林，来了？”许东笑着打着招呼，他看向金楚楚：“这位穿黑衣服的美女是？”

    “那个！”金楚楚说：“其实，我穿的是白衣服。”

    众人：“……”

    林凡咳嗽了一声：“刚收留的一个流浪妞。”

    “哈哈。”王国才站起来，搂着许东的肩膀：“东子，大哥刚才说过来吃饭，是为了省钱，说这美女很能吃。”

    许东一听，笑着道：“放心，在我这吃免费，只不过，老林，你也不是差钱的人，还能为了省钱专门到我这来？人家姑娘家，能有多能吃啊。”

    金楚楚尴尬的说：“那个，我，我挺能吃的。”

    “放心，美女，敞开了吃。”许东哈哈笑道。

    林凡看着许东豪迈的笑容，心中忍不住想到，笑吧，笑吧，等会希望你还能笑得更开心点。

    林凡看向身旁的金楚楚：“楚楚，听到了吧，别客气，敞开了吃，菜单，拿去点。”

    金楚楚摇头起来：“不用看菜单了，我不挑食。”

    许东一听，心想，这姑娘怕是有些含蓄，不好意思点菜，说：“没事，别客气，这饭馆我开的，食材也要不了几个钱，随便点。”

    金楚楚急忙摇头起来：“不是不是，你误会了，我是想说，菜单上的所有菜，一样来五份吧。”

    “额。”许东楞了一下。

    他看向一旁的王国才：“老王，我是不是听错了。”

    王国才小声的说：“没听错。”

    半个小时过后……

    果然，你大爷还是你大爷。

    金楚楚脚边的盘子，堆了一大片。

    菜单上，每样五道菜，金楚楚已经解决了百分之八十，她意犹未尽的吃着。

    许东看得目瞪口呆，吞了口唾沫，不会吧。

    这么能吃的？

    终于，金楚楚将所有都吃完了。

    她打了个饱嗝：“好久没吃这么饱了。”

    林凡看着许东肉疼的模样，说：“东子，是这样的，以后这俩姑娘的伙食，可就在你这解决了。”

    许东有些欲哭无泪：“别啊，老林，我这小本生意……”

    “行了，就这样定了。”林凡重重的拍了拍许东的肩膀。

    金楚楚开心的说：“谢谢林凡老大！”

    随后，她看向许东：“放心，不白吃你的，我老大有钱，对吧，林凡老大。”

    许东看向林凡，心想，林凡能给自己饭钱么。

    那答案，当然是不能啊！

    林凡笑容满面的对许东说：“原本吧，我是想给你饭钱的，只不过我仔细一想，就咱们的关系，要是给你钱，那多生分见外啊。”

    这是得多不要脸的人才能说出的话啊。

    吃完饭后，林凡琢磨了一下，让金楚楚跟自己回书屋睡也不合适，更何况书屋二楼，就那么一个休息的房间。

    林凡随后给了金楚楚三千，算是预支的工资。

    反正黄小琴也是租着房子，让金楚楚和她合租，平坦一下租金倒也不错。

    金楚楚吃得饱饱的，还有地方住，手中更有林凡给的钱去买新衣服穿，别提多开心了。

    有时候，快乐就是如此简单~

    只不过金楚楚的快乐，是建立在许东的痛苦之上的。

    林凡回到十方书屋二楼后，坐在沙发上，脑海中却是想着自己师父那异常的反应。

    林凡并不是傻子，石中杰他们想要让石风进入沧剑派，一定是带着什么目的的。

    可惜容云鹤不愿意告诉自己。

    林凡拿出手机，给郑光明拨去了电话。

    接通电话后，电话那边的郑光明问：“喂，林府座，有什么事情吗？”

    林凡说道：“是这样的，我想让你打听点事情，石中杰之前突然去了沧剑派一趟，看能不能打听出来是什么原因让他去的。”

    “好的。”郑光明点头。

    林凡说道：“对了，另外散布点消息出去，着重散布给江北省，就说我和陈江心的关系极好，犹如结拜兄弟一般要好。”

    “额。”

    郑光明有些不理解林凡这样做的原因，问：“林府座这样做，是为何？”

    林凡笑着说：“这你就不用管了，最近肯定会有江北省的人来找我们这边打听陈江心的事情，记得照着我说的做就可以了。”

    说完，林凡便挂断电话。

    他看着手机，心想，陈江心这人可绝对是很有手段和能力的。

    并且还是真人境的强者。

    若是去了江北省，混得风生水起，以后多多少少对自己是个祸患。

    更何况石中杰的儿子被自己击败，石中杰心里，必然对自己不爽。

    若是让他也知道陈江心和自己关系不好。

    说不定还会重用陈江心。

    毕竟敌人的敌人就是朋友嘛。

    可要是知道自己和陈江心关系不错。

    嘿嘿。

    林凡脸上露出笑容。

    希望陈江心去江北省那边，不要混得太惨才是啊。

    想到这，林凡放下手机，躺在床上，美美的睡觉起来。

    ……

    陈江心所居住的别墅之中。

    他坐在沙发上，脸色阴沉。

    原本他这里，曾经门庭若市，不知道阴阳界中，多少人前来拜访自己。

    可如今，这里却冷清到了极点。

    别说来人拜访了，甚至有人将他当成瘟神一般，生怕和他扯上关系。

    这边是失势后的惨状。

    想到这，陈江心对于林凡的不满，就越发的浓郁。

    突然，陈江心的手机响了起来，他拿起手机，却是十方丛林的高层那边打来的电话。

    他双眼中露出惊色，赶忙接起电话。

    “喂。”陈江心问道：“请问有事吗？”

    电话那边说道：“陈巡查使，根据一些工作需要，我们这边经过慎重考虑，准备将你调到江北省，担任巡查使一职，希望你尽快启程上任。”

    到江北省担任巡查使？

    陈江心愣住了，没有想到竟然会将自己调到那里去。

    可随后，陈江心双眼中，露出了精光！太好了！与其在这里挣扎，还不如去那里。

    他可是真人境的强者啊！去了之后肯定可以东山再起！猛龙过江！势不可挡！一鸣惊人！