    沧剑派下山的路上，一辆黑色的轿车正往山下而去。

    石中杰开着车。

    车中，只有花婉儿和石风。

    此时，即便是只有他们三人，花婉儿依然是压低声音，小声的说：“夫君，按理说，我们风儿如此优秀，要求加入沧剑派，容云鹤没有拒绝的理由啊，难道是我们此行的目的，被容云鹤给看穿了？”

    石中杰双眼中露出冷芒：“哼，即便是被看穿了那又何妨，图这东西的人，可不是一个两个，必须得尽早想办法把这东西从沧剑派手中夺过来，否则，等更多高手赶到，我们就彻底没有机会了。”

    “要不然，我们直接派手下的人，从容云鹤手中硬抢？”石风开口说道：“我刚才看了，这沧剑派中的高手，并不算多。”

    “风儿，守山大阵可不是闹着玩的。”石中杰沉声说道：“另外再寻机会吧！”

    ……

    林凡回到十方书屋时，时间也已经是傍晚了。

    太阳即将落山，天边充斥着夕阳红。

    林凡走进十方书屋，黄小琴坐在里面看书呢。

    此时书屋中的顾客倒是不多。

    “小琴，差不多就下班吧，反正也不忙。”林凡冲黄小琴道。

    黄小琴摇头说：“林老板，没事，反正我闲着也是闲着。”

    林凡说道：“把书带回去看吧，看完带回来就是。”

    黄小琴楞了下，急忙摇头：“不了不了，我就在店里看一下就行。”

    “别弄丢了就成。”林凡拍了拍黄小琴的肩膀。

    黄小琴有些犹豫，看了林凡一眼，又不敢说话一般。

    林凡问：“怎么了？”

    黄小琴说：“林老板，我，我想预支一点工资。”

    “哦，对了。”林凡从钱包中拿出三千递给黄小琴：“够吗？不够我再给你一些。”

    “啊。”黄小琴楞了一下，急忙摇头：“要不了这么多，一千就行了。”

    “拿着吧。”林凡递给黄小琴，他知道，这丫头从山村中出来，其实花钱一直挺节约。

    他问：“话说回来，你突然用这么多钱干什么？”

    黄小琴说道：“我收留了一个流浪的小姐姐。”

    “流浪的小姐姐？”林凡黑着脸。

    黄小琴点头：“挺可怜的，刚才我看到她站在一家饭店门口流口水呢，我估摸着她应该是饿了，就请她吃饭，结果她吃得还挺多，把我半个月工资都差点吃进去了。”

    林凡皱眉：“这年头，骗子可不少，你预支钱，难道是补贴这个小姐姐？”

    “嗯。”黄小琴点头起来，她指着里面：“她在里面呢，我看她挺脏的，就想着给她换身衣服。”

    林凡顺着她指的方向看去。

    纳尼！！！

    林凡看着沙发上，拿着一块钱面包，吃得正嗨的金楚楚。

    “金楚楚！”林凡黑着脸，看了一眼黄小琴，说：“工资你就别请她吃饭了，你这点钱，不够她吃的。”

    听到林凡喊她，金楚楚扭头看了过来。

    她激动的站了起来，开心的说：“林凡老大，好巧！”

    “巧个屁。”林凡瞪了她一眼。

    此时金楚楚穿着一身黑色的贴身装，头发乱糟糟的，看起来还真是流浪之中。

    “缘分啊。”金楚楚啃着面包，还顺手递给林凡一个：“吃吗？”

    “算了。”林凡摇头起来，随后对黄小琴道：“收拾一下下班吧，一起去许东那里吃饭。”

    “去许东那里？就在这附近找个地方吃就可以了啊。”黄小琴奇怪的说。

    平时，林凡和黄小琴也懒得跑那么远，就在隔壁的饭馆随便喊点饭吃就得了。

    林凡看了一眼金楚楚，随后说：“因为许东那里，免费！！！”

    妈的，林凡是真没想到能遇到金楚楚。

    他突然有点庆幸，自己当初最英明的决定，应该就是不让许东关掉他的餐馆吧。

    “我们去哪？”金楚楚站在旁边，叼着个面包问。

    “饭馆。”

    金楚楚双眼放光：“林凡老大万岁！！！”

    三人关掉十方书屋，往许东所开的饭馆走去。

    路上，林凡看着金楚楚开心激动的样子，他问：“你这丫头，怎么又流浪起来了，你不是说要去找什么人吗？”

    金楚楚点头：“对啊，可是没找到，我想着吧，跑去上班，结果找了好多包吃住的工作，都嫌我太能吃了，说什么一个月给我三千工资，我能吃六千回去，折算下来，要花九千养我，然后就把我辞退了。”

    林凡黑着脸。

    金楚楚开心的说：“他们那小气劲，哪能跟林凡老大比，老大，你现在干啥呢，要不然我继续抱你大腿？跟你混？”

    林凡说：“我现在开书屋呢，就是你刚才看到的那个，是我开的。”

    金楚楚摸了摸下巴：“可书也不能吃啊，林凡老大你开书屋干什么，开饭馆啊。”

    黄小琴走在旁边，笑着问：“原来你和老板认识啊。”

    “那当然。”金楚楚点头起来，随后问林凡：“对了，林凡老大，你结婚了吗？苏青呢？”

    “出了点意外，还没结婚呢。”林凡苦笑了起来：“一言难尽。”

    金楚楚一听，笑着说道：“那挺好的！”

    “挺好？”林凡黑着脸。

    金楚楚说：“你要是结婚了，我就不好跟着你混吃混喝啦，怕你媳妇有意见嘛。”

    “美得你，你以为跟着我是白吃白喝吗？回头到书屋上班，跟小琴轮班。”林凡对黄小琴说：“工资不变，你也能轻松一些。”

    黄小琴楞了下，点头起来：“好。”

    工资不变，还找个人跟自己轮班，这是待遇提升了啊。

    三人走进了饭馆之中，此时饭馆内，倒是颇为忙碌。

    身为经理的王国才看自家大哥来了，赶忙跑过来，哈哈笑道：“大哥，你怎么来了。”

    “吃饭。”林凡道。

    王国才奇怪的说：“这好好的，你跑这么远吃饭干什么？”

    “这不是许东这边免费嘛。”林凡指了指金楚楚：“这丫头比较能吃，带你们这来，省点钱。”

    王国才撇了一眼看起来娇小玲珑的金楚楚，呵呵说道：“大哥，你也忒抠门了，人家小姑娘，能吃多少啊，这点钱都舍不得。”

    “来，楚楚，等会给他展现一下什么叫真正的技术。”林凡拍了拍金楚楚的后背。

    金楚楚点头：“明白了！老大！！！”