    真是越想越是激动啊！

    陈江心恨不得现在就插上翅膀，飞到江北省，面见那边的府座大人。

    就自己真人境的实力！还愁不能出头？

    想着这些，陈江心都快美死了。

    他连夜收拾行囊，往江北省出发。

    此时，江北省内，一个办公室中，石中杰坐在办公室内。

    他连夜让人去江南省调查有关陈江心的事情。

    毕竟这个陈江心是要调到他这里来工作的，得调查清楚后，才好安排。

    随后，一个手下走了进来。

    “调查得怎么样了？”石中杰沉声问道。

    站在他面前的手下开口说道：“石府座，经过我们调查，这个陈江心是一品真人境的强者。”

    “嗯？”石中杰双眼放光，看着他手下说：“一品真人境的高手？奇怪了，林凡怎么可能会将他放给我，这样的高手，留在手中才最好啊！”

    这个手下说道：“而且根据我们的调查，这个人，和林凡关系很差，在林凡刚上任时，就想给林凡制造各种麻烦，结果却被林凡压得抬不起头来。”

    “是吗？”石中杰脸上浮现出了笑容，和林凡有仇？这倒是不错。

    “只不过。”他手下顿了顿。

    石中杰问：“说。”

    这个手下道：“刚刚得到一个内幕消息，据说，据说这陈江心其实和林凡关系暗中很要好，虽然在表面上，两人仿佛有大仇，可私交却很好，这却是让人有些奇怪。”

    “什么？”石中杰皱眉：“消息可靠吗？”

    手下点头：“我们连夜调查的结果，我现在也不确定。”

    石中杰想了片刻，冷笑起来：“林凡倒是好打算啊。”

    手下问：“石大人，此话怎讲？”

    石中杰说道：“你认为，一个一品真人，还斗不过林凡这样的小鬼吗？”

    手下皱眉起来，没有说话。

    石中杰说：“只不过听到他们私下关系要好，我倒是懂了，他们明面上的争斗，只是假装的。”

    “一个一品真人，自然不甘心只是一个巡查使，可他和林凡关系很好，自然不可能抢林凡的府座。”

    “所以林凡提出，让我将他调到江北省来。”

    “明面上，两人好似在争斗，这是为了麻痹我。”

    “这个陈江心，是冲着我府座位置来的啊！”

    石中杰很快的分析了出来，而且，按照他所得知的消息，这样分析，也的确是没有错的。

    毕竟，正常情况下，一个府座怎么可能主动让手下真人境的巡查使到别人手下办事。

    更别提什么林凡这样的小屁孩，不是一品真人境的对手了。

    这根本就不合逻辑。

    所以，真相只有一个！

    这个陈江心是想来这里，夺走府座之位的。

    “对了府座大人，据说陈江心快到了，连夜在赶来。”这个手下说道。

    石中杰冷哼一声：“还真是够心急的，真以为我的府座之位，如此好夺吗？”

    很快，陈江心便赶到。

    此时，已经是凌晨三点。

    他激动的来到了一家普通的印刷公司门口。

    这便是十方丛林在江北省的总部了。

    陈江心激动的走了进去，并且让人引荐自己见石中杰。

    他一路上，心情澎湃。

    他看着这座印刷公司，心中想到。

    这里就是自己一展宏图的地方！

    他跟随一个手下，来到了办公室门口。

    这个手下打开门后，对里面说道：“石府座，陈江心来了。”

    “让他进来。”

    陈江心深吸了一口气，走了进去，看着坐在里面的石中杰。

    石中杰面无表情，坐在办公桌后面。

    “石府座，您好，真是久仰大名啊！早就听闻过您的名字。”陈江心满脸笑容的走上前，说：“如今一看，石府座果然是气度不凡。”

    毕竟自己初来乍到，俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿。

    石中杰坐在办公桌后面，面无表情，甚至表情还冷上了几分。

    心中暗想，果然有问题。

    正常来说，一个一品真人调过来，好歹有点傲骨，怎么可能这幅德行，进门就拍马屁。

    不是有所图谋，还能是什么？

    这倒是石中杰误会人家陈江心了。

    事实上，他心里已经对陈江心起了戒心。

    不管陈江心干什么，他都会不爽。

    若是陈江心有点傲骨，他就会感觉这人没点礼貌，绝对是来贪图他的府座之位。

    陈江心看着石中杰阴沉着脸，心中忍不住暗想，难道这位府座大人，不喜欢听别人拍马屁？

    石中杰冷声说道：“江南省那边过来的人，就没点规矩，进门都不自我介绍一番吗？”

    陈江心一拍额头：“是我失礼了，石府座，在下陈江心，之前是江南省的巡查使。”

    “嗯，行了，随便找个地方住下吧。”石中杰冷声说。

    陈江心楞了下，问：“石府座，那个，我想先开始工作，我是负责哪片区域呢？”

    内巡查使都是分区域的。

    而且内巡查使很轻松，舒服，不像外巡查使那样奔波。

    还可以在本地发展自己的势力。

    “内巡查使的位置满了。”石中杰冷声说。

    陈江心尴尬的笑道：“这样啊，没关系，我先做外巡查使也行。”

    “外巡查使也满了。”石中杰道：“你先找个地方住下，等什么时候有工作，再给你安排。”

    “这。”陈江心一愣，他可是人精，哪能看出石中杰不喜欢自己。

    他也不记得自己什么时候得罪过这位石府座啊。

    自己可是猛龙过江啊！还要在这边大展宏图呢。

    石中杰看着发呆的陈江心：“还不走？”

    陈江心硬着头皮问：“石府座，不知道在下什么地方得罪了你？”

    “你和林凡的关系，还用我多说吗，大家都是聪明人。”石中杰冷笑了起来，说道：“滚吧，自己老实点，别耍什么花招。”

    林凡？

    陈江心一听，彻底懵逼了，虽然还不知道发生了什么事情，但他知道两件事。

    第一件，林凡那家伙暗中使坏坑了自己一把。

    第二件，自己凉了！

    入夜渐微凉，繁花落地成霜。

    你在远方眺望，耗尽所有暮光。