    陈江心失魂落魄的随便找了一家酒店住下。

    他坐在床上，呆坐了很久，他始终想不明白，为什么自己堂堂一品真人境的强者，来到这里后，却会落得如此地步。

    让石中杰如此对待。

    他深吸了一口气，随后拨打电话。

    虽然他在江南省那边已经失势，但一些消息，还是勉强能够打听到的。

    从电话中，他终于明白了。

    林凡那个王八蛋，竟然在江南省散布了消息，说他跟自己关系极其要好的事情。

    这绝对是有问题的。

    陈江心几乎是第一时间反应了过来。

    此时自己遭到这样的待遇，只有两个可能。

    第一个，便是石中杰和林凡有仇，如今得知自己和林凡关系要好，便不喜自己。

    第二个，则是石中杰那个家伙恐怕是忌惮自己啊！

    忌惮自己过来抢夺他的府座之位。

    陈江心恐怕也想象不到，这两个事情，他都占了。

    他捏紧拳头，自己突然被调遣到这江北省来，绝对不是什么巧合，一定是林凡那个王八蛋害的自己。

    陈江心怀揣着愤怒，再一次拨打了黑门门主的电话。

    这一次，不管如何，陈江心都一定要杀死林凡！

    不惜一切代价！

    因为他忍不下这口气。

    ……

    林凡自然是不知道因为自己的缘故，陈江心豪情壮志的猛龙过江，结果得到一首凉凉这件事。

    他这一夜，倒是睡得颇为舒服。

    他原本是准备多睡一会，结果被手机的铃声给吵醒了过来。

    他迷迷糊糊的拿起手机，一看，却是郑光明打过来的电话。

    “喂？老郑？有事吗？”林凡打着哈欠问道。

    郑光明汇报说道：“府座，陈江心昨夜凌晨，已经连夜赶往了江北省。”

    林凡坐起来，伸了个懒腰，打着哈欠说：“那家伙倒是挺心急的啊，比我想象中的可要心急多了。”

    电话那头的郑光明呵呵笑道：“他恐怕也明白自己在这边很难有机会，想要换一个地方，东山再起吧。”

    “想太多。”林凡耸了耸肩：“猛龙不压地头蛇呢，更何况，石中杰那个家伙，可不是什么地头蛇，而是更凶悍的猛龙。”

    林凡问道：“对了，昨天让你帮忙打听，有关沧剑派的事情，有着落了吗？”

    昨天师父那反常的样子，加上石中杰特意上门，总让林凡感觉有些不对劲。

    郑光明说道：“派人打听了，只知道，另外五个剑派的高手，全部都对沧剑派挺感兴趣，那五个剑派，派遣出了极多的高手，已经暗中潜入江南省之中，目标好像便是沧剑派。”

    林凡：“奇怪，这群家伙想要干什么？”

    难道他们还想再攻一次沧剑派？

    想到这，林凡心中有些不安起来：“继续查，想办法弄清楚，看看这些剑派究竟是要搞什么鬼。”

    电话那边的郑光明点头：“我明白了府座。”

    郑光明道：“对了府座，目前我们各自的地盘，倒是没有什么乱子，不管是张鉴全，还是王千华，都很老实，下面的那些外围成员，也都回到正轨……”

    这是十方丛林大体的一些琐事。

    虽然都是无关大小的琐事，但按照规矩，郑光明都是需要给林凡汇报的。

    林凡则说：“老郑，这些琐事就不用给我说了，你自己下决定处理就可以了。”

    “这！”郑光明楞了下。

    林凡说道：“我自己也不是不管事，没大事的话，你自己处理吧，若是有大事，再告诉我，我来拿主意。”

    “这，好，好吧。”郑光明在电话那边点头起来。

    他倒也明白，林凡恐怕便是这样性格的一个人。

    挂断电话后，林凡来到楼下，看到金楚楚和黄小琴坐在前台，两人叽叽喳喳的，正在开心的聊天呢。

    “林凡老大。”金楚楚开心的打着招呼。

    今天的金楚楚，穿着一件红色t恤，一条牛仔裤，扎着个马尾辫，看起来倒是干净利落。

    “多跟着小琴学着点，别一天都只会吃饭。”林凡黑着脸说。

    金楚楚一听，撇嘴道：“我也没有只会吃饭啊，就只是偶尔吃饭，吃得稍微多了那么一点点而已。”

    “你确定是一点点？”林凡脸上带着笑容问道。

    “切，又没花你的钱，小气劲。”金楚楚一脸理所应当的冲林凡说道。

    “是是是，反正也没花我的钱。”

    这时，王国才手中拿着五袋包子，好几碗稀饭，跑进了书屋中：“来，小琴，快吃。”

    王国才嘿嘿的笑着，一脸痴汉的看着黄小琴。

    倒是将黄小琴看得怪不好意思。

    林凡看到，就拍了拍王国才的肩膀。

    “咋了老大？”王国才问。

    “少看两眼，口水都快流出来了。”林凡心想，这家伙，好歹是活了几十岁的人了，就这点出息。

    “嘿嘿。”王国才冲黄小琴说：“小琴妹子，你慢点吃，吃完了我们店里还有，要是吃不完，你就给楚楚姑娘吃，她反正能吃。”

    金楚楚瞪着王国才：“你当我是猪呢？”

    林凡抬手敲了她额头一下：“就你这胃口，猪都比不了，赶紧吃早餐吧。”

    “哦。”金楚楚无奈起来。

    对别人，她倒还能耍耍脾气。

    林凡的话，还是算了。

    要是一个不小心，把自己这老大给得罪了，她岂不是又得挨饿了？

    两个丫头坐在柜台中吃了起来。

    这时，一个身穿黑衣的人，走了进来。

    这个人看起来三十七八岁的样子，穿着黑色衣服，他问：“老板，你们这书怎么卖？”

    “书后面有标价。”林凡指着这些书架。

    男人走到书架前，随便翻了两本书，微微点头：“这书倒是不错，不能少一点？”

    “小本买卖，少不了。”林凡笑着说。

    “行吧。”

    男人拿着书，往柜台走去。

    林凡就这样随意的站着。

    可瞬间，他感觉到了一丝不对劲。

    林凡皱眉看向这个男人。

    正闷头吃着包子的金楚楚，也抬头看了过来，准备收钱，她看了一眼买书的男人，楞了一下，冲林凡喊道：“老大，这是黑门嗜血堂的杀手！”