    这些针速度极快。

    金楚楚见此，身体之外，燃烧起了烈焰，烈焰朝着这些银针横扫而去。

    上百银针，在烈焰的高温之下，直接被融为铁汁，滴落在了地上。

    “什么。”曾毒之愣住了。

    曾毒之咬紧牙齿，那些银针之中，可都蕴含着他的法力在其中。

    刚才看似只是曾毒之简单的吐出银针，可实际上，就算是七品道长，也很难挡下。

    毕竟数量太多了！

    林凡看金楚楚化解了这场危机，也是松了口气，随后，林凡的脸上浮现出了笑容，开口说道：“曾兄，你是聪明人，继续和我们斗下去，恐怕对谁都没有好处，何苦呢，对吧。”

    听着林凡的话，曾毒之的双眼不断闪烁，谁也不知道他究竟在想什么。

    “林凡。”曾毒之目光之中的杀意渐渐的褪去，他抬起手，随后将身上的一样样东西丢在地上。

    有匕首，有银针，有普通的饰品，各种各样。

    林凡看着地上的这些东西。

    曾毒之道：“这些都是我身上所带，含有剧毒。”

    说着，曾毒之抬起手：“我承认不是你们的对手，不过我也是黑门的顶尖杀手，你们只要不杀我，想要知道什么，我必然知无不答。”

    听着曾毒之的话，林凡脸上浮现出了浓郁的笑容。

    果然，和聪明人说话就是舒坦。

    若是换做一般的死士，绝不会妥协。

    但作为杀手，而且还是曾毒之这样的顶尖杀手，明白自己有利用价值，投降后，不会有性命之忧。

    相反，若是誓死抵挡，恐怕会败在眼前的这个小姑娘手中。

    他无奈的叹气，原本认为林凡只不过是个五品道长，对付起来，简直可以说是轻而易举。

    没想到，这家伙身边还跟着一个如此厉害的小姑娘。

    他自然不知道，林凡已经成为七品道长的事情。

    林凡也不敢随便靠近曾毒之，说：“把浑身上下的衣服都脱光。”

    曾毒之皱眉了起来。

    林凡道：“我可不想重复第二遍。”

    他可不想大意失荆州，万一这家伙衣服内还藏着剧毒偷袭之物，想要趁着自己大意突然袭击呢。

    曾毒之点头，然后一件件脱掉衣服。

    最后只剩下了一条平角内裤。

    金楚楚瞪了林凡一眼，随后扭过头去。

    林凡指着曾毒之的内裤。

    曾毒之黑着脸：“不是吧，这也要脱？”

    “安全起见嘛。”林凡道。

    曾毒之说道：“我就算是藏能偷袭人的暗器，也不会藏在子孙根这！”

    “那就算了。”林凡指着曾毒之的嘴：“嘴里的毒药，吐出来吧。”

    “你。”曾毒之皱眉了一下，随后吐出口中含着的药丸。

    这是每一个杀手必备的，若是执行任务失败，被人抓住折磨，杀手可以咬破药丸，让自己立刻毙命。

    这样做，也能帮黑门撇清关系，只要人死了，就可以不认账。

    曾毒之吐出这颗毒药后，说道：“林大人也太过小心了，这毒是给我们杀手自尽用的，这你也担心？”

    “小心无大错嘛。”

    “行了，勉强算过关了。”林凡指着墙角：“去那里蹲着吧。”

    曾毒之衣服都拖了，也没有什么好反抗的了。

    自己老老实实到墙角蹲下，林凡则拿出手机，给郑光明打去了电话。

    电话很快接通。

    “喂，府座大人？”郑光明在电话那边问道。

    “将三个巡查使，还有我们外围成员中，所有道长境高手都召集起来，跟我去个地方。”林凡说道。

    郑光明有些奇怪：“府座大人这是要？”

    “办点事。”林凡说：“具体的你先别问。”

    林凡挂断电话后，脸上露出笑容，对金楚楚说：“有兴趣吗？跟我一起过去？”

    “去哪？”金楚楚好奇的问。

    “黑门。”林凡淡淡的说道。

    曾毒之在墙角一听，心头猛的一跳，冲林凡说道：“林府座，你这是要干什么，是要挑起我们黑门和你们十方丛林的战争吗？”

    “战争？”林凡撇了曾毒之一眼：“你们黑门还不配和我们十方丛林开战，我这身为府座，讨要个公道不过分吧？”

    曾毒之心中一凉，他之前能吐出毒药，其实是料定，林凡刚回江南省，下面的人都不一定能听他这个府座的。

    即便是被抓住，林凡也不敢对黑门怎么样，他也一定会无恙。

    但现在，看起来林凡却是要搞大事情啊。

    如果这件事闹大了，曾毒之绝对是死路一条，甚至黑门会让他生不如死！

    想到这，曾毒之便想到了自尽。

    可看着地上那颗毒药。

    他双眼阴沉。

    他深吸了一口气，准备咬舌自尽。

    林凡看着曾毒之的模样，笑着说道：“我劝你不要有咬舌自尽的想法，那是电视剧忽悠人的，科学证明，咬破舌头，最多只会让人失血过多而死，想要立刻毙命，那是不现实的。”

    “你流多少血，我就能送你去医院，用鲜血吊着你的命。”林凡说道：“你最好还是配合一些。”

    曾毒之说道：“林府座，何必呢，我，我刚才这不是跟你闹着玩的嘛，这件事闹大了，我们黑门反扑，你也好不到哪去，到时候只会河蚌相争，渔翁得利，我们双方都是得不偿失。”

    林凡脸上带着笑容，摇头起来：“我可不这样认为。”

    林凡明白，自己当初刚回来，就不给煞十郎的面子，那种人，肯定会怀恨在心。

    当然，让他黑门门主因为这种事，派遣高手刺杀府座，也不可能。

    第一，他俩没那么大的矛盾，第二，黑门中，也不是煞十郎的一言堂。

    肯定是有人花代价，请黑门的人出手，煞十郎也能顺水推舟，派遣高手过来。

    若这一次，自己认了，后面会继续有无休无止的杀手赶到。

    柿子要捏软的，这是大家都明白的道理，最起码在绝大多数人眼中，林凡这个五品道长的府座，就是一个软柿子。

    而林凡所要做的，便是让所有人知道，他，林凡，不是一个软柿子！

    是硬柿子！！！