    什么！

    林凡心中一惊，这个中年男人拿着书的下方，已经藏好了一柄匕首。

    原本他已经距离林凡只有不到一米的距离。

    若是刚才林凡那样毫无防范的模样，他有十足的把握杀死林凡。

    可没有想到，却被金楚楚给认了出来。

    要知道，他们嗜血堂的杀手，出任务，但凡是见过他们的人，基本上都死光了。

    而他们平日里在嗜血堂中，也是深居简出，很少有人认得。

    这个书店的一个收银员，怎么可能认识自己！

    不过现在也不是细想这个收银员为何会认识自己的时候。

    中年男人动作极为迅速，手中的匕首，朝着林凡，飞速刺来，速度快到极致。

    林凡瞳孔一缩。

    这人的速度不慢。

    好在有金楚楚的提醒，林凡也急忙躲开他这一下，往后退了几步，拉开了距离。

    “这，怎么回事！”王国才有些懵。

    坐在里面的黄小琴当然也是如此。

    “老三，将小琴带出去，拉上卷帘门。”林凡开口说道。

    “好嘞！”王国才带着黄小琴急忙出去，并且顺手将卷帘门给拉了下来。

    十方书屋中，灯光倒是很明亮。

    林凡微微皱眉，看着眼前的这个杀手，他开口说道：“阁下是黑门的顶尖杀手？不知名讳。”

    “呵，在下曾毒之。”杀手道。

    若是普通人，曾毒之可懒得报上自己的名讳，只不过这次他所杀的，是一个府座，倒也得让人家做个明白鬼。

    林凡脸上露出淡淡的笑容：“虽然我和你们黑门的掌门有过一点矛盾，但也不至于让他派遣出一个高手刺杀我吧？”

    “而且还大白天的行凶刺杀。”林凡说道。

    这一点，是林凡万万没有想到的。

    曾毒之道：“既是杀人，何分早晚？”

    按照一般人的思维，杀手都是夜深人静的半夜动手，也就导致，不管是谁，只要是晚上遇到陌生人，都会下意识的多几分警惕。

    而白天这样的警惕性就会小上许多。

    黑门中，的确很多杀手都喜欢黑夜行动。

    但曾毒之是个例外，他善于白天扮作路人，袭人。

    但凡是一个不注意，就会被他手中的匕首刺中。

    且他手中的匕首怀有剧毒，若是真的刺中林凡，林凡必死无疑。

    “说话倒是有几分高手风范。”林凡看着这个曾毒之，摇头：“可惜你来错地方了，如果是你要刺杀别的人，或许刚才已经成功。”

    说完，他看了一眼柜台中的金楚楚。

    金楚楚虽然在黑门中，没有干出多大的成绩，但成天在食堂混饭，倒是将嗜血堂中的刺客样子，认了个七七八八。

    “你这小丫头，倒是有些眼熟。”曾毒之看着柜台中的金楚楚，一时间也没能想得起来。

    “楚楚，上，拿下他我再慢慢和他聊。”林凡说道。

    “我上啊？”金楚楚问：“我还没吃饭呢。”

    说着，她拿着手中的两个包子晃了晃。

    林凡则说道：“赶紧解决他，你也好吃饭。”

    听着林凡和金楚楚二人的对话，曾毒之有些懵逼。

    这俩家伙，难道就不害怕自己吗？

    要知道，他可是七品道长境的杀手。

    他这样经验丰富的杀手，即便是真人境的强者，都要小心几分。

    毕竟他浑身上下，还含有剧毒。

    稍不注意，恐怕就会剧毒缠身，一命呜呼。

    这两人的口气，说着好像击败自己就跟玩一样？

    侮辱谁呢。

    一个五品道长，一个小丫头。

    想到这，曾毒之手拿匕首，对金楚楚说：“小姑娘，我虽是杀手，却也有职业道德，你现在离去，我不杀你，只杀林凡一人。”

    金楚楚有些依依不舍的放下手中的包子，站了起来，对曾毒之说：“其实吧，我建议你直接投降比较好，免得挨一顿揍再被我们给绑起来。”

    “是么？”曾毒之冷笑。

    林凡也皱眉起来，怕金楚楚不是这曾毒之的对手。

    可他却不想轻易的暴露自己会御剑术的事情。

    若是想要直接杀死曾毒之，林凡使用御剑术也无妨，可这曾毒之出现后，林凡脑海中，就已经又有了一个计划。

    所以不能让他知晓自己会御剑术的事情。

    金楚楚从收银台中走了出来，抬起手，瞬间，她的手中，出现了一柄燃烧着烈焰的长枪！

    这柄长枪中，所蕴含的烈焰，灼灼逼人。

    曾毒之心中一凌，金楚楚身上的气魄，很强！

    林凡也是愣了一下，当初金楚楚已经是极为强悍，一个人足以击溃十几个道长境的强者。

    如今，恐怕更是不知道到达了什么境界。

    “小丫头，你最好自己离去，否则被我手中的匕首给沾到一点毒素，那就是死路一条。”曾毒之威胁道。

    他感受得到，金楚楚，比他这个七品道长境更强！

    若真是打起来，自己是不是眼前这个丫头的对手，还真是够呛啊！

    想到这，曾毒之的额头流出汗渍，可难道就这样认输？

    若就这样认输，他也有些不甘心。

    “去死！”曾毒之毫无征兆般，朝着金楚楚便袭去。

    他速度很快，金楚楚眉头微微一皱，手中的长枪灵活至极，一枪横扫在他手中的匕首上。

    砰的一声，匕首直接飞了出去，落在地上，金楚楚的长枪顶在了曾毒之的脖子处：“你输了！”

    一招就解决了？

    林凡黑着脸，看样子，金楚楚如今，比自己想象中的还要强上一些啊！

    曾毒之脸上露出尴尬之色，随后说道：“我，我认输，两位还请不要杀我，我是杀手，领钱做事罢了，和两位没有丝毫的矛盾，对吧？”

    林凡在一旁，却从他的双眼中，看到了杀意。

    “小心！”林凡急忙大声提醒道

    说完，曾毒之突然开口，他的口中，竟然吐出一根根犹如发丝大小的毒针。

    毒针数量，足足达到上百枚。

    金楚楚见此，也是大吃一惊，她涉世未深，也未想到曾毒之还会突然偷袭。

    她急忙挥舞手中的长枪去挡，可已经来不及了！这些毒针的速度，太快了！