    黑门总部小镇外，约十公里的地方有一处山坡，这里，有四十余人等待在这里，神色各异。

    郑光明铁青着脸，左右张望着，双眼之中，带着微微的忧虑之色。

    他突然接到林凡的电话，然后召集起了手下的人，听从林凡的命令，赶到了这里。

    可到了这里，他才发现，这里距离黑门的总部很近。

    难道，府座大人想要和黑门斗起来。

    郑光明皱眉起来，虽然十方丛林强大，但也不会随意的跟人大规模的斗。

    这样做，损人不利己，没有任何必要。

    郑光明做事，就是属于那种保守派，宁可不做，也绝不犯错的类型。

    但他却发现，自己这新来的府座的大人，却是有些爱折腾啊。

    想到这，他微微摇了摇头。

    此时，一辆汽车开到了山坡下，林凡和金楚楚从车上走了下来。

    这小山坡并不算高，只有三四十米。

    “府座大人来了，走。”郑光明开口说道，接着，带着这四十多个道长境的高手下了山坡，来到林凡面前。

    林凡看着这四十多人，脸上露出笑容，随后打开后后备箱，曾毒之躺在里面，被五花大绑着，而且只穿着一条内裤。

    “这是？”

    不少人脸上露出困惑之色，不明白林府座这是什么意思。

    林凡开口说道：“大家应该很奇怪，我为何突然将各位召集来了这里。”

    “这是黑门的顶尖杀手，想要偷袭我。”林凡说完，看着众人的反应。

    林凡这句话说出，果然，在场的这些人，一个个脸色一变。

    特别是郑光明，浑身一震，明白了林凡为何会让人们聚集在这里了。

    黑门想要杀林凡！

    这还真是，有些胆大包天！

    竟然想要刺杀十方丛林的府座。

    他看着林凡，想要上前劝说两句。

    毕竟现在和黑门闹起来，绝对不算什么明智之举。

    可自己该怎么开口？

    毕竟黑门可是派人想要杀死府座大人，让府座大人不去报仇？

    这些道长境的人，心中一个个也愣住了。

    费强却突然站了出来，大声说道：“黑门胆大包天，今日我们愿跟随府坐，踏平黑门！”

    林凡赞扬的看了费强一眼，这家伙上道。

    费强都站出来了，其他人还能不说几句吗？

    一时间，所有人都大声喊道：“踏平黑门！”

    毕竟当初他们可被林凡坑过一次，越早表态，在林凡面前的印象也就越好。

    真和黑门拼命，他们不一定卖力，但喊口号，一个个绝对没问题。

    “好，走！”林凡脸上露出了笑容。

    ……

    黑门大厅之中，坐着四个人。

    煞十郎坐在上方，手中拿着一盏茶杯，脸上带着淡淡的笑容。

    而下方，则坐着黑门之中的三位堂主。

    嗜血堂堂主：昌文路。

    纳魂堂堂主：姜明。

    妖功堂堂主：司各庄。

    这三位堂主，可都是真妖境的强者，并且全部达到了一品真妖的境界。

    昌文路穿着一身白色衬衫，一条西裤，看起来倒有些像做生意的人，手中拿着一把扇子。

    四人中，属他最有书生气，可谁恐怕都想不到，这昌文路是黑门中，杀手组织的头。

    他脸上始终带着淡淡的笑容，给人一种笑里藏刀的错觉。

    姜明则是浑身肥肉，看起来挺粗鲁，而司各庄则是七八十岁的一个老头，手中拿着一根拐杖。

    四人便是黑门之中，手握大权的人。

    此时，司各庄手中杵着拐杖，说道：“昌文路，你派人去暗杀十方丛林的府座，未免也太过大胆了一点，就不怕事情败露，给咱们惹来麻烦？”

    昌文路脸上带着笑容：“司兄这就言重了，那小子不过是个五品道长，曾毒之的杀人手段，干净利落，算算时间，那小子应该已经人头落地了。”

    “胡闹。”司各庄冷声呵斥。

    其中，姜明坐在中间，憨厚的笑着。

    当然，只是外貌看似憨厚罢了，他的双眼中，时不时还会流露出精光。

    他们四人的关系不合，姜明也懒得跟他们争，反正他俩不管怎么争，对自己都有利。

    昌文路说：“司兄，陈江心许诺了，只要林凡一死，他就活络关系去争夺府座，等他成了府座，他找咱们暗杀林凡的事，可就是对付他的杀手锏，到时候，江南省的十方丛林，可就成了我们黑门的后花园咯。”

    刺杀府座的风险，的确很大，但收益也同样大得让人流口水。

    煞十郎也在一旁点头说：“各位也不用争了，只要干净利落的将林凡给解决，别让十方丛林那边发现了就好。”

    他们正聊着天。

    突然，一个手下，匆匆忙忙的跑了进来，他大口大口的喘着粗气。

    “怎么了？”煞十郎目光看向这个手下。

    他们四人只要是聚在一起开会的时候，只要不是有大事发生，下面的人绝不会轻易的来打扰他们。

    这个手下气喘吁吁，说道：“不，不好了，门主，三位堂主，大事不好了！十方丛林，几十个高手来到我们黑门之外，说要讨个公道。”

    煞十郎一听，皱眉：“讨要公道？”

    “没错。”这个手下道：“曾毒之被他给抓了，说曾毒之要刺杀他。”

    在场的四人，脸色一变。

    互相对视了起来。

    还真是说曹操曹操到啊。

    只不过等到的不是林凡的人头，而是这样的消息。

    砰！

    昌文路一掌拍在桌上，双眼发冷的说：“废物，曾毒之呢？还活着？他难道没有服毒自尽吗？”

    “没有。”这个手下低着头。

    “那个小屁孩想要干什么。”煞十郎的双眼中，也流露出了奇怪之色。

    按理说，刺杀失败，最好的解决方法是林凡暗中和他们谈条件。

    大家面子上都过得去，而且也不会有什么麻烦。

    可林凡直接带着大批高手，来这里讨要说法的话，就不怕惹得黑门狗急跳墙，真把他给收拾了？

    “门主，怎么办？”三位堂主目光齐刷刷的看向煞十郎。

    煞十郎双眼转了转：“我们去看看他究竟想要玩什么花样。”