    此时黑门小镇外。

    四十多人站在那里，气势汹汹。

    而他们面前，则躺着一个已经被扒光的曾毒之。

    曾毒之咬紧牙齿，恨不得将脑袋埋在土里。

    妈的。

    自己曾经在黑门之中，谁看到了不是客客气气叫一声大人？

    如今却被扒光放在门口，这对于他而言，无异于一种羞辱。

    当然，他也给林凡提过，说给他件衣服遮遮丑。

    林凡却没答应。

    他不是什么圣母。

    这家伙现在看起来好像有点惨，但之前可是来刺杀自己的人！

    没杀他已经算不错了，哪来这么多要求。

    林凡和金楚楚并肩而站，等待着。

    很快，小镇内，煞十郎带着三个人走了出来，他们四人身后，也跟着几十号人。

    煞十郎和这三个堂主都是真人境的强者。

    而他们身后的人，也都是化形境的高手。

    毕竟十方丛林这样气势汹汹的前来。

    这可是他们黑门总部啊！！！

    哪能弱了自己的威风。

    煞十郎穿着一身黑色的长袍，脸色严肃。

    双方对峙了起来。

    煞十郎声音冰冷的说道：“林府座，你这突然带人到我们黑门做客，所为何事呢？要是来坐坐，交朋友，我煞十郎欢迎，若是来闹事，我想你来错地方了。”

    “与其你隔三差五的瞎折腾，还不如多做做十方丛林的工作，你初来乍到，就闹出这么多动静，合适吗？”

    煞十郎后面一句话是在提醒林凡，你才初来乍到，别特么瞎折腾了行么！

    林凡抱拳笑道：“傻门主？不对，煞门主，我这人呢其实还挺喜欢交朋友的，只不过这次来，可不是交朋友的。”

    他指着地上的曾毒之：“这人是你们黑门的杀手，刚才准备杀了我，我来讨要个说法，这总不过分吧？”

    煞十郎声音冰冷的说道：“谁说这是我们的杀手了？你说是就是？”

    煞十郎心想，只要自己不承认，像曾毒之这样的杀手，也就内部的人认识，外界知道他身份的人并不多。

    原本煞十郎还以为林凡会继续胡搅蛮缠，让他承认。

    没想到林凡脸上露出松了口气的笑容，说道：“原来不是煞门主手下的杀手，这我就放心了。”

    林凡说：“我就说嘛，煞门主这样的英雄豪杰，怎么可能派人杀我，这也说不过去。”

    煞十郎皱眉起来，搞不明白林凡究竟要干什么。

    带着一大堆人上来，难道就是过来夸自己的？

    林凡再一次指着地上的曾毒之，确认问：“煞门主，这人的确不是你们黑门的人吧？”

    “不是。”煞十郎摇头起来。

    “那我就放心了。”林凡抬起手，说道：“给我把刀。”

    林凡身后的手下，递上来一柄刀，林凡拿着道，对曾毒之笑道：“曾毒之，你也看到了，在你们黑门门口，若是你们门主开口，我也要不了你的性命，可惜了。”

    听到这，嗜血堂的堂主昌文路眉毛紧皱，压低声音说道：“门主，若是在门口，被林凡杀了我们的人，我们还不出手相救，这，手下的人恐怕会有其他的想法。”

    的确，在自家门口，人家杀了自己的手下，他们却一点反应都没有。

    这说不过去啊。

    但如果出手相救，不就等于承认了吗？

    曾毒之看着门主和三位堂主丝毫没有要救自己的想法，心中一凉。

    若是刺杀失败，他可以毫不犹豫的咬破毒药自尽。

    他是受过专门训练的杀手。

    可现在，心中更多的是心寒。

    “我就是黑门的人！”曾毒之咬牙，看着煞十郎和三位堂主：“门主，三位堂主救救我！你们认识我的！”

    遭了！

    煞十郎楞住了，难道林凡这样做，为的就是这个？

    他捏紧拳头。

    林凡的套路，也太深了。

    没想到林凡一脚踹在曾毒之身上：“混蛋，煞门主都说不认识你了，也说了你不是黑门的人，你还无赖煞门主这样的英雄豪杰！”

    煞十郎黑着脸，林凡究竟是要干什么啊？

    他完全看不透林凡要做什么。

    郑光明，金楚楚以及十方丛林的人也不明白。

    此时让这个曾毒之指认煞十郎不就可以了吗？

    就在众人疑惑的时候，林凡笑着伸出手中的刀：“煞门主可是英雄豪杰，这人既不是你们黑门的人，当着你的面污蔑你，来，煞门主，给他一刀，让这小人偿命！”

    众人一愣。

    随后瞬间明白了。

    林凡这一招特么也太狠了！

    之前，曾毒之在自己总部的门口被人杀死，还能勉强用形势所迫给下面的人解释一番。

    或许下面的杀手心中会有不满，但多多少少也能理解。

    但若是煞十郎亲自杀了自己派出去的手下，那算什么事？

    煞十郎也明白过来了。

    他瞳孔微微一缩，看着伸手递刀，满脸笑容的林凡。

    此时，这个笑容对煞十郎而言，就如同恶魔的笑容一般。

    这小子，是要坑死自己啊！

    刚才铺垫那么多，已经把节奏带上去了。

    林凡笑容洋溢的问：“煞门主，怎么了？还不接刀？”

    林凡指着曾毒之胸口：“煞门主，就照这，白刀子进，红刀子出，我就相信这件事和你们黑门完全没有关系，是我林凡有眼无珠，自己被人给骗了。”

    此时不只是煞十郎身后的那些手下。

    甚至小镇内，都有无数双眼睛看着煞十郎。

    想要看自己门主的反应。

    煞十郎捏紧拳头。

    林凡这是将自己架到火上烤啊。

    杀了曾毒之，自己不管怎么解释都说不通的。

    扯什么形势所迫之类的，那在手下眼中，都特么是扯淡。

    他们只知道，自己人执行任务失败，还被门主大庭广众之下亲手杀死。

    可若是不杀。

    林凡铺垫那么多，已经堵死了煞十郎的退路。

    煞十郎沉声道：“我……”

    煞十郎犹豫了起来。

    这是往前是悬崖，往后也是悬崖。

    没有第三个选择。

    杀，还是不杀，这是一个问题。

    林凡脸上全是笑容，那副真诚的样子，仿佛在说：我看你今天是杀还是不杀。