    更何况，四十多个道长境高手，若是想要将他们击败，自己这边也会死伤惨重，得不偿失。

    想着这些，煞十郎心中就是一肚子闷气。

    全怪陈江心那个混蛋！

    只不过，此时黑门的人群之中，传来小声的讨论。

    “门主简直是义薄云天！”

    “古有关二爷，今有煞十郎。”

    “门主如此对咱们手下的人，就算是为他死了，我们也愿意啊！”

    听着这些评价，煞十郎心中颇为舒坦，不管怎么说，自己也算是收揽了一波人心。

    他大声的说道：“各位放心，我身为黑门门主，必然要为你们遮风挡雨！在所不辞！”

    林凡静静的看着煞十郎装逼。

    林凡问：“煞门主，装完了没？”

    “装什么？”煞十郎楞了一下。

    林凡说道：“现在两个选择，一，我们即可开战！二，只要你交出曾毒之，我就当做什么事没有发生过！”

    曾毒之：“……”

    他心里暗骂，我特么招谁惹谁了啊！

    煞十郎看着林凡，黑着脸：“你认为我会交出自己的手下吗？”

    又绕回去了。

    妈的，煞十郎心里咒骂起来，林凡这个王八蛋，是真的坑啊！

    自己刚从坑里爬出来，这家伙又要推自己下坑。

    “准备！”林凡大声的说道：“冲进黑门，见人便杀，放心，即便我们死在这里，黑门的这些人，没有一个能活下来，上面的人会给我们报仇的。”

    没有人不怕死。

    十方丛林这些道长境的高手当然也是。

    但事态已经发展到了这，他们一个个作出了即将攻击之势。

    “慢！”煞十郎红着双眼。

    妈的，自己不管怎么样，都得掉坑里了。

    解决掉这些十方丛林的人，黑门内的高手，恐怕也剩不下多少了。

    更何况，这还只是开始。

    黑门若是灭掉十方丛林如此多人，到时候，才是黑门真正的死期啊。

    刚才装晕过去的昌文路急忙也醒了过来，继续装下去，等会真打起来，他躺在地上，得被人活生生的踩死。

    昌文路急忙来到煞十郎身旁，小声的说道：“门主，好汉不吃眼前亏，依我看，还是将曾毒之交出去吧。”

    “怎么可能！”煞十郎死死的盯着昌文路：“我刚说了那么多豪言壮志的话，现在将人给交出去？”

    昌文路心想，谁让你瞎装逼的。

    他道：“门主，若是真打起来，不管胜负，咱们黑门都得荡然无存，何必为了一个曾毒之，搞得你死我活。”

    “我，我尼玛！”煞十郎沉着脸，看着林凡即将派人出手。

    他说：“虽然我有心护佑曾毒之，但，但他毕竟想要刺杀林府座，我敬重十方丛林已久，所以。”

    煞十郎将曾毒之推向了十方丛林这边。

    郑光明出手，将曾毒之给制住。

    林凡脸上露出笑容，心中也是松了口气。

    他就是在赌煞十郎不敢和自己拼命。

    还好他赌对了。

    煞十郎脸色难看到了极点，对林凡说：“林府座，你可是府座，说话也是一言九鼎的人物，之前可说过，我将曾毒之交给你，之前的事就算了。”

    “嗯。”林凡开心的笑了起来，说：“煞门主，我不是什么软柿子，所以，以后打交道的时候，别太小看我。”

    “我们走。”林凡大声的说。

    金楚楚急忙问林凡：“林凡老大，咱们就这样走了？就不出手教训这个煞十郎一顿？”

    郑光明则小声的对金楚楚说：“煞十郎的教训，可比打他一顿疼多了，放心。”

    “哦。”金楚楚似懂非懂的点头起来。

    的确，看起来林凡好像什么都没有做。

    但此时煞十郎的声望遭受重创。

    煞十郎捏得拳头噼里啪啦响，自己被林凡一步一步的带着节奏。

    最后是真的跌进大坑里了。

    还不如之前自己一刀干净利落的干掉曾毒之呢。

    现在，还加了一个出尔反尔的标签在自己身上。

    看着十方丛林一群人离去。

    黑门的这些手下，看向自己家门主时，目光闪烁，不知道他们在想什么。

    毕竟，之前这些黑门手下都在吹煞十郎义薄云天了，结果还是将曾毒之给交了出去，这还真是有些……

    “王八蛋！”煞十郎咬紧牙齿，喘着粗气，站在原地，许久缓不过劲来。

    另外三个堂主，则目光闪烁，看着煞十郎的背影，谁也不知道他们在想什么。

    ……

    一个车队，此时正在赶回江南市的路上。

    林凡坐在车中，看着窗外的景色，心想，等这件事传开后，江南省内这些人，恐怕就再也不会小看自己了。

    该低调的时候得低调。

    可该高调时，也必须高调。

    否则谁都以为自己好欺负，反倒是麻烦不断。

    金楚楚坐在林凡旁边，手中那些不少面包，吃得颇嗨。

    开着车的郑光明回头看了过来，问：“府座，那个曾毒之怎么处理？干掉他？”

    “放了。”林凡淡淡的说道。

    郑光明略有些意外，问道：“府座，毕竟他之前是要刺杀你的人，就这样放了的话。”

    “我和他无仇无恨，放心吧。”林凡淡淡的说道：“现在他认为自己必死无疑，若是放掉他，心里只会感激我。”

    林凡顿了顿说道：“更何况，这家伙放掉，会给黑门不少麻烦的。”

    郑光明若有所悟的点头起来。

    这倒是。

    随后，郑光明不由多看了自己家这位府座大人，不得不说，自己家这位府座大人，还真是自带坑人属性啊。

    不过林凡也展现出了自己的本事。

    换句话说，同样的实力，换做其他的人来坐这个府座的位置，都未必能有林凡这般如鱼得水。

    陈江心想对付林凡，结果被调去了江北省。

    黑门派遣杀手来对付林凡，结果煞十郎也吃了暗亏。

    这时，郑光明的手机响了起来，他看了一眼手机，接起电话。

    随后，郑光明眉毛皱了起来，听着电话那边述说的事情，听完后，放下手机，对坐在后面的林凡说道：“府座大人，您之前让我调查沧剑派的事，有结果了。”