    煞十郎站在原地，犹豫不决。

    现在不管自己杀还是不杀都是一个大问题。

    杀了，林凡自己也将气氛烘托成了这样。

    只要自己动手杀死曾毒之，林凡难以在这件事上继续纠缠下去。

    可能杀么。

    那么多双眼睛看着呢，杀了曾毒之，自己这黑门门主，还不得被下面的人手下给骂成狗？

    更何况，黑门内部情况特殊，若是自己独掌大权，杀了曾毒之，大不了强行压下去。

    这件事久了，下面的人或许也会淡忘。

    但黑门内部，可不是团结的，还有三位堂主对他这门主之位虎视眈眈呢。

    这三个堂主之所以不敢动手，也全是因为煞十郎在黑门是有一定的威信。

    杀曾毒之，那就是将自己的威信给弄得支离破碎。

    回头那三个家伙，将自己绊倒，下面那些人，指不定还能拍手叫好。

    “林凡，何必呢，非要闹到这一步吗？”煞十郎咬紧牙齿，看着林凡问道。

    林凡背着手，点头起来，说道：“煞门主，我听不懂你这话的意思，既然他不是你们黑门的人，可刺杀我后，将这污水泼到你们身上。”

    “我帮你将这家伙给抓住，带到你面前，你可得谢谢我。”林凡满脸笑容。

    王八蛋！

    煞十郎捏紧拳头，如果不是这大庭广众之下，煞十郎都想一掌拍死林凡。

    这个家伙，实在是太贱了。

    煞十郎深吸了一口气，随后说道：“我想起来了，这曾毒之，之前好像的确是我们黑门的人，昌文路！你怎么搞的，你嗜血堂的人突然跑去刺杀林府座！”

    煞十郎说着，回头看向昌文路。

    这是要甩锅啊！

    昌文路心中一沉，开口说道：“门主，这人，的确是我们嗜血堂的人，只不过早就被我们给逐出嗜血堂，逐出黑门了，你忘了？”

    昌文路可不能接这口锅。

    煞十郎这个门主都扛不住这口锅，他一个堂主，拿什么去背锅。

    “对对对，你看我，昌堂主的提醒倒是让我想起来了，这曾毒之吧，之前的确是我们黑门的人，这没错。”煞十郎点头，开口道：“只不过前段时间，已经被逐出黑门！不是我们黑门的人了！”

    说完后，他心中松了口气。

    反正只要打死不承认就得了。

    林凡一听，脸上又露出恍然大悟，继续将刀递给煞十郎：“煞门主，那这事妥了。”

    “这曾毒之肯定是被逐出黑门，对你们怀恨在心，才故意来刺杀我，想让我误会你们。”

    煞十郎连连点头：“没错，是这么个理。”

    他心里开心的笑了起来，这下可算是将自己给摘干净了。

    没想到林凡话风一转，开口说道：“那更得煞门主您亲自出手，将这家伙给了结掉，他被逐出黑门，怀恨在心，污蔑您，您可绝不能放过他。”

    煞十郎脸上的僵住了，他看着林凡：“怎么又绕回来了？”

    “不是绕回来。”林凡说：“本就是这么个理，赶紧动手吧，我还赶着带咱们十方丛林的人回去吃饭呢。”

    “昌文路，你手下的人，自己来动手解决！”煞十郎回头看向昌文路。

    昌文路黑着脸，心里咒骂，妈的，这王八蛋，这个时候想把黑锅甩给自己？

    他可不能背这口锅。

    煞十郎这王八蛋，自己被林凡架在火上烤就算了，还想阴自己一波？

    想到这，昌文路双眼一翻，往地上一趟，嘴里还吐出一些白沫。

    纳魂堂的堂主姜明看了一眼，皮笑肉不笑的对煞十郎说道：“门主，昌文路晕死过去了。”

    全场人：“……”

    还能这么玩的？

    窝草！

    煞十郎也是脑袋有些懵逼，显然，他自己都低估了这个手下不要脸的程度，竟然直接装晕过去。

    妈的，自己怎么没有想到这一招！

    草。

    真是越想越气！

    郑光明以及一众十方丛林的高手，也是看得目瞪口呆。

    看向自己家府座大人的目光中，更是多了几分钦佩。

    或许之前有府座靠着强大的势力，或者强大的势力逼迫黑门这边低头。

    但林凡这家伙，却光靠着一张嘴巴，在这三言两语，说得人家昌文路堂堂的一位堂主，竟然装晕。

    简直了……

    林凡也没有想到昌文路会玩这一招。

    这么不要脸的手段都能用得出来，这脸皮，恐怕能和自己师父有得一拼啊。

    林凡目光又看向了煞十郎，想要看他又会用什么招。

    反倒是躺在地上，被绑起来的曾毒之受不了了，吼道：“妈的，到底杀不杀啊，要杀就给个痛快的。”

    曾毒之被绑着，躺在地上，可谓是受尽了煎熬。

    一会要杀一会不杀的。

    谁特么能受得了这样的痛苦。

    “林凡，算你狠！”煞十郎深吸了一口气，说道：“我就是不杀！”

    他也总算是下定决心了，他骂道：“老子就是派人刺杀你怎么滴？”

    煞十郎成为门主，还从未有过如此憋屈。

    林凡倒是稍微一楞，没有想到煞十郎最后的决定是承认下来。

    原本他还以为煞十郎会硬着头皮杀掉曾毒之。

    煞十郎解开曾毒之身上的绳子，说道：“小曾，你辛苦了，放心，我身为黑门门主，不会放弃任何一个手下！即便是刀山火海，只要你还是我们黑门的人，我就绝不会放弃你！”

    “门主！”曾毒之有些感动，看着自家门主，甚至感动得有点想哭。

    “好！”

    此时，黑门的那些手下，一个个鼓掌叫好了起来。

    他们一个个兴高采烈的高声呼喊。

    煞十郎此时，挺直了腰杆，一副光辉伟岸的形象油然而生。

    真是够不要脸的。

    “哼！”郑光明冷声呵斥：“煞十郎，你们是不是高兴得太早了一点，你派人刺杀我们府座大人，你想干什么？和我们十方丛林开战吗？”

    说完，这四十多个十方丛林的高手心里也紧张起来，随时一副要和对方打起来的样子。

    煞十郎阴沉着脸。

    如果说打起来，他自然是不怕，毕竟这里是他们的总部，可是他忌惮十方丛林这个庞大的组织啊。