    容云鹤就这样坐在椅子上，脸上带着淡淡的笑容，看着坐在面前的五人。

    “容掌门，你也不用藏着掖着了。”高一凌看向容云鹤说：“伏虚前辈的剑蕴即将出世，你们沧剑派四百年过去了，都没有能继承这道剑蕴。”

    容云鹤笑眯眯的看着高一凌，问道：“高掌门的意思是？”

    高一凌大义凌然的说道：“伏虚前辈的高度，已经摒弃的门派之户，不应该被门派所局限，我想，那是留给我们后辈所有剑修的魅宝。”

    “我看，容掌门应该深明大义，将这剑蕴拿出来，让我们六大剑派的天才高手一一感悟，谁若是和这道剑蕴有缘，便可得之。”旁边的谭月也开口补充了起来。

    容云鹤目光闪烁，开口说：“两位倒是好大的口气啊，这样，高掌门和谭月宫主将你们烈阳剑派和剑游宫的镇派之宝送给我，我便让你们门派内的天才高手，有机会来感悟剑蕴。”

    “若是能得到剑蕴认可，那我便将剑蕴送给你们门下弟子。”

    什么？

    谭月和高一凌楞了一番。

    高一凌皱眉说道：“容掌门，我们镇派之宝，那是老祖宗留下的……”

    “伏虚前辈难道不是我们沧剑派的老祖宗？”容云鹤开口问道：“诸位想要剑蕴的心情呢，我是十分的能理解，但是剑蕴这东西吧，是伏虚前辈当初给我们沧剑派的后人留下的，这件事，没得谈。”

    最后这句话，显然是说得斩钉截铁了。

    谭月皱眉起来，对容云鹤说道：“容掌门，我们四派之前和玄冥剑派有如此大的矛盾，今天都能坐在这里和你聊剑蕴的事，你心里应该也清楚，我们对这件事肯定是势在必得的！”

    容云鹤一拍额头：“瞧我这脑袋，还忘了这茬了，亲家，这四人之前可是要灭你的玄冥剑派啊。”

    “你竟然还能和他们坐在一起聊天畅谈，我可是没你这心胸，难怪亲家你能将玄冥剑派，带到如此高度。”

    在场的五人皱眉了起来。

    苏千绝当然也是如此。

    此行他们的目的都是相同的，为了沧剑派的剑蕴。

    即便是之前有矛盾，他们也都没有挑明。

    像这样的矛盾，只要没有挑明，一切都还好说，但若是挑明了，苏千绝不说点什么，显然也说不过去。

    苏千绝冷眼看向欧阳成，谭月，高一凌和程新月四人，说道：“我和你们四人可不是一条战线的，不管怎么说，我也得帮着自己亲家，对吧，容亲家。”

    “是啊，苏亲家。”容云鹤笑容满面的点头起来。

    苏千绝淡淡的说：“容亲家，我们俩是自家人，就没有什么必要客套了，你看剑蕴的事情，我们一家人是不是……”

    “亲兄弟还得明算账呢。”容云鹤嬉皮笑脸的说道：“不过苏掌门你放心，咱们自家兄弟，也亏待不了你，我们沧剑派后山种了不少新鲜蔬菜，你也不能空着手来一趟。”

    “等会我让下面的弟子去挖一些新鲜的蔬菜给你，算是我们的特产。”

    “这个待遇他们四人可是没有的哦。”

    苏千绝黑着脸，这老王八蛋，真特么不要脸，给点蔬菜就想将自己给打发了？

    苏千绝：“那我是不是还得谢谢你？”

    “一家人，不说谢字。”容云鹤满脸笑容。

    一直沉稳着，话比较少的欧阳成，此时也张开嘴唇：“容掌门……”

    容云鹤一看，抢着说：“欧阳谷主，你也想吃新鲜蔬菜是不是？也成，我就破例一次，也送你点。”

    “我……”欧阳成愣住了，他要屁个蔬菜啊！！！

    容云鹤道：“不用谢不用谢，一点蔬菜，不值钱，就是费点心思。”

    五人也算明白了，跟容云鹤商量恐怕是根本没有戏的。

    这家伙仿佛油盐不进，根本就不给他们五人说话的机会。

    终于，高一凌站了起来，双眼中露出狠色：“容掌门，我们这也算是先礼后兵，伏虚前辈，可是达到了陆地神仙的地步，他所留下的剑蕴，那应该是天下剑修的。”

    “你沧剑派想要据为己有，简直可耻！”高一凌冷声说道。

    “哦。”容云鹤摸了摸自己的脸皮：“我可耻也不是一天两天，你要咋滴？开战的话就派人来，别在这嘀嘀咕咕的。”

    说完，容云鹤面色一沉，轻轻一跺脚，整个地面微微颤动起来。

    “守山大阵！”

    五人皆惊。

    容云鹤道：“我和四位无冤无仇，你们想来吃点蔬菜，我欢迎。”

    “想要抢剑蕴，就带人来，别搁这放狠话，这是我沧剑派的山门，小心我让你们四人走不出这道山门！”

    容云鹤说完，双眼中浮现着冷色。

    他身上也迸发出了强大的剑气。

    “好，咱们走着瞧！”

    说完，高一凌转身就走。

    谭月，欧阳成和程新月，都阴沉着脸，转身离去。

    只剩下了苏千绝坐在里面，没有动静。

    苏千绝脸上带着淡淡的笑容，说：“亲家，他们四人，那是外人，咱们别带他们玩，我们一家人慢慢商量。”

    “对对对，瞧我，走，我带你去摘蔬菜，我们这的蔬菜啊，那可是新鲜得很呢。”容云鹤脸上浮现出了笑容，至于苏千绝的话，他直接装作没有听到。

    两人走了出去，一路上有说有笑的。

    他们刚走没多远，突然，一个沧剑派弟子快速来到容云鹤面前，气喘吁吁的看着他：“掌门，掌门，好消息，好消息。”

    “什么好消息？喘得这么厉害？”容云鹤问。

    “那四个掌门，宫主，谷主，被林凡师兄，不对，是被林凡府座带人给围了。”

    “什么？”容云鹤听到这个消息，瞳孔一缩：“那小子真是胡闹！”

    说完，他大步往沧剑派大门赶去。

    而此时，沧剑派大门的场面，倒是颇为壮观。

    四十多个道长境高手，将四个真人境的强者围在中间。

    林凡看着谭月，高一凌，欧阳成和程新月，笑着说道：“四位，好久不见啊！”