    “这么快就有结果了？”林凡双眼一亮。

    郑光明缓缓说道：“五个剑派的人，派遣了手下的各路高手前来，其实是为了沧剑派中的剑蕴。”

    剑蕴？

    林凡楞了一下，他倒是知道剑蕴这东西。

    剑蕴是剑修强者，达到一个很顶尖的层次后，在临时之前，所留下的东西。

    这股剑蕴，蕴含着这个顶尖强者对剑道的感悟，理解。

    世上之所以有天赋之分，很大一部分原因便在于，一个东西，天才能快速领悟，而不是天才的人，或许要花一个月。

    这样一来，天才的修炼速度，自然比普通人更快。

    比如像李长安那个妖孽般的天才，即便是什么也不干，天天吃喝玩乐，修为都会自动增涨。

    瓶颈对于他而言，也如无物一般。

    而剑蕴中，所蕴含的剑道感悟，理解，便是给普通人成为天才。

    天才成为更天才的东西。

    若是传承了这道剑蕴，领悟其中的剑道。

    想到这，林凡面色沉了下来，问道：“这些人，就是冲着剑蕴来的？”

    “嗯。”郑光明点头，说道：“这道剑蕴，是沧剑派五百年前的第一高手，伏虚所留下，据传这伏虚境界，当初已经达到了陆地神仙的境界，他留下的剑蕴，足以让无数人争抢。”

    听到这，林凡有些奇怪：“既然如此，五百年过去了，这道剑蕴为何还在沧剑派中？”

    按理说，这样的好东西，沧剑派或许早就拿来培养下面的弟子了。

    郑光明说：“从探听来的消息中，这道剑蕴，每隔一百年，都会在沧剑派的剑塔中苏醒一次，只有得到伏虚剑蕴认可之人，才能继承，可这么多年过去，却没有人达标。”

    “不知道谁传出的风声，说约在七天之后，便是剑蕴再一次苏醒的日子。”

    听着郑光明的话，林凡顿时明白了过来。

    当初石中杰想要让自己儿子石风拜入沧剑派，恐怕便是想让自己儿子得到这股剑蕴的传承。

    这样的好东西，即便石风这样不是剑修的人，都想尽办法，想要得到。

    更别说剑修了。

    林凡也明白为何师父不想让自己掺和这件事了。

    五大剑派得到消息，恐怕谁都不会轻易的放弃，或许会联手去沧剑派抢夺这股剑蕴。

    自己才刚回江南省成为府座，师父肯定也是担心自己被牵连进去。

    林凡微微摇头，脸上露出苦笑之色，说道：“这老东西，还真是有些见外啊。”

    听着林凡的话，郑光明道：“另，另外还有个消息。”

    “说。”林凡道。

    “五大剑派的掌权人，在大约一个小时前，去了沧剑派。”郑光明说：“恐怕是想逼容云鹤交出这道剑蕴。”

    “让车队改路，不回江南省了，去沧剑派山门。”林凡听到这个消息，果断的说道。

    郑光明想要劝说：“府座，这毕竟是他们门派之争，我们作为十方丛林，这样贸然插手，不合规矩。”

    “什么狗屁规矩，我师父让人给欺负了，我还不能带人去干架了？”林凡道：“赶紧，去沧剑派。”

    ……

    沧剑派山门大殿之中。

    容云鹤脸上带着的淡淡的笑容，坐在大殿的上方。

    下面则坐着五个人。

    玄冥剑派掌门，苏千绝！

    剑游宫宫主，谭月。

    烈阳剑派掌门：高一凌。

    星月剑派掌门，程新月。

    藏剑谷谷主，欧阳成。

    这五人脸上带着笑容，和容云鹤随便闲聊着。

    虽然玄冥剑派和另外四人有仇，但此时他们也是为一个目的来的，那道传说中的剑蕴！

    要说起来，这四派当初进攻玄冥剑派，可是被苏千绝给坑惨了。

    门派内高手被当地妖人组织攻击，死伤惨重。

    如今也算是勉强缓过一口劲。

    更是对沧剑派的这道剑蕴虎视眈眈。

    他们继续培养出一个顶尖高手来坐镇门派。

    容云鹤坐在上方，端着茶，和五人聊着家长里短。

    “五位这突然驾到，也没有提前通知一声，倒是让我有些受宠若惊。”容云鹤笑道：“我们后山的风景不错，明日我带五位去散散步，然后亲自送各位下山。”

    高一凌笑着说：“容掌门，你是不欢迎我们吗？这才刚来，就想赶我们走。”

    容云鹤一脸惶恐的说：“这怎么敢，五位的到来，这是蓬荜生辉啊。”

    欧阳成年龄大，坐在那里，颇为老成，脸上带着淡淡的笑容：“容掌门，说起来，沧剑派五百年前那位伏虚前辈，还真是让人钦佩……”

    “没啥好钦佩的。”容云鹤道：“还不是一个肩膀扛个脑袋，对吧。”

    他心想，这老狐狸，想把话题带到剑蕴上面？门都没有。

    谭月说：“听说沧剑派的剑塔里面有……”

    “谣言可谓啊。”容云鹤说道：“现在外面正传谭月宫主和高掌门有一腿，也不知道是不是真的？”

    高一凌皱眉：“一派胡言！”

    容云鹤笑道：“所以说，谣言可谓啊。”

    程新月此时说道：“容掌门，据说剑蕴这东西……”

    “剑蕴？什么剑蕴，我从没听说过。”容云鹤脑袋摇了起来：“在下学识浅薄，不如各位给我说一下什么是剑蕴？”

    真特么不要脸。

    众人心想，你可是沧剑派掌门啊！还能不知道剑蕴吗？

    他们想要提出一个话题，聊到剑蕴上面。

    结果容云鹤的这张嘴，犹如泥鳅一样，滑得很。

    什么话题都被他给避开了。

    苏千绝沉着脸，说道：“容兄，说起来我们二人还差点结成了亲家，听闻你们沧剑派五百年前，伏虚前辈留下了一道剑蕴。”

    容云鹤道：“亲家啊，谣言，这绝对是谣言。”

    “可……”苏千绝准备说话。

    容云鹤道：“都喊亲家了，你难道还信不过亲家我的为人吗？”

    容云鹤脸上的表情仿佛在说，难道我这个亲家说的话，还不如谣言？

    这王八蛋。

    五人有些无语，容云鹤这张嘴皮子，毫无破绽，让他们无处下手啊！

    容云鹤笑容满面，坐在那里，面对五人，一副舌战群儒的做派。