    金楚楚这话一说出，高一凌的脸更黑了。

    林凡此时如此说就算了，现在这小丫头片子，竟然说出这种话，真当自己是吃素的不成？

    “小丫头，不想死的话，就赶紧滚。”高一凌冷声呵斥。

    金楚楚耸了耸肩：“那就接枪！”

    说完，金楚楚手持红缨枪，朝着高一凌便刺去。

    周围的人群，急忙散开，给他们两人留足了过招的场地。

    红缨枪朝高一凌刺去时，燃烧起了熊熊烈焰。

    “跟我玩火？”高一凌冷声说道：“小丫头，你还嫩了点。”

    说完，高一凌手中的巨剑也出现了烈焰。

    砰！

    红缨枪和这柄巨剑碰撞在了起来。

    传来一声巨响。

    轰的一声。

    强大的力量爆发而出。

    “接枪。”

    金楚楚此时将手中的长枪，耍得枪影重重，一层层的往高一凌压去。

    高一凌此时，竟然被金楚楚打得连连往后退。

    高一凌心里也暗暗叫苦。

    他没有想到金楚楚这个小丫头片子的枪法，竟然如此强劲，简直毫无漏洞。

    他想但凡想要找到机会进攻，一刀劈去，便会被金楚楚手中的长枪给挡开。

    砰！

    此时，金楚楚一枪朝高一凌的胸口刺来，这一枪凶猛无比。

    高一凌急忙将手中的巨剑横在胸前，想要抵挡。

    长枪锋利的枪尖刺在了巨剑之上。

    金楚楚所爆发出的强大力量，将高一凌荡得后退好几步。

    高一凌微微喘着粗气，不敢置信的看着金楚楚。

    他想象不出，这么强大的力量，竟然是从这样一个小姑娘的身体中爆发而出的。

    “你究竟是什么人。”高一凌大声吼道。

    年纪轻轻，就拥有如此实力。

    金楚楚却没回话，继续攻来，她一跃而起，在半空只上，挥舞长枪，朝着他便一枪劈来。

    高一凌捏紧手中的巨剑，朝金楚楚便一剑扫去，仿佛想要将她拦腰斩断。

    可是在巨剑就要触碰到金楚楚的时候，金楚楚却嗖的一声，以更快的速度一跃而起，脚踩在他的这柄巨剑上，一脚踢在高一凌的下巴上。

    高一凌被金楚楚踢得飞了出去，在地上接连滚了好几圈，这才勉强停下。

    高一凌大口大口的喘着粗气。

    捏紧手中的巨剑，咬牙切齿的吼道：“我怎么可能输给你这样的一个小丫头！”

    “永为烈焰！化身烈阳！”

    他吼完，高一凌的身上，绽放出了烈阳般的金光。

    程新月此时脸上流露出了不屑之色：“高一凌这人，还真是有够无耻的，对付这样一个小姑娘，竟然用上了烈阳剑派的最强一招。”

    欧阳成微微摇头起来：“这小丫头如此年轻，便有这般实力，可惜高一凌这一招，是烈阳剑派的最终绝学！她必然是要败下阵来。”

    不只是这二人，即便是林凡，也从高一凌身上，感觉到了一股很恐怖的气息。

    林凡心里嘀咕，果然，烈阳剑派这样的掌门级别人物，也没有一个是简单的。

    此时，高一凌纵身而起，漂浮在半空中，他身上的光芒，越来越亮。

    一些实力稍弱的，被刺得根本就睁不开双眼。

    即便是林凡等人，也是眯着眼。

    “小金，够了，回来！”林凡急忙吼道。

    他可不想因为这样一个试探，让金楚楚丧命在这里。

    反正自己有府座的身份，高一凌也不敢真把自己怎么样。

    金楚楚此时，手持长枪，站在地面上，她捏紧手中的长枪，双眼死死的盯着上方的高一凌。

    “小金，你没听到吗？我让你回来！”林凡急忙吼道。

    “放心！”金楚楚回头，在烈阳之下，冲林凡露出了一个笑容：“林凡老大，保证完成你交给我的任务！”

    说完，她一跃而起，竟直接朝高一凌冲去。

    高一凌大吼一声，将手中的巨剑朝金楚楚便抛去，那无数烈阳之光也仿佛跟随巨剑一般，往金楚楚猛然射去。

    烈阳彻底绽放开。

    这道光芒，林凡也睁不开眼了。

    他只听到一声巨响。

    终于，周围那股刺眼的光芒逐渐消失。

    林凡睁开眼后，担心的看去。

    此时，高一凌竟然已经口吐鲜血，狼狈不已的倒在了地上。

    而金楚楚则手持红缨枪，威风凛凛的站在他的旁边。

    “高一凌竟然败了！”谭月，欧阳成，以及程新月都愣住了。

    他们几人互相之间，争斗多年，也是知根知底。

    他们最是了解互相之间的实力。

    没想到，即便是高一凌使用出了最强的一招，竟然依然被林凡口中的这个叫小金的姑娘给击败了。

    别说他们三了，就算是林凡，郑光明等人，也是目瞪口呆。

    林凡知道金楚楚的实力超越以前，但没想到进步得如此之快。

    高一凌都已经完全不是她的对手了。

    这丫头实力的进步速度，简直让人感觉恐怖啊。

    “林凡老大。”金楚楚开心的跑回到林凡身旁，邀功一般的说：“怎么样。”

    “挺，挺厉害的。”林凡点了点头，有不少问题他都想问金楚楚，不过暂时忍住了，随后目光看向高一凌：“高掌门，你可别记仇，这是刚才你说我是丧家之犬，给你的一些教训罢了。”

    林凡顿了顿，目光扫向谭月，甚至是欧阳成和程新月。

    “欧阳谷主，程掌门，以及谭宫主，我知道剑蕴对各位很有吸引力。”林凡说道：“但那是沧剑派的东西，若是诸位想要夺取，我作为江南省府座，会站在沧剑派这边！”

    谭月说道：“你既然是十方丛林的人，管我们门派之争作甚……”

    “小金。”林凡撇了一眼金楚楚。

    金楚楚大声的喊道：“路见不平拔刀相助！”

    众人黑着脸。

    这算理由吗？

    林凡脸上浮现出了笑容。

    这时，容云鹤和苏千绝也赶到，看到现场的样子，以及高一凌的惨状。

    容云鹤急忙赶到林凡身旁，压低声音说：“小子，你干什么？”

    林凡道：“师父，这群家伙联手来欺负你，我当然是给你出气啊。”

    容云鹤黑着脸，压低声音说：“你这小子，就我这张嘴，他们能欺负得了我吗？他们来没占到丝毫便宜。”