    高一凌，谭月，欧阳成和程新月四人，互相对视了起来。

    他们刚从里面气呼呼的出来，刚准备离去，没想到突然出现这么多高手将他们给围了。

    而且带头的还是个熟人。

    林凡！

    高一凌压低声音，冲一旁的谭月问：“这个林凡干什么？带人围住我们？”

    谭月也皱眉说道：“这小子手下哪来这么多道长境的高手？”

    “我们四人也不惧他们。”高一凌深吸了一口气说道。

    没想到林凡此时开口对欧阳成和程新月说：“欧阳谷主，程掌门，两位先到一旁休息吧，咱们等会再叙旧。”

    “恩。”欧阳成和程新月皱眉了起来，不过林凡显然不是要找他们两人的麻烦。

    至于林凡手中为何会有如此多道长境的高手，他们也不知。

    林凡知道这些人都是来找自己师父麻烦的。

    只不过真的要打起来的话，自己手中的四十多个道长境高手，对付四个真人境强者，也有些够呛。

    即便是能胜，说不定也都死伤惨重。

    没必要。

    只不过若只对付两个真人境的强者，那就简单多了。

    更何况，欧阳成和程新月跟自己之间，也没有什么仇恨。

    林凡的目光这时，落在了高一凌和谭月身上。

    “高掌门，谭宫主。”林凡笑着说道：“应该没忘了我吧？”

    “林凡？”高一凌皱眉说道：“你带这些高手将我们二人围住是什么意思，你简直胆大包天！以为手里有几个人就了不得？”

    谭月冷眼看着林凡，并没有说话。

    “我只是来找二位讲讲道理。”林凡说：“我听闻，你们来此，是想图谋沧剑派的剑蕴。”

    高一凌脸上流露出了嘲讽的笑容：“是又如何，林凡，据说你已经被全真教给赶出了沧剑派，早就不是沧剑派的人了，还想插手管这事？你有什么资格管？”

    林凡耸了耸肩，看向一旁的金楚楚说：“丫头，你说我有没有资格管？”

    金楚楚摇头：“是有点多管闲事。”

    林凡白了这丫头一眼，金楚楚大声说：“不过路见不平拔刀相助。”

    “对！”郑光明大声的喊道。

    四十多个道长境的高手，刚在黑门那边占了便宜，一个个也起哄：“这俩人忒不要脸了吧，还想抢人家沧剑派的东西。”

    “可不是嘛，听说是想抢剑蕴呢。”

    “什么剑蕴？”

    “我上哪知道去，不过这俩当掌门的都想来抢，铁定是好东西。”

    这些道长境的高手一个个笑容满面的聊了起来。

    高一凌皱眉，冷声说：“林凡，我不管你从什么地方聚起来的这群乌合之众，让他们全部给我滚开，否则，可别怪我手下不留情！”

    说着，高一凌的手中，出现了一柄巨剑，上面轰的一声，燃烧起了烈焰。

    真人境的强者的剑气，凝聚在了这柄巨剑之中。

    郑光明眼皮抖了抖，开口说道：“高掌门，我想你应该不会想杀我们的。”

    说完，郑光明手中拿出了一张令牌。

    高一凌的目光往郑光明手中看去，这块令牌是十方丛林府座副手的令牌。

    高一凌看后，眉毛微微一皱，拱手说道：“没想到是十方丛林的府座副手，这样说来，这些人，也是十方丛林的人？”

    在一个地方，能汇聚起如此多高手的势力，也就那么几个，很容易猜到。

    郑光明点了点头。

    高一凌说道：“我虽不知诸位是受了这个小子的什么蒙骗，不过我是烈阳剑派的掌门，高一凌！”

    “这林凡不过是沧剑派的丧家之犬，大家还是以和为贵比较好。”

    说完，高一凌冷哼一声，看着林凡，心中想到，这些十方丛林的高手，虽然不知道是因为什么原因，被林凡骗到这里来。

    但是只要自己亮出身份，十方丛林的人，多多少少会给一些面子。

    没想到郑光明面无表情的说道：“将我们府座大人形容是丧家之犬，高掌门会不会感觉有些不合适。”

    “我没有冒犯你们江南省府座的意思。”高一凌手指向林凡：“我说的是这小子。”

    手刚指过去，就看到了林凡手中拿着一块令牌，在他面前晃呢。

    高一凌见此，脸色微微一变：“你，你……”

    “这便是我们江南省府座，林凡府座大人。”郑光明沉着脸，大声说道。

    “怎么可能！”高一凌大声吼道。

    他很清楚十方丛林府座是什么概念，那是能和自己平起平坐的人物。

    而林凡呢？

    林凡只不过是一个当初被全真教逼出沧剑派的丧家之犬。

    怎么可能转身一变，就成了十方丛林的府座。

    这是根本就不可能发生的事！

    一定是在骗自己！

    一定是！

    高一凌捏紧拳头，死死的盯着面前的林凡和郑光明。

    谭月，欧阳成和程新月听到这里时，也全部都愣住了。

    目光齐齐看向了林凡，他们的目光中，带着不可思议之色。

    的确。

    当初林凡最初见到的时候，不过只是沧剑派的一个弟子，参加剑道比赛。

    这才过去几年，这个家伙，竟然已经成为了十方丛林的府座。

    至于说林凡这府座的身份是假的，那就有点扯淡了。

    四十多个道长境的高手，难道全是傻子？

    “高掌门。”林凡鼓掌起来：“好了，现在我不是见义勇为了，你刚才侮辱我为丧家之犬，按理说，我收拾他一顿，也无可厚非吧？”

    郑光明点头起来：“这事说得过去。”

    “小金，上，将他给揍趴下。”林凡冲一旁的金楚楚说道。

    金楚楚撇嘴：“怎么又是我。”

    林凡说：“回去给你加餐！”

    他心里也嘀咕了起来，要是现在的自己能是高一凌的对手，用得着让金楚楚出手吗？

    至于让金楚楚出手，也有林凡的一番考虑在里面。

    他想要看看，如今金楚楚的实力，究竟是个什么层次。

    金楚楚深吸了一口气，手中出现了一杆长枪，她眨了眨眼睛，向高一凌道：“这位什么高掌门，你就站着别动，让我打一顿就好了，免得你还手，我打得更狠。”