    “三天时间？”

    林凡面色一凝，重重的点头起来。

    “走。”容云鹤走在前面。

    林凡则带着身后傻头傻脑的金楚楚跟了上去。

    这条路林凡倒也熟悉。

    他能看到，沧剑派内的这些弟子，此时一个个面露严肃之色。

    林凡眉毛微微一皱，跟在容云鹤的身后，往剑塔的方向走去。

    路上，两边的弟子，看着林凡出现，跟在容云鹤身后，都低声讨论着。

    终于，林凡和容云鹤来到了剑塔面前。

    剑塔并没有什么太大的变化，还是和曾经相差不多。

    上面一柄柄古朴的长剑，插在上面。

    “进去吧。”容云鹤背着手，对一旁的林凡说道。

    林凡皱眉看向自己师父。

    容云鹤说道：“尽量在三天时间内参悟。”

    “嗯。”林凡重重的点头，随后指着自己身后的金楚楚说道：“师父，那这丫头这段时间，就交给你照顾了，你把她安排到你宅院中，别让她乱跑。”

    “我又不是小动物。”金楚楚撇嘴说道：“你赶紧进去吧。”

    容云鹤点头笑道：“放心。”

    林凡走到了剑塔的大门前，随后伸手一推。

    剑塔的大门，传来咯吱的声响，显然，剑塔的木门已经有些腐朽。

    推开木门后，林凡大步走了进去，随后，身后的大门轰隆一声关了起来。

    整个剑塔之中，环境颇为昏暗。

    就在大门关闭后，第一层剑塔内的油灯忽然自己燃了起来。

    将这第一层剑塔照得通明透亮。

    而第一层的正中心此时则竖着一柄古剑。

    剑塔内，看起来倒是和自己第一次进入的时候没有什么区别。

    林凡小心翼翼往这柄古剑靠了过去。

    就在这时，突然，古剑轻轻的颤抖了起来，甚至响起剑鸣声。

    林凡眉毛皱着，急忙后退了两步。

    砰！

    地面微微颤抖了起来。

    林凡好不容易才稳住了身形。

    一道磅礴的剑气，以剑塔为中心，朝四周散去。

    沧剑派内，还站在剑塔之外的容云鹤瞳孔一缩，目光看着剑塔中所爆发出的强大剑气。

    “剑蕴已经苏醒了吗？”容云鹤脸上露出了欣喜之色。

    林凡刚进入剑塔之内，里面就出现了这样的异动，也就说明，自己的猜测，有可能是真的。

    而此时，沧剑派之外。

    四大剑派的掌门并肩站在结界之外。

    四人此时也无法破开这道结界。

    毕竟这是沧剑派的守山大阵。

    哪有那么好攻开。

    就在这时，忽然，沧剑派内部，传来了一股滔天剑气。

    这股剑气直冲云霄。

    甚至将沧剑派天空上的乌云都给震散了。

    “这就是当初伏虚前辈所留下的剑蕴？”欧阳成双眼中绽放出了精光。

    越是强者，越能感觉得到这道剑蕴的恐怖之处。

    碧如，若是换成一个居士境，在这里或许只是能感受得到沧剑派深处有一股强大的力量爆发而出。

    但却绝对感觉不到究竟是怎么回事。

    反而他们四个真人境的强者，当真是感受得淋漓尽致。

    欧阳成，高一凌，谭月和程新月四人，都是苦修剑术的强者。

    对于剑术之道，也都有一定的造诣。

    他们身为掌门，不管如何勾心斗角，但他们每一个人，都是杰出的剑道天才。

    否则也成不了真人境。

    而他们此时所感受到的这股剑蕴，光是在如此远的地方，都能感受到其中对于剑道感悟的磅礴。

    四人心中都各自暗下决心，一定要得到这道剑蕴。

    高一凌双眼之中，流露出了焦急之色，说道：“若是现在容云鹤就让他沧剑派的弟子开始感悟剑蕴怎么办。”

    欧阳成淡淡的说道：“这道剑蕴不是凡物，哪有那么好感悟，就算是剑道奇才，想要感悟伏虚前辈的剑蕴，也绝不是短时间内能办到的。”

    “只要等沧剑派内的妖丹耗尽，我们一举攻入沧剑派之中，打断感悟，便能得到剑蕴！”

    虽然剑蕴若是被人感悟，便会融入感悟之人的身体之中。

    但若是被人捣乱，打断了感悟，那么剑蕴依然会留下。

    几人心中倒也没有这么慌张了。

    四百年过去，沧剑派不也没有人能够感悟得了伏虚的剑蕴吗。

    三天时间，怎么可能有人可以在这短短的时间之中感悟出剑蕴。

    ……

    剑塔第一层。

    这柄古剑，此刻绽放着点点荧光。

    站在不远处，思索了一番，走上前去，将手放在了这柄散发着光芒的古剑上。

    忽然，一道仿佛沉睡很久的声音响起在古剑之中。

    “你来了。”

    这时，古剑中所散发出的光芒，凝聚成了一个四十余岁的中年人。

    这中年人是由光芒所折射而成。

    林凡一看，正是上次自己进入剑塔之时所见到的那人。

    他双手作揖，恭敬的行礼：“晚辈林凡，见过伏虚前辈。”

    伏虚背着手，身穿青色长衫，气质非凡。

    伏虚脸上带着淡淡的笑容，说道：“我们之前见过。”

    林凡点头。

    伏虚说道：“你也是为了继承我的剑蕴而来，对吧。”

    “是。”林凡道。

    “很好。”伏虚欣赏的看着林凡：“年纪轻轻，便已修成蜀山御剑术，我的衣钵传给你，倒也不错。”

    听到这，林凡心中微微一惊，没有想到伏虚一眼就看出了自己所学的是蜀山御剑术。

    伏虚开口说道：“蜀山御剑术，威力非凡，的确强大，可世间的真正高手，却并不会去选择学它，你可知道为何？”

    林凡恭敬的说道：“还请前辈指点。”

    “蜀山御剑术的确是超一流的功法，可是世间所流传的，多是孤本，最多只有达到真人境的功法，真人境之上，则难以寻求。”

    听着这些，林凡微微点头，明白伏虚这是在指点自己呢。

    伏虚开口说道：“现在你可以有一个选择，舍弃掉御剑术，学习我的剑法。”

    林凡一愣，没有想到伏虚竟然会说出这句话。

    伏虚说道：“虽我的剑法，不及蜀山御剑术，可却有我之感悟，能让你迅速领悟入道，如何？”

    林凡脸上露出了笑容，抱拳道：“抱歉，前辈。”