    林凡听着容云鹤的话，心中颇为感动。

    有些不知道该说什么才好，自己师父这老王八蛋，有时候冷不丁的说句话，还真是怪感人的。

    容云鹤看着林凡的样子，哈哈笑道：“你小子也不用多想什么，毕竟你若是能继承剑蕴，以后厉害了，也能帮我们沧剑派。”

    “更何况，还记得吗？当初你第一次进入剑塔的时候，曾看到过伏虚前辈。”容云鹤说。

    林凡倒是想了起来，点头：“恩，确有此事。”

    容云鹤看着林凡的目光，略有些激动，说道：“当初我便意识到了，有可能你便是能够继承这道剑蕴的人！”

    “当初没有给你说剑蕴的事情，只不过是怕你有太多的想法，原本想等到剑蕴出世时，再告诉你。”

    “没想到，一晃这么多年都过来了，如今……”容云鹤摇了摇头：“算了，不说这个。”

    林凡开口说道：“师父，那你接下来准备怎么办？到时候那四派的人，或许会联手过来。”

    “而且，有可能还有更强的高手赶来。”

    伏虚达到了陆地神仙的境界，这样人物的剑蕴，消息散播开后，可不只是六大剑派感兴趣。

    容云鹤脸上露出颇为轻松的笑容，对林凡说道：“这种事情就不是你需要关心的，回去好好休息几天，等剑蕴出来的那天，你来争取获得剑蕴的认可便行了。”

    他双眼之中，一副：你放心，师父给你安排得明明白白的。

    “恩。”林凡点头。

    自己师父的能力倒是不需要自己来瞎操心。

    林凡看了一眼桌上的饭菜。

    就在两人说话的这么点时间内，饭菜已经被金楚楚给吃光了。

    她见林凡看向自己，开心的笑了起来，说道：“林凡老大，还是跟着你有前途，天天能吃饱饭。”

    吃完饭后，林凡便向容云鹤告辞，和金楚楚一起离去。

    此时，沧剑派山下的一条省道上，路边有一座破旧旅馆。

    这个破旧旅馆是给沿途的卡车司机，或者巴士司机休息所营业的，不过如今却被人用大价钱给包下。

    整个破旧旅馆中，居住的人却是不少。

    旅馆的大厅中。

    四大剑派的掌权人齐齐坐在这里。

    而他们门下的精英弟子，自然也是居住在此。

    高一凌受了不轻的伤势，此时处理完伤势后，坐在沙发上，双眼中带着恨意：“容云鹤欺人太甚！还有那苏千绝，来之前说得好好的，讲好了大家站在同一条战线上，没想到这家伙竟然变了挂。”

    谭月冷声说道：“少一个苏千绝也好，免得又来一个人跟我们争抢剑蕴。”

    程新月说：“我们可先说好，若是得到剑蕴，让我们门下的天才，一个个相互测试，谁能得到剑蕴认可，就是谁的，不能耍赖。”

    “这是自然。”

    几人点头起来。

    不过谭月脸上露出担忧之色：“只不过没有想到那个叫林凡的小子，竟然真的成为了江南省的府座，这下倒是麻烦不少，本来沧剑派就有守山大阵在。”

    “如今再加上十方丛林的这些高手，咱们的胜算不大。”

    欧阳成笑呵呵的说道：“这林小子对我有恩，我丑话可说在前面，到时候他若是插手，我可不会对他的人出手。”

    “我也是。”程新月点头起来。

    当初林凡救下过她的弟子韩雪琪。

    他们这样的门派之人，有仇必报，同样的，有恩，他们也不会忘记。

    “呵。”高一凌脸上冰冷了几分，不过他们四人如今处在同一阵线上，倒是不好多说什么。

    “实在不行，我将消息传给那个疯子。”高一凌压低声音说道。

    “你想干什么？”欧阳成听到他的话，皱眉说道：“那个疯子要是来了，我们还能有机会得到剑蕴吗？”

    高一凌深吸了一口气，明白欧阳成的话也有道理。

    自己摇了摇头，不再做他想。

    ……

    林凡带着金楚楚乘车回到了十方书屋中。

    黄小琴看他俩从外面回来，有一肚子问题，想要问。

    毕竟刚才突然出现了一个什么杀手，想要杀自己这个老板。

    王国才也在店里，看林凡回来，走上来说道：“大哥，回来了？”

    随后，王国才冲黄小琴说：“小琴，看吧，我就说大哥他们没事，你也别操心了，他轻易间，不会有事的。”

    林凡对金楚楚说：“你留下来陪一会小琴。”

    显然，黄小琴还有些心有余悸，被之前的事情给吓到了。

    林凡随后则冲王国才招了招手。

    “跟我出去一趟。”林凡说道。

    “怎么了？大哥？”王国才脸上露出好奇之色。

    “跟我去拜访一个老朋友。”林凡道。

    “老朋友？”王国才也没想这么多，点头起来。

    出门后，林凡开着车，带着王国才便往妖山岭赶去。

    王国才并不知道妖山岭是个什么地方，见林凡带自己来到这么一个山清水秀的地：“大哥，你带我来这干嘛，露营？你早点说啊，我好准备烧烤架。”

    “露个屁。”

    林凡停下车，随后推开车门，下车后道：“跟我进去一趟吧。”

    “哦。”王国才点头。

    他算是正确的精通了小弟之道，反正这些事自己也别多问，好好咸鱼的跟着自己大哥走就行了。

    林凡和王国才走进了妖山岭之中。

    王国才终于发现不对劲了，因为这里的空气中，弥漫着淡淡的妖气。

    两人往妖山岭内走去，时不时，还会有妖怪靠近过来。

    林凡也不想费事，将体内的剑气，直接散发而出。

    七品道长的气魄，寻常妖怪，根本就不敢靠近。

    两人不用担心妖怪的袭击，速度很快。

    接近凌晨时，终于，两人来到了一个山谷前。

    “这是？”王国才看了一眼悬崖下。

    “跟我下去。”林凡说道。

    随后，林凡拉着一根藤蔓往下攀爬了起来。

    两人顺着藤蔓，一路往下，来到了山谷的下面。

    看着山谷中的场景，那条溪水，月光下美丽的风景，林凡突然想起了当初自己被谷雪暴揍的场景。