    遥想当初自己的遭遇，还真是有点惨不忍睹啊。

    山谷之中，风景优美。

    月光洒在了溪水之上。

    溪水就这样静悄悄的流动着，时而会有一阵清风吹过，将旁边的花草树叶，吹得随之舞动。

    “谷雪！”林凡大声的喊道。

    “谷雪！”

    林凡接连喊了两声，没有想到丝毫没有动静。

    “奇怪了，这丫头已经回来了啊。”林凡有些疑惑。

    按理说，谷雪这丫头的精神分裂状态，也不会到处乱跑才对。

    这时，不远处有一道人影走来。

    谷惊天穿着黑色绒袍，身上给人一种不威自怒的感觉。

    “谷前辈。”林凡看谷惊天出现，急忙拱手。

    一旁的王国才有些奇怪，不过还是恭敬的行礼。

    “林府座不好好的在自己的地方待着，来我们妖山岭找我女儿，所为何事？”谷惊天开口问道。

    听着谷惊天的话，林凡脸上露出，笑容，说：“事实上，晚辈这一次，是来找谷前辈，想要谈点事情的。”

    “先来找谷雪，只是想要让她带我拜访您。”

    谷惊天：“哦，找我有事？”

    谷惊天虽然面无表情，甚至略有严肃，但显然也并没有讨厌林凡的想法。

    他道：“随我来吧。”

    说完，他轻轻一挥手，转身离去，林凡和王国才跟了上去。

    山谷之中，有一座颇为幽静的木屋，这座木屋林凡曾经远远的看过几次，倒也没有靠近过。

    谷惊天带着两人进入木屋后，来到了一个类似会客室的地方坐下。

    林凡跟王国才坐下后，林凡说：“谷前辈，不知道谷雪去哪里了呢？”

    谷惊天道：“当初她一意孤行，要来找你玩，我便放她来了，如今我送她到别的地方生活一段时间。”

    林凡微微点头。

    “这么多年，都难有人能和雪儿成为朋友，倒是你这小孩不错，竟能受得了雪儿的那个脾气。”

    谷惊天说到这里的时候，脸上竟难得的露出了一丝笑容。

    林凡说：“谷雪那丫头，其实本性挺好的。”

    “行了，聊正事吧，堂堂林府座，来我妖山岭拜访，是为了什么？”谷惊天目光看着林凡，双眼中，带着好奇之色。

    林凡思索了一阵，开口说了起来：“主要是沧剑派这一次，遇到了一些麻烦，我想请谷妖王出手相助。”

    谷惊天听到这：“有点意思，既然沧剑派遇到麻烦，容云鹤为何不登门拜访，反而让你这小子来求我？”

    林凡笑着说道：“谷前辈，你知道我和沧剑派之间的关系。”

    “出手相助，这很难。”谷惊天淡淡的说道：“有关沧剑派的事，我听闻过一些。”

    “四大剑派或许会派遣不少高手前来，若是我独自前往，根本就无济于事。”

    谷惊天顿了顿说：“若是你想让我带大量妖怪前往沧剑派援助。”

    他脸上颇为玩味的道：“你先问问容云鹤，他敢让我带着如此多妖怪到他沧剑派吗？”

    “这。”

    这件事林凡此前倒是没有想到。

    的确。

    容云鹤也不敢轻易的让妖山岭的大量妖怪进入沧剑派之中。

    即便是带着帮忙的名义而去。

    谷惊天和容云鹤之前，或许没有什么太大的矛盾。

    可是下面的妖怪并非如此啊！

    这些妖怪说不定就有好友，亲人死在沧剑派弟子的剑下。

    进入沧剑派山门后，万一发什么疯。

    到时候四大剑派也在，恐怕场面反而会更加混乱。

    这倒是林凡此前没有考虑进去的。

    林凡说道：“这倒是我唐突了。”

    “你和雪儿是好友。”谷惊天淡淡的说道：“我可以告诉你一件事，绝代天骄榜第一的超级天才，目前也盯上了这道剑蕴，并且势在必得。”

    听到谷惊天这个消息，林凡脸上露出惊讶之色：“绝代天骄榜的第一？”

    谷惊天说道：“恩，这个消息算是一个准确消息，是我从别处得来的，或许连你师父他们都还不知晓。”

    林凡面色凝重的点头。

    “多谢谷前辈。”

    “不必谢了。”谷惊天摆手，站了起来，随后停下脚步，问道：“对了，你是不是曾经在妖山岭，遇到过一个人，叫归碧海。”

    林凡听到这，脑海中浮现出了当初在妖山岭中，所遇到的那个神秘中年人。

    “的确遇到过。”林凡点头起来：“谷前辈提起这，是有什么想要告诉我吗？”

    谷惊天笑了起来，摆手说道：“没事了，去吧。”

    “那，谷前辈，我就先告辞了。”说着，林凡和王国才起身告辞离去。

    谷惊天双眼中，带着感慨之色：“一壶浊酒化清风，只留残香归碧海。”

    “归碧海前辈，来无影去无踪，没想到竟然能让林凡给遇上，并且还得到归碧海前辈的赏识。”谷惊天沉声说道，随后，他笑了起来：“还真是有大气运之人。”

    随后，他想到归碧海的身份，甚至连他，都有些羡慕林凡的际遇。

    ……

    林凡回到了十方书屋后，便回到了二楼，并且很少出门。

    接下来的几天，他将所有的时间，都用在了修炼上。

    他想试一试，看能不能在剑蕴苏醒之前，突破到真人境。

    这几天，倒也算是风平浪静。

    沧剑派那边，巡逻加强了好几倍，不过或许在剑蕴苏醒之前，四大剑派的人或许也不会再上前打扰。

    而十方书屋这边，金楚楚每天就和黄小琴一起上班。

    偶尔给林凡带点早餐。

    王国才和许东，如今倒也不只是开餐馆了。

    林凡还让他们参与帮忙管理十方书屋的那些外围成员的事情。

    毕竟王国才和许东，才算是林凡真正信得过的人。

    时间就这样一天天的过去。

    这天正午，林凡盘腿坐在床上，睁开双眼。

    他叹了口气。

    果然，真人境没有自己所想象中的那么简单。

    这几日他将所有的时间都用在上面，可依然难以突破。

    不过现在他也没有闲心情继续突破了。

    此刻，林凡的电话也响了起来。

    他拿起手机一看，是郑光明打来的。

    “喂，老郑。”林凡接起电话。