    听着容云鹤的话，林凡有些无语。

    林凡：“你不早点说……”

    容云鹤：“你也没问我啊……”

    随后，容云鹤哈哈大笑，走了上去：“高掌门，误会，误会啊，我徒儿太冲动了一点，护师心切，还希望你能理解。”

    说着，他走上前，将高一凌给扶了起来。

    听着他俩的谈话声，高一凌本就身受重伤，差点气得又是一口老血吐出来。

    他甩开容云鹤搀扶自己的手，吼道：“滚开，猫哭耗子假慈悲，你心里恐怕都乐开花了吧。”

    “哟，高掌门学过算命？看得这么准？”容云鹤一脸佩服的点头起来。

    “尼玛。”高一凌黑着脸。

    林凡走上前，咳嗽了一下，说道：“高掌门，这个见谅啊，刚才我还以为自家师父让你们联手欺负了一顿呢。”

    高一凌有些崩溃的骂道：“你师父这老王八蛋，谁欺负得了他啊？就他这张嘴，老子是来拿剑蕴的，拿剑蕴！你师父却想塞几颗大白菜把我们给打发了，他是人吗。”

    容云鹤在一旁补充道：“高掌门，虽然吧，这话可能不太中听，只不过，大白菜也没你的份。”

    高一凌：“……”

    林凡用手捅了容云鹤一下：“师父，瞧你这张嘴，想气死高掌门不成，那个，高掌门，刚才呢，我们是假打，对对对，假打，闹着玩呢这不是。”

    “老子身上的伤，是假打吗？”高一凌捏紧拳头，指着容云鹤：“林凡，你完全是你师父的好徒弟啊，你师父不要脸的功力，你倒是学了个十足。”

    林凡笑着抱拳说道：“不敢当不敢当，我就当高掌门是在夸我了。”

    “容云鹤，你给我等着！”高一凌说完，甩手便走。

    谭月，欧阳成以及程新月三人，也是相继离开，没有要逗留下去的意思。

    林凡和容云鹤此时勾肩搭背的站在一起。

    看着他们离去的背影，容云鹤小声的说：“徒弟，这高掌门的伤吧……”

    林凡听着自己师父的话，点头：“太重了点么？我也这样感觉……”

    话还没说完，容云鹤摇头：“你这下手轻了点啊，高一凌都还能走路，换我下手的话……”

    林凡黑着脸道：“差不多了，再打下去，可得出人命了。”

    果然，师父就是师父。

    “林凡！”苏千绝此时开口说道。

    林凡回身看去，恭敬的抱拳道：“苏掌门。”

    苏千绝看了一眼林凡身旁的那些道长境高手，随后问道：“这些人是？”

    “苏掌门，我徒弟如今已经是江南省的府座了。”容云鹤骄傲的说道。

    远的不说，光六大剑派的掌门比较，哪家掌门教出来的徒弟能有自己这徒弟出息的？

    听到这，苏千绝微微点头，他刚才过来的时候，也已经注意到了林凡手中的令牌。

    他双眼中流露出了复杂之色。

    当初，自己看不起的一个小子，没想到如今已经是手握大权的人物。

    而且，他能看出，林凡这小子实力并未达到真人境。

    可是，这些道长境的高手，全部都对林凡俯首称臣。

    这可比成为真人境之后，收服这些人更加有手段。

    “好，很好！”苏千绝重重的点头，心中也有一丝惋惜：“可惜青儿。”

    林凡脸上露出了笑容，对苏千绝说道：“苏掌门放心，我会自己去全真教，找到苏青的，甚至将她给带回来。”

    “恩。”苏千绝重重的点头，他看向旁边的容云鹤，说：“容掌门，既然林凡出面了，那么我便给他一个面子，剑蕴，我不会再来争夺。”

    “只不过那四家是有必夺的念头。”苏千绝说道：“你也知道，当初伏虚前辈达到的境界，他所留下的剑蕴，吸引力太大了。”

    “我知道。”容云鹤脸上也流露出了凝重之色。

    苏千绝说道：“而且，恐怕不只是这四家，还有更多的剑道高手前来，总之，多保重。”

    说着，他重重的拍了拍容云鹤的肩膀，随后大步离去。

    苏千绝离去后。

    郑光明问：“府座，咱们现在？”

    “老郑，你先带人回去吧，我留在沧剑派待会。”林凡说道。

    郑光明点头：“恩。”

    郑光明招呼着这些道长境高手，一一离去。

    不过金楚楚却是留了下来。

    “走吧，请你吃饭，沧剑派食堂的伙食可比许东那小子店里的好吃多了。”林凡笑道。

    “林凡老大万岁！”金楚楚开心的大声喊道。

    容云鹤感慨的看着林凡，说道：“徒弟，你说，我现在是该感谢全真教当时赶你走呢，还是该恨他们呢？”

    如果不是全真教那些人将林凡赶出沧剑派，他如今也不会成为府座。

    林凡则是说道：“你说呢？”

    两人相视一笑。

    走进了沧剑派中。

    因为金楚楚的强烈要求，容云鹤带着俩人直接到了食堂。

    此时还并未是食堂开饭的点，但容云鹤让下面的人，做了满满一桌菜。

    并且还拿了两瓶好酒。

    “好久没和你喝酒了，来，咋俩喝点。”容云鹤说。

    林凡点头，接过容云鹤手中的酒瓶，给自己倒了一杯。

    容云鹤看向金楚楚：“这位小金喝吗？”

    此时金楚楚正在闷头吃饭，甚至都懒得搭理容云鹤。

    林凡笑了起来，摇头说：“别管她了，咱们自己吃就成了。”

    容云鹤脸上露出笑容，说：“那也行。”

    两人吃着菜，喝着小酒，闲聊了一些琐事。

    聊了好一阵，容云鹤才突然说道：“徒弟，剑蕴的事情，你也知道吧？”

    “恩。”林凡点头：“放心，这东西既然是沧剑派的，就不会被外人给夺走。”

    容云鹤摇了摇头：“我并不是这个意思。”

    他深吸了一口气：“这道剑蕴，四百年了，足足四百年都没人能继承伏虚前辈的剑蕴，我想！”

    说完，容云鹤的目光死死的盯着林凡，说道：“我想让你试一试！”

    拿着酒杯的林凡楞住了，他说：“师父，你开什么玩笑，这东西是沧剑派的，如今我已经不是沧剑派的弟子……”

    “但你还是我容云鹤的徒弟！”