    郑光明在电话那边开口说道：“府座大人，沧剑派那边有消息了。”

    之前林凡便已经给郑光明下了命令。

    让下面的情报人员多关注一下沧剑派那边。

    若是有什么动静，则第一时间通知自己。

    林凡问道：“怎么样了？”

    “就在不久之前，四大剑派带着约一共上百人，前往了沧剑派山门。”

    林凡面色沉了下来。

    郑光明问道：“府座大人，需不需要我调集人手集合。”

    “你先让下面的人汇集起来，然后到沧剑派山门下面等消息。”林凡说道：“如果没有我的命令，也不要随便的带人上来。”

    “是。”

    郑光明在电话那边点头。

    林凡挂断了电话，看着手机，沉思了片刻。

    上百人！

    此时四大剑派所带来的人，肯定便是道长境的高手了。

    不可能出现什么居士境的人。

    林凡急忙跑下楼。

    这时，金楚楚和黄小琴正坐在收银台内聊着天。

    看林凡急急匆匆的下楼，金楚楚问：“喂，林凡老大，你要上哪去？”

    “沧剑派。”林凡说道。

    金楚楚听到这，才想起，今天好像就是剑蕴出世的日子：“我和你一起。”

    “不必了。”林凡摇头起来。

    倒不是说林凡不希望有这么强的一个助力跟着自己。

    而是现如今，四大剑派所携带的高手不在少数。

    若是真打起来，指不定得出什么事呢

    他不想将自己身边的人牵连进去。

    金楚楚显然也明白林凡的顾虑所在，只不过她脸上带着笑容，冲林凡说道：“行啦，林凡老大，你跟我还客气什么。”

    说完，她冲黄小琴道：“小琴，你等会随便找个时间下班就成，我和老大出去一趟。”

    接着，金楚楚就跟了上来。

    林凡刚拉开车门，坐上车，金楚楚也坐上了副驾驶的位置。

    林凡白了这丫头一眼：“这一次四大剑派所来的高手可不少，跟着我跑过去，会有不少危险。”

    “没事，反正有老大你罩着我，跟着你，就当去见见世面啦。”金楚楚开心的笑道。

    林凡一听，点头：“总之，等会到了之后，注意安全。”

    说完，他一踩油门，往沧剑派山门的方向冲去。

    ……

    沧剑派山门之上，青烟寥寥，加上山门本就古建筑居多，显得仙气十足。

    只不过，现在沧剑派的山门外，却有一道看不见的屏障。

    这道屏障如同透明的墙壁一般，让人难以进入其中。

    墙壁就这样立在大门前。

    当然，外面那座给外门弟子居住的小镇不在其中。

    只是外门弟子，已经全部被迁移进了山门中躲藏。

    小镇内，已经让四大剑派的高手给全部占据了下来。

    这时，沧剑派的山门外，站着四人。

    谭月，欧阳成，高一凌和程新月。

    他们四人各自穿着隆重的衣服，站在结界之外。

    欧阳成手拿拐杖，大声喊道：“容掌门，剑蕴将苏醒七日，可你沧剑派储备的妖丹，足够支撑七日之久吗？”

    高一凌大声说道：“容掌门，我奉劝你还是打开结界，让我们四人进去，到时候最多让你们沧剑派的弟子先测试。”

    “若是你们沧剑派的弟子得到了剑蕴的认可，我们四人便打道回府。”

    “如果你们沧剑派没人能够得到剑蕴认可，那便让我们所带来的弟子试一试。”

    四人身后，站着上百弟子。

    这些人脸上，都浮现着激动之色。

    他们各家的掌门，这次来可是为他们抢夺剑蕴啊！

    曾经达到了陆地神仙境界的伏虚前辈的剑蕴，这种东西，简直是想想就让人流口水。

    就算是一个再白痴的人，得到这股剑蕴的承认，有生之年，便肯定能达到真人境。

    若是本就是天才，恐怕，能够有更高层次的成就。

    四大掌门就这样接连的喊着。

    而沧剑派内的这些弟子，大多数人，其实也不知道剑蕴的事情。

    但也知道这四大剑派联合前来，必然是不怀好意的，此时一个个仿佛大敌当前。

    打起了十二分的警惕，甚至随时准备和外界的那些高手拼命。

    容云鹤坐在大殿之中，脸色阴沉着。

    这是他们沧剑派的山门，若是放这些高手，以沧剑派的底蕴，加上守山大阵，灭杀光他们，也并非是不能办到的。

    但他们沧剑派也势必会死伤惨重。

    容云鹤又不是疯了，好好的，干嘛要让自己手下的弟子去换这群家伙的命。

    杀敌一千，自损八百，这可不划算。

    只不过，正如外面这四个掌门所说的。

    沧剑派内的妖丹，最多也就只有维持结界三天。

    而且。

    那可是极其庞大的一笔消耗！！！

    想到这，容云鹤都有些肉疼。

    容云鹤拿出手机，给林凡打去电话。

    林凡此时正开车往沧剑派所在的方向赶去呢。

    看到是自己师父打来的电话，他赶忙接起电话，问道：“喂？师父，怎么了，有事吗？”

    电话那边的容云鹤则说道：“徒弟，你赶紧来沧剑派这边，我送你进剑塔继承剑蕴，四大剑派的人已经来了。”

    林凡沉着脸说：“我已经得到消息，正在往沧剑派赶来。”

    容云鹤点头：“别走大门，从后面走，我去接你进来。”

    沧剑派后山有一条小路，只有内部弟子才知道。

    这条路比较险，且难走，所以知道的人不多。

    走过这里的人，更少。

    此时，林凡走在这条小路上。

    这条小路旁边则是悬崖。

    终于，林凡来到了沧剑派的后山。

    然后再往前走，他突然撞到了一个透明，仿佛墙壁一般的东西。

    这一下触不及防的撞了一下，让林凡鼻子生疼。

    他揉着鼻子，伸手摸了摸。

    果然，前面有一道墙壁。

    前面不远，便是沧剑派的后门。

    这时，后门打开，容云鹤鬼鬼祟祟，左右张望，来到林凡面前：“小子，赶紧进来。”

    说完，容云鹤低声念着口诀，手中则掐着法诀。

    让林凡面前的这一小块结界消失。

    林凡见状，急忙走进结界当中。

    “怎么样了师父，现在是什么情况？”林凡问。

    容云鹤说：“赶紧跟我去剑塔，沧剑派的结界只能顶三天时间，你三天内一定要参悟剑蕴！记住了！”