    四人赶到后，带着上百黑压压的道长境高手，走了上来。

    高一凌黑着脸。

    容云鹤脸上带着笑容，心想，终于是来了，他刚准备开口说两句话呢，高一凌倒是率先骂道：“容云鹤，你搞什么！”

    高一凌这一问，倒是问得容云鹤有点懵，自己搞什么了？

    高一凌骂道：“容云鹤，你这王八蛋，为什么没有派人来阻击我们？你说！”

    容云鹤黑着脸，调侃道：“怎么？我没派人阻击诸位，倒是让高掌门不乐意了？”

    “废话！”高一凌捏紧拳头，骂道：“就这么短一点路，你知道我们一群人是怎么过来的吗？就特么跟排雷一样，草。”

    别说高一凌了，即便是其他人，欧阳成，谭月，程新月也同样很气。

    小心翼翼的过来，结果惊喜的发现，特么没陷阱，没阴谋。

    这……

    容云鹤黑着脸，心想，我特么当这群人怎么这个点才来呢，还以为是自己在这里白等了半天。

    结果自己不想门派内的弟子无辜死伤，倒是玩了手空城计。

    容云鹤忍不住吐槽：“高掌门，这可不能怪我，我也没有想到三位的胆子竟然是属鼠的，这么小的胆，怎么出来混的啊。“

    容云鹤的吐槽，让四人心中更气了。

    “容云鹤，你个混蛋！”高一凌骂道：“给我准备，砸开这剑塔的大门，冲进去！”

    “谁敢！”容云鹤此时一甩手，衣服飞舞了起来。

    倒是颇有气势。

    容云鹤此刻就挡在剑塔的前方，从剑鞘中拔出了一柄轻钢剑，威风凛凛的站在剑塔前方，双眼中，流露着怒色。

    谭月则劝道：“容掌门，我们几人在外苦等好几日，你们沧剑派足足三天时间，都没能参悟这道剑蕴，不如将剑蕴交出来，跟我们四人结个善缘，免得打起来，咱们脸上都不好看。”

    “和你们结个屁的善缘。”容云鹤开口骂道：“一群王八蛋，有本事就上来试试看，我倒想看看拼命之下，能不能换你们两条性命。”

    听到这，四人倒是你看我，我看你，没有人率先上前。

    的确，容云鹤若是拼命，不顾一切代价的话……

    想到这里，程新月说道：“容掌门，我们几人只是为剑蕴而来，并不想和你们沧剑派为敌。”

    “都打上门来抢了，还不是和我沧剑派为敌？”容云鹤黑着脸脸问。

    程新月想了想，说：“既然如此，那么小女子便想领教容掌门高招了。”

    说完，程新月看向另外三人：“先说好，我击败容云鹤，让我星月剑派的弟子先感悟剑蕴。”

    “没有问题。”另外三人齐齐点头。

    程新月手中拿着一柄细剑，深吸了一口气，来到了容云鹤面前。

    两人相对而战，程新月开口说道：“容掌门，咱们都是人在江湖，身不由己，你为了沧剑派的利益，守护剑蕴。”

    “而我为了星月剑派的利益，抢夺剑蕴，希望你能理解，我不想因为这，变成了死人的恩怨。”

    容云鹤面色严肃，点了点头。

    程新月能在动手之前，说出这番话，也能看出程新月这个人，其实人品还蛮不错。

    而且正如她所说。

    她费尽苦心的来抢夺这道剑蕴，也不是为了让自己获得。

    是为了让门下弟子得到。

    容云鹤开口说道：“在下仰慕程掌门的星月剑法多时，请赐教。”

    容云鹤拿着钢剑，反正都是给自己徒弟拖延时间，打上几个回合倒也不错。

    “容掌门小心了！”程新月说完，挥舞手中的细剑，朝容云鹤便杀去。

    程新月的剑法，所突出的是一个快字。

    太快了，手中的剑，每一次挥舞，都犹如一道月光闪过般。

    容云鹤捏紧手中的钢剑出手，两人缠斗了起来。

    他们二人打得不可开交，剑气四射。

    高一凌则在不远处，开口大声的喊道：“容云鹤，你这可不行啊，连个娘们都要收拾如此久，要换成是我，一招便可将她给击败。”

    谭月瞪了高一凌一眼：“你站哪边的？”

    “额。”高一凌楞了下，这才回过神来，尴尬的说道：“不好意思，情不自禁。”

    毕竟烈阳剑派和星月剑派是多年老对头，看到有人和程新月打起来，他下意识的便为程新月的对手加油起来。

    这，总之能理解吧。

    两人看起来，打得不可开交。

    实际上，两人都还留有余手，这种战斗，又不是非要拼个你死我活，谁也不会傻不拉叽的拼尽全力。

    “草，容云鹤，你出手猛一点啊。”高一凌看得心急。

    好几次容云鹤明明能有机会重伤程新月，容云鹤却收手了。

    看得高一凌暗叫可惜，若是容云鹤杀了程新月，他不要剑蕴也行啊。

    还得给容云鹤送俩锦旗。

    “草，你俩打表演赛呢？”高一凌骂道。

    两人你来我往，看似好像对拼得蛮凶。

    最起码，身后这些道长境的高手眼中，两人好像真的拼尽全力在斗。

    可在真人境强者眼中，却能很轻易的看出问题所在。

    高一凌心想，这特么才叫假打啊！

    打得跟假的一样。

    程新月接连打下来，感觉到体力在飞速流逝，并且难以拿下容云鹤。

    两人在手中的武器对拼一下后，程新月退后好几步，随后拱手道：“在下略不如容掌门。”

    容云鹤笑容满面的说道：“程掌门客气了，你的剑法轻盈快捷，犹如月光一般。”

    “容掌门的剑法滴水不漏，简直一绝。”

    “程掌门这样说，太抬举我了。”容云鹤道。

    “绝不抬举，实事求是。”程新月。

    “王八蛋！”

    高一凌捏紧拳头，心里骂道，这两个家伙，打表演赛就算了，打完还商业互吹一波。

    这时，程新月走回了三人身边。

    高一凌道：“程新月，你跟容云鹤闹着玩呢？打这么半天，屁都没放一个？”

    程新月则瞪了他一眼：“要拼命？你自己上去拼命啊。”

    这话却是怼得高一凌语塞。

    他深吸了一口气，说道：“看好了！我上！”