    高一凌手中拿着一柄巨剑，慢慢的走上前去。

    他目光看着容云鹤，冷声说道：“容云鹤，我可不会像程新月那个娘们一样跟你打着玩。”

    容云鹤脸上带着笑意，点了点头：“恩，不错，所以呢？”

    “什么所以？”高一凌愣了一下。

    容云鹤微微摇头，心想，这个高一凌还真是有些人头猪脑。

    谁特么想跟这家伙拼命啊。

    容云鹤心里想着，就算是自己赢了，有什么好处呢？

    谁还能给自己颁个大红花咋滴？

    不对，若是自己真杀了高一凌，指不定程新月还真能给自己送锦旗之类。

    容云鹤开口说道：“高掌门，你真想和我拼命？”

    “你以为呢？”高一凌目光冰冷的看着容云鹤。

    容云鹤笑着说：“好！这样高掌门，我先做个假设，你说，如果你杀死我，有什么好处？”

    “好处，那当然……”高一凌说到这，愣了片刻，想了半天，还愣是没有想出啥好处来。

    容云鹤一拍手掌：“你看，没有吧，杀了我，你以为我沧剑派这么多高手，是吃素的？”

    “到时候你们烈阳剑派，包括你在内，恐怕没有人能活着离开沧剑派。”

    “所以，何必呢，来来，咋俩过过招，然后打完商业互吹一波，岂不是美滋滋？”

    听着容云鹤的话，高一凌竟然感觉，还真是有点道理啊。

    “屁，老子这样做，岂不是和程新月那个娘们一样了。”高一凌沉声说道：“容云鹤，交出剑蕴！”

    容云鹤翻了个白眼：“喂，我说，你能不能别翻来覆去就是交出剑蕴之类的话，你没说腻，我都听腻了，有没有点新鲜的词。”

    “我……”高一凌刚准备说话。

    容云鹤说：“我什么我，说实话，高掌门，我都有些纳闷，你说，其他人想要这剑蕴，倒是无可厚非。”

    “但是你烈阳剑派哪来什么剑法之说，就是拿着个跟棍子一样的大剑乱抡，伏虚前辈的剑法精妙至极，你这大老粗是真不合适。”

    高一凌道：“那我不管，反正这剑蕴是好东西，我就得抢！”

    容云鹤点头：“行行行，那咱们打个比喻啊，这剑蕴的确是不错，可是呢，你们四人来抢，且不说你们抢不抢得到。”

    “那咱们先比如你能抢到，你们四大剑派互相之间又得抢。”

    “好，打个比方，你高一凌费劲千辛万苦，抢到了这个玩意，结果发现，自己门派的弟子根本参悟不了，用不了。”

    容云鹤眨了眨眼睛：“所以何必呢。”

    高一凌沉着脸，骂道：“我嘴笨，说不过你，但是……”

    “但什么但是。”容云鹤说：“高掌门，你这是被他们三个当成猴子耍咯，你想想，大家都知道你们烈阳剑派的人是大老粗，提出什么，让门下弟子挨个参悟，谁参悟了归谁。”

    “你铭心自问，这玩意，你门派的那些弟子，真有把握参悟吗？”

    站在后面的谭月，欧阳成，以及程新月三人，听得是目瞪口呆。

    容云鹤这张嘴，还真是绝了。

    愣是将烈阳剑派参悟不了剑蕴的事情，忽悠得一套一套的。

    更主要的是，他们三人竟然还都感觉，容云鹤说得有理。

    原因很简单。

    烈阳剑派内的功法，基本上都是大开大合。

    说好听点，是霸气，不拘小节。

    说难听点，就是拿着把大剑乱抡。

    当然，优点很明显，烈阳剑派的功法，威力比他们几家都要强上不少。

    只不过，或许在参悟剑蕴这种事情上，烈阳剑派的人，的确要处于劣势一些。

    当然，这并不是说烈阳剑派的人就真的跟傻子一样不能参悟。

    只不过是容云鹤搁这忽悠呢。

    更关键的是，高一凌竟然都有些相信了。

    他眉毛皱着，想着容云鹤的话：“你这话，说得，倒好像有几分道理。”

    “对吧，有道理吧。”容云鹤说：“高掌门啊，你且听我两声劝，带着门下弟子回去，老婆孩子热炕头的，多舒服，跑我这地盘来瞎折腾干啥，费力不讨好。”

    “我怎么感觉你是在忽悠我？”高一凌双眼中露出精光。

    容云鹤一听，一拍自己大腿：“瞧你，高掌门，这就是你的不是了，你想想，我的智商，能忽悠得了你的智商吗？”

    “倒也是。”高一凌点头起来，随后拿着手中的大剑：“所以，还是将剑蕴交出来！”

    “你干啥？”容云鹤黑着脸，感情自己刚才白说了这么一堆？这高一凌是练铁头功的？脑袋这么铁。

    高一凌脸色严肃的说：“总而言之，这剑蕴是好东西，我就要抢。”

    “我特么。”容云鹤深吸了一口气，差点没一口老血给喷出来。

    “一群蝼蚁，斗得倒是欢快。”

    忽然，远处的一个屋顶。

    一个身穿紫色衣服，看起来二十一二岁的俊朗青年坐在那里。

    这个青年坐在房檐之上，手搭在剑柄之上。

    “你又是什么人？”高一凌大声喊道。

    “寻欢。”俊朗青年淡淡的说道。

    寻欢？

    众人眉毛皱了起来，原本还在思索呢。

    突然，他们想到了一个人。

    高一凌更是忍不住说道：“你就是那个疯子？”

    容云鹤也没有想到，这个人会出现。

    寻欢乃是如今，绝代天骄榜第一的绝代天才。

    全真教之人。

    寻欢慢慢的从屋顶站了起来，看向下面的目光中，皆是淡然。

    他轻轻一跃，在半空之上滑落，慢慢的落在了容云鹤和这四大剑派的众人的中间。

    “寻欢。”容云鹤面色凝重了起来，心中暗想，这家伙怎么来了。

    寻欢看起来颇为英俊。

    星月剑派的那些女弟子，看向寻欢的目光中，绽放出了金光。

    绝代天骄榜第一！

    全真教弟子！

    这在阴阳界中，可是超级高富帅了啊。

    寻欢单手持剑，淡淡的说道：“这股剑蕴，我要了。”

    寻欢的声音中，带着不允许任何否认的肯定。

    这言语之中，透露着绝对的自信。

    甚至是对在场所有人的蔑视。

    寻欢的身份，实力，也的确是有资格这样做了。