    林凡的御剑术在进入剑域禁地之前，的确只停留在前面的功法。

    可在剑域禁地之中，他已经得到了万剑诀，这是蜀山剑派最核心的功法。

    他怎么可能轻易舍弃。

    “实不相瞒，晚辈已经得到了蜀山剑派的万剑诀。”林凡倒是如实答道。

    听到林凡讲述自己得到了万剑诀，即便是伏虚的双眼中，也是流露出了一丝惊色。

    他过了良久，才道：“没有想到你如此年轻，竟以习得万剑诀。”

    随后，伏虚说道：“不过，虽不能习我剑，可我这道剑意，你可看好了！”

    说完，伏虚瞬间来到林凡的面前，他点在林凡的额头之处。

    林凡感觉达到，有一股热流从伏虚的手指中钻进了自己的眉心。

    “剑法之道，在于人剑合一。”

    “守心灵，护本意，修道心，诛心魔，齐齐无意，万物铸形……”

    林凡耳边不断的传来教诲，瞬间，他便沉吟在了伏虚的指点之中。

    剑道仿佛摆在自己的面前。

    时间一天一天的过去。

    容云鹤在林凡进入剑塔中后，便在外面焦急的等待着。

    来回渡步，时不时的便会往剑塔的方向看去。

    若是林凡能够感悟剑蕴，那还好。

    但要是三天时间一到，结界消失，外面的四派高手合力杀进来，想要强行阻止林凡感悟剑蕴的话，那可就糟了。

    三天时间，并不算长。

    第三天的正午，烈阳高照。

    容云鹤就这样站在剑塔之下，目光死死的看着剑塔，目不转睛。

    “父亲，你不要太过担心了。”容倩倩此时给容云鹤送来了饭菜。

    容云鹤摇了摇头：“倩儿，你先回去吧，等会就留在我掌门宅院之中，不要出来，明白吗？”

    “可父亲。”容倩倩皱眉起来。

    这已经是第三天正午，他们沧剑派的妖丹，最多只能再支撑两个小时。

    结界一破，那四派的掌门外加高手，肯定会齐齐杀到。

    “哎。”容云鹤的目光，再一次看向剑塔的方向。

    “你赶紧回去吧。”容云鹤拍了拍容倩倩的肩膀。

    容倩倩点了点头：“恩，那父亲你多加小心。”

    说完，她放下手中的食物，转身离去。

    看着容倩倩离去，容云鹤此刻，招来了一个弟子。

    这个弟子来到容云鹤面前后，恭敬的说：“掌门。”

    “通知下去，若是结界破掉，便让下面的人退回到各自居住的地方，不要抵挡他们。”容云鹤双眼之中，带着淡淡的忧虑。

    弟子一听容云鹤的话，还以为自己听错了，不敢相信的看着容云鹤说：“掌门？直接退回自己居住的地方？这……”

    “我自有打算。”容云鹤宽慰道。

    他沧剑派培养一些弟子出来可不容易。

    那四大剑派只是冲着剑蕴来的，并不是想要灭他沧剑派。

    没有必要让门下的弟子和他们拼命。

    俗话说得好，好人不跟疯子斗。

    时间一到，就看自己这张嘴皮子能不能给林凡拖延一些时间了。

    “是。”这个弟子虽然不明白自家掌门是怎么想的。

    但他明白，容云鹤是一个聪明人，可不是什么蠢货。

    更何况，自家的掌门都已经开口了，他身为一个弟子，还能说什么呢？

    他转身便离去，将容云鹤所说的话通知了下去。

    待他离开，容云鹤站在原地，静静的等待了起来。

    终于，情况比容云鹤所想象的稍微还要糟糕那么一点。

    两个小时都还不到，妖丹耗尽，结界终于是能量耗尽，终于开始消失了起来。

    沧剑派之外，苦心等待许久的众人，看结界消失，一个个脸上也终于是出现了笑容。

    高一凌脸上露出了冷笑：“容云鹤那家伙，非要用如此多的妖丹拖延我们三天，何必呢？”

    “走！”

    四人带领门下上百高手，齐齐跨入沧剑派之中，随时准备大战一场，一路杀到沧剑派的剑塔之下。

    可没想到，进来之后，里面却空荡荡的，别说人影了，鬼影都没有一个。

    “这！”

    高一凌愣住了，另外三人也同样如此。

    谭月皱眉说道：“容云鹤搞什么？都不派人来阻挡我们一下？”

    欧阳成缓缓说道：“这会不会是容云鹤的诡计？”

    “没错。”程新月说道：“咱们别又上一当了。”

    为什么说又呢。

    因为这四位当初在联手进攻玄冥剑派的时候。

    在进玄冥剑派山门后，不也一个人没有遇到吗？

    其结果呢？他们在苏千绝手中，可没有吃到什么好果子。

    所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。

    他们四人一时间，竟然全部停在了原地，没有继续往剑塔的方向而去。

    高一凌沉着脸，他的性格在四人之中，算最为大老粗，神经大条的。

    “我说，咱们四个，总不可能就在这里光站着吧。”高一凌开口说道：“就这样站着，那叫什么事？”

    欧阳成皮笑肉不笑的说道：“高一凌，怎么？心急了，若是心急，你冲前面，回头咱们得到剑蕴，让你们烈阳剑派的弟子先感悟。”

    高一凌还真想一口气答应下来。

    只不过他想着容云鹤那老奸巨猾的性格。

    却是不敢轻易的带人往前冲了。

    高一凌笑容满面的说道：“诸位，大家现在既然是一条战线的，那么公平点，我们划拳，谁输了谁上。”

    另外三人黑着脸，却没有一个人吭声。

    四人竟然就在这墨迹了起来。

    容云鹤在剑塔之下，背着手，做足了高手风范，器宇轩昂，跟站军姿一样。

    结果发现自己站了大半个小时。

    “他们人呢？”容云鹤看了一眼时间，心想，这群家伙该不会先去喝下午茶了吧？

    妈蛋。

    就这样在原地傻站着，也不是个事啊。

    容云鹤心中思索着对策。

    他恐怕做梦也想不到，自己让手下人撤掉，反而会让那四个人顾虑重重。

    一个小时过去，终于，四大剑派的人，出现在了剑塔之下。

    高一凌，谭月，欧阳成和程新月四人也是满脸的不容易。

    这个不容易可真不是说着玩的。

    四人仿佛探地雷一样，慢慢摸索，排查过来的。

    生怕中了容云鹤的埋伏。