    寻欢背着手，眼神之中，带着冷傲之色。

    “寻欢，全真教那么多的宝贝，你是天榜第一的高手，何苦来抢我们沧剑派的东西？”容云鹤脸上露出难看之色。

    说起来，寻欢不过只是七品道长境巅峰的强者罢了。

    但是，寻欢的到来，绝对比这四大剑派的掌门，加上上百道长境高手给的压力还要大。

    寻常的全真教弟子出面，或许不能代表全真教，但寻欢，绝对是能够代表全真教的人物。

    而且，这家伙是一个疯子！

    毋庸置疑的疯子！

    据说，寻欢是全真教在一个原始森林之中发现。

    这人从小与兽同食，与兽同住。

    野性十足。

    结果没有想到，却拥有超出常人的天赋。

    最后被带回全真教修炼。

    在十来岁的时候，便成为了七品道长境的巅峰，列入绝代天骄榜。

    只不过他在成为道长境后，便一直是绝代天骄榜的第二。

    因为当初第一是李长安！

    无人能撼动李长安的位置。

    即便是寻欢这样的超级天才，也丝毫无法撼动李长安的位置。

    后来寻欢便与李长安约战，想要挑战李长安绝代天骄榜的资格。

    当时的李长安便说了一句话：“你眼中只有绝代天骄榜的名次，你便不是我的对手。”

    寻欢自是不服。

    随后更是独自来到正一教，手中带着一封生死状。

    他要和李长安一绝生死。

    李长安不屑，不想和他一战。

    可正一教的高层，强行让李长安出手，想要让李长安解决掉全真教的这个天才。

    李长安被迫出手。

    最终，据说绝代天骄榜第二的寻欢！

    被誉为全真教超级天才的寻欢。

    在李长安手中，一招未能接下。

    李长安甚至没有出剑，他便已经败了。

    只不过李长安并未杀死寻欢，而是说：“你想要挑战我，那么便要抛弃世间种种，双眼之中，皆是名利之人，不配是我的对手。”

    那一战，寻欢回到全真教后，却是陷入了心魔之中。

    无论他如何，都无法跨入到真人境。

    这么多年过去，以他的天赋，原本应该到达真人境很高的层次。

    可却依然停留在此。

    这些年来，全真教的掌教，各大长老，想了无数方法，想要让寻欢破解心魔。

    所以，这一次剑蕴出世的消息，寻欢便毫不犹豫的赶来了。

    寻欢面无表情，神色孤傲，手中拿着剑柄，欲要往剑塔走去。

    容云鹤挡在了寻欢身前，他面色沉着，说道：“寻欢，你是全真教的天才，可这里是我沧剑派的地界！我不可能让你去阻止我徒弟继承剑蕴！”

    谭月，程新月，高一凌和欧阳成他们，此时已经变成了吃瓜群众。

    他们明白，在寻欢出现的时候，这道剑蕴已经是寻欢的了。

    他们没有任何的机会。

    寻欢手中拿着一柄剑，淡淡的说道：“容云鹤，你能接下我一剑，我便离去。”

    容云鹤瞳孔微微一缩，没有想到寻欢会提出这样的条件。

    接下他一剑？

    这岂不是有些太看不起人了。

    容云鹤不管怎么说，都是真人境的强者，而寻欢天赋再怎么妖孽，也被困于七品道长境中，难以突破。

    自然，不管怎么说，这个寻欢果然傲气十足啊！

    当初他只身带着生死状，上正一教挑战李长安时，也是带着这样的一身傲气。

    即便是遭受如此挫折，这股傲气也是丝毫不减。

    “好！”容云鹤重重的点头起来，他手中拿着钢剑，双眼死死的盯着寻欢：“我倒是仰慕你大名多日，今日倒想看看，曾经挑战李长安之人，究竟有几分本领。”

    寻欢拔出了他手中的长剑。

    这是一柄漆黑的长剑，上面雕刻着古朴的花纹。

    寻欢轻轻一抖，手中的长剑便微微颤抖起来。

    “地阶极品的法器？”容云鹤眉毛微微一皱。

    全真教还真是财大气粗啊。

    这种玩意，在沧剑派，那可是被当做镇派之宝的存在。

    “接剑！”寻欢：“破灭剑法！”

    寻欢说完，手中的长剑，带着破空之声，直接朝容云鹤攻来。

    容云鹤岂敢有丝毫的大意？

    即便是面对一个七品道长境。

    要知道，眼前的寻欢，可是天机门认证的天下第一的七品道长境。

    七品道长境不可怕，可怕的是前面加上一个天下第一。

    “沧海剑法！”容云鹤沉着脸，挥舞手中的长剑，和寻欢便刺去！

    ……

    剑塔之中，林凡盘腿坐在地上，领悟着剑意。

    终于，林凡猛的睁开双眼。

    他身体之中的法力，全部开始震荡起来。

    那无数法力正在迅速的凝聚实体！

    随后全部汇聚在林凡的腹部丹田处。

    然后慢慢凝聚出了一股金丹，就这样停留在林凡的腹部。

    “恭喜你，看样子，已经领会了不少。”伏虚开口说道。

    林凡睁开了双眼，他此时，身上的气质，和此前有了很大的差异。

    他点了点头，感激的说道：“多谢伏虚前辈教诲，您所授的剑意，我以领会二三。”

    “恩。”伏虚满意的点头。

    他的剑意，想要全部领悟，除非也是同样达到陆地神仙般的境界。

    像林凡这样，七品道长境的高手，能领会其中二三，已经是很让人惊喜了。

    伏虚的虚影，光芒已经不似之前那般耀眼，他开口说道：“林凡，你所修的乃是御剑术，所以我只授你剑意，不授剑招，剑法一道，学习别人所创的剑招，终究不是大道。”

    “你所需要的是创造自己的剑招，剑道，这样才能成为至强者。”

    林凡脸上，露出感激之色：“多谢伏虚前辈教诲。”

    “恩。”伏虚满意的点了点头，说：“去吧。”

    说完伏虚的身形，渐渐消失。

    ……

    而剑塔之外的容云鹤，在和寻欢对拼一剑后，竟被震得连退几步，一口鲜血吐出。

    好强！

    容云鹤心中一凌。

    没有想到这寻欢仅仅是七品道长境的强者，他可是两品真人境的强者啊！！！

    寻欢这厮，未免有些太过变态了！

    寻欢淡淡的说：“容掌门，你败了。”