    铛铛铛！

    此时，兵器之间的碰撞声，不断响起。

    林凡看着下方的寻欢，心中也是暗暗佩服。

    他能够看出，寻欢不过是七品道长境。

    如今的林凡，虽然才刚跨入一品真人境，但他手中拥有强大的御剑术，实力可不仅仅是一品真人境那么简单。

    双方战得激烈非凡。

    寻欢将一柄柄飞剑给击开。

    寻欢此时将手中的长剑高高举起，开口大声念道：“剑气合一！”

    随后，他身上爆发出了无数剑气。

    这些透明的剑气，在寻欢的身前，凝聚为了一柄强大的剑气。

    嗖的一声，朝林凡便爆射而去。

    这股剑气的威力，已经跨越了道长境的范畴。

    “御剑术！”

    林凡掐着剑诀。

    寻欢的这股剑气在爆射而来之时，无数的飞剑从林凡身边冲出，死死的挡住了寻欢的这股剑气。

    “砰！”

    一声巨响。

    林凡站在青云剑上，被震得差点没稳住身形。

    “呼！”寻欢微微喘着粗气，看着上方的林凡，他的心中，泛起了一种异样的情绪。

    他当初在全真教中，乃是第一天才。

    十四岁便达到七品道长境。

    光是被全真教中，同代的青年，一个个的超越，那也就罢了。

    可没想到，如今在这里，遇到林凡这样一个家伙，自己竟然也斗不过。

    “剑诀合一！”寻欢大声吼道。

    瞬间，他身上爆发出的强**力，将原本围绕在他身旁的那些飞剑一一震开。

    “林凡！”寻欢死死的看着头顶的林凡，说道：“我倒要看看，你能否接下我这一招。”

    寻欢也没有想到，林凡这样一个玄道子的弟子，竟然能和自己战成这般。

    要知道，当初玄道子在全真教之中的地位，甚至连和他说话的资格也没有。

    说玄道子一句废物，那真不是侮辱他。

    甚至从自己口中骂出这声废物，最起码还证明玄道子在自己面前有一点存在感。

    对于寻欢这样的人来说，被这样的废物所教导出的徒弟所击败，那绝对是一种莫大的耻辱！

    即便是输，那也分很多种。

    当初自己独上正一教，挑战李长安，虽然失败，但却在江湖中也留下了一段美名。

    这就是对手的不同，输了之后的结果。

    至于输给玄道子的徒弟，若是传扬开，他回到全真教，还怎么做人？

    此时，寻欢浑身上下剑气尽出，全力朝林凡袭去。

    寻欢身前，已经凝聚出了一股巨大无比的剑气，朝林凡攻去。

    林凡在半空之上，脚踏在青云剑之上。

    林凡同样能感觉到，寻欢此时所施展出的这一招，威力磅礴巨大。

    他深吸了一口气，随后，双手掐诀，念道：“万剑诀！”

    他脚踏青云剑，朝寻欢冲去。

    无数飞剑，在半空之上，随着林凡，同样朝寻欢而去。

    轰！

    一声巨响。

    下方的容云鹤，高一凌，欧阳成，谭月和程新月几人，此时已经看不清上方的战况。

    林凡和寻欢二人已经被无数飞剑所环绕。

    他们看不清战场最中心的情况。

    战斗持续了足足约有半分钟之久。

    终于，无数飞剑散去。

    几人睁大双眼，往林凡和寻欢看去。

    寻欢脸色苍白，朝着下面坠落。

    砰的一声，他摔落在了地上。

    林凡也同样脸色苍白。

    刚才的战斗之中，林凡好几次差点被寻欢给击中。

    寻欢的强悍，让林凡感觉到有些头皮发麻。

    要知道，这王八蛋还只是七品道长境啊！

    而且自己还有万剑诀的情况下，竟然也战成这般。

    林凡目光之中，严禁了起来。

    若是这寻欢突破到了真人境，那又会如何？

    而且全真教之中，年轻一代，比寻欢强的，可有不少。

    更别说全天下年轻一代的强者了。

    “我败了。”

    寻欢躺在地上。

    寻欢其实伤势并不重，因为他身份特殊，林凡也没有对他使杀招。

    他躺在地上，目光之中，全然都是不甘。

    这种强烈的挫败感，让他有一些无法接受。

    败给林凡，甚至比当初输给李长安时，还要难以接受。

    寻欢咬牙，慢慢站了起来，他抬头，看着踩在飞剑之上，身处半空的林凡。

    “我为什么会败给你。”寻欢捏紧拳头，看着林凡。

    林凡目光平静，淡淡的说：“因为你没有我强。”

    “怎么可能！”寻欢咬紧牙齿，大声吼道：“我十四岁便达到七品道长境！普天之下，年轻一代之中，只有李长安比我更强！也只有他才有资格比我强！”

    “而你！”寻欢指着半空之上的林凡：“你不过是玄道子那样一个废物的徒弟，你凭什么！”

    “难怪你会陷入心魔之中。”林凡开口说道：“更难怪你会败给李长安。”

    “你认识李长安？”寻欢楞了一下。

    林凡点头：“自然认识。”

    寻欢开口说道：“那你说，我为什么会败给他。”

    “当初李长安曾给我说过一句话。”

    “他在绝代天骄榜的时候，只有第一和不是第一的区别，第一百，第七，和第二，对他而言，没有任何区别，反正都接不下他一招。”

    听到这，寻欢捏紧了拳头。

    林凡看着寻欢，开口说道：“你还不明白吗？你现在的心境，已经被李长安给打破了胆。”

    “你的心魔，便是你自己，并非李长安！”

    “你一直困于，自己只比李长安差，不比其他任何人差。”

    “如今，年轻一代中，实力超过你的人，已经数不胜数，你的内心深处，更是不敢踏入真人境之中。”

    “因为你只要未成真人，你现在实力差，都可以归结于心魔，归结于李长安。”

    听着林凡的话，寻欢愣住了，他张了张嘴，却又说不出什么来。

    林凡双眼盯着寻欢，开口说道：“你嘴上不说，但心里已经承认自己无论如何也超越不了李长安，想要破解心魔，你必须拿出足够超越李长安的斗志。”

    寻欢听到这里时，双眼中，开始是茫然。

    的确，正如林凡所说。

    或许寻欢自己都没有意识到，自己已经不敢去想什么超越李长安这样的事了。