    盗窃门派重宝御剑术？

    听到这，林凡心中稍微一愣。

    全真教，正一教之中，都是有蜀山功法的。

    毕竟千年来，获得过蜀山传承的人，都会被他们给招揽。

    最后也会在死前将功法给留在门派之中。

    只不过能够修炼御剑术之人，都是万中无一的奇才。

    可遇不可求。

    纵然是全真教之中，也只有寥寥几人能够修炼。

    不过，盗窃御剑术这件事，林凡却从不知道。

    玄道子只是告诉林凡，御剑术是他无意得到的，却从未说过详细的来历。

    难道玄道子给自己的御剑术，就是在全真教之中盗窃而来的？

    “正是我。”林凡淡淡的点头承认了。

    寻欢脸上的笑容更盛，他脸上流露着不屑之色：“那种废物所教出来的徒弟，也想挑战我？”

    在寻欢的眼中，玄道子真和废物无异。

    毕竟他在十四岁，便达到了七品道长境的巅峰。

    他这样的绝世天才，可以说是傲视群雄。

    如果不是李长安，他寻欢，本有可能是最引领一代人的强者。

    林凡听到废物这两个字，异常的刺耳。

    他仿佛回到了玄道子逝去之前。

    玄道子双眼中，带着强烈的不甘，所说出的遗言。

    光是从玄道子的遗言中，他便能感觉得到，玄道子不甘心啊！

    他并不甘心自己一生，就止步于此。

    在听到寻欢所说的话后，他才明白。

    玄道子想要通过修炼御剑术，成为强者。

    恐怕后来发现，自己也修炼不了。

    所以才会满世界寻找能够修炼御剑术之人，帮他挑战全真教。

    林凡想到这，深吸了一口气，想着玄道子死前那双不甘的目光。

    看着两人对峙着。

    高一凌等人心中，则心中想到。

    林凡这家伙未免也有些太过不自量力了。

    即便是林凡得到了剑蕴，难道就以为自己能和寻欢相比？

    虽然在场的诸位，都是掌门级的人物。

    但寻欢的大名，让他们也是不敢小看的。

    “废物吗？”

    林凡听到这，微微摇头：“正是因为所有人都以为我师父玄道子是废物，所以，我才更要帮他正名！”

    说完，剑塔之上，几百柄剑，颤抖了起来。

    包括四派弟子，容云鹤手中的长剑。

    乃至于寻欢手中的佩剑，竟然也是如此。

    竟然颤抖了起来。

    “这！”寻欢目光看向林凡。

    林凡脸上带着笑容，眉心则出现了一道蓝色剑纹。

    “蜀山传人！”

    “阴阳师。”

    高一凌四人，以至于四派弟子，脸上全部流露出了不敢置信的神色。

    蜀山传人对于他们而言，无异于是传说中的存在。

    没有想到，林凡竟然就是其中之一。

    “没有想到啊！”高一凌脸上流露着震惊之色：“没有想到林凡竟然是阴阳师，这，这……”

    谭月脸上也同样是惊色，毕竟她和高一凌，与林凡之间，关系并不算多好。

    反倒是欧阳成和程新月二人，脸上虽然有惊容，但也带着一丝喜色。

    林凡是蜀山传人没错，但他们二人此前跟林凡可没有什么矛盾。

    甚至于还有交集。

    林凡：“御剑乘风来，除魔天地间！”

    “剑起！”

    林凡大手一挥。

    嗖嗖嗖！

    剑塔之上，几百柄剑冲天而起。

    包括在场四派弟子手中的佩剑，也全部飞到了半空之上。

    “不错。”寻欢目光之中，带着略微欣赏之色：“没有想到玄道子那个废物竟然真能在山下找到一个能够学习御剑术的人。”

    寻欢虽然有些惊讶，但只是惊讶林凡是蜀山传人罢了。

    毕竟会御剑术的人，他们全真教也是有的。

    不过寻欢却也知道，御剑术固然强悍恐怖。

    但最大的弊端便是，功法只有御剑决的！

    乃至于后面更多的蜀山功法，根本就没有。

    修炼的前期还好，若是到了后面，便会遇到巨大的问题。

    “不错，倒是有资格和我一战。”寻欢单手持剑，满脸傲然。

    阴阳师又如何？

    看他眉心的剑纹，不过是一品真人境罢了。

    寻欢并不认为自己没有一战之力。

    此时，林凡踩在一柄剑上，同样冲天而起。

    终于！

    终于可以不用隐藏自己阴阳师的身份了。

    如今的林凡已经达到了真人境的实力，在阴阳界中，也算是强者。

    更何况他还是十方丛林的一省府座。

    不再是曾经那个任人拿捏的小人物了。

    能无惧十方丛林势力的，也就全真教，正一教和天机门。

    可这三个势力底蕴深厚，恐怕早就有御剑术的功法在了。

    没有必要来夺取。

    而那些贪图御剑术的人，有几个敢来抢夺十方丛林府座手中的功法？

    此刻，林凡冲天而起，无数飞剑，环绕在他的身边。

    宛如剑仙重生。

    他站在一柄剑上，悬浮在半空之中。

    “诛！”

    林凡手中一道法诀拍出，无数柄剑，朝寻欢便飞舞而去。

    寻欢也不敢有丝毫的大意。

    林凡这样，操控几百柄剑杀敌的场景，他也从未见过。

    最起码没有看他们全真教学习御剑术的人使用过。

    寻欢挥舞手中的长剑，身边则围绕上百柄剑。

    不过寻欢手中的剑却是极快，挡得滴水不漏。

    看着林凡和寻欢之间的战斗。

    容云鹤，高一凌，谭月，程新月和欧阳成。

    他们五人可谓是目瞪口呆。

    他们什么时候看过如此场景的战斗？

    林凡御剑站在天上，犹如剑仙一般，控制上百飞剑袭敌。

    这样的手段，怕便是传说中的，千里之外，取敌人首级了。

    当真是神仙般的手段。

    而下方的寻欢，剑法则精妙到了极致。

    寻欢本就是超级天才，只不过被心魔所困罢了。

    在上百飞剑之下，竟然还能保持不败。

    这已经超出几人的想象。

    最起码换成是他们自己，恐怕不一定能够做到这样的地步。

    看着二人的战斗，他们五人不免有一种，长江后浪推前浪的感觉。

    林凡操控着飞剑而战，却是打得寻欢有些毫无还手之力。

    勉强在无数飞剑之下苟延残喘已是不易，哪还能冲上半空，和林凡作战？