    容云鹤沉着脸，看着自己面前的寻欢，深吸了一口气。

    他万万没有想到，眼前的这个寻欢，实力竟然如此之强。

    当然，寻欢恐怕是一个特例。

    即便是绝代天骄榜上，第二名，恐怕也难以击败容云鹤。

    毕竟真人境和道长境，其实有一个不可跨越的鸿沟。

    但寻欢是一个例外。

    他在很多很多年前，便已经达到了七品道长境的巅峰，在当时，就已经是七品道长境的巅峰高手。

    结果却困于心魔之中，无法突破入真人境。

    但他并非就是在原地踏步，他不断的锤炼自己的剑法。

    除了境界上不是真人境。

    可真正的实力而言，寻欢已经不是光用七品道长境就能形容的。

    容云鹤双眼中，也流露着惊色，心中也是忍不住感慨。

    当初这寻欢困于心魔之中，可却不一定就真是坏事。

    固然，从短期来看，寻欢的确无法跨入真人境。

    若是他不能突破自己的心魔，成就恐怕也就仅限于此。

    但若是突破了心魔，他这些年不断的淬炼，那就极为恐怖了。

    “这寻欢！果然是疯子。”高一凌目瞪口呆的看着单手持剑的寻欢，忍不住感慨：“道长境中，绝无一人能是这寻欢的对手。”

    “恐怕不只是道长境。”欧阳成眯起了双眼：“他的实力当真是恐怖，就算是一品真人境的强者，短时间也难拿下他。”

    只不过在场的这些真人境，包括容云鹤，在短暂的惊讶中之后，也想明白了，为何寻欢只说了一招。

    寻欢固然一次性所爆发出的招式，能够击伤容云鹤，可若是长时间的战斗。

    七品道长境的法力底蕴，是远远无法跟结成金丹的真人所媲美的。

    寻欢说：“既然你败了，那么，剑蕴我便拿走了。”

    “寻欢！”容云鹤咬紧牙齿，死死的盯着他，说道：“今天，无论如何，我都不可能让你拿走剑蕴！”

    容云鹤深吸了一口气，大不了和这家伙拼了！

    自己是二品真人境，法力底蕴比寻欢不知道多上几倍。

    寻欢一眼便看出了容云鹤的想法，他倒是干脆的承认：“没错，我虽然不能和你这样的真人境长时间作战，可若我想杀你，你也挡不住我几招。”

    “你要杀谁？”

    突然，剑塔的方向，传来了林凡的声音。

    “徒儿！”容云鹤惊喜的往剑塔看去。

    此时，剑塔那一扇古朴的大门，已经缓缓打开。

    林凡手中拿着青云剑，慢慢的走了出来。

    寻欢饶有兴趣的看向林凡：“你又是？”

    “林凡！”林凡开口说道：“剑蕴已被我所感悟，怕是要让在场的诸位失望了。”

    说完，他目光扫了一番寻欢，谭月，高一凌，欧阳成和程新月等人。

    “怎么可能，这么快。”高一凌愣了一下，说道：“四百年来，都没有人能感悟的剑蕴，林凡你短短三天就能感悟？”

    寻欢目光之中泛着冷意说道：“交出剑蕴。”

    林凡这才刚出来，其他几个倒是老熟人，至于这个寻欢，他却不认识。

    容云鹤说道：“这是寻欢，全真教的天才，绝代天骄榜排名第一。”

    全真教的人？

    林凡一听，目光看向这个寻欢。

    “你是全真教之中，年轻一代，最强的吗？”林凡开口问道。

    寻欢单手持剑，淡淡的说：“曾经是，如今不是。”

    全真教可是高手天才云集之地。

    很多年前，寻欢的确是力压年轻一代的天才。

    可自从结下心魔后，他便被同一代无数人超过。

    “曾经是么。”林凡微微点头，脸上流露出笑容：“不知道你有没有兴趣和我一战？”

    “你？”寻欢撇了林凡一眼，毫无兴趣的说道：“若是你输了，交出剑蕴……”

    “我说过，我已经将剑蕴感悟。”林凡说道。

    寻欢脸上流露出了淡淡的笑容，说道：“你，没资格做我的对手，即便你感悟了剑蕴。”

    这话寻欢可谓是说得绝对的自信。

    高一凌等四派掌门，有些奇怪的看着林凡，倒是颇为想不明白，这家伙为何想要和寻欢一战。

    若是林凡真感悟了剑蕴，寻欢自然也就离去了。

    唯独只有容云鹤，他看向林凡的目光中，带着一丝异样。

    他认识林凡时，便听说过了。

    当初林凡的师父，玄道子在全真教之中，受尽了欺辱，最终被赶出全真教。

    而玄道子在临终时的遗愿，便是让林凡将全真教所有天才踏在脚下。

    容云鹤最初听到林凡的这个目标时，心中其实也没有当真。

    毕竟全真教那是什么样的存在？

    就林凡当时的情况，想要挑战全真教的那些一个个天才，简直是天方夜谭。

    可现在。

    容云鹤明白，林凡既然遇到了全真教的天才。

    或许，寻欢如今并不是全真教年轻一代之中，最年轻的那一个，但也算是颇为有代表性的人了。

    林凡目光看着寻欢，开口说道：“不知道你有没有听说过玄道子？”

    寻欢一听，眉毛一皱：“那个被逐出门派的废物？”

    玄道子在全真教中，颇为出名，几乎可以说是无人不知无人不晓。

    别人成名的方式，或许是因为天赋卓越，实力强大。

    但玄道子却不同，他穷极一生，天赋有限，只能到达五品道长。

    可却成天做着白日梦，想要让掌门将全真教之中的御剑术传授给他。

    所有人都嘲笑这家伙不自量力。

    可玄道子却硬是想要一试，最后更是擅闯门派禁地，想要盗取御剑术。

    玄道子认为自己虽修炼普通道术不行，但绝对是修炼御剑术的奇才。

    最终玄道子盗取御剑术被发现，被门派的人一路打出全真教。

    身上更是被吐满了唾沫，认为这个老东西异想天开。

    林凡淡淡的说道：“我最初入道，师从玄道子。”

    “哦。”寻欢脸上带着淡漠之色，说道：“那又如何？玄道子那个废物，盗窃门派重宝御剑术，最终被逐出师门，不过他最后却还扬言要教导一个弟子，打上全真教，欲将我们全真教年轻一代的弟子，都压在脚下。”

    寻欢脸上带着嘲讽之色：“不会就是你吧？”