    这四个掌门也都是人精。

    现在剑蕴已经让林凡给得到了。

    而且林凡还特么是蜀山传人，就刚才，飞剑乱飞的场景，多特么牛逼啊！

    更何况，林凡所展现出的天赋。

    这才二十岁左右，就已经达到真人境，已经算是阴阳界最为顶尖的那一批妖孽。

    以后前途简直不可限量。

    容云鹤沉着脸，说道：“你们四个家伙，之前可没说是来道喜的，特别是你，高一凌，不是说得要我好看吗？”

    高一凌一拍大腿：“瞧你说的，容掌门，咱俩什么交情，这不是，之前，之前……”

    他顿了顿，想到说：“之前是跟你闹着玩呢，开玩笑嘛。”

    容云鹤指着那一百多个道长境的高手：“这些人也是开玩笑？”

    “当然是了。”高一凌重重的点头，说道：“要是林凡就这样一个人，悄无声息的得到剑蕴，成为真人境，那多没劲。”

    “你看，我们带着这么大一帮人过来，看你徒弟继承剑蕴，成为真人境，蜀山传人，还击败寻欢，多给劲。”

    他就差没直接说，我们辛辛苦苦带着这么多人过来，就看你徒弟装逼了，你还不开心？

    容云鹤黑着脸。

    高一凌回头看向自己烈阳剑派的弟子：“我之前给你们吩咐的呢，赶紧的啊！”

    烈阳剑派的弟子站在原地，一个个思索起来，掌门此前也没吩咐什么事啊。

    突然，有一个精明一些的弟子，开口喊道：“恭喜林凡喜提剑蕴一份。”

    其他弟子也跟着喊了起来。

    “恭喜恭喜！”

    所有人，那一脸喜气洋洋，哪还有之前那副要打打杀杀的模样。

    高一凌也满意的看了一眼这个率先喊话的弟子，这小子，上道。

    其他三派也不甘示弱，一个接一个的喊了起来。

    这喜气洋洋的场景，如果再放俩鞭炮，不知道的还以为在操办多大的喜事呢。

    “哎呦，看样子四位掌门是真来道喜的。”容云鹤笑容满面的说：“我就说，四位怎么可能做出抢夺剑蕴那种畜生般的行为嘛。”

    “那可不咋滴。”高一凌笑容满面的点头。

    当然，心里也是暗骂容云鹤这王八龟孙，话里还带刺骂他们。

    容云鹤说：“既然是来道喜的，不知道四位掌门准备了什么贺礼啊？”

    说完，他往这四人身上看了起来。

    贺礼？

    “这来得匆忙！”高一凌开口准备说话。

    林凡说道：“四位不是好几天前，就来开始准备了嘛，肯定准备了厚礼。”

    容云鹤在一旁点头：“对对，这四位掌门都是要面子的人，不给点天才地宝，怎么可能。”

    林凡附和道：“对，这么大阵仗来道喜，肯定有大礼，不然丢份。”

    “反正我是做不出空手给人道喜的事来。”容云鹤道。

    林凡点头：“那当然，毕竟师父你是堂堂门派掌门嘛。”

    看着这师徒俩唱双簧一般，四位掌门可是要被坑哭了。

    这要东西给的分量轻了，这俩人的德性，指不定得怎么嘲讽一顿呢。

    要是给重了。

    他们四人也舍不得啊。

    他们可是来抢东西的！

    东西没抢到就算了，还送份礼出去叫什么事。

    看四人没有说话的样子，林凡说：“我刚才使用御剑术时，我看他们门派中，各个弟子使用的剑还不错，就当是贺礼吧。”

    “这怎么行。”谭月脸色大变。

    另外三人也是如此。

    要知道，跟他们四人来的，都是门派中的精英弟子。

    手中的武器，可不是破烂货色。

    容云鹤压低声音问：“徒弟，抢这么多剑，怕不一定能行啊。”

    他都没想到自己这徒弟，还真是有点深得自己的精髓啊。

    这么贪心。

    他原本想，坑这四人一笔妖丹得了。

    毕竟这一次，他们沧剑派的妖丹也被耗费得所剩无几。

    林凡压低声音，在容云鹤耳边小声的说：“师父，就你这张嘴，试试？”

    容云鹤摇头：“事关重大，哪有这么好说的……”

    “分你一半。”

    容云鹤双眼放光起来：“那可以试试！”

    林凡顿时无语，果然，师父还是师父啊。

    就不要脸这个境界，自己就算是拍马也赶不上的。

    此时，容云鹤看向谭月，高一凌，欧阳成和程新月四人，笑容满面。

    “四位，是这样的。”容云鹤说：“你们所带来的这些弟子手中的佩剑吧，凭良心说，我徒弟这个要求，是有点过分。”

    “废话。”高一凌点头，说道：“你说，他要去上百柄剑干啥，拿去吃吗？”

    “这岂止是过分，简直是抢劫！”谭月道。

    欧阳成和程新月倒是没有说这样的话。

    毕竟他们二人和林凡并没有什么矛盾，恰恰相反。

    反而和林凡有一些交集。

    容云鹤点了点头：“但话也不能这样说对吧，咱们来分析分析，我徒弟为什么要这么多剑？”

    几人摇头起来。

    容云鹤说：“当然是这些剑跟他有缘啊。”

    “你想想，刚才我徒弟一开始使用御剑术，这些剑就飞了起来。”

    “大家都是剑修，都知道，佩剑这东西，是看缘分和忠诚度的。”

    “剑还有忠诚度？”谭月嘲讽问。

    容云鹤点头：“这当然了，那些好剑，一生之中，只为一人所用，只认一主，除非主人身死。”

    “可你瞧瞧各自弟子手中的那些佩剑，一个个都是叛徒，让我徒弟一招手，就给招走了。”

    “我徒弟免费帮各位检测出手中的佩剑有反叛之心，这对于大家来说，不是一个好事吗？”

    四位掌门黑着脸，这容云鹤还真能忽悠。

    要不是四位见识广，指不定还真能让他给忽悠进去。

    高一凌道：“那老子是不是还得谢谢你？”

    “谢就不必了。”容云鹤说：“高掌门，你想想，这些剑都背叛过他们，再用起来，心里自然也就有了一些不爽。”

    “可是呢，如此好剑，扔了，可惜，留着吧，又是背叛过自己的。”

    “索性还不如当道喜的贺礼呢。”容云鹤笑容满面的说道。