    这是什么操作？

    高一凌，谭月，欧阳成，还有程新月有些目瞪口呆。

    他们知道容云鹤不要脸。

    这毕竟是公认的。

    但没有想到容云鹤能不要脸到这种地步。

    欧阳成咳嗽了一下，说：“容掌门，咱们藏剑谷吧，家小业小，这一批剑，可……”

    “欧阳谷主，你装啥呢，谁不知道你藏剑谷最富啊，藏了不少好剑吧，还差这点？”容云鹤满脸笑容说：“再说了，也不白拿你们的，回头我后山还种植了不少新鲜蔬菜，大家都别客气，回头跟我去拿点。”

    “我们这些剑……”高一凌刚准备开口。

    容云鹤说：“高掌门，你这家伙可别说你们这些巨剑制作艰难，就这么大铁块，随便砸两下就砸出来了。”

    “我……”程新月刚准备说话。

    容云鹤便说：“程掌门，你就别说，你们星月剑派的细剑，成本少，三把剑才能顶烈阳剑派一柄剑的料子，别叫苦，大家都富裕，别装穷啊。”

    四人是彻底无语了。

    此时那些剑还在半空呢，看容云鹤和林凡这不要脸的架势。

    显然也并没有打算还给他们了。

    真要抢，他们这么多人，也能硬生生抢回来。

    可一百柄剑，的确是一个庞大的数量。

    但四家掌门，每家二十多柄剑，就没有必要了。

    他们虽然叫穷，但容云鹤却也知道，这群人的确是家大业大。

    也不是给不起。

    想着林凡的巨大潜力。

    用来交好，也无妨。

    想到这，欧阳成倒是率先开口，说道：“我早年便和林小友有不少交集，林小友既然突破真人境，即便林小友不提，我也准备将这二十多柄剑赠予你。”

    “额。”高一凌三人看向欧阳成。

    欧阳成哈哈大笑：“这二十柄剑能受你操控，说明与你有缘啊。”

    “还是欧阳谷主眼光独到，晚辈佩服。”林凡拱手起来。

    欧阳成都已经开这个口子了，他们三人还能怎么办？

    只能是打碎了牙齿往肚子里咽下去。

    “哼，那这些剑，就送给你俩了。”高一凌看着林凡说：“但也不是白送的，林凡，以前我们的恩怨，就一笔勾销了！”

    送出这么一份大礼，总得要点回报。

    林凡笑着说：“高掌门前来道喜，我却是不曾记得我俩有什么不开心？有时间来我十方丛林这边多坐坐，晚辈请您喝酒。”

    “咱们走！”

    高一凌大声说道。

    另外几人，寒暄一阵后，也不想多留。

    一一告辞离开。

    此时，剑塔上的那些剑，飞回到剑塔之上。

    而剩下的这一百多柄剑，则堆在林凡和容云鹤面前。

    这些剑，可都是上好的武器啊！

    容云鹤满脸开心的看着下面的这些剑。

    妈的，他突然有一种暴发富的感觉。

    放平日里，上好的剑，现在跟垃圾一样堆在自己面前。

    林凡倒还好，之前不还有他那结拜大哥送了一吨剑么。

    “赶紧，徒弟，分赃。”容云鹤笑着说道。

    两人商议之下，藏剑谷和剑游宫的剑，都给了容云鹤。

    毕竟这两个门派的用剑，最正常，可以直接给沧剑派的弟子使用。

    而烈阳剑派和星月剑派的武器，要么是巨剑，要么是细剑。

    沧剑派的弟子也不一定能用得习惯。

    林凡就无所谓了。

    他要这批剑，也只是为了之后继续修炼而已。

    很快，容云鹤便吩咐了手下的弟子前来，将这些剑给分类，林凡的那一份，他让人送去十方书屋。

    两人从剑塔之下，往容云鹤所居住的宅院而去。

    路上，容云鹤心情颇好。

    虽然这一下，妖丹没了，多了五十多柄好剑。

    市面上，好的武器可比妖丹更值钱。

    这完全能抵消之前沧剑派开启大阵的妖丹损耗了。

    “徒弟，没有想到，你这小子竟然能如此快就成为真人境。”容云鹤走在林凡身旁，满脸的感慨：“当初你刚进沧剑派的时候，才居士。”

    林凡脸上带着笑容，没有回话。

    容云鹤深吸了一口气，说：“不过你小子得注意点，树大招风啊！”

    “恩，我明白了，师父。”林凡微微点头起来。

    两人回到宅院门口，进入之后。

    金楚楚坐在院子里，吃着石桌上的水果。

    旁边的容倩倩，则不断的给金楚楚拿水果出来。

    两人倒是交谈甚欢。

    “林凡老大，你回来了？”金楚楚看林凡回来，说：“这么多天，我还以为你死了呢。”

    “我……”林凡还以为这丫头能说出什么感人点的话。

    没想到却是这个。

    他黑着脸：“我要是死了，你以后还能有饭吃？”

    “这倒是。”金楚楚一听吃饭两个字，就异常的严肃，她点了点头：“说起来，我回头是得去给你烧香拜佛，让你多活几年。”

    “林凡。”容倩倩笑着看向林凡：“没事吧？剑蕴，你……”

    “挺顺利的，已经感悟了。”林凡点头起来。

    “那就好。”容倩倩松了口气。

    “走了。”林凡走上前，敲了金楚楚的额头一下。

    金楚楚揉着额头，手上拿着一个果篮：“这就走了？”

    “还舍不得？”林凡问。

    金楚楚摇头。

    这几天在这里住着，睡得也好，吃得也好。

    对于金楚楚这样性格的丫头而言，真和天堂无异了。

    林凡过来，也只是为了将金楚楚带走。

    “对了！”

    林凡突然想起了什么，往容云鹤看去：“师父，我倒是有个问题想问问你。”

    “问题？”容云鹤看着林凡，说道：“你问。”

    “真人境之上，究竟还有什么境界？”林凡询问道。

    听到林凡的询问，容云鹤脸上露出了笑容。

    他说道：“好奇么？”

    “废话。”林凡瞪了容云鹤一眼。

    容云鹤开口说道：“就不告诉你，你这小子，才刚到一品真人，想这么远的事情做什么。”

    他拍了拍林凡的肩膀到：“好好修炼，以后早晚会知道的。”

    “你这家伙。”林凡白了容云鹤一眼，还跟自己卖起关子来了。

    不过林凡倒也无所谓，自己这才刚到一品真人境，距离七品真人都还早着呢。