    的确，现如今，他已经被李长安给彻底的拉开了。

    曾经，最起码他敢去挑战李长安。

    如今，或许就算是李长安站在他的面前，让他出剑，他也没有胆量向他出剑。

    这就是心态，也就是心魔。

    或许对于很多人，实力低的人，根本不存在这样的东西。

    比如居士境。

    哪有什么心魔不心魔的玩意，拿着妖丹，跟嗑药一样修为蹭蹭往上冲就行了。

    可想要达到真人境界，甚至是之后的境界。

    便是对于心境，问道的考验。

    这也是李长安最强的地方。

    看起来，李长安好似无所事事，胸无大志，连正一教掌教也不愿意做。

    梦想就是做出一顿让人吃了感到美味的大餐。

    可李长安这番，不正是念头通达，无欲无求的最高境界么？

    所以他即便是天天吃喝玩乐，按照他所说的一般，境界一样的蹭蹭往上涨。

    他的人生，真如开了挂一般。

    寻欢站在原地，闭上了双眼。

    林凡也缓缓落下。

    “师父。”

    林凡来到容云鹤身旁。

    容云鹤微微点头，压低声音说道：“这寻欢，竟然开始悟道。”

    “恩。”林凡脸上也露出了凝重之色，没想到自己随意说的一番话，竟然能给寻欢一些启发。

    寻欢站在原地，单手持剑，呼吸时而急促，时而平缓。

    寻欢心中此时正在冲击内心的心魔。

    “当初我败在李长安手下，心中遭受重创！”

    “我曾经是全真教第一天才，从未有过失败。”

    “正是如此，我才在败于李长安之后，再无寸进，多年来，留在七品道长境。”

    “可是……”

    寻欢突然睁开双眼，他双眼中，流露出了坚毅之神态。

    这样的神态，只在他败在李长安之前有过。

    败于李长安后，从未有过如此心境。

    “李长安！”寻欢双眼中爆射出了光芒：“待我再次挑战你吧！”

    寻欢心中，前所未有的想要击败李长安。

    但这并非如同之前的仇恨，嫉妒，不满。

    而是纯粹的想要挑战李长安这个普天之下，年轻一代的第一强者。

    他只是想要和李长安战上一场！

    念头通达之后。

    寻欢体内的法力，迅速的凝聚在了他丹田之中，结成金丹。

    成就真人境！

    林凡，容云鹤等人也能感受得到寻欢的变化。

    容云鹤小声的对林凡说：“徒弟啊，这家伙，要是我没看错，是成真人境了？”

    “应该差不多。”林凡点头。

    容云鹤压低声音道：“你这小子，乱装逼的性格得改改了，他现在成了真人境，再找你麻烦，你能是他对手？”

    听着容云鹤的话，林凡黑着脸。

    特么，好像还真有点道理啊。

    之前七品道长境的寻欢都能跟自己战成如此。

    更别说他如今成为真人境了。

    林凡黑着脸，心中想到，谁能想到自己乱逼逼两句，这家伙能直接成为真人境啊！

    妈的。

    此刻，寻欢看向林凡的目光之中，没有之前的仇恨之色，他双手抱拳，作揖说道：“多谢林兄开导之恩！”

    林凡脸上露出了笑容，心中虽然暗骂，但表面上，好歹得一副高手风范吧。

    林凡作揖道：“这是你自己的造化。”

    寻欢脸上露出了笑容说：“我为剑蕴而来，只是为了想要解开心魔，依靠剑蕴达到真人之境。”

    “林兄如今不必担忧我会出手抢夺了。”

    寻欢顿了顿。

    他和林凡相对而战。

    “林兄，玄道子当初被赶下山时，曾说过，要教导出一个得意弟子，登上全真教，为他一雪前耻。”

    “并且将我们全真教年轻一代，踩在脚下！”

    林凡点头起来，目光看着寻欢。

    寻欢哈哈笑道：“那么，我在此，倒是有些期待到时候和林兄的一战。”

    “我！寻欢，必然会代表全真教年轻一代，最强的人，和你一战！”

    寻欢的双眼之中，带着坚毅之色。

    随后，他轻声开口。

    只有林凡的耳边，听到了寻欢的声音。

    “林兄，我能看出你所使用的，不仅仅是最低级的御剑术，但你帮我解开心魔，我欠你一个人情。”

    “如今，我便还给你，我会保守这个秘密的。”

    容云鹤，高一凌等人只看到寻欢的嘴唇在动，却听不到他的声音。

    只看林凡微微点头。

    “那么，我便在全真教，等待着林兄上山的那一天！”

    林凡说道：“那么，希望到时候代表全真教，年轻一代最强者出面的，会是你，当然，我一定会击败你的。”

    “那可不一定！”

    说完，寻欢冲天而起，直接飞去。

    林凡能感觉到，寻欢这人，有些脱胎换骨了。

    高一凌，谭月，欧阳成和程新月四人，则有些目瞪口呆。

    原本是他们四人前来，想要抢夺剑蕴，没有想到寻欢会登场。

    看寻欢出现，他们本以为剑蕴和自己已经无缘。

    没有想到剑蕴却被林凡领悟，并且达到了真人境。

    然后两人还打了起来。

    打起来就算了，林凡竟然还是传说中的蜀山传人。

    并且击败了寻欢。

    最后，寻欢还突破了真人境。

    三人感觉自己的大脑都有些跟不上了。

    “长江后浪推前浪啊！”谭月不由感慨了起来。

    刚才林凡和寻欢一战，对于他们而言，也是极为震撼的。

    一旁的欧阳成则笑呵呵的说道：“他们的天赋，本就跟我们不是一个层次的人。”

    随后，欧阳成大声的说道：“恭喜林小友，恭喜容掌门的爱徒！”

    说完，他大步走上前，哈哈大笑：“我早就算出，今日容掌门的爱徒林凡，能继承伏虚前辈的剑蕴，这才带着门下二十多个高手，上前道喜的！”

    容云鹤一听，心中一楞，随后心想，我尼玛！你们特么不是来抢剑蕴的吗？

    这特么也太不要脸了一点吧！！！！！！！

    比自己还不要脸！

    谭月，高一凌和程新月这才反应过来。

    果然，欧阳成这老东西，老奸巨猾啊！

    程新月也走上前：“容掌门，咱们这是来道喜的啊！”

    高一凌和谭月也道：“对对，我们是来道喜的！”