    “小金，咱们走！”林凡冲一旁的金楚楚说道。

    “是！林凡老大！”

    两人走了出去。

    看着林凡的背影，容云鹤脸上，满是骄傲和自豪。

    这辈子能有这样一个优秀的徒弟，还真是够让人骄傲的。

    林凡开着车，带着金楚楚一路下山，很快便开进了市区。

    此时也刚好傍晚，太阳下山的夕阳很美。

    金楚楚坐在副驾驶的位置，呆呆的看着天上的夕阳。

    “有这么好看么？你都看一路了。”林凡开着车，撇了金楚楚一眼。

    金楚楚点头：“当然好看！”

    林凡笑着说：“你这丫头，看个夕阳都能入迷，还真是神了。”

    金楚楚看着天上的夕阳，若有所思的说：“你们从小到大，天天能看到夕阳，自然不足为奇，但我曾经，从未看过这么美丽的夕阳。”

    “你家乡那里没有太阳吗？”林凡问。

    “不知道。”金楚楚摇头。

    林凡黑着脸，道：“有太阳的话，就肯定会有夕阳的。”

    金楚楚没有继续说话。

    林凡也不知道金楚楚在想一些什么。

    他就这样开着车，回到了十方书屋的门口。

    此时，黄小琴坐在里面，手里捧着一本书，正仔细的看着呢。

    林凡和金楚楚走了回来。

    黄小琴抬起头，对林凡说：“老板，刚才国才哥过来了一趟，说让你回来后联系他一下。”

    “这么快都叫起国才哥了。”金楚楚调侃的说。

    黄小琴急忙摇头：“没！”

    林凡对金楚楚说：“那我去找老三一趟，你和小琴差不多就收拾一下，然后下班回家吧。”

    金楚楚和黄小琴点头答应了下来。

    林凡则开车，往许东所开的餐馆而去。

    当林凡开车来到餐馆前后，这里正热火朝天的忙碌着。

    这个点，刚好是餐馆的生意最好的时间。

    林凡走进饭馆，看着王国才正笑容满面的招呼着来这里的客人。

    “老三。”林凡打了声招呼。

    王国才给客人告了声抱歉，来到门口，他手上还有不少油渍，他一边擦着手上的油渍一边问：“大哥，你回来了？”

    “找我有事？”林凡问。

    王国才点头，指着外面：“出去说。”

    林凡和王国才来到街上，王国才给林凡递了根烟，道：“其实是郑光明让我转告你一声，说出现了一个诡异的禁地。”

    “禁地？”林凡楞了一下，问：“什么情况。”

    “今天中午的时候，原本想联系你，结果电话打不通，郑光明便先过去了，让你回来后，我转告你一声，过去一趟。”

    林凡点头，问道：“地址呢？”

    “一个叫江沿村的地方，挺偏的，开车过去，得四五个小时呢。”王国才说：“你等一会，我陪你一起去。”

    林凡点头。

    很快，王国才进去给许东说了声，便上了林凡的车。

    这江沿村，是在江南省内，不过距离江南市颇远。

    林凡和王国才轮流开车。

    路上的时候，也给他说着今天在沧剑派所发生的事。

    王国才一脸羡慕的看着林凡：“说起来，你又坑人了，大哥？”

    “什么叫又。”

    两人聊着天，倒是不觉得路程长。

    江沿村是沿着江边的一个小村子。

    有着一百多户人，房屋都颇为破旧。

    不少年轻人，已经出去打工，来到这里的路，也都是凹凸不平的泥路。

    两人赶到的时候，已经是深夜十一点。

    林凡和王国才在村口停下车。

    郑光明拿着手电筒，正在这里等着呢。

    两人下车后，往郑光明走了过去。

    “府座大人。”郑光明走上来。

    “老郑，什么情况？”林凡问道。

    郑光明说：“府座大人跟我来便是。”

    三人走进村子。

    这村子中，看得出，应该在以前颇为繁华，只不过到了如今，已经没落。

    这里地处太偏。

    村民也主要是依靠村子旁边的江水，打鱼为生。

    这些房屋，很多还是泥土房，甚至有一些房子年久失修，已经倒塌。

    三人来到村子最中间，这里竟然有一座佛庙。

    这座佛庙并不算大，只有一个院子，里面一间屋子。

    “这么偏远破旧的村子，还修个佛庙。”王国才撇嘴说。

    林凡白了王国才一眼，随后倒是冲佛庙拜了拜。

    王国才调侃道：“大哥，你是剑修，还信佛？”

    “举头三尺有神明。”林凡看向郑光明：“你带我来这里，难道是这佛庙中，有禁地不成？”

    “恩。”郑光明点头起来：“这江沿村，只有一些老人长居。”

    “最开始，我们十方丛林的人得到消息，说这里有问题，便有人过来查看。”

    “结果却发现，这里有一个强大的禁地存在，然后上报到了我这里。”

    “我先让人过来，也解决不了，这才意识到，这里不简单，才让府座前来。”

    林凡点了点头：“先看看。”

    说着，就要往佛庙里面走。

    没想到郑光明却赶忙拉住林凡的手：“府座，万万不可，这佛庙之中，有着一股很怪的力量。”

    “很怪？”

    郑光明点头：“寻常来说，禁地自然是执念，邪念而成。”

    “但这股执念之中，却又带着一股佛性。”

    听着郑光明所说的话，林凡却是好奇了起来。

    佛门讲究的是四大皆空，无欲无求。

    可这座佛庙中，却有执念，这本就奇怪。

    “打听过没？”林凡问郑光明。

    禁地都是人的执念所产生，若是这里有执念，必然是发生过什么事情。

    “打听过了。”郑光明点头：“说是很多年前，有一游方僧人到此，然后便修了这座庙宇，但其他的，因为年代久远，村子里的这些老人也不得而知。”

    林凡说：“你们二人在这外面等着，我进去看看。”

    “府座，这里面，是一座高级禁地，要不向上面禀报，派人前来帮忙？”郑光明皱眉。

    在他眼中，自己和林凡都是七品道长境。

    难以对付高级禁地。

    之所以叫林凡前来，其实也是因为只有林凡才有资格请求上面调人。

    他倒没想让林凡出手解决这座禁地。

    “不必了，我试试。”林凡开口说。