    第二天清晨，阳光破晓、

    一抹金色的阳光照在了江沿村之中。

    江沿村内的老人，也是早早的起床。

    这些老人不少都自己划着木船，来到江面上，进行捕鱼劳作。

    而江沿村的小孩，则一个个欢快的跳进江水之中游泳。

    如鱼得水一般。

    林凡和王国才以及郑光明三人，此时站在江边，看着这个场景。

    王国才开口说道：“大哥，咱们该怎么开始打听？”

    郑光明背着手，说：“大多数老人，我都询问过了一番，只有那个人。”

    他指着江面上的一个老翁。

    这老翁坐在江面上的小舟，手中拿着一个鱼竿垂钓着。

    “之前我去询问此人，他不像别人那般自称不知，只是让我不要多问。”郑光明说道。

    林凡看着江面上的老人，问道：“所以说，你认为他知道什么？”

    “嗯。”郑光明点头起来：“他也是最后可能知道这些的人。”

    林凡沉吟了片刻，随后说道：“等一会吧。”

    时间一点点的过去。

    三人坐在江边，这里的景色优美，倒也颇为舒服。

    到了饷午，老翁划着船，回到了岸边。

    林凡带着二人站了起来，往这老翁走去。

    老翁看起来慈眉目善。

    三人来到后，林凡脸上带着笑容，作揖说道：“老先生好。”

    “三位是？”老翁眯着双眼，随后看到郑光明后，他说：“你们三人，是来打听我们村内，那座庙宇而来？”

    “正是。”林凡点头。

    老翁摆了摆手：“没什么好打听的。”

    说完，他便做势要走。

    林凡急忙上前，拦住老翁的去路，开口说道：“老先生，我们只是好奇，按理说，江沿村这样的规模，应该不会有一座佛庙才对。”

    “而且，如今佛庙夜晚之中，总会传来念诵经文之声，村民们，人心惶惶，我们三人，正是前来，处理此事的。”

    听着林凡的话，老翁微微摇头：“那座佛庙，从未害人，又谈何处理。”

    林凡深深的作揖：“还请老先生谈一谈。”

    老翁眉毛微微皱了一下，问：“你们三人真想知道？”

    三人点头起来。

    老翁目光闪烁的看着林凡等人，随后道：“随我来。”

    说着，他走在前面，往江沿村内走去。

    三人赶忙跟上。

    看样子，这老翁知道这座佛庙的事情。

    老翁带着三人来到一个土坯房中。

    虽然天气炎热，但土坯房内，却颇为清凉。

    老翁坐在厅屋的一张木椅上，随守指着另外几把木椅：“坐吧。”

    三人一一落座后，老翁拿出卷烟，吸了一口，冲郑光明道：“之前你来找过我。”

    “是的。”郑光明点头。

    老翁淡淡的说：“知道我为何不想告诉你吗？”

    郑光明自然是摇头表示不知。

    老翁脸上淡淡一笑，说道：“我知道你们是来，想要灭掉这座佛庙。”

    “其实像你们这样的人，来过很多。”老翁缓缓说道：“可是他们都未能将这座佛庙给灭掉。”

    三人听着老翁的话，互相对视了一眼。

    林凡问道：“这座佛庙，已经存在很多年了吧？”

    老翁说道：“三四百年了吧。”

    说到这里时候，老翁说道：“其实你们没有必要浪费时间，这座佛庙固然怪异，但也从未害人。”

    听着老翁的话，林凡说道：“老先生，这佛庙的事情，你可知道吗？”

    “略知一些。”老翁微微点头：“四百多年前，我们沿江村因为偏僻，破旧，很少会有外人前来，可后来，有一个叫做法明的僧人来到了这里。”

    ……

    四百年前，江沿村因为地处偏僻，知道这里的人少之又少。

    这里的村民靠着捕鱼，农作，和鲜少和外界有联络。

    可突然一天正午，一个年轻的僧人来了。

    这僧人二十岁，眉清目秀。

    对于突然有这样一个僧人到来，江沿村的村民极为欢迎热情。

    僧人叫做法明，是一个大寺庙中的游方和尚。

    他们这样的游方和尚，便是游历各地，一方面，能够给自己亲身红尘的机会，另一方面，则是能走往各地，宣扬佛法。

    江沿村的村民，自然不懂什么佛法，不过对于法明却是颇为尊重。

    法明便准备在江沿村中，居住一段时间，给这里的村民讲述佛法。

    那一日，他被安排住在了村长的家中。

    村长姓南，有一女，年方十六，名为南青衣。

    南青衣听闻有外面的和尚而来，颇为好奇，从闺房之中，看这和尚。

    却发现这和尚长得颇为好看，白白净净。

    不似村子中的其他渔民，因为长期的捕鱼，劳作，被晒得漆黑。

    “这位女施主，在下有礼了。”法明见这女子而来，面带微笑的打着招呼。

    南青衣也点了点头，双眼中蛮是好奇。

    法明就这样在南青衣家住下。

    两人也结为了朋友。

    每日，法明都会给南青衣讲述佛法。

    可南青衣总是不懂。

    两人的关系，倒也日益亲密。

    十六岁的南青衣，本也到了适嫁的年龄，可却一直没有合适之人。

    她也对法明颇为情窦初开。

    这日，南青衣带着法明出江捕鱼。

    江面之上，南青衣熟练的操作渔船，捕鱼。

    法明则在后面盘腿坐着，低声念经。

    南青衣回头，看着法明的样子，笑着说：“法明小师傅，你这每日念经，每天给大家说这么多佛法奥义，可这佛法奥义还能让大家吃饱不成？”

    每日给大家讲述佛法的法明，倒是从未想过这个问题。

    他愣住，一时间不知道该如何回答。

    南青衣又说：“法明小师傅，为什么佛说无情？”

    法明道：“有情无情，共证菩提。”

    “并非佛说无情，一切无情皆妙明真心之物，真心即佛心，所以无情即是有情。”

    南青衣说道：“但是这也不能让人吃饱肚子啊。”

    法明说：“人活着，不能只为填饱肚子而活着。”

    南青衣：“那不然呢？缺衣少粮的，总不能念几句佛号，便不饿了吧？”

    法明眉毛轻轻皱着，也不知该如何回答。