    看林凡坚持，郑光明的嘴唇微微动了一下，最后却是说：“那，府座大人一切小心！我在外面接应你。”

    林凡点头，然后大步往佛庙之中走去。

    林凡倒也不是冲动莽撞。

    如今他已经成为一品道长境，加上御剑决在手，即便是不敌，想必逃出这座禁地应该也不难。

    这座佛庙颇为破旧，牌匾之上还带有极多的蜘蛛网。

    一副年久失修的样子。

    林凡脚踏入佛庙之中后，他便感觉到，自己已经穿过一道结界，进入了禁地。

    只不过整个佛庙内，并没有太大的变化，反倒是显得颇为安静。

    “有人在吗？”

    林凡说着，青云剑已经出现在了他的手中，小心翼翼的往佛庙之中的那件屋子走去。

    进入禁地，林凡也不敢有丝毫的大意。

    他警惕的看着四周。

    林凡主要是想要试试这座禁地的虚实。

    这时，他耳边突然听到了一道念诵佛经的声音。

    这个声音很深沉，而且声音是从那唯一的房间中传来。

    他来到房屋门前，开声喊道：“请问，有人在吗？”

    “施主请进。”

    忽然，门自己打开。

    这佛庙之中的房间内，摆放着极多的佛像。

    而佛像前的蒲团上，则盘腿坐着一个老和尚。

    这个老和尚留着白眉，看起来慈眉目善。

    林凡眉毛皱了起来。

    说实话，这还是他第一次接触高级禁地。

    之前遇到过一次伪高级禁地，还是白龙那家伙弄出来的玩意。

    以前低级和中级的禁地，都是刚进禁地，里面的执念就和自己一顿猛干。

    果然，高级禁地就是不一样，这老僧都客客气气的。

    林凡笑着坐在了老僧对面的蒲团之上，说道：“不知道大师有何执念，为何化为禁地，留在人间。”

    “不语，不语。”老僧微微摇头。

    林凡黑着脸，特么，果然。

    和这样的老僧聊天是最累的。

    “大师可否说人话？”林凡说。

    老僧说道：“难道你听不懂我所言？”

    “能听懂。”林凡点头。

    老僧道：“那我所说，自然是人话。”

    特么，自己让他说人话，又不是指这个。

    算了，跟个禁地的执念争这个，好像也没有什么意义。

    “我观大师面相，生前，必然也是传播佛家奥义之人，为何如今还要化为禁地。”

    老僧道：“我虽成禁地，可却并未害人，在此，只是为了等人。”

    听着老僧的话，林凡有些不解。

    老僧说道：“若是给小友带来麻烦，倒是我的不是，阿弥陀佛。”

    说着，他双手合十，念了一声佛号。

    林凡说：“大师，我有一个疑问。”

    “不问，不问。”老僧微微摇头，神秘莫测的说到。

    我尼玛。

    林凡有些想暴走。

    “大师既是等人，又是在等何人？”林凡说。

    “她应该不会来了。”老僧道。

    林凡：“既然她不会来了，你还等。”

    老僧：“还她的。”

    林凡更是不明白了。

    这老僧还真是。

    “那，我先告辞了？”林凡说。

    “不送。”

    林凡将信将疑，心中的警惕没有丝毫的降低。

    往佛庙外走去。

    他小心的警戒着，怕这老僧给自己玩阴的。

    可直到他走出禁地，这禁地之中，却没有任何的动静。

    “大哥，你这么快就出来了？”

    站在外面的王国才目瞪口呆：“解决了？”

    “解决个屁。”林凡摇头起来，然后看向郑光明：“这个禁地怎么回事。”

    郑光明一脸无奈：“我之前不是都说过了吗，这个禁地，很怪，我所派遣来的人，想要出手解决这座禁地。”

    “这禁地内的执念也不还手，但也伤不了他。”

    “反倒是这老僧还给我手下的人讲了一大堆佛法奥义，差点让我派来的手下，遁入空门了。”

    林凡说：“竟然还有这样的禁地。”

    说实话，林凡别说是见了，就是听，那也是第一次听说。

    当然，这其实也算正常。

    禁地本就是各种各样执念的化身。

    执念最深的，便是仇恨。

    所以大多数的禁地，都是凶猛，害人的。

    但这佛法高僧所化的禁地，不伤人，也正常。

    郑光明道：“这座禁地虽不伤人，但也没有什么好的解决之法，所以我才想让府座通知上面的人过来解决。”

    “咱们自己解决便是。”林凡说：“反正这禁地也不伤人，没什么好担心的。”

    “话虽如此说。”郑光明问道：“但具体的解决方法呢？”

    王国才道：“老大，你向这座禁地的执念出手过没。”

    “没。”林凡摇头：“人家客客气气的，我刚进去，就请我坐，我也没拉得下脸动手啊。”

    “这么怪？”王国才摸了摸自己的下巴，随后说：“我有办法了，咱们一把火，将这佛庙给烧咯。”

    “试过。”郑光明在旁边道：“村民发现这座佛庙有问题，也是因为大半夜，无人的佛庙中经常传来念诵经文的声音。”

    “他们那时候就想要一把火烧了这座佛庙，没想到火刚点上，就熄灭。”

    林凡皱眉：“既然如此，那么就继续打听，看这村子中，有没有人知道这个老僧的事情。”

    解决执念最好的方法，并非就是动手解决掉执念。

    而是化解执念。

    郑光明点了点头：“恩，咱们先找个地方住下，明天挨个拜访村中的老人，希望能有一点线索。”

    随后，郑光明带着两人来到了一个村民的家中，暂时住下。

    当然，也不白住，郑光明直接给了一千块钱。

    村民乐滋滋的，还挺开心。

    开了这么久的车，林凡自然也略有疲倦，躺在床上，却翻来覆去有些睡不着。

    他很好奇。

    这个老僧究竟有什么执念？

    就刚才那个老僧的谈吐，不敢说是什么得道高僧，但好歹也有一定的境界。

    这种人，按理说，是最不可能有执念的。

    但偏偏却有了执念。

    那么。

    他的执念究竟是什么？

    想了好一阵，林凡也想不出的所以然，倒头睡了起来。

    等回头解开这座禁地之谜，自然也就知晓了，现在想再多也没用。