    法明说道：“正是因为你们对佛法有如此误解，所以我才更该给你们弘扬佛法。”

    “至于吃饭的问题，如今，朝中的内阁首辅张居正主持政务，神宗亲政后，励精图治、生活节俭，有勤勉明君之风范。”

    “怎会饿着肚子？”

    南青衣放下手中的工具，坐在了船头，对法明说：“法明小师傅，佛家总说让大家都信它，可是我们老百姓每日为了一日三餐，都劳累不已，哪还有精力去学佛法？”

    “你看！”南青衣指着远处的不少渔民。

    这些渔民皮肤被晒黑，辛苦的捕鱼，或在岸上的农田种地。

    法明道：“可我从未劳作，也能吃饱穿暖。”

    “因为你是僧人啊。”南青衣开口说道。

    法明笑道：“所以，学习佛法，不便能吃饱肚子了吗？”

    南青衣：“可你所吃的，便是我们这种辛苦人所种出。”

    “你们宣扬佛法的环境，也是边疆战士守卫出的。”

    “若是我们农民学佛，战士学佛，大家不都得饿肚子吗？”

    南青衣简单几眼，却让法明回不上话。

    法明是他们佛庙之中的佼佼者，和人讨论佛法，任何问题，他都能从容答出。

    到各地，也是被人捧着，被无数人当做大师请教问题。

    可没想到，如今这丫头提出一个只是吃饭的简单问题，却是让自己答不上来。

    南青衣其实颇为爱慕法明，说：“法明小师傅，实际上呢，这段时间，来找你学习佛法的人，都是我父亲叫来的。”

    “他认为，你是佛法大师，可大多数村民，其实心里都抱怨，有听佛法的时间，不如多去做点事。”

    法明眉毛轻轻皱着，叹了口气，微微摇头：“看样子，你们此地之人，和我佛无缘。”

    “我明日便走。”

    南青衣急忙道：“我不是赶你走，我就是想说，我有一些，喜欢你，不如你留下来，和我成亲吧。”

    南青衣能主动说出这样的话，已经是有莫大的勇气。

    法明脸色大变，急忙说道：“这怎么可以？我乃修佛之人，怎能有男女之情。”

    “据说，佛祖成佛之前，不也有妻儿子女？”南青衣道。

    “你上哪听说的。”法明道。

    南青衣指着他：“你之前讲述佛法，说过佛祖之事。”

    “胡闹！”法明决意要走。

    他的宏愿，是要走遍天下，弘扬佛法。

    这里的人，既然毫无佛缘，那么自己肯定也不能留下来。

    第二日，法明便收拾好行囊离开。

    他离开村子，走到一处小路时，发现南青衣正坐在路边的一块石头上，仿佛在等着他。

    南青衣此时站了起来，看着法明的双眼中，带着不舍。

    法明是聪慧之人，又怎能不知南青衣喜欢自己？

    南青衣绝对算是个漂亮大方的女孩，多日接触下来，法明其实心中自然也是有好感。

    但是他压抑住了这股好感。

    他是修佛之人，怎能动七情六欲？

    南青衣和法明对视良久，她才询问道：“法明小师傅，你这一去，却是什么时候才会再回来？”

    她知道，法明是决议要宣扬佛法之人，强留他，是不可能的。

    法明双手合十，道：“等江沿村之人，信佛，有了佛缘之后，我便会再来。”

    听到这，南青衣脸上露出笑容：“那我就等着你回来。”

    法明看着她的笑容，心神不免一丝荡漾动摇。

    他急忙双手合十，心念佛号。

    他心中暗道，果然，世间七情六欲，都是对成佛的考验。

    随后，法明离开了江沿村。

    法明离开江沿村后，游历山川，名声却是越发的大了起来。

    至于江沿村以及南青衣，却被他给忘了。

    他忘了还有那样一个地处偏僻的小村子，忘了还有一个姑娘期待着他再一次回去。

    就这样，很多很多年过去。

    法明已经成了方丈，他所宣扬的佛法，遍布各地。

    一日，他突然想起，在约莫五十年前，曾去过一个地方，那里的人们不信佛法。

    法明心想，当年自己佛法不够，难以让那里的人信佛。

    如今的自己的佛法修为，一定能让村子中的人相信佛法。

    想到这，他带着弟子，连夜启程，前往江沿村。

    回到江沿村这一天，法明带着众多弟子往村子中走去。

    几十年过去，看着这座村子，法明颇为感慨，他也想起了当年那个名为南青衣的少女。

    也不知道她如今身体怎么样。

    想着这些，法明带着众弟子走进村子。

    村子中，熟人已经没有多少。

    法明就这样逛着。

    突然，他看到村子正中心，竟然有一座佛庙，并且村民中，不少都在进入佛庙中上香。

    一个约三十多岁的男子从佛庙走出。

    法明拦住了他，问道：“这位施主，请问，这座佛庙是？”

    男子笑道：“大师有什么吩咐？”

    法明说道：“几十年前，我曾来过此地一趟，可没看到这座佛庙，不知。”

    “这是南青衣奶奶修建的。”男子说道：“五十年前，南青衣奶奶就修建了这座寺庙，然后每天就坐在里面念经。”

    “除了念经外，她就喜欢坐在这里。”男子说着，指着佛庙门口的一个石墩：“南青衣奶奶总会坐在这里，往村口的方向看去。”

    “据村里老一辈的人说，她在这里等一个人。”

    “可惜等了五十年，都没能等到他。”

    法明浑身一震，他不敢置信的看着这座佛庙。

    他突然想起了自己五十年前，曾给那少女所说的话：“等江沿村之人，信佛，有了佛缘之后，我便会再来。”

    南青衣修建佛庙，弘扬佛法。

    就是为了等自己？

    想着这，法明急忙问：“南青衣人呢？”

    “去年，南青衣奶奶已经去世。”男子道：“可惜她离世前，还一直相信她等的人会回来，可惜，哎。”

    法明顿时犹如雷击一般。

    因为自己一句话，便让南青衣苦等五十年。

    因为自己一句话，南青衣愿意等自己五十年。

    法明看着这座佛寺，声音有些哽咽的说：“我，我回来了。”