    听完这个故事。

    林凡，郑光明，还有王国才三人都有些说不出话来。

    林凡完全没有想到，这座佛庙的背后，竟然还有这样的一个故事。

    难道，那个佛庙之中的老僧，便是法明？

    老翁叹了口气。

    郑光明问道：“敢问老先生，为何你会知道这些事情？”

    老翁淡淡的说道：“这个故事，我们当地，或许也只有我知晓了。”

    “因为我姓南。”老翁道：“我祖先，是南青衣的弟弟。”

    郑光明说：“所以，你之前不告诉我这件事，便是不想我们去打扰佛庙之中的那位法明大师？”

    “嗯。”老翁微微点头。

    三人想要得知的事情，此时已经知晓，继续留下来也没有意义。

    三人便告辞离去。

    王国才说：“真是没有想到啊。”

    他们三人行走在江沿村的路上。

    林凡微微摇头起来，说：“走吧，我再去一趟佛庙之中。”

    王国才道：“大哥，我的天，这么一个凄凉的爱情故事，你还想去干掉那个老僧呢？”

    林凡踹了王国才屁股一脚：“谁说我是想去干掉那个老僧，我只是想要再去和他聊聊。”

    江沿村并不算大，很快，他们来到佛庙前。

    “你们俩就留在外面等着吧。”林凡看着这座佛庙，甚至看了一眼佛庙前的石墩。

    听闻了这个故事后，他此时却是对这座佛庙多了一重感慨。

    随后，他往佛庙中走去。

    跨入佛庙时，那股穿越结界的感觉再一次出现。

    佛庙内的屋子中，继续传来念诵经文的声音。

    林凡跨步走去。

    很快，林凡便到了门口，他看着里面的法明大师坐在蒲团上，微闭双眼，正念诵着经文。

    “法明大师。”林凡双手合十，行了一个佛礼。

    法明听到林凡喊出自己的名字，睁开双眼，流露出了惊讶之色。

    林凡走进屋中，在发明大师对面的蒲团坐下。

    “你怎知道我的名讳？”法明大师开口问道。

    林凡说：“我听人说了一些你和南青衣的事。”

    法明大师微微点头，脸上露出苦笑之色，随后摇了摇头，道：“原来如此。”

    林凡双手合十说：“大师的佛法悟性极高，为何却深陷执念之中，形成结界？无法自拔？”

    他明白，法明之所以会变成结界，肯定是心中认为太过亏欠南青衣，这便是执念。

    即便死后，也难以释怀，成为结界。

    破除这道结界，是帮这位大师解脱。

    法明大师微微摇头：“我也不懂。”

    “我曾以为自己学习万千佛法，七情六欲已经看清，红尘已然看破。”

    他的双眼中，出现了茫然之色：“可是，当我得知她等了我如此多年时，我的心境，便已经被破。”

    “她等我五十年，在此吃斋念佛。”法明说到这，双眼中，颇为触动。

    林凡说道：“大师看不开？”

    “看不开。”法明摇头。

    此时，法明指着屋中的一座佛像。

    这座庙虽小，可其中的佛像却颇多。

    法明所指的佛像，看起来颇为年轻，脚踏宝莲。

    “这是？”林凡问。

    “这是觉尘佛。”法明道：“据传，觉尘佛在成佛之前，亲历七情六欲，最终，爱人死在他的怀中，他才看破红尘，成就佛位。”

    “额。”林凡楞了下。

    法明说：“我的佛法修为，远不及觉尘佛，只能沦落于此。”

    林凡也不知道该如何继续劝说法明。

    法明此时，甚至对佛法都有些茫然。

    他修了一生的佛法，可却也不明白。

    他不明白，佛的戒律，不允许有七情六欲，究竟是不是正确的。

    “你说，修佛者，究竟该不该有七情六欲？”法明突然问。

    林凡摇头：“在下才疏学浅，不懂佛法，不敢妄言。”

    法明长叹了一口气。

    林凡说道：“只不过，刚才大师提到了这位觉尘佛。”

    “您说觉尘佛在爱人死在怀中时，看破红尘，这才成佛。”

    “可大师却有没有想过，觉尘佛是在爱人死后，彻底释放了本心，他不再压抑自己心中对心爱之人的爱意，这才成佛的呢？”

    法明摇头：“不可能！若是如此，觉尘佛不就是违反了佛法真意吗？他又怎能成佛？”

    可随后，法明却闭上双眼，念道：“一切处无心是净，得净之时不得作净想，名无净。得无净时，亦不得作无净想，是无无净。”

    他突然睁开双眼：“我明白了。”

    “多谢施主！”

    法明这时却是悟了。

    一直以来，他都在压抑自己的七情六欲。

    可这样压抑的结果下，他内心反而越发的不够纯粹。

    最终化为执念，残留人间至今。

    法明站了起来，朝林凡深深的行了一礼。

    林凡赶忙还礼。

    此时，法明身上浮现出了淡淡的光芒：“今日多谢小友开导，恰恰用心时，恰恰无心用。无心恰恰用，常用恰恰无。”

    话说完，法明这位高僧，也消失在了这座佛庙之中。

    整个禁地，也响起一声玻璃破碎般的声音。

    结界也同时消失。

    林凡站在佛庙内，看着法明消失的地方，内心中的感触颇多。

    没想到这看似大彻大悟的高僧，反而深陷心结之中。

    这么轻易就解决掉了如此一个高级禁地。

    林凡心里也是暗道幸运。

    高级禁地其实是很难解决的。

    若是不知道这个佛庙背后的故事，以自己的能力，几乎没有任何可能解决。

    但知道前因后果后，三言两语之下，便能破解。

    想着这些，林凡走出了佛庙。

    等待在外面的王国才和郑光明走了上来：“怎么样了？解决了吗？”

    “嗯。”林凡点头起来：“已经解决。”

    郑光明说道：“这么快？”

    他有些意外。

    林凡说道：“回去的路上再慢慢说，走吧，回江南市。”

    三人走出江沿村。

    在离开前，他们忍不住回头多看了这个村子一眼。

    随后才驾车离去。

    回到江南市的时候，天色已经黑了下来。

    车子停在了十方书屋门口，三人下车准备吃点晚餐，突然，林凡看到一个熟悉的人影竟然站在书屋的门口。

    他心里一惊，这家伙怎么来了？