    听着林凡的分析，郑光明和钟旬的面色都难看了起来。

    两人也很快从林凡跨入到真人境的喜悦中，脸上变成了阴沉之色。

    “府座大人。”郑光明道：“这可该如何是好？”

    林凡站在原地，来回踏步了起来。

    他背着手，若是那叛妖门的势力，真如此强，几乎每一个都是真妖境的强者。

    那么即便是来三四个真妖境强者，也远不是自己能够抵挡得住的。

    林凡压低声音，在郑光明耳边小声的说了起来。

    郑光明听着林凡的话，不由多看了林凡几眼：“府座大人，您确定吗？”

    “嗯，照我所说的话去办吧。”林凡脸上露出了笑容，随后看向钟旬：“钟兄，你试试看这几天能不能调查出那几个叛妖门之人的下落。”

    “是。”钟旬点头起来。

    他看着林凡的目光，也是颇为复杂。

    没有想到林凡这个小子，竟然如此快的速度就成为了真人境的强者。

    他才二十岁左右啊！

    再想想自己。

    一把年纪，还苦居在七品道长境。

    事关重大，两人也丝毫不敢停留，急忙离去。

    王国才此时，坐在了林凡身旁：“妈的，这叛妖门的人，该不会真是冲着大哥你来的吧？”

    林凡眯着双眼：“很有可能。”

    王国才低声骂道：“特么的，也就是二哥不在，要不我联系二哥，让他过来一趟？”

    “不用，老二是王牌，王牌可不是随便用的。”林凡摇头起来。

    更主要是，现如今白龙藏得好好的，不能轻易的再让他出来折腾。

    免得被四大仙族的人给追杀。

    何况，还没到那种程度。

    ……

    江南市江边有一座游轮酒店。

    这个游轮年月长了，被当地一个老板买下来，重新装饰成了酒店，生意倒是颇为火爆。

    此刻，游轮上的一个颇为豪华的房间内。

    三个身穿黑色斗篷的人，各自坐在沙发上。

    “那个林凡情报真的准确吗？二十多岁的真人境？总感觉有点不敢相信啊。”

    “放心，情报不会有误的。”另外一人说道：“只是咱们要找到机会，将他给一口气拿下，若是让他逃到沧剑派，咱们可就是竹篮打水一场空了。”

    三人心情倒是颇为愉悦，轻松，毕竟，对付死在他们手中的一品真人境的强者，数不胜数。

    ……

    第二日正午。

    江北省省会，江北市区内。

    陈江心穿着一件白色背心，大裤衩，留着胡子，看起来颇为邋遢。

    他双目无神，在菜市场中买了一些菜，往自己的住处走去。

    陈江心曾经，来到江北省，多么的意气风发，结果现实给了他一记响亮的耳光。

    抽得他如今都有些喘不过气。

    他也想不明白，为何石中杰会如此的针对自己。

    他好歹是过来做巡查使的，可却被安排每天待在家里，甚至石中杰还下了命令，不让他四处乱走。

    毕竟在石中杰眼中，陈江心是过来图谋他府座之位的。

    他自然是异常的小心谨慎，就怕被这小子给阴一手。

    陈江心心里苦啊。

    他回到居住的地方，看到门口，郑光明竟然站在那里。

    他眉毛一皱，倒是露出满脸的笑容，说道：“郑兄，你怎么来了？”

    若是换做以前，陈江心哪用得着和郑光明如此客气。

    但今时不同往日。

    郑光明上下看着陈江心颓废的样子，微微摇头，这家伙，还真是。

    真是有点够惨的啊。

    得罪了府座大人，结果被坑成这样。

    他想着林凡给自己交代的话。

    即便是对立面上，他都有些心疼起陈江心了。

    郑光明脸上露出略严肃之色，说道：“老陈，组织没有忘记你啊，府座大人，让我来接你了。”

    “什，什么？”陈江心站在原地，愣住了，他看着郑光明：“真的，真的吗？府座大人让你来接我？”

    “没错。”郑光明点头，重重的拍了拍他的肩膀：“府座大人说，让你来这边，只是对你的一点小小的惩戒，你是真人境强者，怎么可能一直让你在这边吃苦呢？”

    陈江心这时，恨不得仰天长啸，他急忙握住郑光明的手，就往自己脸上抡：“赶紧抽我一巴掌，看我是不是在做梦，快，快……”

    陈江心是真的快在这里疯了。

    他这样心高气傲，前途远大的人，如今在这里跟废人一样。

    对于他而言，这样的生活，还不如死了痛快。

    郑光明看着陈江心的样子，心里忍不住想到，都已经惨成这样了，府座大人还要坑他。

    他微微摇头，谁让他得罪了府座呢。

    郑光明心里暗道，以后坚决不能得罪府座大人！

    “那石中杰，他愿意放我走吗？”陈江心突然问。

    郑光明点头：“我已经给石府座打过招呼了。”

    石中杰得知林凡派人过来要陈江心时，毫不犹豫的就答应了下来。

    陈江心在他江北省的地方，总想一根鱼刺，卡在他的喉咙处。

    而这时，石中杰更是肯定，陈江心就是林凡专门派过来，想要抢夺自己府座之位的。

    他想，林凡如今看陈江心在这边，毫无机会，便要将他调回江南省。

    陈江心抱拳：“多谢府座，多谢郑兄！在下以后，必定万死不辞！”

    “进去收拾收拾东西，咱们走吧。”郑光明脸上带着淡淡的笑容，说道。

    “不用了，没有什么好收拾的。”陈江心摇头。

    他生怕在这里晚待了一会，被石中杰留下来。

    郑光明开着车，在即将进入江南省地界时。

    陈江心坐在副驾驶，看着路边的省碑，不由感慨：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”

    他坐在车上，想着自己在江北省的遭遇，之前对林凡的感激之情，已经荡然无存。

    要知道，他会有这样悲惨的遭遇，全拜林凡所赐。

    陈江心眯着双眼，心想，自己回去以后，先假装臣服林凡。

    他！

    陈江心！

    要做一直最阴冷的毒蛇，在平日里，温温顺顺，可是在关键时候，他必然要狠狠的咬林凡一口！让林凡知道！他陈江心不是好惹的！