    此时已经是深夜，十方书屋门口的街道上，来往的行人极多。

    这里颇为繁华，在夜晚中，有朋友三五成群，又有情侣来来往往。

    而林凡，郑光明，和王国才看着十方书屋门口那人。

    钟旬站在门口，背着手，面无表情。

    “这家伙怎么突然过来了。”林凡压低声音问向一旁的郑光明。

    林凡对钟旬的印象倒是不错，这人心里有一股正气，不和其他三个巡查使同流合污。

    不骄不躁，每天就老老实实的在自己的区域处理事物。

    林凡有些想不通，钟旬这样的人，怎么会主动来找自己？

    “钟兄，你此来，有事吗？”郑光明走上前，开口打着招呼。

    林凡和钟旬并不熟悉。

    不过郑光明因为以前是上一任府座的副手，倒是有过颇多接触。

    钟旬抱拳，面无表情的说道：“我是来找林府座的。”

    “钟兄。”林凡抱拳问道：“既然来了，为何还在门口等我？请，进去坐。”

    钟旬思索了片刻，这才点了点头。

    店里，金楚楚和黄小琴正坐在前台中玩手机。

    林凡路过前台的时候，手在桌面上敲了敲：“时间差不多了，你俩到许东的店里吃顿饭，然后回家吧，我这里接待个客人。”

    “嗯。”金楚楚好奇的往钟旬看了一眼。

    随后，她便跟黄小琴离去。

    四人来到十方书屋的二楼。

    林凡来到沙发旁边，坐下后，伸手指着对面的沙发，开口说道：“钟旬请坐，老三，倒杯茶。”

    “好嘞。”王国才屁颠屁颠的倒茶了起来。

    林凡颇有兴趣的看着对面的钟旬。

    钟旬眉毛皱着，好像有些难以启齿般。

    “钟兄，虽然我们认识的时间并不算长，但我如今是江南省的府座，也算你的上级，若是有什么为难的地方，或者需要帮助的地方，但说无妨。”林凡说道。

    钟旬深吸了一口气，说：“我前两天，遇到了一个妖怪。”

    “妖怪？”林凡点头起来：“我明白了，钟兄无须介意，回头我让张鉴全和王千华陪你一起去抓它。”

    钟旬却摇头起来：“我并非此意，那只妖怪，身上有一块烙印，我怀疑，它是叛妖门的人。”

    “叛妖门？”林凡皱眉起来，脸上带着奇怪之色，这个组织他还是第一次听说。

    反倒是郑光明，脸色大变，不敢置信的问钟旬：“你确定看到的是叛妖门的人？”

    钟旬吐了口浊气，说：“我正是不敢确定，所以才有些犹豫，不知道该不该说。”

    “老郑，这叛妖门又是什么？”林凡问道。

    郑光明面色严肃的说：“府座，这叛妖门是一群专门背叛了各个妖怪势力的高手所组成。”

    “这些妖怪，甚至其中不少都是四大仙门中的叛徒。”

    林凡有些奇怪，竟还有这样的组织？

    林凡点头：“那也不必看到这叛妖门的人出现在江南市，你就这番吧？”

    “府座，你有所不知，这叛妖门的妖怪，所修的功法，不是寻常之物。”

    “正常来说，妖怪修炼，都是吸收妖气，日积月累。”

    “而这叛妖门却有一个邪门的法门，名为造化神功，这造化神功能够让妖怪直接吸收我们人类修士的力量。”

    “就如同我们吸取妖丹修炼相通。”

    林凡听到这里的时候，脸色才算是变了，他目光盯着郑光明：“还有这样的邪门功法？”

    郑光明重重的点头：“嗯，这邪门功法出现自一千多年前，是谁所创的，已经无从考究。”

    “但因此，让无数妖怪迷上，并且无数妖怪屠杀人类修士。”

    “但后来，正道门派，妖人，甚至是妖怪内部的四大仙族，都联手绞杀修炼这邪门功法的妖魔。”

    林凡有些惊讶的问：“连四大仙族也绞杀？”

    “这是自然。”郑光明说道：“四大仙族是妖界至高无上的势力，难以撼动，可这邪门功法，若是一直流传下去，对他们四大仙族而言，也是一种隐患。”

    林凡微微点头。

    他其实也发觉到了，每一次，但凡阴阳界有什么逆天的东西出现时，正道修士，妖怪，加上妖人三方势力，都会联手清缴。

    如今的势力格局已经定型，谁也不愿意看到阴阳界出现大地震。

    林凡问：“那这叛妖门？”

    郑光明解释道：“这叛妖门的门主，谁也没有见过，可却有不少妖怪，想要加入，便是因为这门主掌握造化神功。”

    “很多妖怪，在各自的势力内部，遭受打压，便会想加入叛妖门。”

    “只不过叛妖门内部的要求很高，只有五十多人，但每一个据传，都是真妖境的强者。”

    五十多人？

    每一个都是真妖境的强者。

    听到这，林凡差点从沙发上蹦了起来，这么变态的吗？

    林凡吞了口唾沫：“这样说来，也只有四大仙门，以及我们正道最顶尖的几个势力，才能力压他一头了吧？”

    “没错。”郑光明微微点头：“而且这群人，每次都是四五个结队而行，游走各方，挑选落单的真人境修士，然后将这真人境修士当做他们修炼的材料。”

    林凡一听，黑着脸，难怪这俩人会脸色大变了。

    郑光明看到林凡的脸色并不好看，急忙安慰道：“府座大可放心，这群真妖境的妖怪，只会攻击真人境的修士，咱们都是道长境，人家也看不上眼。”

    “只是要提醒一下沧剑派那边注意一下。”

    林凡黑着脸道：“我前几日，已经跨入到了真人境。”

    “什么？”

    郑光明和钟旬的脸上，都露出了不可思议之色。

    林凡年纪轻轻，达到七品道长境，未来必然能够成为真人境，这是没错。

    可二人却没有想到林凡的速度竟然会如此之快。

    林凡脸色阴沉说道：“如果钟旬没有看错，这个叛妖门真来了这里，如今江南市这附近，只有我和师父容云鹤达到了真人境。”

    “沧剑派有守山大阵，并且高手众多，看样子，他们的目标很有可能是我啊！”