    想着自己到时候坑了林凡之后，让林凡一败涂地，跪在自己面前求饶时的场景。

    陈江心的嘴角，忍不住流露出了开心的笑容。

    他陈江心！势必会东山再起，猛虎归山，如鱼得水，牛逼冲天。

    反而，开车的郑光明看了一眼副驾驶的陈江心。

    这家伙此时双目呆滞，张着嘴巴，一脸傻笑，哈喇子都流了出来。

    郑光明心里忍不住暗道，这哥们想啥呢，乐成这样？

    不过他仔细一想后续林凡准备坑陈江心的事情，得了，让这哥们先乐乐吧。

    很快，郑光明开着车，来到了十方书屋前。

    “到了。”陈江心看着十方书屋，深吸了一口气，推开车门，走下车。

    郑光明走在前面：“跟我进来吧。”

    两人往里面走去。

    正在看店的金楚楚，看到郑光明带着陈江心往二楼走去，却也没有阻拦。

    郑光明是熟人。

    林凡此时正盘腿坐在沙发上，闭眼修炼呢。

    他听到楼梯传来脚步声，睁开了双眼。

    “府座大人！”陈江心此时，脸上露出了感动之色，急忙来到林凡面前，楞是啪的一声跪在了林凡面前，大声说道：“曾经陈江心年少无知，贸然得罪了府座大人，幸得府座大人开恩，让我回到江南省。”

    林凡看着陈江心这态度，脸上带着淡淡的笑容，赶忙站起来，双手搀扶，将陈江心扶了起来：“陈兄勿要客气，赶快请起。”

    “是。”陈江心也就客气客气罢了。

    林凡语重心长的说：“我前段时间，事务繁忙，没想到陈兄被上面调到了江北省，我也得知，陈兄在江北省之中，被石中杰给处处压着。”

    他叹了口气：“陈兄乃是真人境的大高手，这样我很心痛啊，所以才找到石中杰，要回了你。”

    不要脸！

    陈江心心里咒骂，不就是你这个王八蛋坑我过去的吗？

    但陈江心脸上，却是堆满了笑容，道：“府座大人竟对我如此关怀，真是让在下受宠若惊，在下必定对府座大人忠心耿耿，万死不辞！”

    林凡点头，看向郑光明：“老郑，快带陈兄回去换身一副，好歹是咱们巡查使，穿着个白背心到处乱走算什么事。”

    “陈兄，你快去换身衣服，回来我们再慢慢聊。”林凡关切的道。

    “府座，我，我真是太感激你了，真是有些不知道说什么才好。”陈江心眼睛中，热泪盈眶。

    两人双手紧握，仿佛真如多年不见的老友一般。

    只有郑光明在一旁明白，这俩人都是各怀鬼胎呢。

    很快，郑光明带着陈江心离去，并且约定，晚上林凡找个地方喝酒，给陈江心洗尘。

    二人离开后，林凡拿出手机，给王国才打去电话，沉声说道：“老三，放消息出去，就说今日我会在江上，包下一艘船吃饭。”

    王国才点头：“明白了，大哥。”

    挂断电话后，林凡深吸了一口气，目光之中，也是闪出冷光。

    叛妖门的强者？

    林凡脸上露出淡淡的笑容，想找自己麻烦，自己就引蛇出洞！

    ……

    下午十分，叛妖门的三个妖怪都坐在自己的房间之中。

    这三人带头的，是一个二品真妖境的熊妖，名叫熊沙。

    熊沙修炼三百余年，本是一个妖族势力的强者。

    可后来，因为喝多了酒，和这妖族势力的少主吵了起来。

    结果他竟失手将这位少主给杀死。

    最后他逃亡期间，误打误撞的加入了叛妖门。

    并且天赋还颇为不错。

    而另外两个妖怪，则通通是一品真妖境的高手。

    三人算是叛妖门中，实力比较垫底的货色。

    否则也不会来袭击林凡这种一品真人了。

    熊沙化为人形时，身形雄壮，穿着一件黑色t恤，浑身上下，处处都散发着男性荷尔蒙的气息。

    他留着光头，身上的毛发，看起来比常人要多一些。

    “消息准确吗？林凡今天晚上，真会包下一艘船吃饭？”熊沙眯着双眼问。

    旁边的两只妖怪点头：“没错，熊哥，这个机会很难得啊。”

    熊沙道：“那个容云鹤呢？有什么动静吗？”

    事关重大，熊沙想要调查清楚再说。

    他们此时没有贸然动手，也只是忌惮二品真人的容云鹤。

    其中一个妖怪道：“没什么动静，据说容云鹤这几天都没有离开沧剑派。”

    “我总感觉有些不对劲。”熊沙皱眉起来。

    虽然他是熊所化的妖怪，但心思却颇为缜密。

    没有把握的事情，他也不会轻易的去做。

    一个妖怪道：“熊哥，若是林凡到别处吃饭，也就算了，但却来江面租船喝酒，到时候，我们在这艘船上拿下林凡，也不会闹出什么大的动静。”

    “更何况，我们就住在江上，这都来咱们旁边喝酒吃饭了，还能不动手？”

    “倒也是。”熊沙微微点头：“不过一切小心点，若是有不对劲的地方，咱们就撤。”

    之前他们三人下手的，多是一些落单的门派长老一流。

    对一省府座下手，倒还是第一次。

    当然，他们也不怕被十方丛林报复。

    他们整个叛妖门，得罪的人不知有多少。

    ……

    当天晚上，江南市的江面上，灯火璀璨，无数船舶飘荡在江水之上。

    俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水。

    江南市依靠这条江水，倒也玩出不少花样。

    比如，租下一艘船吃饭，便是如此。

    这些船大多数是渔船，然后经过商人重新花钱装修得富丽堂皇。

    看起来更是别有一番风味。

    很多有钱的富商，很乐意花一笔钱，在谈生意的时候，在江面上和客户小酌一杯。

    倒是有一种古时风流才子般的韵味。

    而且在晚上，漆黑的江面之上，也足够的隐秘，谈一些商业机密，也能保证其安全性。

    加上这种餐厅文化，其他地方颇为少见。

    所以租一艘餐船的生意，倒是颇为火爆。

    此时一艘餐船之上，林凡，陈江心，郑光明三人坐在豪华的包厢内，正在畅谈。

    时而有微风吹过，让三人聊得甚欢。