    这些飞剑此时不断的朝熊沙飞刺而去。

    熊沙站在原地，造化神功所化的盾牌，却是越发的坚固。

    好似无论如何，林凡都破不开他造化神功的防御。

    “哼！”

    熊沙脸上忍不住流露出了一丝冷笑，他看向林凡的目光之中，露出了不屑之色。

    他承认，一开始看到林凡是蜀山传人的时候，的确是吓了一跳。

    不过现在却是松了口气。

    蜀山传人又如何？

    他所学的造化神功，那也是一等一的高级功法。

    加上他是二品真妖，本身实力便要比林凡高出一些。

    林凡此时站在原地，双手掐诀，不断的操控天上的十柄飞剑攻击熊沙。

    林凡面色也沉着。

    法力从他丹田之处的金丹中不断的抽出。

    御气化剑相当于万剑诀的简化版。

    使用万剑诀，是需要这附近，有上百柄剑才能使用。

    在附近没有剑的情况下，他只能使用御气化剑。

    此时林凡只是修为只有一品真人境，只能化出十柄飞剑。

    林凡沉着脸，看久攻不下熊沙，心中也是有些焦急。

    这样继续耗下去，若是等自己法力使用光，那可就糟糕了。

    “林凡小儿，你拿什么胜我？”熊沙脸上露出了猖狂之色，哈哈大笑了起来。

    随后，熊沙回头看去，冲另外两个一品真妖境的妖怪喊道：“过来帮忙，联手先将这小子给拿下！”

    熊沙不想久拖。

    那两只一品真妖境的强者，此刻也从大厅之中跃出，朝林凡便袭来。

    林凡此刻正在不断的使用剑诀，难以脱身。

    不过林凡的嘴角，却是流露出了淡淡的笑容，大声喊道：“师父！”

    “沧剑诀！”

    此时，天空上，传来容云鹤的声音。

    一股强大的剑气朝这两只妖怪扫去。

    两只妖怪不敢硬接，一左一右躲开。

    砰！

    两只妖怪此前所站的地方，被剑气化出一道极长的剑痕。

    容云鹤此时站在船顶。

    身穿白衣，手持长剑。

    他终身一跃，在落下的同时：“沧海滔天！”

    他在半空之中，会挥舞手中的长剑。

    他却没有将法力直接攻向这两只妖怪。

    反而，这些法力带着江水，形成了一道水波，朝两只妖怪打去。

    这两只妖怪对视一眼，急忙使用妖气想要抵挡。

    轰！

    整个餐船都震荡了起来。

    两只妖怪被这道水波打得撞在了墙壁上。

    容云鹤可绝不是什么弱者。

    他能成为沧剑派的掌门，绝对可以算是数一数二的高手。

    “容云鹤！”熊沙大为吃惊，他心里咒骂，不是说容云鹤没有任何动静吗？

    熊沙心里也紧张起来。

    他虽然有造化神功，但容云鹤出现在此，加上林凡的手段。

    说不定他们三人，有可能还真会折在这。

    必须得想办法逃掉！

    熊沙额头流出汗渍。

    他心神一晃，造化神功的防御，也不似最初那样坚固。

    好几次，天空的飞剑都差点破开造化神功的防御。

    “熊哥。”

    那两只妖怪看着熊沙被困。

    熊沙这一招，有利有弊。

    虽然他防御惊人，但只能站在原地，运转体内的妖气。

    若是想要逃走，这些妖气所化的盾牌，瞬间便会被破。

    天空上的那些飞剑，也能顺势要了自己的性命。

    “熊哥，你撑住，我们去找救兵！”

    这两个妖怪对视一眼，明白了现在的局面极为不利。

    这群妖怪本就是各种利益纠葛才在一起行动。

    并没有多么浓厚的感情。

    这俩妖怪终身一跃，直接跳江。

    “两个蠢货！”熊沙忍不住骂道。

    这是蜀山传人，俩人在陆地上，或许还能有一战之力，跳江？那不是找死吗？

    当自己是鱼妖呢？

    果然，这两个妖怪跳水后，林凡脸上露出奸计得逞之色。

    林凡为什么会选择在江面上引这三个妖怪前来？

    一方面，是因为江面上的打斗，不会波及到普通人。

    而另一方面，林凡便是在赌，赌这三个妖怪不是水妖。

    比如熊沙，他一个熊妖，敢跳水吗？

    林凡此时，也不再攻击熊沙，十柄飞剑，嗖的一声，齐齐射入水下。

    不过片刻，十柄飞剑从水中飞出。

    飞剑之上，带着血渍。

    两股鲜红的血液从江下飘起。

    那两只妖怪，并不是水妖，跳进水里，哪还能挡住锐利的飞剑。

    甚至都还没反应过来，便被十柄飞剑给刺成了窟窿。

    “林凡，我们无冤无仇。”熊沙看着林凡，说道：“你绕我一命，以后我绝不再打你主意，至于这一次，就当是我点背，遇到了硬茬。”

    “妖怪所说的话，有可信度吗？”林凡脸上带着笑意问。

    熊沙沉着脸：“我们是叛妖门的人，你杀了我们……”

    “别说这么多废话，你还是好好考虑怎么挡住我的攻击吧。”林凡打断了他的话。

    叛妖门？

    一个阴阳界人人喊打的组织罢了，固然他们力量强大，林凡又怎么会惧？

    林凡毕竟是一省府座，还能让一群妖怪给吓到？

    “师父，一起上，破开他的防御！”林凡冲容云鹤喊道。

    容云鹤点头，挥舞手中的长剑。

    强大的剑气，一道道由容云鹤手中的长剑中迸发而出。

    朝熊沙体外的盾牌便攻去。

    此时，那十柄飞剑也同样飞速的刺在这些妖气所凝成的盾牌上。

    砰砰砰！

    熊沙体内的妖气，也逐渐不支。

    终于，青云剑狠狠的刺在盾牌上。

    这道盾牌传来一声清脆的响声。

    随后，青云剑噗嗤一声，刺在了熊沙的胸口上。

    可依然没能破掉他体表的毛发。

    “剑合！”

    林凡大生念道，原本，另外九柄飞剑合回青云剑之内。

    青云剑爆发出了强烈的光芒。

    力量也是倍增。

    终于。

    青云剑将熊沙的胸口刺穿。

    熊沙站在原地，感受到了胸口传来的巨痛。

    鲜血止不住的从他体内流出。

    熊沙心中，蛮是不甘。

    他可是二品真妖境的强者！

    没有想到，却回在这里，被林凡这样一个家伙给击败！

    他紧紧的捏着拳头，双眼之中，蛮是仇恨。

    青云剑刺穿他胸口后，再一次飞了回来。

    噗嗤一声，将熊沙的脑袋削飞。