    餐船的大厅内有一个极大的圆桌。

    足以能坐下二十人。

    上面的吊顶上，有一副很巨大的油画。

    房间内，金光璀璨。

    饭桌上，各式各样的美食，数不胜数。

    林凡拿起酒杯，说道：“陈兄此番回来，对我而言，必定是如虎添翼。”

    陈江心也急忙拿起酒杯，客客气气的笑道：“辅佐府座大人，本就是在下的职责，我先干了。”

    说完，他一口将酒杯之中的酒给饮尽。

    陈江心看着这豪华的排场，心里也是忍不住想到：林凡这小厮，必然是自己只有七品道长境的修为，很多事情都办不了。

    若是遇到真妖境的妖怪，他也只能干瞪眼。

    恐怕正是如此，才会‘请’自己回来。

    想到这里，陈江心心里冷笑了起来。

    这小子，计谋倒是不错，可惜打铁还需自身硬，还是得靠着自己来撑住江南省十方丛林的场面。

    想到这，陈江心的脸上就忍不住流露出了浓郁的笑容。

    他的心中，此刻颇为飘飘然。

    林凡实力，毕竟还是不行。

    以后在斩妖除魔的时候，自己大出风头，慢慢的，江南省十方丛林的人心，都会回到自己这边。

    到时候，再想办法阴这王八蛋一手。

    美滋滋啊！

    林凡看着陈江心的目光，便明白这家伙恐怕心里又在动什么歪心思了。

    林凡淡淡的说道：“其实，这次让陈兄回来，还有一件小事想让陈兄帮忙。”

    “林府座但说无妨。”陈江心说道。

    林凡道：“最近有一伙贼人，不知得了谁的悬赏，想要取我林凡的性命。”

    啪！

    陈江心一拍桌子，猛然站了起来，大义凌然般的吼道：“什么人？竟然想要对府座动手，哼，府座放心，回头我必然查出他们，给你抓来。”

    林凡说：“我就怕贼人已经在赶来的路上，陈兄啊，我们兄弟之间，你也清楚，我这才七品道长境的实力，万一贼人赶来……”

    他眉毛一挑，说：“到时，不知道陈兄能不能帮我挡一挡？比如说，你是林凡，也好让我有逃走的时间。”

    话都说到这个份上了，陈江心能拒绝得了吗？

    他一拍胸口：“府座放心，若是有贼人前来，便说我是你。”

    林凡脸上露出开心的笑容，急忙拿起酒杯：“有陈兄在，我也就放心了。”

    陈江心说：“府座放心，这是我应该做的。”

    他心想，吃完这顿饭，自己就离开了。

    回头有贼人找上林凡，关自己屁事。

    若是真能将林凡给宰了，还省得自己动手。

    吃顿饭能花多少时间？

    总不能那些贼人现在就跑来吧。

    而坐在席间的郑光明则忍不住看了林凡一眼。

    自家府座大人，还真是够坑人的啊~

    林凡此时和陈江心推杯换盏。

    突然，餐船猛的颤抖起来。

    “怎么回事？”陈江心往外面看去。

    就在这时，饭厅的大门被人猛的一脚踹开。

    门外，传来庞大的三股妖气！

    “什么情况？”

    陈江心有些懵逼。

    熊沙穿着一身黑袍，带着另外两个妖怪走了进来。

    他们三人目光冰冷，往里面的林凡等人看去。

    “谁是林凡？”熊沙声音低沉的说道。

    陈江心心里骂娘了起来。

    草！

    坑爹呢这是。

    刚把大话说了，就冒出三个真妖境的妖怪。

    陈江心也不过只是个一品真人罢了。

    这还打个屁。

    林凡这王八蛋怎么不去死，得罪这么厉害的妖怪。

    陈江心刚准备站起来，撇清自己和林凡没有任何关系，只是进来问路的而已。

    没想到林凡率先站了起来，看向陈江心：“林府座！你快走，我挡住他们！”

    陈江心：“？？？”

    “我不是林凡！”陈江心急忙站了起来，冲熊沙三个妖怪解释：“我只是进来问路的，这和我没关系。”

    郑光明也很配合，佯装挡在陈江心面前，对熊沙三人道：“你们想伤林府座，除非从我身体伤踏过去。”

    “还挺忠心？”熊沙冷笑了起来。

    他刚准备抬起手，出手。

    突然，刚才还信誓旦旦要保护‘林府座’的林凡，突然破窗而出，跳进了江水里。

    而之前开口说想伤害‘林府座’就要从他尸体上踏过去的郑光明，也随之破窗而出。

    房间内，就剩下了陈江心。

    陈江心还准备有样学样的跳窗。

    一个妖怪已经挡在了窗前。

    三个妖怪如同看羔羊一般，盯着陈江心。

    陈江心缩到角落，弱弱的道：“我，我要说自己不是林凡，你们信吗？”

    熊沙冷笑了起来：“你说呢？”

    陈江心岂能不明白，自己又被林凡给坑了。

    而且林凡这一次，是想要自己的性命呢。

    “我发誓，自己不是林凡！”陈江心啪的一下跪在地上，看着三个妖怪，开口说道：“三位……”

    说着，陈江心看到了熊沙脖子上的一个图案。

    “三位是叛妖门的英豪？”陈江心急忙说道：“我久仰叛妖门多年，没想到今日能遇到三位英豪级人物。”

    熊沙脸上流露着冰冷之色，道：“说这些，以为我们三人就能饶你性命了吗？”

    陈江心急忙说道：“三位既然是冲着林凡来的，又岂能不知林凡才二十岁左右？各位看我的样子，像二十岁吗？”

    说着，陈江心指着自己的脸。

    熊沙则道：“是有些显老，但说你二十岁，还是有可信度的。”

    陈江心一愣，看了一眼自己身上。

    之前他被郑光明带去换衣服。

    身上穿得颇为年轻时尚，脸上也被郑光明交代收拾得白白净净。

    他当时还以为郑光明是想给自己弄个好形象呢。

    现在一看。

    妈的，难怪当时林凡让郑光明带自己去收拾一番着装。

    “草！”

    陈江心说：“我对天发誓，刚才跳出去那个家伙才是林凡！”

    “了结了他。”熊沙对一旁的妖怪道。

    陈江心心里咒骂，林凡那家伙，是真的坑啊！！

    他此时，突然拿出腰牌，说：“各位，这可以证明，我是陈江心，并非是林凡！还请三位英豪明鉴！”