    熊沙三人往腰牌上一看。

    这是十方丛林的腰牌，上面写着陈江心三个字。

    三人互相对视了一番。

    随后其中一人说：“熊哥，看样子，可能刚才那人才是林凡。”

    “你是一品真人境吗？”熊沙脸上带着笑容问向陈江心。

    陈江心点头：“是啊，这位妖怪大人有何吩咐？”

    “是真人境就成，我们不挑食。”熊沙道：“抓走。”

    陈江心想起叛妖门的妖怪，有造化神功，专门抓人类修士修炼的事。

    他脸色一沉，站了起来：“三位不要急！”

    几人饶有兴趣的看着陈江心。

    陈江心说道：“三位只要不杀我，我还能有更多的作用。”

    “比如？”熊沙问。

    陈江心道：“我认识的一品真人境高手也不少，只要三位饶我性命，我可以帮三位将这些高手一个个约出。”

    他也算是走投无路，只能用这样的方法了。

    死道友不死贫道，这是一句至理名言。

    啪啪啪。

    就在这时，突然，包厢的门口，林凡脸上带着浓郁的笑容，鼓掌走了出来。

    郑光明也跟在林凡身后。

    “林凡，你！”陈江心看着突然出现的林凡，楞了一下。

    林凡随后指了一下包厢角落。

    陈江心看去，竟然是一个摄像头。

    他浑身一震，也就是说，刚才自己所说的话，全部被录进去了？

    林凡说道：“陈兄还真是让我有些失望啊，没有想到，为了活命，甚至不惜和妖怪勾结，谋取同道性命。”

    “王八蛋，林凡！老子和你拼了！”陈江心如同一只发狂的狮子。

    他没有想到，林凡竟然再一次坑了自己。

    这家伙的坑，是一个接一个，连环坑啊！

    陈江心很明白，这样的录像，若是传开，自己就彻底的毁了。

    对于他这样一个，爱惜自己名声的人而言，这种事情，无异于杀了他。

    “林凡。”熊沙的目光，这时才看了过来，他脸上带着笑意：“我还当你逃走了，没有想到，你还敢回来。”

    “我现在若是逃走，你们三人终究会死缠烂打，还不如就在这时，将你们给一口气解决掉。”林凡双手插兜，双眼之中，全是自信之色。

    “是吗？”熊沙身上的妖气，不断的散发而出。

    就在双方对峙时，陈江心的内心中，也是暗暗叫苦。

    林凡不过是七品道长，拿什么和这三只妖怪斗？

    难道自己今日就得死在这里？

    “吼！”

    熊沙身上，爆发出了强烈的妖气，他朝林凡冲来，大手更是朝林凡拍来。

    他的手已经变为熊掌。

    他很自信，这一掌下去，巨力之下，林凡会瞬间被他打成一片碎肉。

    “府座大人！”一旁的郑光明有些担心。

    “老郑，退下！”林凡手一捏，青云剑嗖的一声，凭空出现在了林凡的手中。

    随后，林凡一剑朝熊沙的熊掌刺去。

    砰！

    让林凡有些意外的是，这一剑刺在熊掌上后，并没有刺穿熊沙的毛发。

    反而一股巨力传来，震得林凡一连后退好几步。

    “区区一品真人，还想和我斗？”熊沙双眼中，流露出了血性，他冲另外两个妖怪说道：“你们俩，将陈江心给我看好了，这个小子，我亲手解决。”

    说完，熊沙呼啸般再次朝林凡扑了过来。

    他气势如虹，山崩地裂一般的冲来。

    林凡丝毫不慌。

    熊沙这种熊妖，最强大的地方，便是浑身坚不可摧的毛发。

    寻常武器，难以破开伤他。

    可惜他遇到的是林凡。

    御剑术，本就是天底下，最强大，最凶悍的剑诀。

    “剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

    “御剑决！”

    林凡念完，将手中的青云剑抛起。

    “什么！”

    熊沙不敢置信的看着眉心出现剑纹的林凡。

    自己这个对手，竟，竟然是传说中的蜀山传人？

    不只是熊沙，就连郑光明，陈江心，以及另外两个妖怪，脑海中也是刹那的空白。

    特别是郑光明，他完全没有想到，这位年轻的府座大人，竟然会是蜀山传人。

    青云剑在半空之中，随后化作一道青芒，直朝熊沙的胸口便飞刺而来。

    熊沙不敢有丝毫大意。

    他大声呵道：“造化神功！金刚造化！”

    随后，熊沙身上的妖气涌动，这些妖气在熊沙身前，形成了一道盾牌一般。

    造化神功之所以能称之为神功。

    可不仅仅是因为能让妖怪吸食人类修士的修为。

    造化神功中有着各式各样的造化。

    每一样造化，都是数一数二的强大功法。

    而这金刚造化，便是其中之一。

    这也是熊沙所主修的。

    修炼这金刚造化，身入金刚，刀枪不破。

    加上他熊妖本身的力大无穷，简直是天衣无缝。

    砰！

    青云剑爆发出凌厉的剑气，狠狠的刺在了熊沙身前的这道妖气所凝聚形成的盾牌之上。

    青云剑最终被弹飞了出去，回到了林凡的手中。

    郑光明见此，皱眉起来：“不行吗？”

    林凡握着手中的青云剑，目光死死的盯着前方的熊沙。

    熊沙却是一口鲜血喷出。

    他大口大口的喘着粗气。

    刚才表面上，自己好似挡开了林凡这一剑。

    可实际上，他的身体内，却硬是被震出了内伤。

    熊沙深吸一口气，目光盯着林凡：“蜀山传人，果然名不虚传。”

    随后，熊沙嘶吼一声，再刺朝林凡冲来。

    林凡急忙手掐法诀，将手中的青云剑抛起，大声喊道：“御气化剑！”

    半空中，青云剑分出了另外九柄。

    这九柄剑都是由剑气凝聚而成。

    “诛！”

    一共十柄剑，朝着熊沙前后左右刺去。

    “金刚造化！”

    熊沙也不敢继续冲去，站在原地，前后左右，皆出现了妖气所聚的盾牌。

    无数飞剑刺去，可却久攻不下，林凡体内的法力，也在快速的消耗之中。

    林凡其实也是意外。

    按理说，若是普通的二品真妖，他施展出如今的手段，即便不会快速拿下，但也不会像现在这般陷入僵局。

    看样子，这造化神功果然是数一数二的强大功法。