    熊沙的头颅，摔落在地上的时候，砸出了沉闷的声响。

    在地上滚了好几圈。

    滚在了林凡的脚边这才停下。

    林凡低头看去。

    这个头颅在滚在自己脚下后，已经化为了一只黑熊的脑袋。

    而熊沙的身体，也从人身，被打回原型，一只庞大的黑熊。

    “府座大人！”郑光明看林凡解决掉这只妖怪，总算是松了口气。

    他刚才心里一直是悬着的。

    固然林凡之前使用出了御剑术这样强大非凡的本领。

    可郑光明心里依然揪着。

    生怕出一点意外。

    “府座大人啊！”陈江心此时，大声喊道：“府座大人神功盖世，威武无双，在下刚才可是为府座大人操碎了心！”

    说着，陈江心急忙跑到林凡面前，他弯着腰一脸献媚的看着林凡：“府座大人，刚才小人冒充您，拖住了这三人，也算有不少功劳吧？”

    林凡面无表情的看着陈江心，说道：“陈江心，你认为呢？”

    看着林凡的模样，陈江心心里咯噔一声。

    草了，他就知道，事情没这么简单。

    他原还以为回来后，回东山再起。

    结果屁股都没坐热，便出现了现在这遭事。

    他也不笨，猜到林凡让郑光明带自己回来，恐怕便事专门坑自己的。

    陈江心堆笑的说：“府座大人，您大人有大量，千万不要和小人我一般见识。”

    “退出十方丛林吧。”林凡面无表情的对陈江心说道。

    陈江心脸色尴尬的说：“大人，您这话说的，我在十方丛林多年，没有功劳也有苦劳……”

    “我没取你性命，以绝后患，已经是我宅心仁厚了。”林凡淡淡的说。

    这一次专门将陈江心骗回，林凡便是想顺便将陈江心给逐出十方丛林。

    陈江心这人是颇有能力的一个家伙。

    放在江北省那边，林凡心里也始终有些不放心。

    固然现在石中杰忌惮着陈江心，将他压着。

    可若是石中杰若是知道了事情的真相，说不定便会重用陈江心。

    陈江心毕竟是一品真人。

    陈江心捏紧拳头：“我在十方丛林多年，你说让我退出，我就退出？没有上面的命令，你只是府座，没资格免除我巡查使的职位。”

    “哦？”林凡道：“刚才你冲这三个妖怪所说的话，我已经录下，老郑，回头将视频发给上面的人。”

    “那你就是要让我死？”陈江心急忙说道：“府座大人，我是真人境的强者，你留着我，以后若是还有这样的情况，我必然能帮上大忙。”

    林凡笑着摇头：“你这样的人，既然我此前已经将你得罪，后面你只会越发的怨恨我。”

    他很清楚，陈江心这种人，不能大用，否则，那就是跟自己过不去。

    “我……”陈江心深吸了一口气。

    他想要说几句威胁的话，可一看这里的场景，他又怕惹怒了林凡。

    林凡一不做二不休，干掉自己。

    毕竟，就自己此前像熊沙等人投降的事，已经算是背叛十方丛林。

    林凡杀了他，也算清理门户，上面不会有任何意见。

    “告辞！”陈江心气得浑身发抖，咬紧牙齿，跳进了江水之中离去。

    这么多年在十方丛林的苦心专研，如今，可谓是化为了黄粱美梦，彻底的荡然无存。

    看陈江心离去的背影。

    郑光明压低声音说道：“府座大人，为何不趁此机会，将他给解决掉？否则，后患无穷。”

    林凡摇了摇头，他背着手，淡淡的说道：“我和他的矛盾，不至于动杀手。”

    “不能什么事情都用杀人来解决。”

    林凡脸上露出淡淡的笑容，说：“老郑，传个消息出去，就说陈江心勾结妖族，谋杀我。”

    “然后事情败坏，不过我林凡念在他为十方丛林操劳多年的份上，饶了他一命。”

    “这。”郑光明奇怪的看着林凡。

    容云鹤倒是赞赏的看了林凡一眼，说道：“郑光明，你就照我徒弟所说的办便是，这道消息出去，陈江心以后，便会成为过街老鼠。”

    郑光明问道：“容掌门，可这不是多此一举吗？”

    容云鹤猜到了林凡的心思，说：“郑光明，这阴阳界之中，名声可是极为重要的，这样一来，十方丛林的高层，也都会赞扬我这徒弟心胸宽广。”

    “至于陈江心的威胁？不存在的，他的修炼速度，比起我徒弟，拍马也赶不上，如今又被逐出十方丛林，没几个势力会收这种人。”

    “这样的人，还能有什么威胁？”

    林凡笑着看向容云鹤：“不愧是我师父，果然对我了解。”

    林凡这样做，主要还是给十方丛林上面的人看。

    他是目标，是要登上全真教，迎娶苏青。

    苏青是全真教大长老的外孙女。

    虽然一省府座在当地也算是数一数二的大人物。

    但在全真教的眼中，恐怕依然不够看。

    他可不想在苏青嫁给自己的时候，饱受非议，说她嫁给个无权无势的小人物。

    既然已经加入了十方丛林，他便要好好想办法成为十方丛林的高层。

    这样才能配得上苏青。

    结婚时，好歹得让天下人认为是门当户对，郎才女貌。

    容云鹤太了解林凡了。

    自然能猜得出林凡的想法。

    在阴阳界中，个人天赋，实力，除非是达到李长安那般，已经可以无视势力的层度。

    否则，就算林凡成为七品真人境又如何？

    全真教七品真人境的高手，恐怕也是数不胜数。

    还能差这一个林凡？

    容云鹤冲林凡说道：“徒儿，只不过你这样杀死叛妖门的人，或许叛妖门回头，会来找你麻烦，给这三只妖怪报仇。”

    每一个叛妖门的高手，都颇为珍贵。

    林凡摆手：“师父，枉你还是沧剑派掌门呢，难道没听说过一句话？邪不压正吗？”

    容云鹤踹了林凡屁股一脚：“还邪不压正，就你这天天坑人的习惯，谁有你邪啊。”

    “这不是师父教得好嘛。”林凡笑着说道。

    容云鹤一脸严谨的点头：“这话倒是没错，不过我什么时候教过你坑人了？”