    王伯伦也有些好奇的看着郑光明，问道：“有什么事？”

    “其实吧，按理来说呢，上面下了任务，我们必然是要帮王兄的。”林凡顿了顿说：“只不过王兄也知道，我们十方丛林昨天出了个叛徒，叫陈江心。”

    “那陈江心勾结妖怪，把我们给打成重伤。”

    说着，林凡还吐了口唾沫，随后，他指着地上的唾沫：“你看，我伤得多重啊，这动不动还吐唾沫呢。”

    “这也不是吐血啊。”王伯伦黑着脸，这王八蛋，吐点唾沫就说自己重伤，太不要脸了！

    他搞不明白林凡究竟想要说什么。

    林凡道：“简单点来说，不管王兄是来我们江南省干啥的，我们十方丛林，都帮不上忙。”

    说着，他脸上带着浓郁的笑容。

    王伯伦突然前来，还能因为啥？

    必然是冲着自己来的。

    王伯伦被那阴阳狐妖给抓走，只要不是傻子，都能猜出是被自己给坑了。

    此时打着个找自己帮忙的名头，说不定是想要害自己。

    林凡想清楚这点后，哪还能傻不拉几的帮忙。

    王伯伦咳嗽了一下，说：“其实呢，我这次是奉师门之命，前来江南省寻找一个东西。”

    “不过我对江南省并不熟悉，所以这才想找一个向导带路而已。”

    王伯伦心想，自己这话很明显了。

    林凡说他重伤，自己只让他带路，这他总找不到理由来推迟了吧？

    “太巧了！”林凡一拍手：“我也对江南省不熟呢。”

    王伯伦：“？？？”

    不熟？你特么是江南省府座。

    江南省你特么的不熟谁熟啊！

    林凡扭头看向郑光明：“听见没，老郑，人家只是找向导，赶紧的，找个旅行社，找一个，不对，王兄的身份，给他找俩向导，钱由我出。”

    “我。”王伯伦准备说话。

    林凡就推着他往门外走：“王兄你别客气，放心，给你找俩美女向导，可不比带着我这个糟爷们到处瞎跑舒坦？”

    “我。”王伯伦又准备说话。

    林凡：“你放心，不用太感动，这是我应该的。”

    “老郑，还愣着干啥，带王兄找向导去。”

    说完，王伯伦便迷迷糊糊的被郑光明给带走了。

    林凡站在门口，插着腰，心想：“老子坑人这么多年，就这家伙的火候，还想来坑我？”

    金楚楚笑着走到林凡旁边，笑着说：“林凡老大，你就这么怕刚才那人。”

    “怕？”林凡摇头：“这可不是怕，那家伙显然对我没怀好心，索性我压根就不上他的勾，他也拿我没办法对不。”

    “这倒也是。”金楚楚忍不住点头起来，她一脸好奇的问：“不过话说回来，他刚才的眼神，好像恨不得要吃了你一样。”

    “你怎么他了？”金楚楚一副好奇宝宝的样子。

    林凡耸了耸肩，说道：“也没怎么他。”

    “那他能一副恨不得吃了你的样子？”金楚楚撇嘴：“骗鬼？”

    此时，外面的街上，王伯伦跟在郑光明身后，来到了一家旅行社门口。

    “等等！”王伯伦急忙抬起手，他对郑光明说道：“你带我来这里干什么？”

    郑光明回头，笑着说道：“府座大人交代了，要给你找导游。”

    “我……”

    王伯伦面色一沉，心想，自己特么主要就是想找林凡报仇，顺便完成任务。

    谁特么是真来找导游的？

    “我去找林凡。”王伯伦阴沉着脸，转身便走。

    “哎，那这个导游不找了？”郑光明奇怪的看着他。

    两人跑回来时，林凡正坐在十方书屋内看书呢。

    “王兄怎么回来了？”

    林凡看王伯伦气势汹汹的跑回来，他站了起来，笑吟吟的问：“老郑，美女导游给王兄找好了没？”

    王伯伦开口说道：“林凡这次是你们十方丛林高层给你下达的任务，你装作受伤，说得过去吗？”

    他一脸威胁的样子。

    林凡则若无其事的说道：“那就是我们十方丛林内部的事情了，和你全真教的人，也无关，对吧？”

    “你是剑修吧？”王伯伦看着林凡突然说道。

    林凡微微点头：“是，没错，怎么了？”

    “你知道我是来找什么东西的嘛？”王伯伦突然一脸神秘的样子。

    林凡摇头：“没兴趣。”

    王伯伦说道：“不，你一定会感兴趣的！”

    王伯伦斩钉截铁的样子，他相信，那样东西，任何剑修都会感兴趣。

    林凡微微摇头，说道：“老郑，送客。”

    “日月神剑！”

    王伯伦大声的说道。

    “什么？”林凡双眼之中，流露出了惊容。

    他不可思议的盯着王伯伦：“你说日月神剑？”

    “那不是已经消失很多很多年的东西了吗？”郑光明也吃惊的说道。

    郑光明此前也并不知道王伯伦过来，究竟是干什么。

    此时听到这四个字，脸上也全是震惊之色。

    能不震惊吗。

    那可是传说中的日月神剑。

    曾经一百年前的日月神教，可是强大至极。

    远不是沧剑派等门派可以比的。

    一百年前，日月神教的教主失踪，日月神剑丢失。

    随后日月神教走向没落。

    然后一分为二，成了烈阳剑派和星月剑派。

    即便今日的烈阳剑派和星月剑派的势力合在一起，也远不如当初鼎盛时期的日月神教。

    林凡眯起了双眼，问道：“你骗我呢？失传一百年的日月神剑，怎么会突然出现。”

    王伯伦脸上露出了笑容：“你看，我说过，你肯定会感兴趣的。”

    随后，王伯伦说道：“日月神剑可是天阶顶级的法器，威力惊人，更何况，只要得到它，就能同时得到星月剑派和烈阳剑派两大势力。”

    “你动心了吗？”王伯伦问。

    林凡耸了耸肩，说：“关我屁事。”

    王伯伦黑着脸：“你明明一副很感兴趣的样子。”

    林凡点了点头：“对啊，我的确感兴趣，但这东西如果真的现世，烈阳剑派和星月剑派的人，应该会跟疯了一样的抢夺吧？”

    “你认为，我们若是想要去争夺，他们会怎么样呢？”