    林凡看着脸上充斥着幸福的两人，他也流露出了笑容。

    三人又聊了一阵，原本林凡还想请他俩先吃个饭。

    谢去真倒是婉拒了，直言说两人还要找住的地方。

    至于一堆行李，则先放在林凡这里。

    等找到住的地方后，再过来取。

    送两人走出十方书屋的门口。

    看着两人有说有笑的离去。

    林凡转身回到十方书屋之中，他回到二楼，突然看到上面堆满了巨剑，细剑。

    他楞了一下，然后给金楚楚打去电话。

    很快，金楚楚便接起电话。

    “喂？”金楚楚问：“林凡老大，有事吗？”

    “没啥大事，就是想问问你，二楼的这些……”

    “哦，之前你不在，有人送过来的，我和小琴姐就搬上去了。”金楚楚说：“话说回来，林凡老大，你这是要开博物馆？弄这么多武器。”

    “行了，明天上班别迟到。”

    林凡挂断电话，随后挑选了一柄剑，拿着来到沙发上，盘腿坐下，使用吸星决开始修炼了起来。

    很快，这柄剑之中的剑气，开始被林凡吸入体内。

    剑气在林凡体内徘徊，被他慢慢引导进入丹田之中。

    ……

    后半夜的江南市之中，显得异常的安静。

    当然偶尔也会有喝醉之人在街上晃荡。

    一个身穿白衣，目光冰冷的人，行走在路上。

    “林凡！”

    此人看着这座城市，深吸了一口气：“当初你将我害得如此之惨，我来了！”

    ……

    第二天清晨。

    林凡从修炼的状态中睁开了双眼。

    他微微活动了一下身体，站了起来。

    他达到真人境之后，修炼的速度，倒是越发的慢了起来。

    不似之前那样，如同坐火箭一样暴增。

    即便是有吸星决，但速度也始终保持在一个很平稳的阶段。

    就在这时，林凡的手机响了起来。

    他拿起手机一看，却是郑光明打来的。

    “喂？老郑？”林凡问道：“有什么事吗？”

    郑光明在电话那边说道：“府座大人，上面给我们派遣了一个特殊任务。”

    “特殊任务？”林凡有些奇怪。

    郑光明解释道：“没错，虽然我们十方丛林主要是镇压消灭各地强大的妖魔，但偶尔上面也会派发一些特殊性的任务。”

    “你说。”林凡到。

    郑光明说道：“好像是全真教的一个弟子到江南省寻找某样东西，然后全真教那边的长老找到我们这边的高层，要让我们协助这个全真教弟子。”

    “全真教弟子？”

    林凡的脸上，流露出了奇怪之色。

    “恩，他很快就会到十方书屋，我也在加紧赶过来。”郑光明说。

    林凡点头起来，说道：“行，你到了再说吧。”

    挂断电话后，林凡下楼，金楚楚和黄小琴已经来到了店里。

    金楚楚和黄小琴正聊着俩人看的偶像剧呢。

    见林凡下楼，金楚楚抬手：“林凡老大。”

    “恩。”林凡点头说：“等会会有个客人过来，到时候……”

    林凡刚准备吩咐一番，突然，一个穿着青色道袍的年轻人从门外走了进来。

    林凡看到来人，顿时愣住了。

    怎么会是他？

    王伯伦脸上带着淡淡的笑容，双眼之中，流露出恨意。

    能不恨么！

    他原本可是去抓林凡的，结果莫名其妙，黄嘉石和阴阳狐妖，胡久喜突然冲出来，反倒是将他给绑了。

    而且还口口声声说他们夺走了什么诛妖鞭。

    他在黄嘉石那里，不知遭受了多少折磨。

    后来全真教费劲千辛万苦，付出了不少钱财代价，这才将他给换了回来。

    王伯伦出来的时候，伤痕累累。

    他出来后不久，就意识到自己是让林凡给坑了。

    他找到门派中的长老，说了这件事，想要让全真教这边直接派遣高手过去抓捕林凡。

    没有想到却得知，林凡已经成为十方丛林的府座。

    他们直接这样对付林凡，十方丛林那边不会善罢甘休。

    王伯伦只能隐忍了一段时间，养伤。

    等伤养好了以后再想报仇之事。

    这不，伤刚刚养好，恢复实力，他就跑来了。

    “王兄。”林凡一脸笑容惊喜之色，他急忙走上前，关心的握着王伯伦的手，一脸关怀的说：“王兄此前被两只妖怪抓走，我当真是担心不已！”

    王伯伦看着林凡的样子，恨不得踹林凡一脚。

    太虚伪了！！！

    可惜如今林凡已经成为府座。

    他刚准备说话呢。

    林凡关心的问：“你怎么没死在那俩妖怪手里呢？”

    他刚准备说话，愣是直接给呛到了。

    有这样说话的吗？

    这时，门外的郑光明也走了进来。

    郑光明脸上带着笑容，走进来说：“府座大人，这位是……”

    他随后一愣，看着王伯伦跟林凡握着手的样子。

    “你们认识？”郑光明问。

    “当然。”林凡点头起来：“我和王兄在徐州省时便认识了，当时王兄还热情的邀请我去全真教做客呢，对吧，王兄？”

    王伯伦心里暗骂，自己是邀请吗？是特么绑你，你这倒是给自己脸上贴金起来。

    不过王伯伦脸上却是客客气气的点头：“没错，当初和林兄一见如故……”

    既然林凡要客套，自己就和他客套客套，回头再慢慢收拾他。

    林凡却突然说道：“可惜你被俩妖怪给抓走了，还真是有些可惜啊~”

    “可惜什么？”王伯伦问。

    林凡：“可惜你没死在那俩妖怪手里啊。”

    王伯伦黑着脸。

    郑光明在一旁，也是有些奇怪。

    看起来，自家府座大人和这个王伯伦，好像有仇啊。

    “开玩笑呢。”林凡说：“王兄不会玩笑都开不起吧？”

    王伯伦深吸了一口气，自己是代表全真教出来的，自然得体现出全真教千年大派的气度。

    他开口笑道：“我和林府座认识如此之久，怎会连点玩笑都开不起。”

    “那就好，那就好。”林凡笑着对一旁的郑光明说：“老郑，王兄心胸宽广，你没告诉他？”

    “告诉他什么？”郑光明楞了一下，他能感觉到，林凡和郑光明显然关系不咋滴。

    他无奈的看了一眼王伯伦，这家伙，恐怕，又会被自家府座大人给坑一把了。