    容云鹤这时才反应过来，他瞪了林凡一眼，骂道：“你个小王八蛋，现在随便说句话都得坑我一把，我都是教你堂堂正道，啥时候教你坑人了。”

    “师父你平时是个什么鸟样，心里没点数么。”林凡黑着脸：“我这当徒弟的，当然就有样学样。”

    容云鹤：“我特么……”

    他还想说点啥，但仔细一想，好像林凡所说的也没错。

    反倒是郑光明站在一旁，颇为无语。

    这俩师徒，还真是够坑的啊！

    仿佛坑人的基因，深入骨髓。

    容云鹤尴尬的咳嗽了一下，对一旁的郑光明说：“郑光明，其实吧，坑人这东西吧，我，我也是从我师父身上学的，我可不是万恶之源。”

    郑光明问：“这样说起来，这门手艺，还是师门传承？”

    “行了，跳过坑人这个话题。”容云鹤瞪了林凡一眼，心想，自己这徒弟还真是，我什么时候坑过人了？我的这好名声，就是让自己这徒弟给败坏的。

    容云鹤道：“解决了这几个妖怪，我也先回去了。”

    此时，餐船也已经慢慢靠岸。

    靠岸后，容云鹤便大步离去。

    林凡则给郑光明交代了一下善后事宜。

    毕竟这三个妖怪的尸体都不似普通动物，得专门处理才行。

    留下郑光明善后。

    林凡也打车，回了十方书屋。

    “我得意的笑，得意的笑……”

    林凡哼着小曲，做在车上，回到十方书屋的门口。

    车子停在了十方书屋门口，他付钱下车后，突然看到街上两个人很熟悉。

    谢去真这时和江莹莹拿着大包小包的，正从江南市一中内走出。

    “谢老师！”

    林凡开口喊道，走了上去。

    谢去真和江莹莹拿着行李，听到林凡的喊声，两人都惊讶的看了过来。

    谢去真有些意外：“林凡，你怎么在这？”

    “我……”林凡看着他们身上大包小包的，问：“你们俩这是私奔了？”

    谢去真脸上露出憨厚的笑容。

    江莹莹则是笑嘻嘻的点头，挽着谢去真的手：“我把谢老师拐走了！”

    她说到这里的时候，脸上倒是充满了自豪之色。

    “可以啊，进展得挺快的。”林凡笑着说道：“话说回来，你俩到江南市做什么，旅游？”

    “之前我不是说了吗？想要存够钱后，就换一个地方生活。”江莹莹说：“我俩就来了江南市，这不，我家老谢来江南市一中，应聘老师呢。”

    林凡楞了一下，道：“这，这还真是够有缘分的。”

    “找到住的地方了吗？”林凡问。

    他看俩人大包小包的，显然也没找到住处，指着学校门口的十方书屋：“这是我开的书店，进去坐坐，先把行李给放下吧。”

    “行。”谢去真笑着点头起来。

    他和林凡关系颇为熟悉，倒也不用客气。

    林凡接过江莹莹手中的东西，带着他俩往里面走去。

    三人走进十方书屋。

    书屋早已经关门，林凡打开灯。

    回头对他俩说：“你们可以先把东西放我这里，租到住的地方后，再将东西给拿走。”

    谢去真点头起来，说道：“我俩这初来乍到，还不熟悉，没想到倒是遇到你了。”

    三人坐下，林凡给他俩泡了茶。

    聊了起来。

    当然，其中少不了调侃一下二人。

    谢去真看起来，反倒是有些呆呆的，被林凡开个玩笑，甚至都会脸红。

    反倒是江莹莹挺大方的。

    还直言：“太亏了！让老谢俩烤红薯就给我骗走了。”

    谢去真却在一旁说：“你明明欠我好几百个烤红薯了。”

    江莹莹道：“不算数啦，不算数啦！”

    看着俩人的样子，林凡也忍不住露出了笑容。

    这俩人，谢去真有些闷，江莹莹却是很活泼。

    倒是天生一对。

    林凡问：“你们接下来的打算呢，准备在江南市待多久？”

    “待一段时间吧。”谢去真说：“莹莹准备去全国各个城市旅游一遍，这才是第一站。”

    江莹莹开心的说：“这样我老了以后，才不会后悔啊，全国各地，都走过一遍。”

    她顿了顿，拍了拍谢去真的肩膀：“你老了以后，也可以吹，全国各地的城市，你都去当过老师。”

    林凡笑着说：“你俩还准备到一个城市就生活一段时间？”

    “没钱啊。”江莹莹黑着脸道：“我们得到一个地方就开始存钱，存到一定的数目，才能启程去下一站。”

    说到这，江莹莹颇为无奈：“也不知道这辈子，能不能把全国各地都走一遭。”

    谢去真笑着说道：“咱们还这么年轻，说这么老气横生的话干什么。”

    “我还年轻，你老了啊。”江莹莹双手托腮，指着谢去真说：“你都三四十岁了，以后你老了，我得照顾你，哪能到处瞎溜达。”

    谢去真笑道：“那你可以等我死了以后，再去，反正你还年轻。”

    江莹莹摇头：“就我一个人，没有你，也没意思。”

    林凡在一旁尴尬的笑着，心想，等谢去真死了再出去旅游，真是有点想太多了。

    “不过话说回来。”江莹莹一脸怀疑的说：“老谢你老实告诉我，你到底多大，哪一年啊。”

    谢去真摇头起来：“我真记不清了，很多事情我都不知道。”

    江莹莹鼓起腮帮子，佯装生气：“怎么可能，你怎么可能还记不得自己多大。”

    她摸着下巴，如同侦探一般推测：“你虽然看起来三四十岁，但万一你只是保养得好呢，天啊，你该不会是五十岁的糟老头吧！！！”

    说着，她装作一副绝望之色。

    谢去真则挠起她的痒痒：“咋了，嫌弃我了？”

    “不嫌弃不嫌弃，放心，本姑娘是个负责的人。”江莹莹开怀大笑起来，搂着谢去真的肩膀：“以后你老了，我推着你也游遍大江南北。”

    看着甜蜜的两人。

    这俩人恩爱秀得，让人头皮发麻。

    林凡忽然想着最初邪去真冷漠，孤独的眼神，和现在幸福，开心的样子，形成了鲜明的对比。

    他仿佛明白了邪去真为什么会选择封印自己的记忆，或许，现在的生活，才是他想要的吧。