    金楚楚开心的在这堆零食之中打着滚。

    翻来覆去的样子。

    开心至极。

    林凡则开着车，往庆城市的方向而去。

    当天上午十一点整，他开着车，驶入庆城市城区。

    他看着庆城市之中，各种各样熟悉的场景。

    也有些感慨。

    “林凡老大，咱们现在就赶去那座荒山吗？”金楚楚问道。

    路上的时候，林凡自然已经告诉了她到这里来做些什么。

    “不急这一时片刻。”林凡道。

    具体情况，刚才郑光明也打来电话说了。

    只知道日月神剑大概在一片荒山中。

    甚至在哪个山头都还不清楚。

    林凡好歹是府座了，漫山遍野找日月神剑这种事情，还是交给下面的人做便是。

    “难得回来一趟，逛逛。”林凡笑着说道。

    金楚楚点头起来，对于她而言，只要跟着林凡有饭吃就得了。

    林凡开着车，却是不自觉的开到了凤华小区门口。

    他看了一眼小区内。

    “怎么了？”金楚楚有些好奇。

    “没事。”林凡摇了摇头，准备离去。

    可随后，他想了一番，还是将车开到了表姨的楼下。

    林凡其实不想和表姨有太多的接触。

    主要是如今，自己树敌不少，若是连累到表姨一家，反倒不好了。

    但这毕竟是自己目前唯一的亲人，难道真不进去看看？

    他说：“走吧，陪我上去一趟。”

    “哦哦。”金楚楚点头起来。

    两人来到楼上，张青淑的家门口。

    林凡抬手敲了敲门。

    “谁啊。”

    里面响起了张青淑的声音。

    张青淑打开门一看，看着门口的林凡和张青淑，却是一惊。

    她欣喜的说道：“小凡，你怎么回来了，快进来。”

    “你怎么也不提前给我打个电话告知一声，我也好多准备一些饭菜。”张青淑笑容满面的说。

    林凡和金楚楚走了进来。

    “我出差路过，就进来坐坐。”林凡笑着说：“来的匆忙，也没有带什么东西。”

    张青淑摇头：“行了，跟表姨还客气什么，我这就给你表姨夫打电话，说你回来了，让他多买点好吃的。”

    说着，张青淑突然看向金楚楚，随后小声的问：“这姑娘是？”

    “额，你别误会……”林凡刚准备解释。

    张青淑则一副我懂的样子：“放心放心，没误会。”

    随后，张青淑一脸热烈的握着金楚楚的手：“真是个清秀的姑娘，姑娘，你老家哪人啊。”

    “我老家？”金楚楚想了一下说：“我老家是山辰寨的。”

    “山辰寨？那是哪？远吗？怎么没听说过。”张青淑笑着问。

    金楚楚想了一下说：“挺远的哦。“

    张青淑想到，既然是寨子，那这姑娘恐怕是山村里出来的。

    她急忙说：“我就好奇问问，姑娘，中午你想吃什么好吃的，阿姨我手艺可好了，说，想吃啥。”

    “真的吗？”金楚楚双眼放光，随后看了一眼林凡。

    林凡无语，表姨显然是误会了。

    他说：“表姨问你想吃啥，你就说呗。”

    “好！”金楚楚道：“鱼香肉丝，回锅肉，东坡肉，麻婆豆腐，青椒炒肉，辣子鸡，麻辣龙虾，炖牛肉……”

    林凡黑着脸，急忙掐了金楚楚一下：“让你说想吃啥，不是让你报菜单啊。”

    金楚楚有点委屈，说：“那是你自己让我说想吃啥的嘛，我的确想吃啊。”

    “瞧你，人家姑娘想吃，让人家吃啊。”张青淑训斥道：“真是，没大没小的，赶紧到一边坐着。”

    林凡只能是赔笑。

    没办法，表姨训自己，自己还能顶嘴不成？

    随后张青淑拿了一支笔，一个小本子出来：“姑娘你说，想吃啥，我都给你做。”

    “好嘞。”金楚楚开心的瞪了林凡一眼，那瑟劲。

    金楚楚一口气点了二十多个菜。

    然后张青淑便打电话，让黄忠实从外面带回来。

    林凡则坐在沙发上，陪着表姨聊天。

    比如问自己表妹学习情况怎么样之类的家长里短。

    金楚楚则是拿着桌上的苹果吃了起来。

    没过多久，黄忠实大汗淋漓，穿着工作服，提着满满一袋子菜回来了。

    他一进屋：“哎呀，我的亲侄子回来咯。”

    “赶紧去做饭，我和咱家亲侄子聊聊。”黄忠实笑容满面的说。

    “好嘞。”张青淑拿着菜走进厨房。

    黄忠实给林凡递了一根烟，说：“亲侄儿，你这回来早点说啊，多住几天。”

    “不了，表姨夫，我还有事。”林凡淡淡的说。

    “对对对，你是大忙人。”黄忠实点头起来，随后想了想，道：“原本有个事吧，想找你帮帮忙，可你表姨不让我找你，这不，你回来了，就……”

    “黄忠实。”厨房里面传来张青淑的喊声：“说了这事不能麻烦人家小凡。”

    黄忠实顿时闭上了嘴巴。

    林凡脸上露出笑容，看样子自己表姨如今在家里地位是大幅度上升啊。

    “没事，你说。”林凡道。

    黄忠实小声的说道：“是这样的，你表妹呢，这不是在读大学嘛，当初没考上江南大学，可惜了，我想问问……”

    “回头我让人帮表妹调到江南大学便是。”林凡点头。

    别看如今黄忠实是杜家企业的高层。

    但江南大学，那可是整个省最顶尖的学校，成绩不行，就算是找门路，人家也不一定卖面子。

    “瞧，青淑，我就说这事对人家小凡来说，不叫事嘛。”黄忠实笑着问：“就是不知道大概什么时候能办好？”

    林凡拿出电话，给郑光明打去。

    郑光明接起电话后，林凡说道：“老郑，我有个妹妹，庆城市这边的，回头找人转到江南大学去。”

    “行，让她明天直接去江南大学就可以了。”郑光明说道：“话说府座大人，我们这漫山遍野的巡山呢，先不说了。”

    林凡挂断电话，笑着说：“妥了，让表妹明天去学校报道就可以了。”

    “这么简单？”

    黄忠实愣住了。

    当初他不知道找了多少关系，但无一例外，全都走不通，没想到林凡一个电话，就ok了？