    日月神剑的确是好东西，但林凡对自己有几斤几两很清楚。

    他不会盲目的去自大。

    也不会盲目的看到好东西，就去抢夺。

    日月神剑固然吸引人。

    但这样的东西，用脚指头想想也能明白其中的凶险极大。

    王伯伦有些拿林凡没有办法。

    自己都说到这个份上了，这家伙竟然还是无动于衷。

    按理说，是个正常人，都会对日月神剑极为感兴趣才是。

    “王兄若有兴趣，便自己去调查便是。”林凡顿了顿：“我就不奉陪了。”

    “哼。”王伯伦冷哼一声，目光狠狠的瞪了林凡一眼。

    此时既然林凡不愿意去寻找，他还能怎么办？

    要知道，他虽然来这里，主要是想要坑林凡，但调查日月神剑的事情，也的的确确是上面交代给他的任务。

    现在既然坑不走林凡，那么只有先去调查日月神剑。

    先将任务解决后，再来想办法如何解决林凡了。

    等他离开后，郑光明皱着眉毛，小声的问道：“府座大人，如果日月神剑的消息是真的，那咱们难道真的就不管吗？”

    林凡笑着坐到沙发上，给自己倒了一杯水，喝了一口才说：“你那边听到有关日月神剑的消息没有？”

    郑光明摇了摇头：“你是说，这个消息有可能是假的？”

    林凡道：“不，并非说这个消息就是假的。”

    “只是，全真教是最先得到的消息，然后便立马派遣人过来。”

    “烈阳剑派和星月剑派现在可能还未得到消息，一旦让他们两个势力得到消息，他们会立马赶来。”

    “王伯伦若是运气好，没有真的找到日月神剑也就罢了。”林凡顿了顿：“若是他找到了，到时候才是真的有大麻烦。”

    日月神剑，关乎烈阳剑派和星月剑派命运的东西。

    他们可不会看王伯伦是不是全真教的人。

    林凡自然对日月神剑有兴趣。

    只不过，即便是想要争抢，现在就冒出头，绝对不是明智的选择。

    郑光明点头：“我这就回去派人，好好查查有关日月神剑的消息。”

    “恩，去吧。”

    林凡坐在沙发上，自顾自的喝着茶。

    开书屋最大的好处便是，清闲。

    金楚楚和黄小琴也是如此。

    很快便到了当天下午。

    林凡喝着茶，手中拿着一本书看得津津有味。

    突然，门口前天那里传来了黄小琴的声音：“老板，有人找你。”

    “找我？”

    林凡有些奇怪的往书屋门口看去。

    他站了起来，没想到是程新月。

    程新月此时倒是没有穿她们星月剑派的衣服。

    反而穿着一身黑色连衣裙。

    虽然四十多岁了，但也风韵犹存。

    她笑着说道：“林府座，我特来拜访，别来无恙啊。”

    “程掌门，请进。”林凡笑着往门外看去。

    门外站着十几个妙龄少女，显然都是星月剑派的高徒。

    当然，人太多，她们也没有一窝蜂的都进来。

    程新月走到林凡面前坐下。

    林凡给她倒了一杯茶：“程掌门日理万机，怎么今天有空到我这里坐坐？”

    程新月笑着说：“到江南省办点事，路过贵地，自然得和林府座打声招呼。”

    “哦。”林凡意味深长的点了点头。

    看样子消息是真的。

    程新月此时突然跑来拜访，恐怕便是想要在江南省这边行事更方便一些。

    日月神剑出世。

    程新月自然不可能就带十几个人过来。

    恐怕后面还有更多的弟子，高手。

    不过带着这么多人，跑到江南省的地界，若是不给当地势力的头头打声招呼，那可说不过去。

    两人寒暄了片刻，程新月便说：“这一次来江南省，主要是听说日月神剑有可能在这边，希望林府座看在咱们的交情上，到时候多照顾照顾。”

    表面上，是让林凡多照顾。

    说白了，就是让林凡不要捣乱。

    林凡笑着说：“瞧程掌门这话，说起来，我还是你晚辈，没什么照顾不照顾的，你星月剑派派人来，还是得多给我师父容云鹤打招呼。”

    程新月点头：“是这个理，既然如此，我也就不多打扰林府座了。”

    说完，程新月便带人离去。

    她刚走没过多久，突然，高一凌也来了。

    林凡和高一凌也不怎么对路。

    不过人家好歹是上门拜访，商业互吹了一波后，他也将高一凌给送走。

    送走高一凌。

    没有想到，欧阳成和谭月，也相继拜访了过来。

    林凡当然都是客客气气的接待了一番。

    心里却是忍不住嘀咕起来。

    这群家伙还真是，嗅到一点日月神剑的味，一窝蜂的全部都跑来了。

    金楚楚看那些人离去后，笑着来到林凡旁边：“林凡老大，你现在可真够牛的，这些掌门都挨个来拜访你。”

    “得了吧。”林凡摇了摇头：“他们这群人，各怀鬼胎的，可都没安什么好心思，只不过也跟咱们没关系，看他们自己闹就得了。”

    黄小琴则有些小心翼翼的看着林凡。

    她来到林凡身旁，小声的问：“林老板，你，你该不会是在搞传销吧？”

    林凡回头看去：“？？？”

    黄小琴赶忙说道：“放心，我不检举你们，你们这开口掌门闭口掌门的……”

    林凡无语起来。

    他道：“不是你想的那样~这个，小金，你给小琴解释一下，免得她误会。”

    “好。”金楚楚点头起来，她说：“那群人不是搞传销的，他们是过来拜山头的。”

    “拜山头？”黄小琴睁大双眼，小声问：“意思是，他们都是黑社会？”

    “小金打住！”林凡急忙捂住金楚楚这丫头的嘴。

    ……

    沧剑派大厅中。

    高一凌，谭月，程新月，欧阳成四人各自坐在大厅的一角。

    而容云鹤则坐在上座，五人手中端着茶杯，脸上流露着职业假笑。

    他们四人也颇有些尴尬，毕竟之前他们还一起来闹过一次沧剑派。

    现在上门拜访，还真是有些……

    容云鹤则一脸即将坑人的笑容，他看着这四位掌门，问：“四位，上次来道喜，送了我这么大一份厚礼，这次来，带什么礼物了吗？”