    四人看着容云鹤的目光，都有些牙痒痒，恨不得上前一口咬死这老鳖孙。

    容云鹤手中端着茶，淡定自若的看着四人。

    高一凌抱拳，笑着说道：“容掌门，实不相瞒，在下前来拜访，是因为有消息称，日月神剑即将在江南省现世。”

    “哦。”容云鹤微微点头，说道：“日月神剑那可是好东西啊。”

    容云鹤表面上倒是挺沉稳，但心里，却也是掀开了滔天波浪。

    日月神剑那玩意，怎么会突然跑到江南省来了？

    难怪这四个家伙会突然来拜访。

    他心中有了数。

    高一凌尴尬的笑了一下，随后，目光不善的看了一眼欧阳成和谭月，说：“江南省，是容掌门的地盘，我准备带弟子进来搜寻，特此来给容掌门先打声招呼。”

    容云鹤问：“那欧阳谷主和谭掌门怎么也来了？”

    听到这，高一凌和程新月心里都忍不住咒骂了起来。

    日月神剑是他们两个门派的传承之宝，没有想到藏剑谷和剑游宫也想插一脚。

    高一凌开口说道：“我也纳闷呢，欧阳谷主和谭掌门这么闲的吗？没事跑来江南省旅游？”

    程新月也说：“欧阳谷主，谭掌门，你俩不会是冲着日月神剑来的吧？”

    她倒是直接挑明了。

    虽然烈阳剑派和她星月剑派素来不和，但在日月神剑这件事情上，他们俩肯定是站在一同战线上。

    日月神剑是他们两派的老祖宗的玩意。

    不管他们两派怎么争，那都是他们自己的事，剑游宫和藏剑谷来插一脚算什么事。

    “对啊。”容云鹤看着欧阳成说：“欧阳谷主，这日月神剑怎么着，也是星月剑派和烈阳剑派的宝贝，你这样插一脚，可有些不对。”

    欧阳成摇头：“容掌门误会了，我和高掌门，程掌门认识多年，怎么可能抢夺日月神剑，这不是江南省地大物博，我怕他们两个门派的人手不够，这才大老远跑过来，帮他们找找。”

    说着，他脸上一副憨厚的样子。

    容云鹤一听，心里暗骂不要脸，这理由，还真是有些‘光明正大’啊。

    至于真拿到日月神剑之后，会不会给高一凌或程新月，这就是两说了。

    一旁的谭月也笑着点头：“没错，我们二人是过来帮忙的。”

    “你俩！”高一凌沉着脸，深吸了一口气说：“容掌门，你不评评理？”

    说着，他看向容云鹤。

    毕竟这是容云鹤的地方。

    没想到容云鹤却说：“我看高掌门和程掌门人手也的确不太够用，这样吧，我们沧剑派这些弟子也帮忙找找。”

    高一凌差点没一下子吐出血来。

    容云鹤这老不要脸的东西。

    也对，自己太天真了，竟然还想着容云鹤给自己评理。

    容云鹤笑道：“不过呢，毕竟江南省是我沧剑派的地盘。”

    “四位想要带门下弟子过来，数量太多，却也有些不合规矩。”容云鹤摸了摸下巴，说：“说不定，回头你们四派所有势力都得搬过来呢。”

    “这样吧。”容云鹤说：“日月神剑，事关重大，烈阳剑派，星月剑派和我沧剑派建交多年，我也不能太绝情，就象征性收取一些花草建设费吧。”

    “花草建设费？”

    四人都有些懵。

    容云鹤点头，说道：“你们带过来的人，如果是七品道长境，就给我沧剑派一枚七品化形的妖丹，来多少人，就得按照规矩收多少。”

    四人一脸吃惊的看着容云鹤，还有这样的操作？

    高一凌沉着脸：“容掌门，你这样就有些趁火打劫了。”

    容云鹤摇头：“我这哪能叫趁火打劫，你想想，你们几百号人来我江南省到处走走踩踩，花草树木，不知道得被你们踩死多少。”

    “我收取这些费用，都是为了做绿色公益，建造花草树木，为各位积善德呢。”

    程新月沉着脸：“日月神剑出世，我们带那么多弟子过来，你是想要一下子掏空我们的老底？”

    “瞧你，程掌门，这就是你不对了。”容云鹤一脸劝导的说：“日月神剑事关重大，你们还舍不得这点妖丹？”

    “比如到时候高一凌小气，只带五十人，你多花点妖丹，带一百个人，是不是先抢到日月神剑的几率就大一点？”

    “你舍得花钱，也表示你对日月神剑越尊重，日月神教的老祖宗肯定保佑你先找到。”

    程新月和高一凌对视了一眼，还是有些难以接受这样的条件。

    容云鹤最后劝说：“更何况，这么高的代价，藏剑谷和剑游宫即便是好心想要派人过来帮你们‘寻找’，也得掂量掂量一下代价，对吧？”

    听到这时，两人才终于有些动心了。

    的确。

    这个代价的确很高，足以掏空他们两派妖丹的老底。

    但是也有一个好处。

    日月神剑对于他们两派而言，是势在必得，就算是耗光所有的妖丹，他们也愿意。

    但剑游宫和藏剑谷舍得吗？

    “这，这个条件，我答应了。”高一凌深吸了一口气。

    程新月也微微点头起来。

    两人心中固然有些不舍，但若是这个方法毕竟能限制剑游宫和藏剑谷。

    更何况，只要得到日月神剑，这点妖丹算什么？

    欧阳成和谭月对视了一眼。

    有些羡慕的看着容云鹤。

    这王八蛋，倒是动动嘴皮子，就直接掏空了两个剑派的老底。

    还真是。

    真是让人羡慕啊。

    容云鹤满脸的笑容，然后看向欧阳成和谭月：“欧阳谷主，谭掌门，两位都是热心肠的人，到时候记得多带一点人来帮忙寻找日月神剑。”

    “那么，我这就去准备带来江南省的人员名单。”程新月说完，转身便走。

    容云鹤急忙喊道：“程掌门，记得多带点人，你带的人越多，就越证明对老祖宗有诚意，老祖宗会保佑你的。”

    欧阳成是真的服。

    他和谭月不用多说。

    但程新月跟高一凌必然会暗中较劲，拼了命的带人来。

    容云鹤这家伙，够牛逼的啊，躺着也赚妖丹。