    剩下的三个掌门，也一一离去。

    都回去准备看应该带多少人前来。

    见他们三人离去，容云鹤坐在椅子上，轻轻的品了一口茶：“日月神剑。”

    他目光闪烁了起来。

    容云鹤可没有承认什么不抢夺日月神剑。

    这里毕竟是他沧剑派的地盘，若是他出手，最有可能抢到日月神剑的人，有可能就是他。

    谁也不会对这样一柄神剑无动于衷。

    容云鹤思索了一阵，往外门走去，随后向守在大殿的弟子说道：“备车，我去一趟十方书屋。”

    ……

    十方书屋内。

    林凡解释了半天，总算让黄小琴明白了，刚才来的那群人，不是什么搞传销的。

    只是大家这样互相称呼罢了。

    三人坐在十方书屋中，颇为无聊。

    闲聊着。

    这时，门外一辆豪车停在了门口。

    随后，容云鹤穿着一身西装，笑容满面的走了进来。

    “师父？”

    林凡看向容云鹤，问：“你怎么来了？”

    “找你谈点事情。”容云鹤笑着说道：“走，上楼说去。”

    接着，容云鹤倒也不客气，直接往二楼走去。

    林凡交代了一下金楚楚和黄小琴，让她俩去点一些菜过来，等会留容云鹤一起吃个饭。

    然后也急匆匆的上楼。

    楼上，容云鹤坐在沙发上，一脸笑容的喝着茶。

    “怎么了？师父，笑得这么贱。”林凡坐在容云鹤旁边，问：“发财了？”

    “一笔横财。”容云鹤将之前四位掌门的事情给林凡说了一遍。

    林凡听得有些目瞪口呆，还能这样玩？

    妈的，花草建设费？

    这简直……

    而且容云鹤的玩法，总让林凡感觉有些熟悉。

    花的妖丹越多，能带进来更多人，就有更大的几率抢到日月神剑。

    这种氪金的感觉。

    这股熟悉的画面感。

    林凡问：“师父，你没让他们冲个心悦会员？”

    “心悦会员？那是什么？”容云鹤问。

    林凡翻了个白眼：“比如他们带了一百人，再带五十人，打九折。”

    “带满两百个人，打八折。”

    “带三百个人，打七折。”

    容云鹤一听，一拍大推：“这倒是，我还忘记说了，我马上给他们打电话，告诉他们有大优惠。”

    “别急别急。”林凡赶忙拦住容云鹤。

    自己也就随口这么一说罢了。

    他道：“你跑我这来，该不会就是为了炫耀坑了他们一场吧？”

    “主要还真是炫耀。”容云鹤点头，挤眉弄眼的问：“怎么样，羡不羡慕？”

    林凡瞪了他一眼：“瑟劲。”

    容云鹤道：“另外倒还有点事，顺便和你商量一下。”

    他顿了顿问：“这次日月神剑，你有兴趣吗？”

    说着这，林凡忍不住笑着摇头起来，道：“师父，你开玩笑吧，我能有什么兴趣，这么多势力准备前来抢夺……”

    容云鹤瞪了林凡一眼，说道：“没点出息，我俩联手……”

    林凡都忍不住道：“师父，你也太黑了点吧，都把烈阳剑派和星月剑派掏空了，你还把日月神剑给抢了的话……”

    容云鹤摸了摸下巴问：“我有点过分？”

    “有点。”林凡点了点头。

    容云鹤严肃的说：“这样一想，的确有点过分。”

    “不过呢，徒儿，咱们换个角度来想这个问题。”容云鹤说：“咱要是拿到日月神剑，那么烈阳剑派和星月剑派，那就是咱们的了。”

    “这么说起来，这些妖丹也都是自己家的，不存在什么过分不过分，对吧。”

    林凡睁大双眼，看着容云鹤，吞了一口唾沫，自己这师父的嘴巴，绝了。

    他这样一说，就连林凡都感觉，好像，好像还真是这么回事啊。

    容云鹤笑容满面的说：“有兴趣没？”

    林凡问：“要是拿到日月神剑，咱俩怎么分赃呢？”

    “咱们师徒俩，五五开吧。”容云鹤道。

    “妥了。”林凡毫不犹豫的点头起来。

    若是十方丛林和沧剑派联手。

    得到日月神剑的希望，还真是极大。

    ……

    深夜，江南省一片荒山。

    夜晚本颇为孤寂。

    黄山下，有一个小村落。

    一个中年男人打着哈欠，从屋子中走出，来到村子旁的角落，准备撒泡尿。

    随后，那片荒山的方向忽然传来一个巨响。

    楞是将中年人的尿给吓得憋了回去。

    “这大晚上的，也没下雨，怎么还打起悍雷了？”

    中年人小声嘀咕着。

    随后，往荒山看去。

    这一看，却是被吓了一跳。

    原本漆黑的荒山内，竟然浮现出一红，一青两股剧烈的光芒。

    这两道光芒直冲云霄一般。

    “窝草，快出来，看神仙啊！”这中年人被吓一大跳，大声喊了起来。

    ……

    第二天一早，林凡躺在床上，正睡觉呢。

    却被手机闹铃的声音给响起。

    林凡看了一眼，外面的天色也才蒙蒙亮呢。

    他拿起手机一看，是郑光明打来的。

    “喂，老郑？”林凡问道：“有事吗？”

    “有，有，有了！”

    郑光明在那边气喘吁吁的说。

    林凡说道：“有啥了？你老婆怀上了？”

    “不是。”郑光明说道：“府座大人，有日月神剑的消息了！”

    林凡原本还是半睡半醒之间。

    他刷的一下清醒了个过来。

    问道：“在哪呢？”

    “就在庆城市北面五十多公里的一片荒山之中。”

    “召集下面的人手，全部过去。”林凡沉声说道：“许东，王国才也全都叫上。”

    “明白了。”郑光明说：“我先带人过去。”

    挂断电话。

    林凡也睡不着了，他下楼，开车往金楚楚租房的方向开去。

    路上也给金楚楚打了电话，让她赶紧下来，外出有事要办。

    车子开到楼下，金楚楚睡意朦胧的从楼道中走了出来，且来到车子旁边，拉开车门。

    “林凡老大，这清早的，干啥去啊。”金楚楚问道。

    “回一趟庆城市。”林凡说。

    “我还没吃早餐呢。”金楚楚认真的说。

    对于她而言，一日三餐，是绝对不能少的。

    林凡指着后座。

    后座上，全是来时顺手买的零食。

    “谢谢林凡老大。”金楚楚瞬间开心的喊道，然后整个人直接扑到了后面座位上的零食之中。