    咱们的方中坚同志，此时倒是充满了自信。

    “府座。”

    此时，门打开，费强从门外走了进来。

    “费强？”林凡看到他进来问：“有事吗？”

    费强看了一眼屋内的叶枫和方经亘，还有金楚楚。

    随后，他开口说道：“府座大人，郑大人带着六十多人先行进山了，我和四十多人留下接应你。”

    “王千华和张鉴全以及钟旬来了吗？”林凡问道。

    费强点头：“三位巡查使大人已经赶到，此时也在山上搜寻线索。”

    “先坐吧。”林凡随手指着一个椅子。

    “是。”费强重重的点头。

    他面对林凡的时候，心里倒也有一丝紧张，毕竟是林凡给了他这样一个戴罪立功的机会。

    费强说：“那我就简单的给府座大人汇报一下这边的情报。”

    “我们江南省十方丛林的高手，来了超过一百多人。”费强道：“而这片连龙群山，共有大大小小，十二座山头。”

    “且每个山头都颇为庞大。”

    林凡问道：“之前不是说，是这个村子里，有人看到了异像吗？”

    费强点头：“的确是有人看到了异像，但他并不确定异像具体是在这片连龙群山的哪一处。”

    林凡简单的询问了一些情况后，对这里大致也有了一些了解。

    想要在这片群山之中找到日月神剑，恐怕并不是什么简单的事情。

    这时，门外突然有一个十方丛林的人走了进来，他恭敬的向林凡行了一礼，说：“禀报府座，沧剑派和另外四大剑派的人赶到了，就在村口。”

    “来了？走，去看看。”林凡点头。

    方经亘一脸羡慕，对林凡说：“老大，你当这府座，还真是够威风的。”

    林凡白了他一眼，随后压低声音说道：“你和叶枫这一次，自己小心点，日月神剑出世后，有可能会血流成河，没有人会善罢甘休的。”

    说完。

    林凡大步往村口走去。

    一行人来到村口。

    此时，入口处，站着黑压压好几百人。

    其中能看到，烈阳剑派和星月剑派各自的弟子，带了足足两百多人。

    甚至还有不少居士境的弟子。

    反观藏剑谷和剑游宫，也就各自带了五十个人。

    光是五十枚化形境妖丹，就让二人肉疼不已。

    至于容云鹤，带了足足四百多人！

    黑压压一片。

    此时，五个掌门走在一起，脸上都充满了职业假笑。

    高一凌皮笑肉不笑的看了一眼沧剑派四百多个弟子，道：“容掌门，你还真是好心肠啊，带这么多人帮我们‘搜寻’日月神剑。”

    这哪是来帮忙找日月神剑的？

    摆明了一副要抢的德性啊。

    容云鹤笑容满面，手搭在高一凌的肩膀上，说：“高掌门勿要客气，你也知道，我容云鹤这人，没别的优点，就是热心肠。”

    “林府座。”

    五人此时也走到林凡面前。

    高一凌皱眉起来，看着林凡：“林府座为何也在这里？”

    “我……”林凡楞了一下，他咳嗽一下说：“我这不是过来凑凑热闹嘛，日月神剑即将出世，我也想看看这传说中的神剑究竟是何模样。”

    高一凌则说道：“有什么好看的？哼！”

    他心里咒骂，真是越想越气。

    刚被容云鹤掏空家底，现在连林凡也来凑热闹。

    他发现，自己就只有两百人，说起来，还真不一定能够抢到日月神剑。

    谭月脸上带着淡淡的笑容，说道：“林府座，你年纪轻轻的，就别来瞎凑热闹了，早点回家歇着吧。”

    林凡笑着说道：“咋了？连热闹都不让看么。”

    高一凌和程新月心里别提有多憋屈了。

    妈的。

    日月神剑是他们老祖宗的东西，结果这么一大堆人来虎视眈眈。

    这叫什么事啊。

    “差不多了，进山吧。”高一凌目光之中略有焦虑，他深吸了一口气，心中却是想到，自己一定要得到日月神剑。

    重现当初叱咤风云的日月神教。

    程新月自然也是如此想的。

    两人直接带着各自的两百多名弟子，往连龙群山赶去。

    欧阳成和谭月则是对视了一眼，带着下面的弟子，颇为随性的赶了上去。

    他们几人，都各自挑了个山头搜寻。

    这时，人多的好处就凸显出来了。

    十二座山头。

    欧阳成和谭月的人手，最多只能搜索一个山头。

    这一点，容云鹤倒是没有让高一凌和程新月白花钱。

    “师父，赚了多少。”林凡笑容满面的问。

    “你说呢。”容云鹤脸都快笑烂了。

    这一下，就算他没有得到日月神剑，那也是血赚。

    “行了徒弟，我不跟你说了，我带人进山找日月神剑了。”容云鹤说完，大手一招。

    他带来的四百人，加上留守在这村子中的弟子，加起来足足五百多人。

    浩浩荡荡的往连龙群山赶去。

    “府座大人，咱们也就一百人。”费强在林凡身后，小声的提醒。

    “随便挑个山头，碰运气吧。”林凡说道。

    若是运气好，能最先发现日月神剑。

    那自然是极好。

    可若是让其他人先发现，自己再带人动手去抢夺。

    林凡可没这兴趣。

    他可不想自己手下的人去白白送死。

    连龙群山虽说是荒山。

    但只是因为这上面没有人居住，毫无人烟味。

    实际上，这里绿色盎然，充满生机。

    到处都是高大的树木。

    林凡和金楚楚，费强，带着四十多人，随便走进一座山头之下。

    然后往山上走去。

    一路上，蛇虫鸟叫。

    费强走在最前面，手中拿着一柄长剑。

    倒不是戒备，而是开路。

    这座山就无人烟，根本就没有路。

    费强挥着手中的长剑，将前面挡着的树枝等劈断。

    林凡和金楚楚倒是挺轻松，被一群人给围在中间。

    金楚楚含着个一颗糖，像出来旅游一样，东张西望。

    林凡和她闲聊着。

    时间倒是过得颇快。

    走了约两个小时，众人才来到了一片空旷的地方。

    费强大声的说道：“先安营扎寨，让府座大人有休息的地方，然后我们再分散行动，搜寻线索。”