    要知道，江南大学可是整个江南省最顶尖的学校。

    黄忠实也有些激动，双手不知道该放哪好。

    他拿出家里的一瓶茅台，打开后，给林凡倒了一小杯：“小凡啊，这，表姨夫啥也不说了，我吹了，你随意。”

    说完拿着茅台就准备一口气给吹干。

    “我去。”林凡急忙拦住他：“别别别。”

    妈的，高兴也不能这样玩的吧。

    看着黄忠实这激动高兴的样子，林凡倒是有了一些别样的感触。

    说起来，黄忠实只是势利眼了一些，本性倒也不算太坏。

    最起码比起现在，隔三差五要杀自己的那群人。

    这表姨夫当初看不起自己这种事情，真跟闹着玩一样。

    中午十二点整，饭菜就做好了。

    金楚楚倒也不客气。

    吃得可欢了。

    张青淑还不断的给金楚楚夹菜。

    这完全是把她当成自己侄媳妇来对待了。

    林凡也懒得解释了。

    最起码看着张青淑的那张笑脸，他也不忍心说出来。

    看着金楚楚这么胡吃海喝的，张青淑却是越发的高兴。

    吃完饭后，林凡看了一眼时间，快下午一点了。

    他道：“表姨，我就先走了，回头有什么事的话，记得通知我一声。”

    “嗯。”张青淑连连点头起来。

    林凡看着一旁，金楚楚那一脸不舍的样子，敲了她额头一下：“走啦。”

    “哦哦。”金楚楚说：“那表姨，我就先走了。”

    “好嘞，姑娘，有空多回来坐坐。”

    说完，林凡和金楚楚便走了出去。

    等林凡和金楚楚离去后。

    张青淑收拾着餐具。

    黄忠实一脸感慨：“小凡如今真是有大能耐啊，你说，他要是我俩亲儿子多好。”

    “你以前不还嫌弃他吗？”张青淑瞪了他一眼。

    “今时不同往日。”黄忠实摇了摇头：“林凡他那老爹，要是知道小凡如今的成就……”

    “对了。”张青淑突然想起来什么一样，说：“你不说我还差点忘了，以前小凡他父亲给他留下过一块玉佩，说等小凡长大了再给他。”

    她说着就准备追出去。

    黄忠实道：“等下次小凡回来的时候再给他吧，也不是什么值钱玩意。”

    “倒也是。”张青淑点了点头。

    ……

    林凡和金楚楚来到楼下后。

    两人上车，他直接开车往那片荒山的方向开去。

    金楚楚坐在车上，摸着吃得圆鼓鼓的肚子，开心的说：“表姨人真好。”

    林凡白了她一眼：“咋了，你还准备一直住在这呢？”

    金楚楚傻笑了起来，没有说话。

    连龙山群坐落在庆城市北面。

    这里群山环绕，当然，大多数是荒山野岭。

    连龙山脉下面的连龙村。

    这里的村民有些懵。

    昨天晚上，他们看到了一个怪异现象后，今天，前前后后来了不知道多少波人进山了。

    而且他们的屋子，也被租了下来。

    并且租下的人，一个个出手极为阔气。

    林凡此时开车，直接来到了连龙村。

    连龙村这里地处偏僻，就靠着一座荒山。

    在以前，也只是打猎为生。

    屋子还保留着很原始的样貌。

    林凡停好车后，和金楚楚一同往里面走了进去。

    连龙村中，来来往往，有不少沧剑派的弟子。

    这些沧剑派弟子自然是认识林凡的。

    林凡这么出名个人，他们怎会不认识。

    “林府座。”

    “林府座来了？”

    一个个沧剑派弟子打着招呼，还有不少十方丛林的人。

    林凡也有些面熟，他们也都打着招呼。

    “老大。”

    此时，一个刺耳的声音响起。

    方经亘大步跑了过来，他气喘吁吁的说：“老大，好久不见。”

    “中坚，你也在呢。”林凡说道：“你这小子，最近干什么呢，我去沧剑派好几趟了，你也不过来找我聊聊天？”

    方经亘摇头起来，说：“我和叶枫进了妖山岭历练了很长的一段时间。”

    “如今我已经是三品道长境！”方经亘抬头挺胸的说道：“怎么样，厉害吧？”

    说着，还露出了眉纹。

    林凡有些惊讶：“你这小子，速度够快的啊。”

    “他本来天赋就不错。”叶枫此时慢慢的走了过来。

    “叶枫。”林凡冲他点了点头。

    他感觉到，叶枫如今的实力，也是不弱，最起码也是六品道长或七品道长境。

    对于叶枫有如此实力，林凡倒是并不奇怪。

    毕竟叶枫本就天赋极强。

    而且林凡总感觉这家伙身份有些神神秘秘的。

    方经亘进阶速度能如此快，恐怕也和叶枫有一些关系。

    “你俩也来这搜寻日月神剑吗？”林凡问向叶枫，说：“沧剑派来了多少人了？”

    “没多少。”方经亘摇头起来，说：“大多数人，都去进江南省的高速路入口了。”

    “去那里干什么？”金楚楚好奇的问。

    林凡想了想，黑着脸问：“我师父带去的？去收费？”

    “没错。”方经亘点头起来。

    林凡看了一眼荒山的方向：“走，找个地方坐下慢慢聊。”

    四人来到一间由十方丛林租的屋子中。

    坐下后，林凡和叶枫跟方经亘聊了起来。

    果然，经过聊天，方经亘也承认是叶枫在指点自己，否则他也不可能有如此快的进阶速度。

    林凡听到这，心里更是对叶枫好奇起来。

    要知道，方经亘之前也不过四五品居士，如此快的时间，就到了三品道长境。

    这修炼速度，即便是比起自己，恐怕也不遑多让。

    要知道，自己可是有吸星决。

    那么叶枫呢？

    他是用什么方法帮的方经亘。

    只不过林凡也没有追问这个原因。

    谁还没有点秘密呢。

    “这次日月神剑的消息出现，恐怕很快就会有更多的人赶到。”叶枫皱眉说道：“咱们沧剑派和你十方丛林的人，联手搜查，都还未能查到线索，等他们到后，想要得到日月神剑却是会麻烦不少。”

    林凡点了点头，说道：“这么庞大的群山，也不是一时半会能搜寻到的，只能碰运气了。”

    方经亘一脸信心十足的说道：“放心，我作为咱们沧剑派的中坚力量，一定帮门派抢到日月神剑。”