    这里附近都没有森林，地势也算是相对的较为平坦。

    很快，一个个帐篷就被他们给搭了起来。

    林凡其实都没有想到他们竟然还会带着帐篷。

    而且给林凡准备的帐篷颇大。

    搭建好帐篷后，距离太阳落山还有两个小时。

    “留下十个人戒备，其他人各自分散出去寻找线索。”费强顿了顿道：“记住，若是有线索，就电话联系，如果没能找到线索，天黑之前，必须回到营地。”

    “是。”

    这些十方丛林的高手，都是道长境修为。

    一个个实力不俗，很快就各自离去。

    剩下的十个人，则分别去营地四周守着。

    费强倒是没有离去，而是留了下来。

    “府座大人，进来坐坐吧。”费强指着帐篷的方向。

    “丫头，走，进去。”林凡带着金楚楚进入帐篷。

    这个帐篷中，约有十几个平方，有些类似蒙古包。

    只不过里面倒是颇为简陋，只有一些厚厚的布块用来落座。

    “府座大人，暂时条件只有这样。”费强在一旁笑着说道：“将就一下。”

    “这里的条件挺好的。”林凡点头起来，看着费强问道：“刚才我看这些外围成员，一个个倒是训练有素……”

    “这是肯定的。”

    费强说到这，脸上倒是颇为自豪的说：“府座大人，你别看我和他们只是外围成员，但我们绝对都是道长境中，最精英的一批人。”

    “这个精英，并非是指实力，而是执行力。”

    林凡点头起来：“费强，你的实力，也是七品道长境吧？”

    “嗯，对。”费强点头起来。

    费强叹了口气，微微摇头：“说起来，我也困在道长境多年，可惜无法凝聚金丹，无法成为真人。”

    他心里的确满是惋惜。

    遥想自己当初，也算是天赋不错。

    林凡点了点头，当初费强算是陈江心那边的人，后来才投靠到了自己这边。

    只不过林凡对这费强印象倒算是不错，最起码这人做事认认真真。

    就在这时，突然，门外一个人突然跑了进来，他脸色匆忙的说：“府座大人，我们发现了一个奸细。”

    “奸细？”

    林凡楞了一下，什么情况？

    自己师父那边，当然是不可能派什么所谓的奸细过来。

    另外四个门派的人，现在恐怕找日月神剑都来不及呢。

    谁能有心情派遣奸细过来啊。

    想到这，林凡说：“抓住了吗？”

    “他实力有点强。”这个人说：“不过我们已经请他过来了。”

    “放肆。”费强皱眉起来：“既然是奸细，还请过来？干掉他。”

    “谁说要干掉我的？”

    此时，帐篷外传来林凡熟悉的声音。

    王伯伦从门外走了进来，背着手，说道：“林兄，这才几日不见，你的手下就要干掉我，这还真是有点伤我的心呐。”

    是这家伙。

    林凡心里也是一惊。

    不过随后，林凡脸上流露出了浓郁的笑容：“哎哟，没有想到是王兄，这世界还真是太小了，费强，让你的人退下，你也先出去。”

    费强不由多看了王伯伦一眼。

    他心里还以为这人是林凡的朋友，刚准备出去呢。

    林凡压低声音，以只有他能听到的声音说：“让郑光明把另外六十人调遣回来。”

    费强疑惑的看了林凡一眼，心中虽然奇怪，但还是点头，出去通知郑光明。

    王伯伦倒是大大咧咧的坐在了林凡对面，他看了一眼金楚楚：“这不是你店里的小前台么。”

    “林兄还真是够享受的，出来抢夺日月神剑，都不忘带个美女。”王伯伦嘲讽的说道：“不知道苏青知道了，会怎么想呢？”

    他本就喜欢苏青，最初和林凡发生矛盾，也是因为苏青。

    林凡则淡淡的说：“我怎么做，苏青怎么想，都和王兄没有太大的关系吧？”

    “话说回来，王兄你跟踪我？”林凡问道。

    自己这刚扎营休息，王伯伦就出现了。

    显然，王伯伦是跟着自己呢。

    王伯伦笑着说道：“林兄，你这句话可就不对了，这连龙山脉也不是你家的啊。”

    “难道林兄不愿意看到我？”

    “太愿意了。”林凡感慨的盯着王伯伦，说道：“王兄既然来了，而且你也是为了调查日月神剑，要不然咱们同行？”

    王伯伦跟上林凡，本就是为了寻找机会，找林凡报仇。

    没有想到林凡竟然会主动提出这样的条件。

    他心里忍不住暗暗想着。

    林凡必然也能猜到，自己此来，肯定是不怀好意的。

    可为何林凡要邀请自己同行呢？

    林凡始终带着淡淡的笑容，说：“怎么？王兄不愿意？”

    “行。”王伯伦皱眉，却是一口答应了下来：“既然林兄极力相邀，我若是不答应下来，岂不是有些不识抬举。”

    林凡冲外面喊道：“在外面给王兄准备一个帐篷，让他住下。”

    “是，府座大人。”

    外面响起一个人的声音。

    王伯伦这时却是说道：“林兄，说实话，现在你们这样漫山遍野的寻找日月神剑，找到它的机会，却是微乎其微。”

    林凡问：“哦，王兄这是什么意思？”

    “你知道日月神剑为何在这连龙山脉吗？”王伯伦说：“你知道一百年前，日月神教之中，发生了什么事吗？”

    “说。”林凡淡淡的说道。

    王伯伦却是卖了一个关子，说道：“林兄，我知道日月神剑的下落，你跟我单独去寻，等找到后，我俩比试一场，谁若是赢了，日月神剑就给谁，你认为如何？”

    林凡笑道：“王兄真有如此好意？万一你是想把我单独引出去干掉呢？”

    王伯伦哈哈大笑起来：“瞧林兄你这话说的，我王伯伦向来做事光明磊落，怎会是那种人。”

    嘴上说得轻松，王伯伦却是心里一沉。

    这家伙竟能猜到自己的用意。

    林凡脸上露出了怪异的笑容，说：“王兄，我其实有些不能理解，你为何敢一个人，就深入这里，我这里有足足四十多个道长境高手，加上我，难道王兄就不怕被我给宰了？”