    林凡装作皱眉之色，说道：“寻找日月神剑，跋山涉水的，带着个小姑娘不方便。”

    王伯伦心中想到，这家伙，恐怕是担心不是自己的对手，想要带个帮手。

    若是刚才自己答应下了林凡的话，他恐怕就要带上费强这样的七品道长境的高手了。

    而只是那个小丫头的话。

    想到这，王伯伦肯定的说：“只能带那个小丫头。”

    “那就只能这样了~”林凡脸上露出浓郁的笑容。

    金楚楚在一旁当吃瓜群众呢，她迷迷糊糊的就被扯上了，她看着目光中带着轻蔑的王伯伦。

    她无奈的摇了摇头，心想，又一个自作聪明的家伙，又得被坑一个了。

    看着林凡一脸‘沮丧’的样子。

    王伯伦心里就越发的得意。

    他看了一眼，天色即将黑下来，他说：“未免节外生枝，咱们这就出发。”

    “现在？”林凡一听看了一眼，此时天色还未完全暗下来。

    “行。”林凡点头起来。

    王伯伦也怕被其他人意外找到了日月神剑的下落。

    毕竟现在连龙群山之中，上千人搜寻着日月神剑的下落。

    万一哪个家伙，瞎猫碰上死耗子，无意中找到，那可就不妙了。

    林凡冲一旁的金楚楚说：“收拾东西，咱们走。”

    “恩恩，好嘞。”

    金楚楚很快就背着一大包东西跑了出来。

    费强有些担心的往林凡看去，问道：“林府座，一切小心。”

    说完，他忍不住看了一眼不远处的王伯伦，压低声音问：“需不需要我们暗中跟随。”

    “不用了。”林凡摇头拒绝道。

    随后，王伯伦，林凡和金楚楚三人，往深山之中走了进去。

    ……

    另外一座山头之上。

    高一凌带着自己两百多人，漫山遍野的搜寻。

    甚至是挖地三尺的寻找。

    两百多人，虽看似很多，但在一整座山的面前，真的可谓是微不足道。

    “掌门，这样找下去，也不是个事啊。”

    一个长老皱着眉毛，看着天色已经逐渐暗了下来：“我们毕竟只有两百余人，沧剑派和十方丛林加起来，都快五六百人了。”

    “是啊。”高一凌深吸了一口气，他随后叹了口气，说：“可这又能怎么办？”

    “这一次，即便是出手抢夺，我们也一定要得到日月神剑！”高一凌咬牙切齿，坚定的说道。

    这一次带人过来，可谓是已经耗费了不知道多少的妖丹。

    若是得不到日月神剑，那可真就是竹篮打水一场空。

    ……

    林凡跟金楚楚跟在王伯伦身后，已经来到另外一座山头之中。

    夜晚的山林，天气阴凉，时不时，还会有一道阴风吹过。

    王伯伦走在前方，目光阴冷的看着林凡，看似随意的说道：“林凡，你就这样跟着我来，就不怕我对你下杀手？”

    林凡脸上带着笑意，说：“王兄是全真教高徒，也并非是个蠢人，若只是寻仇，你完全可以先得到日月神剑之后，再来找我报仇。”

    “可你并没有如此做。”林凡顿了顿，道：“想必，这次想要得到日月神剑，也并没有想象中轻松，你一个人，难以取得吧？”

    王伯伦双眼中，流露出了一丝赞许之色，微微点头，开口道：“这个山头翻过去，后面有一道峡谷，峡谷之中，则有一个石洞。”

    “石洞中，才是日月神剑所在之地。”

    林凡一听，说道：“王兄现在就将日月神剑的下落说出，就不怕我对你突下杀手，然后自己去取日月神剑？”

    “就凭你？”王伯伦淡淡的说：“即便你突破到了真人境，也绝不会是我的对手。”

    “更何况。”王伯伦顿了顿，说道：“那座石洞，有我们全真教掌教所设下的封印，只有我们全真教弟子，才能破解。”

    说完，他没有继续说下去，继续往前走去。

    林凡则和金楚楚跟在后面。

    金楚楚也没闲着。

    手中的零食，跟变戏法一样，吃了一包又一包。

    林凡闲着没事，问道：“你这丫头，身上哪揣的这么多零食啊？”

    金楚楚则指着自己背后的背包。

    林凡拉开背包一看。

    这里面竟然装满了零食。

    林凡黑着脸：“帐篷这些，你没带吗？”

    金楚楚奇怪的问：“带帐篷干什么，还不如自己多带点零食来得方便舒服呢。”

    “我……”林凡有些语塞。

    也是，自己好好的，干嘛要让金楚楚去收拾东西啊。

    让她去收拾东西，自己也应该有这样一个心理准备才对。

    林凡，王伯伦和金楚楚三人并没有丝毫的休息。

    翻过这座山头后，便看到了两个山头之间链接之处，是一个巨大的峡谷。

    这个峡谷下方，黑漆漆一片，看不清下方的情况。

    这个悬崖看起来极深。

    王伯伦打开自己所携带的东西，一条极长的尼龙绳。

    他找到一棵树，紧紧的将绳子绑了起来。

    然后将这一圈绳子，往悬崖丢了下去。

    “我先走。”王伯伦说完，抓住绳子，便玩下攀爬了起来。

    “丫头，记得小心点。”林凡对金楚楚说道。

    接着，他也紧随其后，抓住尼龙绳，往下攀爬。

    金楚楚也跟了上来。

    三人攀爬了好一阵。

    这才来到悬崖的底部。

    这条峡谷，越到下面，就越是狭窄。

    到了峡谷的最下方，两边的悬崖直径也就只有五米左右。

    地面和两边的墙壁，长满了青苔，很容易让人滑倒。

    王伯伦最早来到地面，他打开一个手电筒，往四周看去。

    这里长满了很多奇花异果。

    或许因为潮湿，这里的蘑菇也多得出奇。

    金楚楚一下来，看着这些蘑菇，双眼放光，急忙伸手想去抓。

    林凡拦住她，小声的说：“你干啥。”

    “这么多蘑菇，漂亮得很，带回去肯定好吃。”金楚楚顿了顿，说：“放心，到时候少不了你一口吃的。”

    “这些蘑菇，毒性极大，别想了。”林凡瞪了金楚楚一眼。

    “哦。”金楚楚撇嘴起来，却是真的有些馋嘴啊。

    更何况，女孩子嘛，看到好看的蘑菇，哪能忍得住。

    她趁着林凡不注意，偷偷的摘了两颗蘑菇。