    憋屈啊！

    王伯伦心里有一种哔了狗的感觉。

    原以为，自己上来，用日月神剑的消息，直接将林凡给引走。

    然后趁机解决掉这个王八蛋。

    没有想到莫名其妙的，竟然变成了现在这样的局面。

    还真是……

    林凡笑容满面的蹲在篝火旁，还随手给篝火里丢了一根柴，说：“王兄，说吧。”

    “要不，林兄先放我下来，找点美酒，咱们慢慢畅聊？”王伯伦脸上挤出笑容说道。

    林凡说：“就咋俩这关系，王兄心里难道没点数？”

    “说吧，日月神剑究竟在什么地方。”林凡说：“如果答案让我满意的话，说不定能考虑放你从篝火下来。”

    王伯伦面色一沉，随后深吸了一口气，说道：“你知道，日月神剑，为何会被称呼为神剑吗？”

    “说。”林凡淡淡的说道。

    “最顶尖的天阶法器，全天下也有不少。”王伯伦顿了顿：“而有七柄剑，被认为是最强。”

    “而这七柄剑，也被合称为七大神剑。”

    林凡倒是第一次听说这样的事情，他问道：“日月神剑也是其中之一？”

    王伯伦点头起来：“没错。”

    他说道：“日月神教的开山始祖，是一位至强者，传说之中，他采集日月之力，炼制而成日月神剑。”

    “在烈阳和月光之下，日月神剑能够源源不断的吸取日月之力。”

    听到这，林凡的脸上流露出了惊容。

    这是什么概念？

    若是两个法力相同的人，拥有日月神剑之人，可以多出比对方更强，更多的法力。

    “并且这柄神剑，威力惊人，寻常的真人境，也难以发挥出它真正的威力。”

    王伯伦不由感慨道：“一百年前，日月神教的教主，本已达到了陆地神仙的境界，可没有想到，却在此和人一战，手握日月神剑，却也陨落。”

    林凡脸上流露出惊讶之色：“陆地神仙之境，而且还手握日月神剑这样的神兵，也会被人击杀？”

    王伯伦总算是找到了一点优越感，开口说道：“所以你这样的人，不过是井底之蛙，天地之大，强者之多，又怎是你所能想象到的？”

    “井底之蛙？”林凡楞了一下，往篝火里面丢了两块柴火。

    “窝草，你干什么？”王伯伦挣扎的大骂了起来。

    “谁是井底之蛙？”林凡说着，又丢了两块。

    火焰更盛。

    王伯伦急忙说：“我是井底之蛙，我是成了吧。”

    王伯伦的心里却是咒骂了起来，这个王八蛋，千万别让我逮到机会，否则一定得好好报今日之仇。

    “让你说日月神剑的下落，你扯这么一堆其他的做什么。”林凡道：“说半天，日月神剑的下落呢？”

    王伯伦说：“日月神剑的下落，只有我知道。”

    “因为当初斩杀日月神教教主的人，便是我们全真教曾经的掌教，所以我知道当初日月神教教主所死之地的下落。”

    “说，在哪。”林凡开口道。

    王伯伦的脸上却是流露出了笑容，开口道：“你认为我会直接告诉你吗？”

    “说了恐怕你会杀我灭口，放我下来，我带你前去。”王伯伦说道。

    费强站在林凡旁边，问：“府座大人，怎么办？”

    “放他下来。”林凡淡淡的说道。

    林凡知道，王伯伦这家伙，也并不蠢，他也有自己的底线。

    若是非得逼他说出日月神剑的下落，这家伙恐怕担心自己卸磨杀驴。

    是绝不会说出的。

    被放下篝火后，王伯伦急忙换上了一身所携带的衣服。

    换上青色道袍后，他背着手，看起来，哪能和刚才被绑着跟个烤乳猪一般的样子联系起来。

    林凡面无表情的说道：“不过我还是有一些疑问，既然你们全真教知道日月神剑在这里，为何不取走，反而一直遗留在这？”

    “又或者说，为何你们全真教，只派遣你一人前来。”

    “别告诉我，你们全真教连这样的神剑都可以不感兴趣。”

    王伯伦微微点头，开口说道：“因为当初我们全真教的那位掌教，在杀死日月神教教主时，佩服其是一位英雄豪杰，便将这柄剑和这位教主葬至一处。”

    “并且立下了规矩，除非这柄剑自己出世，否则我们全真教不许来取。”

    王伯伦说：“如今，日月神剑即将出世，我们全真教自然也感兴趣，但掌教却下了命令，全真教不许来争抢这柄神剑。”

    “那你还来？”林凡盯着王伯伦。

    王伯伦笑着说道：“掌教只是不允许全真教派遣大队人马前来争抢，并未限制个人不许抢夺。”

    事实上，若是确定日月神剑即将出世，全真教恐怕依然会有很多高手赶来抢夺。

    但是，之前只是隐隐有消息。

    并未确定日月神剑真的将要出世。

    而王伯伦过来后，却也没有将日月神剑的消息传回去。

    原因很简单。

    消息传回去后，大量的高手前来抢夺神剑。

    他还有机会吗？

    如今，看似他是单枪匹马，但他却知道日月神剑的具体位置，说起来。

    自己的希望很大。

    林凡笑着说道：“王兄，只能我和你前去？”

    “没错。”王伯伦点头起来：“你们人这么多，到时候找到日月神剑，我岂不是没有丝毫的机会。”

    “就只有我们二人的话，我们可以一决高下，来决定日月神剑的归属。”

    王伯伦说到这，极为有信心。

    他知道林凡天赋很强，甚至也进入了一品真人境。

    但他却也丝毫不惧，因为，他有吃定林凡的底牌。

    费强忍不住说：“府座大人！”

    林凡皱眉，问王伯伦：“你准备什么时候出发？”

    “随时都可以。”王伯伦耸了耸肩。

    林凡淡淡的说：“我这人生活懒散惯了，需要带个人跟着服侍，当然，你若是愿意服侍我，我也没有意见。”

    听到这，王伯伦冷笑了一下，他看了一眼十方丛林这些手下。

    这其中，不少都是道长境的高手。

    王伯伦指着林凡身后的金楚楚：“那就带上这个小丫头吧。”