    王伯伦一听林凡所说的话，心中顿时有些紧张起来。

    对啊！

    这里有足足四十多个道长境高手。

    光是这些高手，王伯伦就难以应付，更别说还有一个林凡了。

    而且，自己前来，是个傻子都能看出不怀好意。

    他就不相信林凡这样的人是蠢货，看不出自己的用意。

    他额头的汗水，流淌了出来，脸上则挤出尴尬的笑容：“我是全真教的弟子，更何况，我和林兄你无冤无仇的，我想，应该没这个必要吧？”

    林凡淡淡的说道：“全真教我得罪的人，还少了吗？”

    “更何况，这荒山野岭的，杀了你，弃尸荒野，你们全真教也找不到。”林凡顿了顿：“就算被人发现，你让人给杀死了，这里五大门派的掌门都在。”

    “抢夺日月神剑，必然会引起一场腥风血雨，到时候，谁能知道你是我杀的呢？”

    林凡说着，目光锋利的盯着王伯伦。

    这个目光，盯得王伯伦后背都有些发凉。

    王伯伦忍不住深吸了一口气，他咬牙说道：“林，林兄……”

    “瞧你被吓的，浑身冷汗，我这逗你玩呢。”林凡脸上露出笑容。

    他笑呵呵的盯着王伯伦。

    听到林凡如此说，王伯伦心中却是猛的松了口气。

    连连点头称是：“原来如此，原来如此。”

    林凡说：“怎么？被吓到了？”

    “我出了名的胆大。”王伯伦坐在林凡对面，轻松的说道。

    “那就好。”林凡冲外面喊道：“来人，将王伯伦抓出去，剁碎了喂狗！”

    此时，门外走进了两个十方丛林的人，手中拿着绳子，往王伯伦走来。

    王伯伦心想，刚才出了糗，现在可不能丢人了。

    王伯伦说道：“林兄，你这人，太淘气了，就喜欢开玩笑。”

    说着，这两个手下将王伯伦的手绑了起来。

    王伯伦心里咯噔一声，真绑啊？

    他看着林凡说：“林兄，你这玩笑差不多就得了，快让他们给我松开绑。”

    “府座大人，绑好了，后面该怎么办？”一个手下问。

    林凡说道：“没听到我刚才说的话吗？拖出去，剁碎了喂狗。”

    “是。”

    这两个手下拖着王伯伦就往外走。

    王伯伦被绑着双手，看林凡这架势，有点……

    有点不像是在开玩笑啊！

    窝草了。

    王伯伦使劲挣扎了起来，大声吼道：“我是全真教的王伯伦，你们谁敢杀我？松开，给老子松绑！”

    说完，他就要激发体内的法力。

    没有想到，这俩人手中还拿着铁钩，往王伯伦背后的琵琶骨锁了上去。

    铁钩扎进王伯伦琵琶骨后。

    让王伯伦感到了剧烈的疼痛。

    “啊！”

    王伯伦惨叫了起来。

    相应的，琵琶骨被锁，他的法力也瞬间消失。

    这时，他就算是想逃脱，也有些做不到。

    “林兄，林兄，开玩笑要适可而止啊。”

    已经被拖出帐篷的王伯伦还在外大喊。

    这时，费强也走了进来。

    费强刚才看出了林凡和这个王伯伦不对路。

    给郑光明打完电话后，就在帐篷外候着。

    听着林凡和王伯伦的谈话。

    他刚才派人进去的时候，就特意叮嘱了准备铁钩，封住这人的法力。

    “府座大人。”费强恭敬的问：“真把他给杀了？”

    林凡眉毛微微皱了一下，想了好一阵，道：“好好的吓唬一下，但暂且先别杀。”

    “是。”费强也松了口气。

    王伯伦并不是全真教中的无名之辈。

    他天赋绝伦，若是就这样死在了他们的手中。

    全真教是绝对会找他们算账的。

    费强也不像沾上这样的事情。

    他急忙转身走了出去，免得自己手下假戏真做，真将王伯伦给宰了。

    金楚楚则好奇了起来：“林凡老大，为什么不直接杀了他，反而这样留着。”

    “这家伙不怀好意，尽早除掉才好。”

    林凡眉毛皱着，说道：“我当然也明白这个道理，可是还不是时候。”

    王伯伦这种人，在全真教内部，肯定也是颇为受到重视。

    否则他是不可能从那只阴阳狐妖手中逃出来的。

    显然是全真教那边救他出来的。

    这家伙若是活着，对自己而言，的确是一个很大的威胁。

    林凡也并不准备让王伯伦再活着离开连龙山脉。

    但绝对不是这个时候杀死他。

    虽然说，外面那些人，都是十方丛林的外围成员，但指不定有哪方势力的眼线。

    要是现在就杀了王伯伦。

    全真教必然不会轻易的放过自己。

    要知道，当初自己仅仅是和苏青订个婚，那个周宗大长老就派出如此多真人境高手来收拾自己，

    如果杀了王伯伦这样一个天才。

    王伯伦这家伙对自己一直怀恨在心。

    杀是肯定要杀的，但不是现在。

    林凡想清楚这些后，从帐篷中走了出来。

    此时，营地的最中间，生起了篝火。

    而篝火之上，王伯伦竟然被扒得只剩下一条内裤。

    被绑在篝火上面。

    “热，热！”王伯伦痛苦的挣扎着。

    他是什么身份？

    他可是全真教的天才级人物。

    未来，也是极为有可能是全真教的大人物。

    可现在，却被人架在这火上烤。

    这件事若是传开，他王伯伦也别做人了。

    “林凡，你不是说要把我剁成肉酱吗？那就给老子一个痛快的！”王伯伦看林凡走出来，铁骨铮铮的吼道：“我王伯伦要是皱一下眉毛，就是你孙子。”

    王伯伦大声骂道：“但你手下这样把我绑起来，跟个烤乳猪一样，这算什么事？”

    “你想要痛快的对不？”林凡冲费强使了个眼色。

    费强点头，抄起手中的一柄长剑，就往王伯伦走去，准备一剑往他脑袋上劈去。

    铁骨铮铮的王伯伦见此，吼道：“住手！住手！”

    费强急忙停手，他明白，府座大人只是想吓唬这小子。

    “怎么？你不是想要个痛快的吗？”林凡笑着说道。

    王伯伦深吸了一口气，说道：“难道一点就没商量？”

    “当然有商量。”林凡开口说：“刚才你说知道日月神剑的事，说出来吧。”

    “不可能！”王伯伦吼道：“我不可能告诉你！”

    “费强！”林凡喊道。

    费强准备动手。

    王伯伦捏紧了拳头，深吸了一口气：“我说！”