    林凡自然没有察觉到金楚楚偷偷摘了蘑菇的场景。

    他来到王伯伦身旁，开口问道：“是这里吧？”

    王伯伦也没注意身后，林凡和金楚楚之前的对话。

    “我之前也没来过，但和我们全真教留下的地址，相差不大，应该就是这里。”王伯伦点头起来，随后说：“我们分散找山洞。”

    “记住，若是发现山洞，先叫我，若是你随便触发了封印，动静若是闹大，有可能会将其他门派的人给引来。”王伯伦提醒说道。

    这条峡谷极长。

    分头寻找才是最适合的方法。

    “那我就在这里等你们。”金楚楚急忙说道。

    “你在这等我们？”林凡皱眉看着金楚楚，他看了一眼地上的蘑菇，说：“我先告诉你，这里的蘑菇是不能吃的！”

    “放心，我不吃蘑菇。”金楚楚笑着说。

    “行吧。”林凡深吸了一口气，随后对王伯伦道：“咱俩分头找，一个小时后，在这里见。”

    “恩。”王伯伦点头。

    两人一左一右，往两边走去。

    一个小时后。

    林凡和王伯伦回到了之前约定的地方。

    没想到金楚楚此时竟然生了火，竟然还在炖汤呢。

    她这丫头，帐篷没带，但吃饭的家伙，还真没少带。

    旁边各种各样的作料，都也很齐全。

    她看着林凡和王伯伦回来，说：“我刚好做了点鲜汤，你们肯定累了，赶紧坐。”

    王伯伦脸上带着冷笑之色，心想，自己选择带着这么个丫头，果然是个明智的选择。

    这种丫头，等自己和林凡打起来，哪有什么所谓的战斗力。

    想到这，他忍不住开口嘲讽林凡：“林兄还真是够享受的，带着这么个丫头，果然方便不少。”

    林凡沉着脸，对金楚楚说：“你这闲着没事，炖什么汤呢？”

    金楚楚拿着两个大碗，盛了两碗：“这不是闲着没事嘛，你们尝尝，味道怎么样。”

    王伯伦接过碗，喝了一口，忍不住点头：“哟，不错，挺鲜的。”

    随后，他一口气就给喝光。

    这下面很潮湿，喝一碗热汤，倒是颇为不错。

    林凡接过热汤，然后看着汤上面飘着的一朵小蘑菇。

    他嘴角抽了一下，看着金楚楚，又看了一眼已经喝光汤的王伯伦。

    他说：“我暂时还不想喝，放着吧。”

    “哦。”金楚楚点头，随后准备自己喝一口试试呢。

    毕竟是自己劳动了大半天的成果。

    虽然林凡之前给自己说不能吃，但没说不让炖汤吧。

    林凡抢过她的碗：“一天就知道吃。”

    “林兄，你这就不对了。”王伯伦说道：“毫无君子气魄，这汤如此鲜都不喝，真是浪费。”

    说着，王伯伦抢过林凡手中的碗，一口喝光。

    “不错，喝点热汤，舒服多了。”王伯伦感慨道。

    林凡嘴角抽动，心想，好喝你就多喝点，有本事把这一锅喝下去试试。

    王伯伦此时问：“对了，你有发现山洞吗？”

    林凡点头，道：“我在那个方向，看到了一个类似山洞的地方，外面铺满了藤蔓，我没有太过确定，怕触动里面的封印，所以想让你先过去看看。”

    “走。”王伯伦点头起来。

    “那我收拾一下。”金楚楚看着这一锅汤，心里感觉有些可惜。

    “收拾啥，还想偷嘴不成？”林凡拉着金楚楚就跟王伯伦离去。

    他也不知道金楚楚放的那几个毒蘑菇究竟是啥毒性。

    三人往前走了二十几分钟。

    “就是这里。”

    林凡拿着手电筒，往一堆墙壁前的藤蔓照射而去。

    这些藤蔓后面，有风呼啸的声音。

    应该是山洞无疑。

    王伯伦掐着法诀，慢慢靠近上前，拨开藤蔓。

    果然，一个颇大的山洞浮现在了三人的面前。

    这个山洞里黑漆漆一片，高有三米，宽则约莫五米。

    “急急如律令！”

    王伯伦一道法诀打出。

    他手指之中，出现了一道金光，打在山洞的入口之处。

    此刻，入口之处，同样闪现出了金色的一个充满符文的阵法。

    这道阵法慢慢的转动，里面的字符也在跳动。

    王伯伦眉毛微皱，他一道又一道法诀打出。

    足足过了十几分钟，这道封印才慢慢消散。

    这家伙倒是没有骗自己。

    这个山洞的确是有强大的封印镇守着。

    “呼。”王伯伦留着汗渍，喘着粗气，他说：“奇怪，怎么如此消耗法力，换平时，不会这样才对。”

    林凡说：“有可能是你们这位老掌教留下的阵法太过厉害。”

    “应该是这样。”王伯伦擦了一下额头的汗渍，深吸了一口气，说道：“林兄，这山洞内，还有一些其他的危险。”

    “记住！”王伯伦沉声说道：“我们在得到日月神剑之前，必须得团结一致。”

    林凡：“当然。”

    王伯伦随后，往山洞里面走了进去。

    他刚踏入山洞中，突然，峡谷的上方。

    黄色的光芒和青色光芒再一次出现。

    并且比之前那个村民看到的，更加耀眼。

    王伯伦，林凡和金楚楚三人抬头看去。

    “不好！”王伯伦脸色一变：“其他人恐怕会发现这里，我们必须得在一个小时之内得到日月神剑离去，否则，有可能就会被他们所拦住！”

    林凡也脸色一沉，没有想到竟然还会有这样的事情发生。

    “走，抓紧时间！”林凡带着金楚楚，以及王伯伦。

    他们三人，往这漆黑山洞的深处走去。

    ……

    高一凌此刻，正在一座山头上，苦苦搜寻。

    天空之上的异像出现。

    “掌门，掌门，你看！”一个长老大声吼道。

    两百多个烈阳剑派的弟子抬头看去。

    高一凌心中更是一震：“日月神剑必然就在异像下方，快！一定要最快的速度抢到日月神剑！”

    说完，他便立马带人，往异像出现的方向冲去。

    不只是高一凌。

    谭月，欧阳成，程新月，容云鹤。

    包括正带着十方丛林众人的郑光明。

    各个山头，不论是哪个势力，所有人，上千高手。

    全部齐齐朝着峡谷所在的方向冲去。