    漆黑的山洞内，三道手电筒的光芒，往山洞是四周照射而去。

    山洞之内倒没有丝毫的潮湿，看起来颇为干燥。

    且两边的墙壁上，有着极深的剑痕。

    林凡拿着手电筒，伸手摸了摸剑痕。

    这些墙壁上所残留的剑痕，显然是两人对战时所遗留而下的。

    “怎么了？”金楚楚好奇的走到林凡身旁问。

    林凡感慨的说道：“当真是两个绝世高手。”

    金楚楚看着满墙壁的剑痕，摇头起来：“你从哪看出的？”

    金楚楚并不是剑修，难以看出墙壁上这些剑痕的强大。

    但林凡这样真人境的剑修，倒是可以从这些剑痕的形态上，看出这两人剑道的修为极高。

    王伯伦看着林凡脸上的惊讶之色，脸上流露出了自豪的神情，缓缓说道：“我们全真教的掌教，自然不是寻常之人所能比拟的。”

    说完，王伯伦说道：“别在这里浪费时间了，赶紧跟我进去，可没有那么容易拿到日月神剑。”

    “这里面难道还有禁忌？”林凡问。

    王伯伦面色严肃的点头起来：“恩，一百年前，虽然日月神教的教主死在了我们当时的全真教掌教手中。”

    “但当时那位掌教也是英雄惜英雄，给足了日月神教教主足够的尊重，所以才没有将日月神剑给带走。”

    “并且在这山洞内，留下了一个剑阵，除非闯过剑阵，否则是不可能得到日月神剑的。”王伯伦开口说道。

    “剑阵？”

    林凡心中困惑了起来，若是当初全真教掌教所留下的剑阵，他们三人能够闯得过去吗？

    王伯伦好像也看出了林凡心中的困惑，说道：“不用太过担心，已经过去足足一百年，剑阵的威力也在随之减少。”

    “我们两人联手，是很有可能闯过去的。”

    “恩。”林凡笑了一下，微微点头。

    只不过心中却也是一沉。

    王伯伦这人所说的话，林凡可不知道其中有多少是能相信的。

    林凡可不敢有丝毫的大意。

    三人继续往山洞深处走去。

    越往里面走去。

    林凡越是能感觉到山洞深处，有一股威压传来。

    “不远了，马上就能到达那座剑阵。”王伯伦道。

    终于，三人来到了山洞的最深处。

    这里面漆黑一片，三人拿着手电筒照射之下，这里面倒是类似一个溶洞。

    在地底是空心的。

    这个地方极位广阔，高有十米，更有十个足球场般大小。

    而这座溶洞的最中心，则有一座石头堆砌而成的墓。

    墓前，则插着一柄漆黑的古剑。

    “这就是日月神剑？”林凡看着那柄漆黑的古剑。

    “过去吧。”王伯伦对林凡说道：“这里的剑阵，应该已经衰弱了，我们是很好轻易对付的。”

    林凡则没有说话，蹲下身，捡起一块石头，朝着那座墓抛去。

    就在这块石头即将靠近墓的时候，突然，一道磅礴的剑气瞬间出现，将这块石头切成粉末。

    “这！”林凡脸上露出怪笑，看着一旁的王伯伦，说：“王兄，这就是你所说的衰弱的剑阵？”

    王伯伦背着手，脸上毫无表情，说道：“没错。”

    林凡说道：“那还请王兄走在前面，我和小金跟在你身后。”

    “你觉得现实吗？”王伯伦双眼中，流露出了冰冷的血色，他声音冰冷的说道：“林凡，你若是识趣，就老老实实的走在前面，否则，可别怪我不客气。”

    林凡淡淡的说道：“怎么个不客气法？”

    “哼！”王伯伦沉声说：“若不是需要一个高手吸引剑气，然后由我去破阵眼，你以为我会容忍你活到现在？”

    王伯伦道：“你最好放聪明点，若是我得到日月神剑，心情好，还可以饶你一命，否则……”

    说完，王伯伦眉心之中，竟然出现了一道蓝色眉纹。

    可随后，这道眉纹竟然慢慢的改变了形状，成了剑纹。

    “我是！阴阳师！”王伯伦大声的吼道。

    说完，王伯伦背着手，双眼傲然的看着林凡。

    他相信，林凡一定会露出惊恐之色，然后便后悔得罪自己，随后向自己求饶。

    接着，林凡老老实实的进去吸引剑气。

    总之，一切的剧本，他都已经想好了。

    他背着手，可没想到林凡就这样站在原地，脸上带着淡淡的笑容。

    顿时，王伯伦皱眉起来了，再一起大吼：“听好了！我是阴阳师，蜀山传人！”

    他心想，莫不是刚才林凡耳背没听到。

    林凡摸了摸鼻子，说：“行啦，知道了，嚷嚷个啥。”

    林凡看王伯伦竟然同是阴阳师，心中自然惊讶。

    但也在能够接受的范围之类。

    毕竟全真教本就有两三个阴阳师在。

    他也只是略微惊讶罢了。

    “你……”王伯伦皱眉起来，说道：“难道就不惊讶？”

    林凡点头，真诚的说：“算有点吧。”

    “有点？”王伯伦沉着脸，随后说道：“看样子，你是要找死了！”

    “御剑决！”

    王伯伦念道，随后，拔出背后的那柄剑，他双手掐着法诀，控制着这柄剑冲天而起。

    朝着林凡便刺去。

    “恰巧，我也会。”

    林凡掐着法诀，一道法诀打出。

    天空之上，那柄剑竟然左摇右晃起来。

    “什么！”

    王伯伦这时才是真被惊到了。

    他什么时候想过林凡也是阴阳师？

    他深吸了一口气，强大浑厚的法力，死死的控制着天上的那柄剑。

    林凡也是第一次遇到同是阴阳师的对手。

    王伯伦这家伙的实力很强。

    最终，半空之上的那柄剑，竟然轰的一声，碎成粉末。

    林凡和王伯伦对视了一眼。

    林凡朝他直接冲去，他手在虚空一握：“青云剑！”

    王伯伦手中也出现了他的本命飞剑。

    铛铛铛！

    两人瞬间战了起来。

    林凡和王伯伦的修为，基本上可以说是旗鼓相当。

    林凡心中也有些震惊。

    难怪之前王伯伦能有如此自信。

    若自己不是阴阳师，只是普通一品真人的修士，哪能是他的对手？

    青云剑和王伯伦手中的本命飞剑不断的碰撞。

    二人一道道的剑招使出，破招，一时间，战得飞沙走石，不相上下。