    两人的招式都很相同。

    都是使用的御剑决。

    山洞之中，剑光闪烁。

    林凡深吸了一口气。

    这样打下去，自己即便是使用万剑诀，恐怕也难以要王伯伦的性命。

    王伯伦这种人，以后必会是自己的心腹大患，必须得铲除。

    而王伯伦脑袋更是有些懵。

    林凡是阴阳师这件事，也彻底打乱了王伯伦的计划。

    妈的，有这样玩的么。

    王伯伦心里有些骂娘。

    就不能按照自己所想的剧本来玩吗？

    两人这一战，打得倒是畅快淋漓。

    当然，这是对于林凡而言。

    他也是第一次遇到一个阴阳师，能够和自己打成这样。

    而对王伯伦而言，则很痛苦了。

    并且越打下去，他就感觉自己的法力，莫名的流失越快。

    这一点林凡也感觉到了。

    他眉毛微微皱着，和王伯伦不断的战斗着，但却能感觉到王伯伦身上的法力，好像越来越弱。

    按理说，真人境的修士，已经结下金丹。

    像自己和王伯伦这样，都是一品真人境的对手，且都使用御剑决，打上一两个小时，都有可能是常态。

    但这家伙，好像有点经不起打啊。

    铛！

    两人在对拼一剑后。

    王伯伦被打得连连后退五六步，气喘吁吁的。

    他想要将体内的法力调动起来，可发现，法力却越来越紊乱。

    “怎么回事。”

    王伯伦怒目看向林凡，吼道：“你对我下毒？”

    “这锅我可不背。”林凡此时也看明白了。

    看样子王伯伦现在法力流失越来越快，是因为之前的蘑菇汤。

    林凡回头看去，罪魁祸首金楚楚，正在一旁当着吃瓜群众。

    是真吃瓜群众。

    她手里拿着一袋瓜子嗑着呢。

    “别看我啊，我没下毒。”金楚楚急忙辩解。

    “小丫头，你竟然对我下毒，找死！”

    王伯伦声嘶力竭的大吼，朝着金楚楚便冲去。

    他此时也看明白了，继续这样打下去，恐怕难以胜过林凡。

    干脆将金楚楚抓为人质。

    到时候威胁林凡，岂不是美滋滋。

    这时，他也暗自庆幸，还好当时带了金楚楚这样一个没用的小丫头。

    要是带个七品道长，自己恐怕难以抓住。

    “小金。”林凡看着王伯伦朝金楚楚冲去，却丝毫没有上前帮忙的意思。

    只是双眼怪异的看着王伯伦的背影。

    林凡这双眼睛带着奇怪的神色。

    王伯伦大手直接朝金楚楚脖子抓去。

    他并没有用剑。

    抓人质，活的才叫人质嘛。

    没想到刚靠近，金楚楚突然间，一拳打在他的脸上。

    砰的一声。

    “ko！”金楚楚朝着林凡比了一个ok的手势。

    王伯伦躺在地上，鼻血流了出来。

    脑袋晕晕沉沉。

    他有些怀疑人生了。

    这节奏，剧本，和自己想象中的完全不对劲啊。

    自己露出阴阳师的身份，林凡为啥也是阴阳师！

    自己又怎么莫名其妙被林凡给下了毒？

    就连自己挑选的一个小姑娘，最后想要抓她为人质。

    竟然都这样变态，一拳打到他现在浑身无力。

    “我是谁，我在哪……”王伯伦无奈的说道。

    林凡走到王伯伦身旁，看向金楚楚：“你这丫头，瞧瞧，看到没，我说那蘑菇有毒吧。”

    “你也没说炖汤也有毒啊。”金楚楚道。

    林凡黑着脸：“这次，这次就算你一次功劳了，以后不许再进厨房了，懂吗。”

    “额。”

    林凡双手搭在金楚楚的肩膀上，认真的说：“小金啊，你要相信，你这辈子注定是一个吃货，你跟厨房没有缘分的，乖，以后不要动这种做饭的念头了。”

    这丫头做饭，是挺吓人，啥好看加啥。

    以后指不定随便加什么乱七八糟的玩意呢。

    林凡目光往地上看去。

    “没死吧。”林凡说道：“没死就赶紧起来，带我们闯过这座剑阵。”

    “呵，呵呵。”王伯伦脸上露出惨笑：“林凡，你别想了，这座剑阵的阵眼，只有我们学过全真教功法的人，才能懂得运用，就你？即便是我去给你吸引剑气，你也……”

    林凡直接将王伯伦提了起来，说：“谁告诉你我没学过全真教功法的？”

    说完，他直接将王伯伦抛向剑阵。

    “小金，跟上来。”林凡喊道。

    “哦哦，好嘞。”金楚楚连连点头。

    王伯伦被丢进剑阵后，凌厉的剑气，不断的朝着他席卷而来。

    王伯伦脸色大变，即便是法力消散的厉害，他依然是强撑着一口气，挡住了这些凌厉的剑气。

    而林凡，则飞速的运转全真心经中的功法。

    运转全真心经的功法后，林凡能够显著的看到这些剑气的运转规则。

    随后，林凡一眼就锁定了阵眼。

    虽然时而也有剑气朝林凡和金楚楚袭来。

    但威力并不及王伯伦所遭受的剑气那般凶猛。

    两人轻易的来到了阵眼前。

    此时地面，有一个只有巴掌大小的金色印记。

    虽然只有巴掌大小，但上面却刻着上百个符咒。

    这些符咒不断的运转。

    林凡拿起青云剑，砰的一声，刺在了阵眼之上。

    轰！

    一阵响声传来。

    顿时，所有的凌厉剑气全部消失。

    “呼。”

    王伯伦喘着粗气，他毫不犹豫，卯足了劲，转身便往山洞之外逃去。

    不逃能行吗。

    现在这样的情况，他可不指望能够抢到日月神剑。

    能活命安然离开就是老天保佑了。

    看着王伯伦转身逃走，林凡持剑，想要追杀。

    可他眉毛一皱，并未追去。

    “取剑。”

    反正这里出去，也就这一条路。

    王伯伦身受重伤，还能逃得多快？

    还是先将日月神剑抢到手再说。

    林凡和金楚楚一起往这柄古剑走去。

    那股威压还在，但让林凡感觉有些奇怪的是。

    这股威压，并不是从面前的这柄古剑之中传来了。

    “奇怪。”

    林凡小声的嘀咕了一声。

    身旁的金楚楚则问道：“怎么了？”

    林凡刚准备说话，突然，两人脚下一空。

    二人下面的地面，竟然出现了一个暗道，或者说陷阱？

    两人根本来不及反应，搜的一声，直接掉进这陷阱之中。