    高一凌和程新月脸色阴沉了下来。

    世上竟有如此厚颜无耻之人。

    明明是来抢夺他们二人师门的祖传之宝。

    这话说得怎么好像还是他俩不仗义似的？

    程新月手握细剑，双眼之中，带着冷芒，大声说道：“在场的诸位，日月神剑，乃是我们星月剑派祖上所传下之神剑，还希望各位……”

    容云鹤笑着说道：“程掌门这话可就不对了，当初我们沧剑派剑蕴出世的时候，你们可不是这样说的。”

    高一凌捏紧手中的巨剑，冷眼看着容云鹤。

    容云鹤淡淡的说道：“日月神剑，乃是剑道至宝，那是属于整个阴阳界的宝物，你这样可就有点小家子气了。”

    当初这群人上门，想要抢夺剑蕴时，可不就是这幅说辞吗？

    高一凌开口道：“程掌门，我们两派对立百年，如今日月神剑重新出世，不管是我得到，还是你拿到，说明我们两派都会重回日月神教，不妨我们先联手？”

    “恩。”程新月毫不犹豫的点头答应了下来。

    藏剑谷和剑游宫，倒不在他们二人考虑的范畴之类。

    这俩门派，加起来也就到了一百人。

    成不了大患。

    反倒是容云鹤，这一口气带来五百多人。

    若是他们二人不联手，恐怕真就保不住老祖宗的宝贝了。

    各方势力，争锋相对的看着互相，一副随时都会朝他们动手的模样。

    ……

    这时，那个陷阱之下。

    “疼死我了。”

    林凡揉着肩膀，咬牙切齿起来。

    金楚楚坐了起来说：“我的天，林凡老大，我从这么高摔下来，一点都不疼呢，好神奇。”

    “你能疼吗？赶紧起开，你掉我身上，能疼到哪去？”林凡黑着脸说道。

    林凡想要坐起来，发现金楚楚坐自己身上呢。

    “哦哦，我就说嘛。”金楚楚赶忙起身，将林凡给拉了起来。

    她抬头看了一眼头顶，他们二人上方，有一个圆形的通道，他们俩，就是从这上面掉下来的。

    林凡揉了揉肚子，然后打开手电筒，往周围漆黑的环境看去。

    这里的空间，并不算大。

    没想到的是，这里竟然有一具尸骸。

    这具尸骸盘腿坐在一块圆石之上。

    尸骸的手，则搭在一柄剑上，这柄剑，就插在石头之中。

    “这……”林凡看向这柄剑，心中一惊。

    这柄剑和上面那柄‘日月神剑’竟然出奇的一致。

    “小心点。”林凡小声的说道，然后，他寻找起周围的出路。

    然后发现，他们掉下来的这个圆形通道，竟然有一条铁链，显然是让这下面的人上去的。

    “有出去的方法就好。”林凡舒了口气。

    他注意力放回到了那具尸骸上。

    等他回过神来时，金楚楚已经在圆石上，蹲在尸骸旁边，好奇的打量着。

    林凡快步上前，走到金楚楚身边。

    金楚楚说：“只剩骨架了，看样子死的时间不短了。”

    “废话。”林凡微微点头，眉毛皱着往这柄剑看去。

    他想伸手去摸这柄剑，可突然，一股威压从这柄剑中传来。

    这股威压之强，压得林凡有些近乎喘不过气来。

    “你怎么了？”金楚楚看着旁边的林凡。

    林凡在这股威压扫过时，背后却已经冒气了冷汗。

    “这！”林凡说道：“这才是日月神剑！”

    他心中震惊无比，日月神剑怎么会在这里，那上面那柄剑，那座坟又是怎么回事？

    金楚楚此时指着石头上面的字迹，说道：“你看这个。”

    林凡手电筒照了过去。

    上面写着。

    “日月神教教主敕天宗，今日死于我全真教玄心的剑下。”

    “我玄心佩服敕天宗的剑道修为，我与他，并无死仇，只是为了寻求突破一战。”

    “我不忍敕天宗死后，尸骨，乃至他手中的神剑落于宵小手中，特设下此地，有缘人入。”

    林凡黑着脸，这个玄心，应该就是全真教当时的掌教了。

    屁的有缘人啊。

    自己和金楚楚误打误撞，直接的给掉进了这个陷阱里。

    妈的，还有缘人呢。

    林凡心里吐槽，深吸了一口气，手往日月神剑伸去。

    可手还未能靠近日月神剑，一股威压便传来。

    这股威压，显然是不允许林凡靠近，触碰。

    “还真是神剑。”林凡深吸了一口气，运行剑气到了右手之上，然后咬牙再一次往日月神剑而去。

    可依然无法触碰到日月神剑分毫。

    “你干啥，林凡老大？”金楚楚说着，顺手就将日月神剑从圆石中拔出。

    林凡：“？？？”

    “我特么。”林凡心里想要吐血，自己运行功法都靠近不了的日月神剑。

    就让金楚楚这个丫头，玩一样的就拿了起来。

    金楚楚看了一眼手中的日月神剑，问道：“怎么？林凡老大你想要，诺。”

    说着，金楚楚递了过来。

    林凡伸手想要去接。

    更强大的威压，从日月神剑中席卷而出。

    “呼。”林凡喘着粗气，还是难以抓住日月神剑。

    金楚楚眨了眨眼睛。

    “你没感觉到威压？”林凡开口问道。

    金楚楚摇头起来：“什么威压？”

    “我……”林凡深吸了一口气，摇了摇头：“得嘞，你先拿着吧，也别给我了……”

    林凡想了好一阵，心想，恐怕金楚楚就是所谓的‘有缘人’吧。

    “哦，好嘞。”金楚楚点头，抱着日月神剑。

    她也不傻，她知道这是宝贝呢。

    “走，先上去，免得等会，烈阳剑派和星月剑派的人赶到后，我们想走就晚了。”林凡看向洞口之上的方向。

    ……

    庞大的溶洞之中。

    沧剑派，烈阳剑派，星月剑派，剑游宫和藏剑谷，一共上千人，此时正互相仇视着。

    “高一凌！”程新月捏紧手中的长剑，压低声音说道：“等会你掩护我，我去拿日月神剑！”

    高一凌听了，皱眉看向程新月。

    程新月说道：“放心，之后我们重新合回日月神教后，日月神教的教主之位，我们二人比试一场再定。”

    “恩。”高一凌沉声点头起来。

    现在这样耗下去也不是个办法，只能出此下策了。