    这突如其来的陷阱，让林凡和金楚楚都有些懵。

    完全在意料之外。

    二人掉进陷阱后，陷阱缓缓合上。

    地面之上，丝毫看不出之前那里有一个陷阱的痕迹。

    山洞中，王伯伦气喘吁吁，拼命的往外面冲去。

    他时不时还会回头看一眼，生怕林凡和金楚楚追杀而来。

    突然，前方忽然出现了一大堆人马。

    王伯伦愣住了。

    带头的正是高一凌。

    高一凌脸色严峻，死死的盯着王伯伦，他皱着眉毛：“你是什么人。”

    “你又是什么人。”王伯伦深吸了一口气，收起了狼狈逃跑的样子。

    他毕竟是全真教的高徒，只有他单独一人时，狼狈至极的逃跑也就罢了。

    现在高一凌出现，他背着手，深吸了一口气，一副全真教高手之范。

    几十个手电筒照在王伯伦身上。

    高一凌皱眉，这家伙，浑身脏兮兮的，也不知道干什么的。

    只不过刚才他追寻着发生的异像过来，只发现了这一座山洞。

    进来又遇到这家伙。

    王伯伦冷声说道：“我问你话呢，你是什么人。”

    高一凌顿时有些乐了，这家伙脑抽呢？

    高一凌沉声说道：“把他给我抓了。”

    王伯伦一听，顿时有些急，吼道：“我是全真教的王伯伦，谁敢动我？”

    “你说你是全真教，就是全真教的？”高一凌沉着脸，骂道：“赶紧抓了，搜身。”

    “是！”

    一群烈阳剑派的高手，如狼似虎的冲了上去。

    王伯伦本就中毒，又被林凡和金楚楚打伤。

    也挡不住这群人。

    瞬间便被死死的按倒在地上。

    他使劲的挣扎着：“我是全真教的王伯伦，赶紧放了我。”

    “禀报掌门，他身上没有日月神剑。”

    一个手下将王伯伦搜身后，看向高一凌。

    高一凌沉声说：“日月神剑在什么地方？”

    王伯伦一听，双眼转动了起来，大声喊道：“在林凡手中！他们就在这山洞里面。”

    “林凡？”高一凌一听，吼道：“将这人带上，所有人跟我进去。”

    说完，高一凌率先往里面冲了进去。

    两百多人，速度奇快无比的往里冲去。

    庞大的溶洞之中，还有刚才打斗的痕迹存在。

    “人呢？”

    高一凌背着手，看着溶洞之内，有一座墓，墓前，则有一柄古朴的长剑。

    但就是不见林凡的踪影。

    王伯伦也揉了揉自己的眼睛。

    不对啊！

    这个山洞也没有别的出口，就这么一个地方。

    林凡怎么会像人间蒸发一样？

    更何况，墓前的日月神剑都还在呢。

    “怎么会这样。”王伯伦低声的嘀咕了起来。

    高一凌此时，目光也看向墓前的那柄剑。

    他心里，顿时有些激动，澎湃了起来。

    这柄剑！

    和门派中流传下的日月神剑，是一模一样。

    “老祖宗啊！”

    高一凌啪的一下，跪在地上，浑身激动得颤抖不已，他大声吼道：“我终于能重现日月神教的荣光！”

    “所有人跪下！”

    高一凌大声吼道。

    两百多人，在溶洞之中，齐齐跪下。

    全部看向那柄古朴的长剑。

    全部磕头起来。

    可这头还未磕完。

    突然，他们身后的山洞之中，却是传来了程新月的声音：“高一凌，你现在高兴得会不会太早了一点。”

    “程新月？”

    高一凌心中一颤，回头看去。

    程新月身穿青色长袍，背着手，带着两百个星月剑派弟子，嗖嗖的步入溶洞之内。

    双方各两百人，对峙了起来。

    “高一凌。”程新月冷声说道：“怎么，想要在这里先和我打一场？”

    “你也知道，沧剑派，藏剑谷，剑游宫，甚至十方丛林的人，都在往这边赶来。”

    程新月顿了顿：“我俩在这里对峙，等他们到后，却是没这么容易得到日月神剑。”

    高一凌手中握着一柄巨剑，开口说：“程新月，你别扯这些没用的，让你放弃日月神剑，你愿意吗？”

    “自然是不愿意。”程新月微微摇头。

    “那不就对了？”高一凌说：“我自然也不愿意。”

    高一凌此时提议说道：“趁着他们人还未到，我们二人先公平公正的比试一场，谁赢了，谁就得日月神剑。”

    “败者便向胜者臣服。”

    “哈哈，这种事情，怎能少得了老夫！”

    “在下剑游宫，愿意做个见证。”

    欧阳成和谭月，此时也是带着各自手下的高手，飞快的进入溶洞之中。

    高一凌和程新月的脸色都沉了下来。

    他们没有想到，这俩人竟然如此迅速的便赶到了。

    “你们二人跟着来瞎掺和什么。”高一凌大声骂道。

    “日月神剑，是我们两派的事，若是你们贪图日月神剑。”程新月深吸了一口气，说：“高一凌，我们二人先联手，先将他们剑游宫和藏剑谷解决。”

    高一凌重重的点头起来。

    此时日月神剑就在不远处。

    他们哪能容忍被欧阳成和谭月抢走？

    欧阳成和谭月也就各自带着五十人。

    听了程新月的话，两人都有些尴尬了。

    若是烈阳剑派和星月剑派的高手联合起来对付他们。

    四百多人打他们一百人。

    还真是有些够呛。

    “哈哈。”

    此时，溶洞入口处，传来了容云鹤的声音：“程掌门，高掌门，你们二人，怎能欺负欧阳谷主和谭掌门呢？”

    随后，容云鹤带着五百多个沧剑派弟子入内。

    溶洞内，已经有上千人。

    不过倒也不显得拥挤。

    五派人手，各自抱团站在一起。

    虽然日月神剑，就在眼前，但五人，也没有人敢带人贸然上前抢夺。

    否则，恐怕会成出头鸟。

    欧阳成哈哈笑道：“这里是容掌门的地盘，容掌门可听到了，他们二人刚才还想要我俩性命，你可得做个主。”

    谭月笑着微微点头：“我们好心好意过来帮他们搜寻日月神剑，可他们却要杀我，这可是伤透了我的心。”

    谭月一脸‘伤心’的说道：“我的好意，你们不领，那我便只能勉为其难的抢夺日月神剑，高掌门和程掌门可不要怪我。”