    高一凌顿时有些奇怪的看着眼前的金楚楚。

    这个丫头，该不会……

    程新月笑容满面的说道：“金教主今后乃是日月神教教主，属下又怎敢欺骗你？”

    “那以后日月神教的总部，就设立在你那里。”金楚楚对程新月说道。

    听到这，高一凌脸色顿时难看了不少。

    程新月双手抱拳，脸上带着激动之色，对金楚楚说道：“属下遵命！”

    星月剑派的那些弟子，脸上也一个个流露出了喜悦之色。

    总部设立在她们那里，以后必然是以她们星月剑派这边为主了。

    “掌门。”此时，一个烈阳剑派的长老大声说道：“我不同意！”

    “设立日月神教山门，如此重大的事情，怎么能这样随便定下，再怎么，我们也得商量，好好斟酌一番才是。”这个长老大声吼道。

    高一凌赞扬的看了这个长老一眼，微微点头说道：“没错，金教主，你刚成为教主，必然对我们的情况还不是太熟悉，不妨仔细再考虑一番……”

    金楚楚下意识的看向林凡。

    她想要看看林凡怎么说。

    林凡这时却是对金楚楚说道：“你看我干啥，楚楚，你现在是教主，当然是你做决定。”

    “其他人的话。”林凡说着，撇了高一凌一眼，道：“其他人所说的话，你参考一番也就行了，不必太过当真。”

    “你。”

    高一凌指着林凡，沉着脸。

    他却也不敢再说什么。

    显然，他们这位新掌门，好像和林凡的关系不错。

    金楚楚一听，拍手说道：“那就去程姐姐那里。”

    金楚楚随后问高一凌：“有意见吗？”

    “没有。”高一凌摇头起来。

    自己此时若继续反对，程新月恐怕也会跳出来。

    看样子，自己只能慢慢的再从长计议了。

    日月神剑的下落此时已定。

    欧阳成，谭月也没有继续留下来的兴趣。

    免得容云鹤找到机会，又坑他俩一把。

    两人一一告辞离去。

    之前的对战，几方都略有损伤。

    只不过这都在几个掌门能够接受的范围之内。

    若不是金楚楚即时出现，日月神剑的光芒阻挡了他们继续拼杀，按照当时的场景。

    说不定打起来，真收不了场。

    容云鹤看了林凡一眼，开口说道：“徒弟，我就先走了。”

    虽然这次没有抢到日月神剑，但却楞是让容云鹤狠狠的赚了一笔妖丹。

    这波也算不亏。

    “恩。”林凡点头起来。

    他看着容云鹤脸上的笑容，想着这家伙赚的妖丹数量，即便是林凡，都羡慕得有些牙痒痒。

    容云鹤很快，便带着手下的人离去。

    “那么，教主和我先回去？”程新月此时看着金楚楚，开口问道。

    林凡此时却抢先说道：“你们先回去好好准备一番，然后再来接金楚楚吧。”

    就金楚楚这傻乎乎的性格，就这样愣头青一样跟着他俩去了，不得被啃得骨头渣都不剩？

    林凡也不放心啊。

    好歹自己也得给金楚楚好好的交代一番。

    “恩。”程新月微微点头：“既然如此，那么在下先回去准备准备，再带人来迎接教主。”

    说着，程新月恭敬的向金楚楚行了一礼，这才带着人离去。

    高一凌脸上，虽然依然有着不甘之色，但也行了一礼。

    没办法，不管他心里服不服气，金楚楚此时都是他名义上的顶头上司。

    最终，高一凌也带人离去。

    林凡往人群中看去。

    突然骂道：“糟糕。”

    金楚楚被吓了一跳，看向林凡问道：“怎么了？”

    “王伯伦！”林凡黑着脸：“让那家伙给逃了。”

    自己和王伯伦之间的仇恨，倒是越来越深。

    刚才在混战之中的人群内，林凡本看到了王伯伦的身影。

    可现在，王伯伦却是不见了。

    肯定是之前混在人群之中，偷偷逃走了。

    林凡沉着脸，深吸了一口气：“算他小子好运。”

    金楚楚站在身旁，开口问向林凡：“林凡老大，话说回来，我突然就成了什么日月神教的教主，我……”

    林凡拍了拍金楚楚的肩膀：“小金同志，这是好事呢，以后你可就不会为吃穿发愁了。”

    她一听，无奈的看着林凡：“林凡老大，你该不会也嫌我太能吃了吧？”

    林凡摆手：“当然不可能！”

    “那我以后把日月神教吃垮后，你得收留我。”金楚楚一脸认真的说道。

    林凡黑着脸：“？？？”

    这是什么操作，这丫头还想吃垮日月神教。

    金楚楚问道：“那个，很为难吗？”

    林凡翻了个白眼，敲了这丫头的额头一下：“要是以后你还吃不上饭，继续到我这，饭菜管饱，养你一辈子也行。”

    “真的？”金楚楚听到林凡最后一句话，双眼之中绽放出了光芒一般。

    她急忙伸出手指：“拉钩！”

    “幼不幼稚啊。”林凡忍不住笑了一下。

    金楚楚说：“拉钩才算数。”

    林凡和金楚楚站在溶洞之中，双目对视着。

    林凡笑着伸出手指。

    两人拉着钩，金楚楚说道：“拉钩上吊，一百年，不许变。”

    说完，金楚楚开心的看着林凡。

    林凡说：“走吧。”

    “恩。”金楚楚重重的点头。

    目光却没有离开林凡身上。

    她是真的很开心。

    曾经的她，一个人流浪着。

    不管什么地方，做什么工作，因为自己太能吃，总会有人将自己赶走。

    只有林凡。

    遇到林凡后，他从未嫌弃自己太能吃。

    “看什么看？我脸上有脏东西？”林凡奇怪的摸了摸自己的脸蛋。

    金楚楚憨笑着摇头，没有说话。

    两人齐齐朝山洞之外走去。

    往山洞外走去时，林凡缓缓说道：“楚楚，日月神教教主的位置，可不是那么好坐的。”

    “记住，以后放机灵点，要是在那边遇到什么麻烦，或者有什么事，第一时间给我打电话。”

    金楚楚奇怪的问：“我都是教主了……”

    “教主也有可能被别人陷害。”林凡提醒道：“千万不能粗心大意。”

    金楚楚说：“如果被人陷害，当不了教主了，你还是管饭的吧？”