    林凡瞪了金楚楚一眼，随后说道：“管。”

    “那就好。”金楚楚点头，说：“你别担心我，我又不傻。”

    林凡心想，能不担心么。

    这丫头，实力倒是不弱，就是没有心机。

    她这样的人，坐在日月神教教主的位置上，其实是很危险的。

    林凡唯一放心的就是。

    这丫头，恐怕程新月和高一凌加起来，也不是她的对手。

    最多也就是丢掉日月神教教主的位置，倒无性命之忧。

    林凡一路上，都叮嘱着金楚楚以后所要注意的事情。

    二人走到山洞外。

    悬崖则有上百条铁链，或绳索。

    显然，是之前那些门派带来的。

    两人抓住铁链，一口气攀爬上去。

    等他们二人来到悬崖上后，山上已经没有了人影。

    林凡拿出手机，给郑光明打去电话，让他直接带人回江南市便是了。

    林凡则和金楚楚一同走下山，然后开车，往江南市的方向而去。

    等他们二人回到江南市的时候，已经是凌晨五点。

    天都已经有些蒙蒙亮。

    金楚楚靠在副驾驶座上，睡得迷迷糊糊。

    “到了？”金楚楚打着哈欠问。

    “恩。”林凡对金楚楚说道：“你今天就别上班了，回去好好休息一下，回头程新月来接你，你便跟她去。”

    “另外记住我路上给你说的那些。”

    林凡依然还是有些不放心。

    说实话，若是自己现在不让金楚楚去做日月神教教主。

    金楚楚这丫头肯定也不会有什么意见。

    但这一点，便是林凡有一些私心作祟了。

    那毕竟是日月神教教主啊！

    金楚楚掌权后，以后，对于自己而言，必然有极大的帮助。

    正因为如此，林凡才更是担心金楚楚。

    “放心吧，林凡老大。”金楚楚笑着说。

    林凡开车，直接将金楚楚送到她所居住的楼下。

    “快上去休息吧。”林凡说道。

    “恩。”金楚楚点头起来。

    看着金楚楚的背影消失在楼道之中。

    林凡深吸了一口气，然后点了根烟，直接往十方书屋赶去。

    他也是一整夜没睡。

    得好好的休息一番。

    ……

    “林凡！”

    这时，一辆轿车，正在驶离江南省。

    王伯伦开着车，脸上全是阴沉之色。

    到现在，他的法力都难以使用。

    王伯伦心里相信，要不是自己中了毒，自己是不可能输在林凡手中的。

    可偏偏就输了。

    他每每想到这的时候，心中便有一股怒气难平。

    “混蛋！”

    王伯伦开口怒骂了起来，他双眼之中，全是狰狞之色。

    这一趟，非但没能得到日月神剑，反倒是差点有性命之忧。

    他心中对林凡的怨恨，更是上升了极多。

    “等着吧，林凡。”王伯伦咬紧牙齿：“你即便也是阴阳师又如何，我有比你更强的资源！我的天赋，肯定也远超与你。”

    “下次，我一定要杀了你。”

    这辆车，丝毫未作停留，一口气直接开出了江南省的范围。

    ……

    日月神剑出世，一个小姑娘，突然成为教主。

    烈阳剑派，星月剑派重新合回日月神教的消息，瞬间在整个阴阳界之中传播开来。

    这个消息，可谓是震惊整个阴阳界。

    甚至连全真教，正一教这样的势力，都感到震惊。

    日月神教和沧剑派这样的门派不同。

    沧剑派只是占据一省之地。

    可是日月神教，当初绝对是全真教和正一教之下，最为顶尖的门派。

    当初高手如云，强者云集。

    日月神教重出江湖，可谓是引起各方的关注。

    其中，不少人也在暗暗猜测，这个叫做金楚楚的小姑娘，究竟是什么身份。

    甚至，已经有不少谣言已经开始散播开来。

    有人说，金楚楚是某个绝世强者的女儿。

    又有人说，金楚楚本就是当初日月神教教主的后人。

    总之，各种各样的说法，层出不穷。

    在一天之内，消息在整个阴阳界漫天飞舞起来。

    林凡睡醒的时候，已经是下午三点钟左右。

    他长长的打了个哈欠，起床简单洗漱了一番。

    下楼时，他就看到金楚楚和黄小琴坐在前台，开心的聊着天呢。

    “楚楚。”林凡喊了一声，说道：“起来了？”

    “恩。”金楚楚点头起来，说道：“我正在给小琴姐说，我要走的事呢。”

    黄小琴和金楚楚一同住了一段时间，此时突然得到金楚楚要离开的消息。

    自然是有些不舍。

    金楚楚此时说：“对了林凡老大，刚才郑光明过来了一趟，看你还在休息，就离开了，说让你睡醒后，联系他一下。”

    “恩。”林凡点头，拿出手机，走到十方书屋的门口，然后拨通了郑光明的手机。

    很快，电话接通。

    电话那边的郑光明说道：“府座大人，您睡醒了？”

    “楚楚说刚才你过来找过我，有事吗？”林凡问道。

    郑光明点头起来，开口说道：“的确有点事，你方便吗？找个地方聊一会？”

    “恩。”林凡点头：“你找地方，我直接过来。”

    挂断电话后，林凡走进店里，给金楚楚和黄小琴打了声招呼，说自己出去一趟。

    然后按照郑光明给自己的这个地址，开车赶到了一个茶楼。

    这家茶楼就开在街边，门口还有不少花草树木。

    看起来景色颇为不错。

    林凡往里面走进去后。

    这个茶楼并不是像现在大多数茶楼般，全是打牌的场地。

    而是真正一个喝茶聊天的地方。

    每个喝茶的地方，都由小隔间单独分隔着。

    安静，舒适。

    他刚走进茶楼，郑光明便从里面走了出来。

    郑光明此时穿着一身西装，笑着说道：“府座大人，请跟我来。”

    “恩？”林凡眉毛微微一皱，然后跟在郑光明身后，往茶楼里面走去。

    林凡小声的问：“究竟什么事啊？还特意带我来这个茶楼。”

    平日里，要是有事，郑光明都是直接到十方书屋中说了。

    此时倒是搞得有些神神秘秘的。

    郑光明压低声音说道：“上面来人了，专门过来见你的。”

    “上面来的人？”林凡一听，略有惊讶，随后点头起来，难怪还要约在这样一个地方见面了。