    此时，容云鹤看是林凡和金楚楚得到日月神剑，自然不会再有出手争抢的心思。

    而欧阳成和谭月，更不用说了。

    他俩本来只是过来凑凑热闹，看会不会人品大爆发。

    万一得到日月神剑呢？

    至于真带着手下的这点人拼命，他俩可没那么蠢。

    毕竟二人手下加起来也才一百人。

    拼个啥啊。

    高一凌和程新月脸色有些难看，都没有说话。

    林凡冲金楚楚使了个眼色：“把日月神剑举起来。”

    “恩恩。”金楚楚急忙将要手中的日月神剑给举起。

    “看！”林凡大声的指着金楚楚手中的日月神剑，说道：“还不拜见你们新教主？”

    金楚楚此时举着日月神剑。

    日月神剑散发着淡淡的光辉。

    高一凌身旁的一个长老，开口问道：“掌门，怎么办？”

    “祖训不可违。”高一凌深吸了一口气，沉声说道：“在下高一凌，拜见教主！”

    说完，高一凌竟然率先跪下。

    烈阳剑派的这些弟子，此时还能怎么办？

    掌门都跪了，他们自然一个个跟着跪下。

    高一凌突然服软，下跪。

    这让林凡都感觉有些意外。

    他原以为高一凌再怎么也会拼一把。

    高一凌此时心中倒也还好，他轻蔑的看着金楚楚。

    若是程新月做掌门，他是打死也不会如此的。

    毕竟若是程新月成了日月神教的掌门，他高一凌便再无翻身的机会。

    程新月的手段，肯定能将他给压得死死的。

    但眼前这个小姑娘不同，这个小姑娘一脸‘胆怯’之色。

    恐怕是林凡身边的小跟班。

    这样一个丫头，即便是成了教主又何妨？

    以自己的手段，回头从她手中骗走日月神剑，然后将这丫头赶走不就行了？

    程新月深吸了一口气。

    高一凌都已经下跪，她还能如何？

    她缓缓下跪，对金楚楚说道：“在下程新月，拜见教主，敢问教主贵姓？”

    金楚楚小声的问林凡：“怎么回事啊？我怎么就成教主了？”

    “咋了，你还不乐意呢？”林凡白了金楚楚一眼，随后说道：“以后不会有人嫌你是个饭桶了。”

    “真的假的？”金楚楚撇了林凡一眼。

    林凡冲程新月说道：“程新月，这位是金楚楚，也是你们之后日月神教，新的教主了。”

    “拜见教主。”

    所有星月剑派的弟子，此时也一一下跪，恭敬的看向金楚楚。

    对于程新月和星月剑派的这些弟子而言。

    金楚楚做教主，也总比烈阳剑派的人成为教主要好。

    他们双方，百年来，矛盾极多。

    反倒是金楚楚这样一个看起来人畜无害的小丫头，成了烈阳剑派和星月剑派之间的缓冲带。

    烈阳剑派认为，金楚楚这样的小丫头，好控制。

    而星月剑派，门派之中，全是女弟子。

    金楚楚的样子，最起码让她们不算太反感。

    “那个，程姐姐，我成了教主，有什么好处吗？”金楚楚问。

    程新月听金楚楚叫自己姐姐，心中对金楚楚倒是生起了一些好感，她笑着说：“作为日月神教的教主，自然是好处极多。”

    金楚楚一听，急忙问：“管饭吧？”

    这个问题，倒是将程新月问得有些接不上话来。

    管饭吧？

    “当，当然。”程新月有些尴尬的点头起来。

    “哈哈，恭喜恭喜。”欧阳成大声的笑道：“恭喜金教主，老朽早便得知，今日必会是金教主收服两教，老朽特地带藏剑谷弟子，前来道喜！”

    “没错没错。”谭月也是笑容满面的说道。

    “俩老不要脸的。”林凡心里咒骂了一句。

    他看向不远处，背着手的容云鹤，一脸沉稳。

    林凡心想，果然还是自己沉得住气，还是要点脸面的。

    他这刚想玩，容云鹤就开口笑道：“恭喜啊，他们就带五十人来贺喜，我这是带了五百人啊……”

    果然，不要脸这种事，自己师父或许会迟到，但他永远不会缺席。

    三位掌门此时一脸和和气气的走了过来。

    欧阳成：“我研面相之道多年，早就看出金教主是要做大事的人，果不其然。”

    谭月笑容满面说：“金教主年纪轻轻，又如此漂亮就成为日月神教的教主，回头可得和姐姐我多走动走动。”

    容云鹤：“小金啊，咱们是老相识了，以前我还给你管过饭，你记得吧……”

    虽然金楚楚突然成为教主，让他们几人都有些意外。

    但这可是日月神教的教主。

    先拉好关系，准没错。

    金楚楚听着容云鹤的话，点头起来：“我记得呢，就在沧剑派食堂。”

    “对咯。”容云鹤点头说道：“回头……”

    “师父你打住，小金是自己人，可不能坑。”林凡急忙挡住容云鹤的话。

    容云鹤这德行，继续聊下去，按照金楚楚这丫头单纯的想法。

    指不定能让容云鹤谈成，用一顿饭，换日月神教上百妖丹的生意来。

    别惊讶，容云鹤的口才，加上金楚楚对吃饭的执着，这种事，真有可能发生。

    “你瞧我。”容云鹤一拍额头：“差点忘记是自己人了，那没什么好说的了。”

    林凡黑着脸：“师父，感情你不坑人，就不会聊天了对吧？”

    容云鹤微微摇头：“此言非也。”

    高一凌这时也走了上来。

    他和程新月对视了一眼。

    两人来到金楚楚面前。

    程新月说：“教主，按照祖训，一旦有新教主出世，我们两派，便重新合回日月神教，由你带领。”

    “不过，请教主下达指令，我们两派的山门，由谁做日月神教的山门总部？”

    两人目光死死的看着金楚楚。

    这个很重要。

    两派即便合成日月神教，短时间内，也不可能真的毫无隔阂的成为一家人。

    那么在日月神教中，烈阳剑派和星月剑派，谁更受到重视，谁就尤为重要。

    而设立日月神教的山门，便是第一步。

    “你们各自山门都有什么？”金楚楚好奇问。

    高一凌骄傲的说：“我烈阳剑派的山门，风景极好，有着各种各样的奇珍异宝……”

    一旁的程新月想着刚才金楚楚所说的话，神色微动，道：“我们星月剑派的山门，有各种各样的甜美糕点，美食……”

    高一凌一听，皱眉起来，奇怪的看着程新月，这程新月老糊涂了？突然说食物干什么。

    没有想到，金楚楚一脸兴奋的盯着程新月。

    “真的吗？”金楚楚问。