    就在这一刹那，程新月大吼：“阻敌！”

    说完，她纵身一跃，朝着那座墓前的日月神剑便飞去。

    速度奇快无比。

    “上！干他们！”容云鹤大声喊道：“抢！”

    剑游宫，和藏剑谷的人，自然也不甘示弱，全部朝着那座墓的方向冲去。

    高一凌深吸了一口气，此时却是带着烈阳剑派和星月剑派的人，朝着他们三派挡去。

    人群之中。

    王伯伦被人群带着往前冲了起来。

    王伯伦有些欲哭无泪：“你们干架，带上我做什么？”

    可惜后面的烈阳剑派弟子，一个个冲得嗷嗷叫，王伯伦此时若是停下脚步，恐怕得让人给活生生的踩死。

    上千人的混战，瞬间战成一团。

    那可是传说中，七柄神剑之一的日月神剑。

    若是抢到，那可不只是祖宗保佑，那是祖坟冒青烟啊。

    得到日月神剑，便能号令星月剑派，烈阳剑派。

    容云鹤也是势在必得。

    到时候，将日月神教兼并进沧剑派。

    将沧剑派发扬光大的梦想，也就瞬间实现了。

    上千人马混战在了一起。

    其中，主要还是沧剑派和烈阳剑派双方门下弟子的战斗。

    当然，星月剑派的那些女弟子，一个个也丝毫没有留手的意思，下手一个比一个狠。

    招招要命。

    而剑游宫，藏剑谷的人，则在旁边做起了吃瓜群众。

    偶尔能逮住几个落单的烈阳剑派或星月剑派弟子，那倒是生龙活虎。

    双方战得个不可开交。

    程新月已经来到日月神剑面前。

    她伸手，一把抓住日月神剑，随后大声喊道：“日月神剑我已得到！你们全都住手！”

    上千人的混战，怎么可能就这样轻易的停下。

    也没人关注程新月这边。

    此时，程新月咬牙，想要催动日月神剑。

    这可是神剑。

    只要程新月使用这柄神剑，在场诸人，没人能是她的对手。

    可是她将功力灌输进日月神剑之中后。

    日月神剑并没有丝毫的反响。

    好像，好像自己手中所拿的，只是一柄废剑一般。

    “怎么回事。”程新月眉毛死死的皱了起来。

    她心中一沉，难道是自己功力不够？又或者。

    就在程新月发楞的时候。

    突然，墓前不远处的地面，突然出现了一个漆黑的洞口。

    “林凡！”程新月看着林凡和一个年轻的女孩从洞口中爬了出来。

    “总算爬出来了。”林凡吐了口气。

    随后，他一愣。

    因为他听到了打量打杀的声音。

    他回头看去。

    此时上千人的大混战。

    “窝草！”林凡一看，其中大多数还是沧剑派的弟子：“师父，顶住！”

    林凡想要冲上去帮忙，却发现，这上千人，此时是真刀真枪的干。

    并不是闹着玩。

    已经有不少尸体躺在地上了。

    林凡面色一沉：“走，上去帮忙。”

    “恩。”金楚楚点头起来。

    这时，她手中的日月神剑，突然绽放出了耀眼无比的刺眼光芒。

    这道光芒之中，有着烈阳般的金黄，又有着月光的阴冷。

    两股光芒融合在了一起，照射在了整个溶洞之中。

    “窝草，好强烈的光。”

    “谁在装逼，好刺眼。”

    “谁！”

    所有人都下意识的捂着眼睛。

    他们一个个也停下了战斗。

    往光芒传来的方向看去。

    金楚楚也惊讶的看着自己手中所抱着的日月神剑。

    她没有想到日月神剑会突然出现这样异样的情况。

    “这。”程新月看着金楚楚手中，和自己拿着的‘一模一样’的日月神剑。

    当然，谁真谁假，程新月心里肯定是有数的。

    自己手里的这柄日月神剑，和废铁无异。

    反观金楚楚手中那柄日月神剑。

    能发出如此耀眼的光芒。

    “这，是日月神剑。”

    “日月神剑？”

    所有人往金楚楚看来。

    近千人目光直勾勾看着金楚楚抱着的这柄剑。

    即便绝大多数人知道，这柄剑并不属于自己。

    但作为一个剑修，能观看七大神剑之一的日月神剑，这样的机会也算是难得了。

    容云鹤眯起了双眼，脸上也是流露出了笑容。

    他看到日月神剑在林凡和金楚楚的手中。

    这便够了。

    容云鹤大喊：“沧剑派弟子听令，停下战斗。”

    所有沧剑派弟子一一后撤。

    烈阳剑派和星月剑派的弟子也没有追击。

    高一凌手握一柄巨剑，随后看向容云鹤：“容掌门，你是不是该给一个交代？”

    “什么交代？”远处的容云鹤笑着问道。

    高一凌此时恨不得一剑劈死容云鹤，他大声的吼道：“我们烈阳剑派，带着两百多个弟子，被你容云鹤，掏空了所有的妖丹家底。”

    “结果，日月神剑还被你的徒弟给抢到了！”

    说到这里时，高一凌胸口一肚子的火，即将爆发一般。

    程新月距离林凡不远，目光闪烁的看着金楚楚。

    他们梦寐以求，传说中的日月神剑，此时就在这个小姑娘的手中。

    若是自己出手抢夺的话，几率大不大呢？

    这是程新月在考虑的问题。

    当然，她并不是担心金楚楚，而是担心金楚楚身旁的林凡出手阻拦。

    林凡自然猜到了程新月的想法，他开口提醒说道：“程掌门，我还在呢。”

    这句话，让程新月打断了自己直接出手抢夺的想法。

    林凡的实力，她是清楚的。

    这家伙可是蜀山传人，即便是自己和他斗起来，也难以讨得到好。

    高一凌深吸了一口气，大吼道：“烈阳剑派弟子听令！”

    “在！”

    所有烈阳剑派弟子，随着高一凌的目光，看向了金楚楚。

    显然，一副想要冲过来抢夺的样子。

    金楚楚压低声音问：“怎么办，林凡？”

    林凡此时却淡定自若，随后大声说道：“高一凌，你想干什么？”

    “你烈阳剑派和星月剑派，曾经可有誓言，若有人得到日月神剑，你们两派便奉为日月神教教主？听令于她？”

    林凡的声音很大，运用上了法力，让在场上千人都将他的话听得清清楚楚。

    高一凌面色阴沉。

    容云鹤，欧阳成和谭月，此时也准备看高一凌和程新月是个什么样的态度。