    为何十方丛林会想抓紧找到那只千年僵尸？

    原因便是天机门，一个被誉为活神仙之人专门给十方丛林卜卦了一次。

    预言说那只杀死全真教十余人的僵尸，会在未来，给十方丛林一次灭顶之灾。

    若是不现在找出那只僵尸，抓紧灭掉，以后等灾难来临的时候，便来不及了。

    这才是真正的原因。

    否则十方丛林一方，也不会如此着急。

    司机安慰说道：“南都督，放心，也有可能是那位活神仙算错了呢，我们十方丛林如此多的高手，如此强大的势力。”

    “怎么可能因为一只僵尸，而有灭顶之灾。”

    南战雄摇头起来，想着天机门那个老怪物。

    他说道：“那位活神仙所言，从未有过差错。”

    说完后，南战雄便闭上了双眼，说：“去江北省。”

    这只千年僵尸的事，目前还属于高度机密，南战雄也只能当面告诉一个个府座。

    然后叮嘱他们抓紧寻找那只千年僵尸。

    至于知道这只千年僵尸会给十方丛林带来灭顶之灾的人。

    不超过十个人。

    若是这件事闹大，恐怕十方丛林中，会人心惶惶。

    ……

    此时，江南省一中的一个办公室中。

    谢去真穿着一身西装。

    他和人打招呼时，脸上始终带着笑容。

    待人也颇为和善。

    此时，年纪的教导主任来到办公室门口。

    这个教导主任姓刘。

    看起来五十多岁，秃顶，大腹便便，颇为肥胖，穿着一身西装，仿佛要把扣子都给崩开一样。

    他往里面喊道：“谢老师，出来一下。”

    “是。”

    谢去真赶紧往外面走去。

    办公室内其他的老师，一个个则小声议论了起来。

    “谢老师多好一个人啊，成天让这刘主任欺负。”

    “可不是么。”

    “我听说啊，是这刘主任的媳妇，前段时间来我们学校，看到谢老师，盯着谢老师浑身的肌肉疙瘩流口水。”

    “这不，刘主任就开始给谢老师穿小鞋了。”

    一个男老师说：“那个老妖婆？之前还给我使眉眼来着，差点给我看吐了。”

    几人都小声的议论着。

    走廊之上。

    刘主任脸色通红，指着谢去真的鼻子骂道：“谢老师，我告诉你多少次了，你是体育老师没错，可你不能成天露着个肌肉在外面，让我们学校的女学生看到，影响多不好。”

    谢去真一脸尴尬的说道：“主任，我知道了，所以今天穿的西装啊。”

    之前教课，谢去真都是穿个篮球服，一身的肌肉疙瘩。

    结果前几天，这位刘主任不知道发什么疯，把他臭骂了一顿。

    还说以后上体育课，只允许自己穿西装。

    刘主任骂道：“你今天穿西装又咋滴，之前呢，你没穿个篮球服，你这种人，就是暴露狂，仗着有两块肌肉……”

    刘主任开口破骂了起来。

    谢去真站在原地，脸上只是憨厚的笑着，并没有说话。

    终于，刘主任显然也是骂得累了。

    他喘着粗气，说：“瞧你，还好意思笑。”

    说完，他便甩手离去。

    谢去真倒也没有生气，办公室里面的老师听着都感觉有些来气。

    一些老师小声的说道：“这刘主任，还真是中年危机，义愤填膺的德行，自己没肌肉，还不让别人有了。”

    “可不是么，也就谢老师脾气好，这刘主任才敢这样嚣张。”

    “换我有谢老师这一身肌肉，不得一拳揍死他丫的。”

    谢去真看了一眼时间，差不多也要下班了。

    他走进办公室，简单的收拾了一下，然后笑着说道：“我先下班了。”

    说完，谢去真往学校外面走去。

    他来到学校门口的时候。

    林凡就靠在学校门外的墙边，他看着谢去真穿着西装，笑着说：“哟，谢老师，今天这么好雅兴，还穿一身西装？”

    “规定的。”谢去真点头说道。

    林凡奇怪的问：“咦，现在做老师，还有让穿西装这样奇怪的规定？”

    谢去真耸了耸肩，没有说话。

    “走，我请你吃饭去。”林凡搂着谢去真的肩膀：“江莹莹那个丫头呢？”

    “在家呢。”谢去真说：“我们最近也找到住的地方了，这样吧，我先去你那里，将东西拿回去。”

    “急什么。”林凡脸上带着笑容，说道：“走，先去吃饭，你来江南市了，我还没尽地主之谊呢。”

    谢去真笑着点头，也没拒绝。

    他和江莹莹来这里以后，也就只认识林凡，王国才。

    “我先给莹莹打个电话，让她过来找我们吧。”

    很快谢去真给江莹莹打了电话。

    让江莹莹过来一趟。

    随后，两人站在学校门口闲聊了起来。

    林凡问道：“怎么样，谢老师，来江南市后，还习惯吗？”

    谢去真点头起来：“嗯，还挺习惯的。”

    两人闲聊着。

    没过多久，江莹莹就穿着一身黄色的连衣裙跑了过来。

    “老谢。”江莹莹随后给林凡打着招呼：“你好啊。”

    “走吧，等下，我去叫个人。”

    林凡走到十方书屋门口，随后冲里面的金楚楚喊道：“楚楚，走，出去吃饭。”

    “小琴也一起，快收拾一下，关门。”

    金楚楚一听，急忙站了起来：“好嘞！”

    看她俩收拾之际，突然，林凡身后却是传来了吵闹声。

    林凡回头看了过去。

    “大家看，这个谢去真是我们学校的体育老师，人模狗样，不知道上哪勾搭了人家一个小姑娘。”

    此时，一个五十多岁的中年人，竟然指着谢去真大骂：“你这样的人，简直是侮辱老师两个字。”

    江莹莹有些奇怪的和谢去真对视了一眼。

    谢去真只是眉毛微微一皱，并没有说话。

    只不过这个中年人却依然不依不饶，他一脸严肃，对江莹莹说：“小姑娘，你是哪个学校的？才这么小，就谈恋爱，你父母呢。”

    江莹莹撇嘴说道：“我又没读书了，我也不是你们学校的学生，要你管？”

    此时，正是放学的时间，来往的学生，都奇怪的看了过来，很快，这里便被围了个人山人海。