    林凡跟在郑光明身后，来到了一个包间的门口。

    这个包间的门口虚掩着。

    郑光明推门，往里面走了进去。

    林凡跟在身后。

    走进去后。

    一个看起来三十六七岁的男子，坐在里面。

    这个男子国字脸，穿着一身西装，戴着金边眼镜，看起来倒是有些像一个大学老师。

    哪里能看出丝毫修士的样子。

    他留着大背头，整个人极为精神。

    “你就是林凡吧？”男子淡淡的笑了起来：“坐。”

    包间中，有不少花草树木，空气也极为清新。

    房间的正中，放着实木方桌，四把木椅。

    里面点着檀香，让房间内的氛围好上不少。

    林凡和郑光明坐在了男子对面。

    郑光明介绍说道：“南都督，这便是林凡府座。”

    他顿了顿，郑光明对林凡说道：“府座大人，这位便是十方丛林的南都督，南战雄。”

    南战雄？

    林凡忍不住多看了南战雄一眼。

    这还是自己第一次接触到都督这个职位的人。

    都督绝对算是十方丛林中的高层了。

    十方丛林内，五位都督，其中四位，执掌三十多个省的势力。

    相当于，每个人手中，都掌握着七个到八个省的十方丛林势力。

    还有一个都督，林凡倒是不清楚是干什么的。

    而这位南战雄，显然就是自己的顶头上司了。

    林凡恭敬的抱拳说道：“属下林凡，见过南都督。”

    南战雄颇为欣赏的看了一眼林凡：“不错，如此年轻，便已经到达一品真人境。”

    听着南战雄的话，林凡说道：“全是大人提拔，在下还是道长境时，便成为府座……”

    南战雄打断了林凡的话，呵呵笑着说：“可不是我提拔的你，提拔你的，另有其人，以后有机会，亲自向那位道谢吧。”

    听到这，林凡心中顿时有些好奇了起来。

    仔细想想，自己在十方丛林中，好像也不认识什么大人物啊？

    自己面前的南战雄，恐怕已是十方丛林中，自己见过最大职务的人。

    究竟是谁呢？

    林凡问道：“不知道是哪位前辈提拔的在下，还行南都督指教。”

    “以后你就知道了。”南战雄脸上，透露着笑容，随后说道：“这次我过来，有两件事。”

    “江南省属于我的辖区。”南战雄说道：“按理说，你上任之前，我便应该对你经过一番考核，只不过提拔你的那人说了，对你破格提拔。”

    林凡问：“南都督这次来，是要对我再一次进行考核吗？”

    南战雄摇头：“非也，我是你直系上司，这次来，只是和你见见面，聊聊天。”

    “总不能以后见到了，连我都完全不认识吧。”南战雄笑了起来：“更何况，你七品道长境时，便赶走了陈江心，已经证明了自己的能力。”

    当初那位要提拔林凡，还找自己要了江南省府座一职时，南战雄心里自然也是不满的。

    这可是一省府座，这样轻易就给一个七品道长，一个二十岁左右的年轻人。

    他也不放心啊。

    可没有想到，林凡过来不久，就将陈江心给赶走，还突破了一品真人境。

    如今，更是传出，他还是传说中的蜀山传人。

    这些加起来，自然也足以受到南战雄的重视。

    他这才亲自前来，见一见林凡。

    林凡笑了一下，并没有回话。

    赶走陈江心这种事情，南战雄作为上司，倒是可以提一提。

    但自己若是再说点什么，反倒有些不合适了。

    南战雄说：“当然，这次来，还有一点小事，就是问问日月神教的事情。”

    日月神教的事情，十方丛林自然也得知，并且想要得到最详细的情况。

    外面那些流言蜚语，谁也不知道几分真，几分假。

    而郑光明当时并未进入溶洞中，具体的事情，也不清楚。

    林凡点头，倒也没有什么隐瞒，一五一十的将事情的经过说出。

    听完林凡的话，一旁的郑光明脸上带着好奇之色，感慨说道：“没想到，这日月神剑竟不排斥金楚楚那个小丫头。”

    南战雄倒是没什么意外，他说道：“日月神剑，乃是七大神剑之一，已是神兵，通晓灵智。”

    “这种神兵，光是有实力，可不能收服，反而得看缘分。”

    南战雄随后问：“林凡，这个金楚楚又是什么人？我来之前倒是调查了一番，好像和你关系不错？”

    “没错。”林凡点头说：“只不过金楚楚具体的来历，我也不清楚。”

    南战雄眯起了双眼：“我懂了，记住，和金楚楚的关系维持好，以后会有大用。”

    “属下明白。”林凡恭敬的点头。

    南战雄点头，道：“光顾着聊天了，来，尝尝这里的茶水，味道不错的。”

    说着，南战雄亲手给林凡和郑光明沏茶起来。

    林凡倒还好，郑光明却是感觉有些受宠若惊般。

    就算是上一任府座在时，南战雄也从未亲手倒过茶。

    要知道，南战雄这样都督的职位，在十方丛林，甚至在整个阴阳界中，都是一等一的大人物。

    南战雄便相当于全真教的长老一职。

    甚至实权来说，比全真教普通长老更大几分。

    随后，南战雄一脸和善的跟林凡聊着家常。

    郑光明自然是插不上嘴。

    就在一旁听着，时而给林凡和南战雄沏茶。

    南战雄问的一些问题，都颇为简单。

    比如，林凡修炼之前是做什么的，为什么会修炼。

    然后如何加入沧剑派。

    这一聊，就过去了足足两个小时。

    虽然看似两人好像只是在聊家常。

    但不知不觉中，林凡除了一些最核心的秘密，基本上所有的东西，都说了出来。

    林凡明白，很多东西，南战雄是能查出来的。

    也没有任何隐瞒的必要。

    这家伙的实力不同凡响，自己更是没有必要对南战雄有什么隐瞒。

    若是遮遮掩掩，恐怕反而会引起南战雄心里不舒服。

    就在聊天时，突然，南战雄看似随意的说：“看样子，你和沧剑派掌门容云鹤的师徒关系，情同父子啊，我倒是比较好奇，若是十方丛林和沧剑派开战，你会站在哪边？”

    林凡一听这个问题，内心一凌，明白，真正的问题来了！