    南战雄这个问题，倒是让林凡一愣。

    他完全没有想到，南战雄会突然问出这样一个问题。

    林凡脸上露出凝重之色，当然，南战雄会问出这样的问题，其实也是很正常的。

    毕竟，自己和师父之间，关系实在是走得有些太过密切了。

    南战雄作为都督，自然会在意手下的忠心程度这个问题。

    林凡沉吟了片刻，说道：“师父待我，恩重如山，而十方丛林，对我，则有提拔之恩。”

    南战雄脸上笑吟吟的点头：“不错，人最重要的是，得有感恩之心，只不过你的选择呢？如若开战，你会怎么选？”

    这是一个两难的问题。

    或者说，不管是哪一个答案，都会无法让南战雄满意。

    若是自己说站在沧剑派那边，作为十方丛林的都督，南战雄自然会不喜。

    可若自己说站在十方丛林这边。

    容云鹤对自己，恩重如山，为了十方丛林这边的职务，自己就可以不顾师徒情分，岂不是有些忘恩负义？

    南战雄也很想听听林凡会如何说。

    林凡想了好一阵，这才缓缓说道：“若十方丛林和沧剑派开战，我作为江南省府座，是容云鹤的徒弟。”

    “我会选择避险，由南都督另外调一位府座过来指挥战斗，我不参与双方之间的战争。”

    这是林凡唯一能想出来的答案了。

    站在两边，都讨不了好，那还不如干脆两边都不参与。

    南战雄倒是双眼一亮，多看了林凡两眼。

    这个问题并不是南战雄在刁难林凡。

    同样的问题，基本上他手底下，每一个府座，他都会询问一番。

    但还从未有人像林凡这般，说两不相帮。

    之前的那些府座，要么就是义正言辞的说，大义灭亲，为了十方丛林，在所不惜。

    又或者便是重情重义的回答。

    但林凡这样，看似平庸，甚至是推卸责任般的回答。

    反而让南战雄感觉舒坦。

    南战雄脸上露出笑容，说道：“不错，知进退，明得失。”

    林凡微微低头，说道：“不敢当。”

    “容云鹤那边，你不用多想，我们十方丛林不会无缘无故和人竖敌。”

    “而你和容云鹤的关系，其实也是好事。”

    本来十方丛林的职务，便不是和当地势力夺权，而是在当地斩妖除魔。

    和当地势力搞好关系，也是府座的职责之一。

    南战雄脸上带着笑意，勉励道：“喝茶吧，该了解的情况，我也了解得差不多了。”

    南战雄对林凡的印象，倒是颇为不错。

    不卑不亢。

    别看林凡只是不卑不亢。

    其他的府座，很多人第一次看到南战雄时，都颇为紧张。

    又或者就是钟旬那种，特别固执之人。

    随后又闲聊了一些问题后，南战雄说：“我还有事，就先走了。”

    说完，南战雄站了起来。

    林凡点头：“那我送送南都督。”

    林凡将南战雄送到门外后。

    外面的天色已经快要暗淡下来。

    林凡问：“都督不吃过饭后再走？”

    南战雄摇头：“不吃了，最近我的辖区并不太平，甚至之前还传出有个什么千年僵尸王，我怕他危害人间，正在搜寻那只僵尸的下落。”

    “若是你有那只僵尸的下落，记得第一时间通知我。”

    林凡楞了一下，问：“危害人间的僵尸王？这只僵尸应该没害过人吧，不然……”

    “说来倒也巧。”南战雄上下打量着林凡：“之前全真教，派遣了十余个真人境的强者去了沧剑派，他们到沧剑派做什么，想必你也知道。”

    林凡心中一沉，他当然知道，那十余个真人境强者，当初就是想要杀死自己。

    南战雄缓缓说道：“可那十个真人境强者却突然不知所踪，后来全真教去了天机门。”

    “天机门卜卦之下，说，只能查出，出现了一个千年僵尸王将这十个真人境的强者杀死。”南战雄沉着脸：“后来那只僵尸王则不知所踪。”

    “天机门也算不出它的下落。”

    林凡心里一沉，说：“若是找到那个千年僵尸王的话，南都督准备怎么做？”

    “当然是斩杀掉。”南战雄脸上露出笑容：“这种千年僵尸，实力强大，并且嗜杀，留着就是祸害。”

    “倒也是。”林凡微微点头：“若我有那只僵尸的消息，必然第一时间通知都督。”

    “恩。”南战雄点头起来，他深深的看了林凡一眼，随后脸上露出笑容，随后转身便走。

    等南战雄离去后。

    林凡站在原地，面色却是沉了下来，他深吸了一口气，眉毛微微皱了起来。

    这个南战雄不简单。

    虽然给人一种很平淡的感觉。

    可实际上，却让林凡有一种。

    总之，有一种说不出的感觉。

    他很强，而且很聪明。

    果然，像南战雄这样，达到阴阳界顶端的人物，没有一个是寻常之人。

    至于邪去真的事情，林凡倒是不太担心。

    现在邪去真在学校安安心心教书。

    天机门都算不出他的下落。

    只要他不暴露自己千年僵尸的身份，那就不会有什么大碍。

    南战雄此时走到路边的一辆轿车旁。

    一个司机打扮的人急忙走下车，然后给南战雄拉开车门。

    南战雄坐上车，这个司机坐到驾驶室的位置，开车而去。

    此时，司机笑着对南战雄说：“都督，考察得怎么样？”

    南战雄看着车窗外，淡淡的说道：“这小子还算不错，那位的眼光还真是不错，倒算是给我找了一根好苗子。”

    司机笑道：“一开始都督您还不乐意呢。”

    “哈哈。”南战雄笑了起来，说道：“回头我可得请他喝顿酒。”

    说到这时，南战雄的脸色沉了下来：“另外那只僵尸一定得赶紧找到。”

    “恩。”司机面色也沉了下来，说：“只不过，天机门的话，真的就那么准吗？”

    南战雄说：“天机门的那位活神仙说，那只僵尸会给我们十方丛林带来灭顶之灾，虽是预言，但我们却不得不当真！”

    南战雄深吸了一口气：“主要是这只僵尸，还出现在咱们辖区内，真是让人头疼！”