    林凡点头：“嗯，以前听你说过。”

    金楚楚深吸了一口气：“那位前辈虽救下我和大哥哥，大姐姐，但他却在遇到我们之前，受了重伤。”

    “他死之前，留下了遗嘱，说，让我找到他的儿子，给他儿子带去一本剑谱和一柄剑。”

    “还有那块玉佩。”

    金楚楚说道：“他还给我订了娃娃亲，那时候我很小。”

    “我虽然一直在流浪，但也在寻找那位前辈的儿子。”

    “我一直以为，我或许找到那位前辈儿子以后，就会嫁给他，我这一生，或许便是如此了。”

    说到这里的时候，金楚楚看着林凡的双眼中，绽放出了前所未有的光芒，她道：“可是遇到你后，我慢慢的改变主意了。”

    “我不想嫁给那位前辈的儿子了，我会找到他，将剑谱和那柄剑给他。”

    “然后我来找你，你说过的，要养我的。”

    金楚楚有些期盼的看着林凡，问道：“你明白我的意思吧？”

    林凡听着金楚楚的话，笑道：“我当然明白，你这样想挺好，这都什么年代了，还订娃娃亲，是有点落伍了，现在崇尚自由恋爱嘛。”

    “日月神教的力量挺大，肯定有机会帮你找到你想找的人。”

    “至于看到那个人后，你会不会嫁给他，都取决于你，如果你不喜欢，你可以在日月神教中另外再找一个。”

    “你。”金楚楚咬牙看着林凡：“林凡老大，我真想踹你一脚，跟个傻子一样。”

    说完，她气呼呼的跑了。

    看着金楚楚离去的背影，林凡的目光也有些复杂。

    林凡这样的人精，又怎么可能不明白金楚楚话中的含义？

    他脸上也全是无奈之色。

    有时候，明白这些道理又如何？

    知道金楚楚所想又如何？

    他不能对不起苏青。

    林凡深吸了一口气，心想，自己就当金楚楚是涉世未深才会如此了。

    以后，她终究会遇到一个自己真正喜欢的人。

    比如当初和她订娃娃亲的人，说不定就很合适呢。

    想到这，林凡脸上露出了释怀之色。

    林凡回到许东的饭馆中后，屋内的人正在吃饭聊着天。

    看林凡走了进来，郑光明等人奇怪的往后面看了一眼。

    发现金楚楚并没有跟进来。

    “老板，楚楚呢？”黄小琴好奇的问道。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“她说没有什么胃口，就先回去了。”

    黄小琴皱眉起来，说道：“她竟然也会有没有胃口的一天？还真是奇了怪。”

    金楚楚突然会有这样一个反应，林凡其实并不是没有猜测到。

    他是一个聪明人。

    只不过却未想过金楚楚会说得如此‘直接’。

    金楚楚就差指着自己鼻子说喜欢他了。

    林凡有些无奈的摇了摇头。

    众人吃过饭后，也都一一散去。

    只有许东和王国才俩人留了下来。

    林凡坐在椅子上，想着金楚楚的事。

    王国才凑了过来，问道：“大哥，怎么，你有心事？”

    林凡瞪了他一眼：“你懂个屁。”

    “我咋就不懂了。”王国才说：“你出去之前还好好的，突然就成了这个样子，原因很简单，肯定是为情所困。”

    王国才看起来年轻罢了，实际年龄可是老大爷级别。

    什么冷暖人生没有看过。

    林凡白了他一眼：“就你话多，赶紧滚犊子。”

    王国才耸了耸肩：“我是没见过那个传说中的苏青，不过吧，我感觉楚楚妹子挺不错的，除了太能吃外，也没别的缺点了。”

    林凡踹了王国才屁股一脚：“赶紧收拾，然后早点睡觉，我回去休息了。”

    说完，他走出饭馆，往十方书屋的方向走去。

    他慢慢的走回十方书屋的门口。

    程新月脸上竟然带着笑容，就站在十方书屋的门口。

    “林府座。”程新月打着招呼。

    林凡奇怪的说：“程掌门，你怎么突然来了？”

    程新月说道：“教主已经将一切准备好了，准备和我回星月剑派山门。”

    “额。”林凡楞了一下：“这么快就准备好了？”

    程新月说道：“我今天白日的时候，便找过教主，不过教主说她要考虑几天才会给我答复。”

    “只不过没有想到刚才突然说她想通了，这就跟我去星月剑派。”

    林凡听到这时，站在街上，楞了一下。

    他没想到竟会是这样。

    他说道：“那楚楚呢？”

    “教主在那辆车上。”程新月指着路边的一辆车。

    车窗外贴着**车膜，看不清里面的情况。

    林凡脸上挤出笑容：“那挺好的。”

    “原本应该教主和林府座道别的。”程新月说道：“只不过教主说她不想和你说话，让我给你转达一句话。”

    “恩。”林凡点头起来。

    程新月说道：“教主说：她会找到那个人，将玉佩，剑谱和宝剑交给他，但最终还是会来让你养的，因为这是你给她的承诺，你可不能耍赖。”

    程新月当然也不明白这句话中的含义。

    林凡心中却是一沉，难怪之前金楚楚会单独找自己聊天。

    原来她正在做决定啊！

    林凡忍不住回头，往车窗的方向看去。

    这辆车的后座，金楚楚看着路边的林凡。

    她知道程新月已经将自己的话带给林凡了。

    她想看看，林凡会给一个什么样的答案。

    林凡开口大声的说道：“放心，吃不起饭的时候，到我这里来，老大永远给你管饭。”

    听到这时候，金楚楚心里揪了一下，她随后露出开心的笑容。

    程新月点头说：“那么林府座，我就先告辞了。”

    林凡点头：“以后楚楚还劳烦程掌门多多照顾，若是有什么需要我帮忙的地方，尽管通知。”

    程新月明白，林凡如此说，也是看在金楚楚的面上。

    程新月说道：“放心，若是以后来江南省，有什么需要林府座帮忙的地方，在下必然会烦扰林府座。”

    “告辞。”

    “不送。”

    林凡看着程新月坐上那辆车，随后，车子缓缓驶动，往星月剑派所在的方向而去。

    林凡则在原地，待待的站着。