    刘主任一听江莹莹的话，没有想到脸上更是露出精光，冷声说道：“哼，没有读书了？瞧瞧你，这才多大点。”

    江莹莹的确也才十**岁的年龄。

    刘主任此时大声的说道：“谢老师，你看你这是做的什么事，你这样的人，怎么做学校的工作。”

    谢去真并没有丝毫的生气，只是脸上流露着淡淡的笑容，说道：“刘主任，这是我自己的私事。”

    刘主任说道：“什么私事？在我们学校上班，那就是学校的大事，你是老师，代表的是学校的颜面。”

    谢去真也不知道该怎么继续说下去。

    此时，周围的学生，一个个也小声的讨论了起来：“这个谢老师好像是刚来的体育老师吧？”

    “对。”

    “够厉害的啊，刚来就勾搭个女学生。”

    一个男学生点头：“是啊，看起来他都四十多了，没想到还是这样个人。”

    没想到一个女学生却呛道：“你们这些男的懂个屁，谢老师身上这股男人味，换谁都会喜欢上他才对。”

    众人小声的议论纷纷，谈得颇为兴奋。

    毕竟老师和年轻学生谈恋爱这种话题，永远都是很让人新奇的。

    当然，即便是江莹莹刚才解释了，说她没有读书，但其他人也只当没听到。

    刘主任颇为满意。

    他早就看谢去真不爽了。

    刘主任五十多岁，年级主任已经是做到头了，再往上也升不上去。

    平日里，刚来的老师，谁不请他吃顿饭，或者私下给点好处。

    可这谢去真丝毫不懂规矩。

    更可气的是，他老婆看着谢去真的样子，就流口水。

    他这样的年龄，本就压力很大。

    刘主任的职务，不上不下。

    对上司，他发不了火。

    对下面的这些老师。

    一个个都给他送了礼，刘主任也不好冲他们发货。

    自己这点职业操守还是有的。

    刚好谢去真送上了门。

    刘主任腰站得笔直，目光直勾勾的盯着谢去真，准备站在道德的制高点上，对谢去真老一轮道德的批判。

    没想到这个时候。

    林凡推开人群：“不好意思，让让，谢谢啊。”

    林凡走进人群之中。

    “林凡。”谢去真看林凡走进来，楞了一下。

    林凡拍了拍谢去真的肩膀：“行了，交给我就行。”

    随后，他看向刘主任：“刘主任对吧？”

    “你是？”刘主任上下打量着林凡。

    “你好，我叫林凡，十方书屋，我开的。”林凡指着后面的书店。

    “哦。”刘主任一听，就是个开书店的，他道：“我这在训斥自己手下的老师呢，不知道林老板有何贵干？”

    “是这样，我也只是个路过的。”林凡说：“我就觉得现在不是提倡自由恋爱嘛。”

    “人家男才女貌，情投意合，多好。”林凡说道。

    刘主任骂道：“他是我们学校的老师！”

    林凡一听，说：“刘主任是学校的主任吧？”

    “是，那又怎么样？”刘主任问。

    林凡道：“来，咱们讲道理。”

    “谢老师没娶妻吧？这位美女没嫁人吧？”

    “怎么着，现在当老师都不让谈恋爱，不让结婚了？”

    刘主任说：“他谢去真三四十岁，找个十**岁的小姑娘叫什么事。”

    “刘主任会不会是感觉，自己五十多岁，看着人家三四十岁，找个美女，羡慕了？”林凡问。

    刘主任吼道：“我，我……”

    他还真是特么的羡慕。

    凭啥自己五十岁是个油腻中年人。

    而谢去真也接近四十岁了，反而看起来干干净净，长得还帅，还能找到这么漂亮的美女。

    林凡说道：“简单点来说，人家自由恋爱，你看不惯也得自己憋着，在这大街上乱吼叫什么事。”

    “说得好！”

    这群学生也不知道是谁起的哄。

    一群人竟然鼓掌起来。

    本就是唯恐天下不乱的年龄。

    刘主任一听，皱眉了起来，自己怎么感觉，好像自己占了上风。

    他挽起袖子，心想，自己特么当老师多年，嘴皮子还能不如这个开书店的小子？

    他说道：“你小子，我们学校的老师……”

    林凡直接抢断他的话：“你们学校的老师咋滴，难道你们学校的老师就得是单身是不是。”

    “我……”刘主任刚准备说话。

    林凡说：“刘主任啊，你这样，是不是和谢老师有什么过节？”

    刘主任说：“没过节，没过节，我当主任的，和手下的老师能有什么过节？

    谢去真在一旁说道：“林凡，就这样吧，我们去吃饭……”

    当时江莹莹父亲找了一群小混混过来找麻烦，谢去真可是亲眼看到林凡他们将那群小混混给揍了个半死。

    他生怕林凡对刘主任动手。

    林凡摆了摆手，笑道：“一次性给你解决问题，否则这种人，以后会缠着你闹的。”

    不过刘主任此时忽然想了起来，说：“对了，你说你只是路过，那你怎么知道，他们两人未娶未嫁？”

    “我猜的啊。”林凡笑道。

    刘主任黑着脸：“你耍我呢？”

    “那又怎样？”林凡问道。

    “我！”刘主任捏紧拳头，想要上前揍林凡一顿。

    可突然看着林凡年轻的模样，心想，自己这体型，怕是打不过林凡。

    刘主任咬牙切齿的说：“如果不是打不过你，我一定狠狠的揍你一顿。”

    林凡听得个目瞪口呆，这刘主任倒是挺有自知之明的啊。

    “今天就算了，回头再让我抓住你俩。”刘主任指着谢去真，冷声说道。

    林凡拿出手机，直接给郑光明打去了电话。

    很快，电话接通了。

    电话那边的郑光明问：“喂，林府座，有事吗？”

    “一中有个姓刘的主任，和我闹了点过节。”林凡说：“能帮我出出气吗？”

    “嗯。”郑光明说：“我这就给他们校长打电话。”

    郑光明直接挂断电话。

    刘主任自然也听到了林凡刚才所说的话。

    他不屑的对林凡说道：“小子，你当自己是几根葱，开个书店，还给你开出优越感了？”

    “那咱们等一会看看？”林凡脸上带着笑容问。

    刘主任哈哈一笑：“行啊，我倒是想要看看，你能把我怎么样？”