    林凡也不明白，看着金楚楚这样离开，自己心里为何会有一丝落寞的感觉。

    他摇了摇头，尽量让自己不要想太多。

    且不提金楚楚成为日月神教教主后，能对自己有多少帮助。

    即便是对金楚楚自身而言。

    她能成为日月神教教主，绝对是一件好事。

    林凡深吸了一口气，转身，拉开十方书屋的卷帘门，走了进去。

    回到二楼，林凡也没有丝毫睡衣，拿出一柄剑，盘腿打坐，修炼了起来。

    ……

    这时，妖山岭深处。

    漆黑的夜幕下，妖山岭之中，时而会有野兽的嚎叫声响起。

    这时，一只浑身散发着死亡气息的黑影，慢慢从妖山岭中走出。

    黑影身旁，环绕着漆黑的妖气。

    无数妖气将它笼罩在中间，看不清容貌。

    可是它那双血红的双眼，却充满了杀意。

    随后，它慢慢移动，往江南市的方向而去。

    就在这个充满死亡气息的黑影离去后半个小时后。

    谷惊天从天而降。

    他穿着一身黑袍，浑身上下，带着强大的气魄。

    “那家伙怎么会出现在我妖山岭？”谷惊天皱着眉毛，他缓缓说道：“看样子，得将这件事，汇报给仙族那边。”

    谷惊天死死的皱着眉毛：“它来江南省，是想做什么？”

    ……

    第二日清晨，林凡一夜都在修炼之中。

    突然，楼下传来了砰砰的敲门声。

    林凡睁开双眼。

    他缓缓吐出浊气，随后伸了个懒腰。

    修炼了一夜，进度虽然比起其他人来说，已经足够的快了。

    但林凡始终还是有些不够满意。

    林凡来到楼下，拉开卷帘门。

    没想到是王国才，神色慌张的站在门口，他气喘吁吁的说道：“不，不好了，大哥，郑光明说出事了。”

    “出事了？”林凡奇怪了起来。

    “有一只很强大的妖怪，进入了江南市里。”王国才对林凡说道。

    林凡一听，眉毛皱了起来：“那郑光明人呢？”

    王国才说道：“他已经去调查那只妖怪的下落了。”

    “什么样的妖怪？”林凡有些好奇的问道。

    “我哪能知道啊。”王国才摇头了起来。

    林凡这才拿出手机，给郑光明打去电话。

    很快，电话接通。

    “老郑，什么情况？”林凡问道。

    郑光明沉声说道：“昨夜有十几个人突然暴毙，我正在追查杀死这十几个人的妖孽，府座你等我的消息便是。”

    “嗯。”林凡点头，随后挂断了电话。

    王国才问道：“大哥，情况怎么样？”

    “你这家伙，不就来了个妖怪么。”林凡白了他一眼。

    看着王国才气喘吁吁的样子，说：“吃早餐了没，就在这随便吃点东西吧，我请客。”

    “嗯。”王国才点头。

    两人来到路边的一个小面馆中。

    林凡倒也是熟人了。

    他冲老板喊道：“老板，两碗小面。”

    老板是个中年男子，他点头：“好嘞。”

    很快，两碗热腾腾的面条放在了林凡和王国才对面。

    王国才压低声音，说道：“大哥，你说，你成了府座之后，怎么成天都是些破事啊。”

    “正常。”林凡淡淡的说道。

    十方丛林本就是负责解决这些妖魔鬼怪的机构。

    诺大的江南省，若是能清净下来，那才奇怪了。

    两人吃完早餐后，林凡带着王国才回到了书屋之中坐下，休息了起来。

    王国才看了一眼前天的方向，问：“小琴妹子什么时候过来上班呢？”

    “你这家伙，还惦记这小姑娘呢？”林凡笑着冲王国才说：“你既然惦记，又这样拖拖拉拉的做什么，要不我去帮你牵个线？”

    王国才脑袋摇得跟个拨浪鼓一样：“不要不要！大哥，这事吧，随缘就行了。”

    林凡：“咋啦，你还跟谢老师学，要做一个佛系僵尸？”

    王国才干笑了一下，随后叹了一口气，说道：“老大，我这样的僵尸，是真不敢随便喜欢上一个人。”

    “我实际年龄，已经七八十岁了，你根本就不能理解，看着身边的朋友，一个个的老死，曾经的故人，一个又一个的消失。”

    王国才说：“要是我和小琴妹子谈上了，百年之后，她死的时候，我在旁边无能为力，那种痛苦。”

    说到这里的时候，王国才也是由衷的叹了一口气。

    林凡撇嘴说道：“你这才当僵尸七八十年，你看看人家谢老师，千年僵尸，天天和江莹莹开开心心的，不也没你这么多破事嘛。”

    王国才摇头：“那是谢老师封印了自己的记忆。”

    两人聊着天。

    没过多久，黄小琴便走了进来。

    她见王国才坐在里面，笑了一下，说道：“老板，国才哥。”

    “小琴妹子，吃早餐了没，我请你吃早餐啊。”王国才一看黄小琴，立马站了起来。

    那双眼放光的样子，林凡恨不得想踹他两脚。

    刚才还在感悟人生呢。

    现在看着黄小琴，则两眼放光。

    这德行。

    林凡此时稍微总结了一下，王国才这模样，说什么怕百年之后孤独，就是瞎扯淡。

    这家伙恐怕就是不敢表白。

    就是一个怂字。

    “啊。”黄小琴楞了一下。

    “走走走。”

    王国才兴高采烈的拉着黄小琴往外面走，还回头说：“大哥，你先把店看着。”

    “这王八蛋。”林凡笑了起来。

    王国才虽是僵尸，且活了这么多年，但并没有太多的心机。

    林凡拿了一本黄帝内经，坐在沙发上看了起来。

    没过多久，郑光明大步的从外面走了进来。

    “府座大人。”

    郑光明恭敬的说道。

    林凡点了点头，指着面前的沙发，说道：“坐吧。”

    郑光明坐在林凡对面：“人是夜里死的，被妖怪袭击。”

    “查出那只妖怪下落了吗？”

    郑光明手中还带着一个文件夹，放在了茶几上：“府座大人，这是那只妖怪的资料。

    “牛啊，这么快，都将那只妖怪的资料给调查得明明白白了？”林凡脸上带着笑容问。

    郑光明摇头起来：“我哪有那个本事，只是怀疑这一次杀人的妖怪，是我们十方丛林追杀令上的妖怪。”