    林凡这一次，倒是将人都叫齐了。

    许东和王国才自然是不可能少的。

    另外便还有郑光明。

    一共八人。

    坐在包厢之中。

    点了满满一桌的饭菜。

    八人围坐在饭桌上，不过此时没有人开动。

    林凡笑着说道：“这顿饭，主要目的是两个。”

    “一个就是欢迎谢老师和江莹莹他们，来了我们江南省。”林凡说着，鼓掌起来。

    郑光明眯着双眼，好奇的看着两人。

    他心中暗自猜测这两人究竟是什么身份。

    若是寻常朋友，林凡自然不会带来这里一起吃饭。

    但这二人身上，却又没有任何的法力波动。

    也没有妖气，阴气。

    既不是修士，也不是妖怪，亦不是妖人。

    虽然心中奇怪，但郑光明还是热烈的鼓掌了起来。

    王国才双眼放光的说：“僵，谢老师，以后有麻烦告诉我，在这江南省的地头，我老三还是能罩得住的！”

    金楚楚白了王国才一眼，随后说：“今天谢老师还让一个老鳖孙给欺负了呢。”

    随后，金楚楚简单的将谢去真在学校门口，被刘主任欺负的事情说了一番。

    听完后，王国才猛的一拍桌子，吼道：“奶奶个熊的，那个老鳖孙在哪呢，谢老师，你说，要断他几根骨头。”

    江莹莹父亲当初找了一群小混混，然后让王国才给干趴下的场景。

    江莹莹和谢去真可还历历在目。

    “不用，不用，其实就是小事。”江莹莹急忙说道。

    他们二人倒是并不算太生气了。

    一方面，谢去真这个人，比较佛系。

    对谁都和和气气，说白了，就是个烂好人。

    而江莹莹，因为家庭原因，这种事情，并不能引起她的愤怒。

    “行了，下次还有人欺负谢老师，你再英雄登场可以了吧，事情我都已经解决了，你还马后炮。”

    说到这，林凡目光又看向金楚楚。

    他说：“另外一件事呢，就是咱们的金楚楚同志，这几天或许就会离开，去日月神教做教主了，大家恭喜！”

    所有人也鼓掌起来。

    这可是绝对的大好事。

    当然，谢去真和江莹莹并不明白什么教主，反正看大家的反应，知道是个好事。

    王国才和许东才是真羡慕得流口水。

    金楚楚则是尴尬的笑了一下，坐在椅子上，看着满桌的饭菜，并没有说话。

    她看了一眼林凡，随后又看了一眼黄小琴。

    “怎么了？”林凡看着金楚楚。

    金楚楚有些闷闷不乐，她有些犹豫，随后才说：“林凡老大，我有事和你说。”

    说完，她就往包厢外面走去。

    这丫头。

    林凡奇怪的看着她的背影，随后对屋中的众人说道：“你们先吃，我出去看看那丫头怎么了。”

    说完，林凡往门外走了出去。

    来到门外，金楚楚背靠在墙壁上，有节奏的踢着墙壁。

    她低着头，好像在想什么事情一样。

    林凡笑着来到金楚楚面前，笑着摸了摸她的额头：“怎么了？看起来闷闷不乐的，里面那么多好吃的，有什么事，吃完饭了再聊不行吗？”

    金楚楚却是摇头起来，她说道：“没胃口。”

    “有些难得啊。”林凡脸上带着笑意，说：“第一次听到你这样丫头说自己没有胃口。”

    “我又不是饭桶。”金楚楚撇嘴起来。

    林凡摸了摸下巴，问：“额，有区别吗？”

    “找抽呢你？”金楚楚捏紧拳头，一副要揍林凡的样子。

    林凡笑了起来。

    随后，金楚楚叹了口气。

    她的脸上全是愁容：“和我出去逛逛行吗？”

    “嗯，行。”林凡点头起来。

    两人往门外走去。

    此时已经是夜晚，街道上，灯火阑珊，不断的有行人来来往往的走过。

    金楚楚走在前面，背着手，低着头。

    林凡跟在她后面：“看着点路啊，丫头。”

    金楚楚则没有回应，两人走到了附近的一个公园之中。

    公园内有一座湖水。

    湖水中间，有一座小岛。

    岛屿之上，有一个凉亭。

    桥上和这座凉亭，有着闪亮的灯光。

    两人一路上都没有说话，来到这座桥上时。

    林凡先抛出一个话题，笑着说道：“这里风景倒是挺不错的，咱们要不去这桥上走走？”

    “嗯。”

    金楚楚点头。

    走上桥后。

    林凡走在她的身旁，问道：“你闷闷不乐，总有原因的吧？”

    金楚楚叹了口气，她双手搭在桥上，看着湖面。

    微风吹过，平静的湖面，荡起一丝涟漪。

    金楚楚说：“我不想去日月神教。”

    “额。”

    林凡楞了一下。

    随后笑了起来：“就因为这个？丫头，成为日月神教教主，可是不知道多少人梦寐以求的事情。”

    “你却说不想做教主，让别人知道了，不得从这里跳下去？”

    金楚楚摇头：“那是别人，可我不想成这个教主。”

    “我的梦想其实很简单。”金楚楚双手拖着自己的脸蛋，看着湖水。

    微风吹过，她的头发随风飘了起来。

    “我其实就想每天能吃得饱饱的，开开心心的。”

    “以前我就是这样过来的。”

    金楚楚说道：“林凡老大，在没有遇到你之前，只要是能吃得饱饱的，我就会很开心。”

    “即便是有时候会饿肚子，也会有一点烦恼，但很快就会消失。”

    金楚楚说：“可是遇到你之后，我烦恼越来越多。”

    “我很喜欢和你。”金楚楚顿了顿：“还有黄小琴和大家，我喜欢和你们待在一起。”

    林凡笑着说：“丫头，你想我们了，可以随时回来看我们的。”

    金楚楚扭过头，看着林凡的双眼：“可是那样的感觉就不一样了啊。”

    “我……”金楚楚顿住了，她说：“我，我其实很小的时候，就遇到过一个前辈。”

    林凡点头起来：“嗯，你继续说。”

    金楚楚说道：“我给你说过的吧，当初我们寨子遇难，我遇到了一个大哥哥和大姐姐，他们两人把我救了出来，可后来，遇到很多妖怪追杀。”

    “最后，遇到一个很强的前辈，出手将我们救了下来。”