    刘主任不屑的看着脸上始终带着淡淡笑容的林凡。

    他心里忍不住想到，这个开书店的小子，未免也有些太过猖狂了。

    还一个电话就要自己好看。

    真以为是拍电影呢？

    真以为自己这些年来，拍校长副校长的马屁，那是白拍的？

    周围的学生一个个低声议论了起来。

    他们看着林凡的脸上，也带着嘲笑之色。

    毕竟林凡看起来实在是有些太年轻了点。

    二十岁左右。

    如果真有什么关系，犯得着在这学校门口，开个破书店么。

    至于刘主任。

    虽然看似有中年危机，但也在江南市一中摸爬滚打了三十余年。

    林凡没有说话，站在原地，听着周围那些学生低声议论着。

    就在这个时候，刘主任手机突然响了起来。

    刘主任拿出手机，一看，竟是校长给自己打来的。

    刘主任心里咯噔一声。

    这个时候，校长忽然打电话过来做什么？

    难道。

    想到这，刘主任急忙摇头起来，心中想到，不可能。

    怎么可能真的因为这小子一个电话，校长就训斥自己？

    肯定是因为有别的事情。

    自己想太多了点。

    想到这，他松了口气，然后接起电话，笑容满面的说道：“王校长，有事吗？”

    电话那边的王校长却是厉声训斥：“你干什么吃的，在外面得罪了谁。”

    王校长这一个训斥，让刘主任心里咯噔一声，目光忍不住看了一眼站在面前，脸上笑吟吟的林凡。

    刘主任脸上挤出尴尬的笑容，说道：“王校长，这，我也没有得罪什么人啊，您这是……”

    “你是不是得罪了一个叫林凡的人？”王校长问。

    刘主任一听，说：“是，可是……”

    “没什么可是，你还想不想在我们学校干了？”王校长在那边咆哮：“赶紧给我想办法解决掉这个问题，否则回头年级主任的位置，你别想了。”

    “怎么个解决办法。”

    刘主任额头流出了汗渍。

    他不敢置信的看了一眼面前的林凡。

    林凡一个电话，竟然能让校长这样愤怒的咆哮。

    要知道，王校长在本地，也绝对算是有身份地位的一个人。

    若是自己得罪了普通的富二代一流，人家找关系到王校长那边。

    王校长不至于如此，最多让自己赔礼道歉就行了。

    可王校长这一次，却出奇的愤怒，仿佛，眼前这个小子，连他都不敢招惹。

    甚至怕给自己惹上麻烦。

    刘主任感觉一座大山突然压在了胸口上，喘息都有些困难。

    能让王校长作出这幅反应的。

    而且还如此年轻。

    这小子的背景，得强到什么地步？

    而谢去真的来历，谢去真来学校应聘的时候，他也专门询问过。

    是从徐州省那边过来的，在江南省根本就没个朋友亲人。

    王校长在那边吼道：“你自己惹的麻烦，自己想办法解决，让这位林凡大人消气，否则你别干了。”

    说完，王校长便在电话那边挂断了电话。

    刘主任手拿着手机，依然在耳边。

    但脸色已经苍白了起来。

    他目光慢慢转向林凡，脸上挤出几分尴尬的笑容：“林，林凡小兄弟，这事，是，是误会啊！”

    若是没人的情况下，刘主任这种在社会上摸爬滚打多年的老油条，就算是下跪能解决的话。

    他也能毫不犹豫的给林凡跪下。

    但现在，周围的学生实在的太多了。

    之前他话又说得如此坚定，现在反倒是有些不好改口了。

    前一分钟还铁骨铮铮，后一秒就认怂，以后他这个年级主任，在学校中，还能有颜面吗？

    当然，刘主任这句话，其实也已经相当于是变相的服软。

    周围的学生脸上都露出了惊讶之色。

    一个个都没有想到刘主任会说出这样的话。

    林凡脸上露出笑容，说道：“刘主任，你这年龄，差着我一个辈分呢，还是别称呼兄弟了，就叫林凡吧。”

    “别别别。”刘主任额头的汗水止不住的流出，他走到林凡面前，握着林凡的手，脸上挤出尴尬的笑容：“这件事，是我错了。”

    说着，他的目光看向谢去真：“谢老师，你也知道，我是为了维护学校的纪律，并不是针对你一个人。”

    林凡这时，也没有说话，目光看向一旁的谢去真。

    这件事，谢去真才是当事人，自己虽然给谢去真出头。

    但要怎么处理，还是得谢去真说了算。

    “大家抬头不见低头见的，算了吧。”谢去真脸上带着和善之色，说完，他看向林凡。

    这或许便是他的答案了。

    林凡脸上也是露出笑容。

    谢去真会作出这样的决定，林凡并不算意外，谢去真本就是这样性格的一个人。

    在十方丛林不断搜寻谢去真的情况下。

    谢去真这样的性格，被十方丛林所发现的几率，几乎为零。

    林凡点头起来：“谢老师既然说这件事算了，那就算了。”

    林凡对刘主任说道：“只不过希望刘主任以后做事，也别太过分。”

    “肯定肯定。”刘主任见如此轻易的就解决了问题，松了口气。

    他是真没想到，谢去真倒是挺好说话的。

    “那我先走了。”刘主任说完，急忙转身溜走。

    而围着的学生，一个个却好奇了起来。

    一个个猜测着林凡究竟是什么身份。

    竟然一个电话，就能让刘主任服软。

    而这新来的谢去真身上，倒也给学生们添加了几分传奇的色彩。

    “走吧，吃饭。”林凡拍了拍谢去真和江莹莹的肩膀。

    金楚楚和黄小琴等在人群外。

    看着林凡三人走了出来。

    金楚楚双眼放光，说道：“林凡老大，你这也太厉害了，一个电话，直接让那老鳖孙服软。”

    “以后你可比我厉害多了。”林凡说道。

    等程新月来接走金楚楚后，金楚楚以后的地位，会极高。

    那可是日月神教的教主。

    虽然如今日月神教已经没落，但在鼎盛时期。

    日月神教教主，那可是阴阳界最顶尖的掌权人物。

    “走吧，去许东的馆子吃饭。”林凡五人离开，往饭馆的方向走去。