    追杀令？

    林凡心里一惊。

    作为府座，十方丛林内的很多东西，他自然是了解过的。

    比如十方追杀令便是其中之一。

    十方追杀令，是针对一些很强大的妖怪，或者从十方丛林手中逃走过的妖怪而设定的。

    妖怪的危险程度，被分为s级，a级，b级和c级。

    其中，c级对应的是幻灵境的妖怪。

    b级对应的是化形境。

    a级则对应的是真妖境。

    追杀令之上，即便是c级的妖怪，也是不能小看的。

    毕竟幻灵境的妖怪，能从十方丛林手中逃走，光是这一项，便足以让人感到震惊。

    林凡问道：“这只妖怪，是？”

    郑光明说道：“a级，极度危险的一只妖怪。”

    林凡眉毛皱了起来。

    他打开资料看了起来。

    随后，眉毛皱得更深了。

    这只妖怪名叫婉君，它的本身，十方丛林上的资料，未能显示。

    不过其中却记载了，婉君的第一次出现，是在五百年前。

    一座村庄忽然间，所有人都死了个干干净净。

    十方丛林派人前往调查时，发现了这只妖魔。

    这只妖魔身上，充斥着无边的杀意。

    十方丛林展开了第一次对这只妖魔的围剿。

    结果它却从十方丛林手中逃走。

    十方丛林则一路追杀。

    婉君所到之处，必有人丢掉性命。

    很多妖怪，是为了修炼而杀人，又或者为了仇恨而杀人。

    但这只婉君，却纯粹是为了杀人而杀人。

    五百年来，十方丛林又展开了十几次对这只妖魔的围剿。

    可却没有一次能够得手。

    看着上面的资料，林凡脸黑了下来，说道：“这只妖魔突然来我们江南市做什么。”

    “向上面通知一声，让上面派人过来。”林凡说道。

    他也不是脑残，这种等级的妖怪，是自己能搞定的么。

    “我已经通知了上面。”郑光明点头起来，说道：“上面说，会派第五都的人过来。”

    “第五都？”林凡好奇的看着郑光明。

    郑光明想起来了什么一般，说：“这我倒是没有给府座大人说过。”

    “我们十方丛林的构架之中，分为东南西北四都，而之前来见过你的南战雄，便是南都督。”

    郑光明道：“只不过我们十方丛林内，还有一个第五都，这第五都没有实际的领地，可手下，却全是真人境强者。”

    “第五都中，一个个，可都是真正的强者。”

    “第五都吗？”林凡问道：“第五都的人，什么时候到？”

    “最迟今天下午。”

    “这么快？”

    林凡心中却是一沉。

    那个第五都的人，高手如云。

    若是有人来，看出了谢去真的破绽。

    那玩笑可就开大了。

    “你先去吧，等明天，第五都的人到了以后再来通知我。”林凡说道。

    “是府座大人。”郑光明点头，转身离去。

    等郑光明离去后，林凡拿出手机，犹豫了片刻，随后给谢去真发了一条短信：最近我有事，暂时先不要联系我。

    只要谢去真不突然来找自己，应该也不会和那个所谓的第五都的高手遇上。

    王国才和黄小琴回来后，有说有笑的聊着天。

    林凡此时心里想着那只叫做婉君的妖怪，却也没有心思聊。

    时间一点点的过去。

    到了下午三点钟左右。

    突然，一个全是络腮胡，看起来三十七八岁的男人走了进来。

    他身上脏兮兮的，头发也颇长，乱糟糟。

    背后的剑鞘中，则是一柄长刀。

    “谁是林凡？”

    这人进来后，大生的问道。

    王国才此时坐在黄小琴身旁聊天呢。

    他从前台站了起来，看着这个人说道：“嚷嚷啥呢。”

    王国才还以为又是自己大哥哪个仇家找上门了呢。

    毕竟自己这大哥，没别的优点，就是仇家多了点。

    “第五都，秦林！”此人大声的说道。

    林凡从里面走了出来。

    他看着这位自称秦林的人。

    “我就是林凡。”林凡说道：“秦大人，里面请。”

    下午的时候，林凡也没有纯粹的闲着，而是查了一下第五都的情况。

    不查还好，这一查，让林凡吓了一跳。

    第五都的成员，基本上都是各地府座，到达三品真人境之后，表现优异，然后加入的第五都。

    也就是说。

    第五都中，随便一个普通成员，之前也绝对不是屡屡无为之人。

    秦林摇头：“不必了，那只叫婉君的妖魔呢？查出下落没，你在此摆好酒肉，等我将那厮斩了，再陪我喝个高兴便是。”

    林凡不禁有些咋舌，这个叫秦林的家伙，说话还真是有些牛啊。

    开口便是要先去斩了那个婉君。

    林凡说道：“目前应该还没查清……”

    “还没查清？”秦林皱眉起来，说道：“你们南都的人怎么办事的？这个德行，打，你们打不过妖怪，查点下落也不行？”

    林凡黑着脸，有些无语。

    他发现，这家伙有点楞啊。

    有这么说话的么。

    秦林看了一眼楼梯，随后说：“赶紧调查，我先去休息，等会将我的饭菜送上来。”

    “你算老几啊。”王国才开口，不爽的说。

    秦林却丝毫没有要搭理他的意思，自顾自的走上楼。

    “算了。”林凡摇了摇头。

    王国才说：“不是，大哥，你就让这王八蛋这么拽？你等着，我这就上去收拾他一顿。”

    “那家伙可不是你收拾得了的。”林凡说。

    这时，郑光明才从外面跑了进来。

    他气喘吁吁，看着林凡问：“林府座，第五都的人来了没有？”

    “来倒是来了，在楼上呢。”林凡说道。

    “额，楼上？”郑光明楞了一下。

    林凡说道：“不过那家伙脾气倒是有点怪。”

    “怪？”郑光明奇怪的问。

    随后林凡将刚才所发生的事情说了一遍。

    听完后，郑光明嘴角抽了一下，小声的说：“原来是派的秦林过来，府座大人你别介意，这家伙即便是在第五都，也是个怪人。”

    “怪人？”林凡有些奇怪。

    郑光明点头，说道：“怎么说呢，这家伙原本在十方丛林中，前途本应该无可限量……”