    “这是在拍电影吗？”

    “奇了，我明明亲眼看到这辆车撞在这人身上。”

    “这车的质量也太差了吧，直接被人给撞成豆腐渣。”

    路上的行人，都低声议论起来。

    别说此时这样的奇怪景象。

    就算是普通的车祸，都会有一群人来围观。

    噗哧！

    卷帘门被一刀劈开。

    秦林大步的从书屋中走了出来。

    婉君脸上带着怪异的笑容，说道：“你们十方丛林就如此莽撞？我说了，这次我来，只是为了那只僵尸。”

    “告诉我那只僵尸的下落便可。”

    秦林呸了一声：“妖孽就是妖孽，还妄想和我谈条件？”

    “这里的普通人可不少，你就不怕我将他们全给杀光。”婉君说道。

    若是正常来说，十方丛林都会顾及一些普通人的生死。

    婉君能够多次从十方丛林的手中逃走，也有这方面的原因。

    用普通人来当做威胁，简直是百试不爽。

    可没想到秦林则笑了起来：“试试？”

    此时，婉君顺手便将路旁的一个中年男子抓住衣领，轻松的提在手中。

    围观的人一个个炸开了。

    “喂，你这人怎么回事。”

    周围的人，七嘴八舌的说了起来。

    婉君视若无睹。

    “死！”

    秦林一跃而起，手中的长刀，绽放出了红色血光。

    他直接朝婉君冲去。

    婉君眉毛虽然微微皱了起来，但却站在原地，将手中的这个普通人举在自己身前。

    以他对十方丛林之人的了解。

    他们是不可能伤害普通人的。

    噗哧一声。

    秦林手中的长刀，竟然穿过这个中年人的腹部，刺进了婉君的胸口之中。

    疼痛从他的胸口中传来。

    他急忙将手中的中年人抛到地上。

    婉君大口大口的喘着粗气，不敢置信的看着秦林。

    秦林刚才竟然毫不犹豫，直接用手中的长刀穿过中年人的腹部攻击自己。

    异类。

    这两个字顿时从婉君的脑海中浮现而出。

    婉君也没有再说话，转身便逃。

    “想走！”

    秦林追杀而去。

    而两边的路人，则七手八脚的报警起来。

    “喂，没错，就是一中门口，刚才有人手持凶器杀人。”

    “对对，一中这边，刚才车子撞人了，不过人没事，车子废了，我没跟你开玩笑。”

    “医院吗，这里有人被刺伤了。”

    人群有些乱套。

    林凡也急忙从屋中走出，他来到被刺的中年人身旁。

    此时，疼痛已经导致这个中年人晕迷过去。

    鲜血也从他的腹部流出。

    只不过林凡查看一番后，却是发现，秦林下手颇有分寸。

    这个中年人并不是什么致命伤。

    “怎么一个个都开始跑来找谢老师。”林凡沉着脸，神情则有些阴郁。

    ……

    一中学校的操场上。

    谢去真穿着一身运动装，正带着学生跑步。

    突然，他停下了脚步。

    他目光顿时看向学校大门的方向。

    随后，他的双眼，变成了银色。

    可也就是一瞬间。

    然后便恢复了过来。

    “我怎么了？”谢去真揉了揉自己的太阳穴，皱眉起来。

    他总感觉学校大门的方向，好像在爆发什么东西一般。

    此时，城市阴暗的角落之中。

    秦林追逐在婉君的身后。

    这个婉君动作迅速灵敏，秦林虽然比他更强，但也难以追上他。

    它毕竟从十方丛林手中，逃走过十几次，哪有那么好解决掉。

    终于，婉君终于从秦林的手中逃脱。

    逃脱后，婉君气喘吁吁的躲在一个阴暗的角落之中。

    “那个叫林凡的府座，究竟是真不知道千年僵尸的下落，还是故意不说呢？”婉君双眼阴沉。

    “还是说，需要用一些特殊的办法，才能从那个小子手中逼问出那只僵尸的下落？”

    ……

    林凡此时可苦逼了。

    秦林和婉君打得倒是畅快，他可需要擦屁股，毕竟不少人都看到，秦林和婉君是从他的店里出去的。

    面对警察的询问，林凡直接让郑光明过来解决。

    他和王国才，黄小琴收拾着被打得乱糟糟的房间。

    “老板，你究竟是什么人啊？”黄小琴看着乱糟糟的房间，心有余悸的问。

    林凡楞了一下。

    黄小琴说：“一开始，我还以为你和国才哥是搞传销的，可现在来看，你俩恐怕也不是做传销的吧？”

    林凡忍不住露出笑容，说：“老三，你给小琴解释一下吧。”

    “嗯。”王国才重重的点头，随后，简单的给黄小琴说了起来。

    虽然只是简单的说了一番，但给黄小琴的冲击倒也蛮大。

    作为一个普通人，突然知道世界上其实还有妖怪的存在后，会有什么反应？

    黄小琴睁大双眼，有些目瞪口呆。

    天，很快就黑了下来。

    乱糟糟的十方书屋，终于像样了不少。

    此时，郑光明从外面走了进来。

    “府座大人。”郑光明说着，随后看了一眼黄小琴。

    林凡道：“没关系，小琴知道有关妖怪的事情了，也不必继续瞒着她。”

    “嗯。”郑光明点头，随后说：“那只妖孽逃了，秦林大人没有追上他。”

    “逃走了？”

    林凡倒不意外。

    秦林和那个婉君，都是七品真妖和七品真人巅峰的实力。

    虽然秦林看似力压婉君一头。

    但婉君若是想要逃走，秦林也难以真的将他给斩杀。

    “这下倒是有些麻烦了。”林凡皱眉说道。

    那个叫婉君的妖怪，若是顺便路过杀人，那倒还好。

    可偏偏是冲着谢老师来的。

    郑光明问道：“府座大人，你在想什么？”

    林凡回过神来，摇头：“没事，让下面的人继续调查，找到那个婉君的下落，另外，秦林呢？”

    “秦林大人只是通知了我一声，说他让那只妖怪逃了，至于其他的，我倒不清楚。”

    “嗯。”林凡微微点头起来。

    ……

    此刻，一家五星级酒店中。

    秦林邋邋遢遢的坐在房间内，拿着手机，说道：“把那个叫林凡的小子所有资料给我发过来一份，记住，是所有的详细资料。”

    秦林发现，那个叫婉君的妖怪提到千年僵尸时，林凡的目光，有一种别样的神色。