    当然，其实从实际的角度来看。

    秦林刚才给自己所说的这么一番话，跟废话没有什么区别。

    就好比如，一个人，知道马云是做互联网购物成的首富，然后模仿马云的步伐，就能成为首富吗？

    那当然是不可能的。

    林凡离开后，原本看似已经睡着的秦林，却睁开了双眼。

    他双眼中，露出了略有奇怪的神色：“奇怪，这小子身上，怎么会有一股尸气？”

    秦林皱眉了起来。

    突然，他瞬间将身旁的刀拔出，然后奔到一楼。

    林凡这才刚下来，听到身后的动静，回头一看，看着秦林一脸凶悍，手拿长刀。

    “秦大人，你怎么突然下来了。”林凡眉毛皱了一下，随后说：“等我们找到那只妖魔，在通知你……”

    “不必。”秦林淡淡的说道：“它已经来了！”

    话音刚落，忽然，原本外面还烈阳高照，突然，一股阴风从门外传来。

    随后，一个穿着黑色长袍，看不清容貌的人，慢慢走进了十方书屋中。

    他刚走进来，十方书屋的卷帘门便自动落下，死死的关了起来。

    “老三，把小琴带到二楼去！快！”林凡急忙冲坐在前台的王国才和黄小琴吼道。

    王国才此时也是懵住了，他一把抓起黄小琴，就往二楼跑去。

    而这个妖魔，站在原地却没有任何的动作。

    只不过阴冷之气，不断的从他身上散发出来。

    林凡慢慢的往后退，来到了秦林的身旁。

    这时，林凡的手机突然响了起来。

    他皱眉，拿起手机，却是郑光明打来的电话。

    “喂？”林凡问。

    那边的郑光明说道：“府座大人，我们查到那个叫婉君的妖魔下落了，就在十方书屋附近！”

    “知道了。”林凡看着站在自己面前的妖魔，心里纳闷了起来。

    郑光明这家伙，干脆下次等自己被杀了之后，再通知找到这只妖怪的下落算了。

    “妖孽。”秦林脸上露出了笑容，他身上，有一股冲天战意而起。

    婉君缓缓抬起头，他看起来，却是一个清秀的男子模样。

    不过却是脸色苍白，给人一种病恹恹的感觉。

    “我，是，来，找，人，的。”

    婉君一字一顿的说道，声音沙哑刺耳。

    “找人？”林凡皱眉，看着这只妖孽。

    “那只僵尸在什么地方。”婉君缓缓的说道。

    “僵尸？”秦林奇怪的看向一旁的林凡。

    婉君此时的语气，显然是在询问林凡。

    林凡摇头起来；“我不明白你在说什么。”

    “那我就杀了你，吃掉你的记忆。”婉君脸上，流露出了狰狞之色。

    明明是人的样子，可却给人一种野兽一般的感觉。

    他喉咙之中，传来了低吼之声。

    刹那间，婉君便朝林凡袭来。

    它身上，流露出了无数死气。

    那股强大的妖气，让林凡有些喘不过气来。

    这只妖怪，太强了！

    最起码也是七品真妖的层次。

    这种层次的妖怪，已经完全不是自己所能应付的。

    这时，一道红色的刀光闪烁而过。

    铛！

    秦林一刀劈过。

    将婉君给逼退。

    婉君双眼中，却是流露出了惊讶之色，没有想到一旁的秦林会突然出手。

    “你……”婉君声音低沉，沙哑的说道：“寻常府座，不会有你这般的身手，你是十方丛林，第五都的人？”

    “妖孽。”秦林手持长刀，说：“你被我们十方丛林追杀多年，今日，我便让你在此伏法？”

    “让我伏法？”婉君忍不住哈哈大笑了起来。

    他双眼之中，流露出了血光之色：“旁边就是学校，若是我冲进这所学校，大杀四方，你拦得住我吗？”

    林凡皱眉起来，若是这个婉君进入学校，大杀四方，必然会引发大麻烦。

    “你究竟想要做什么？”林凡看着这个婉君，说道：“我看过你的资料，四处杀人，无恶不作。”

    “听说这附近出现了一只千年僵尸。”婉君双眼中，显然极为感兴趣：“你作为当地十方丛林的府座，应该知道那只僵尸在哪里吧？”

    林凡一听，皱眉起来：“你找那只僵尸做什么。”

    婉君脸上尽是冷光；“这件事，和你无关，我来这里，也不是想和你们十方丛林斗，只是想要知道那只僵尸的下落。”

    “我们这里还未调查到那只僵尸的下落。”林凡摇头起来。

    婉君问：“真不知道？”

    “和这种妖孽废话这么多做什么。”秦林冷声说道：“死！”

    说完，秦林身上，强大的力量爆发而出。

    一股凌厉的刀气，朝婉君便呼啸而去。

    婉君和秦林，都是七品真人和七品真妖巅峰的实力。

    双人瞬间战成一团。

    砰砰砰！

    两人交战起来，一股股法力对撞。

    林凡退到后面，免得自己被这俩人战斗的余波给波及到。

    林凡躲在角落之中，却能看到。

    虽说两人战起来，短时间内，都奈何不了对方。

    可秦林显然是在压着对方打。

    秦林的战斗方式极为凶悍。

    刀刀致命。

    霸气十足。

    整个书屋之中，此时已经乱作一团。

    书架被打倒，书籍散落一地。

    两人的实力，太强了。

    林凡在一旁，别说帮忙了，根本就插不上手。

    不过林凡心中也奇怪。

    这只妖怪为何也要找谢老师？

    十方丛林，也同样是要寻找谢老师。

    此时，秦林猛的一刀辟出。

    而婉君中了这一刀后，砰的一声，撞开卷帘门，直接飞了出去。

    此时，还是光天化日，行人，车辆极多。

    婉君飞到街道上，一辆车刹车已来不及。

    砰的一声撞了上去。

    这个司机原本以为，自己会将人给撞飞出去。

    婉君站在原地，车子撞在他身上，车头直接被撞得粉碎。

    可他却纹丝未动。

    “咦，这人竟然没死。”

    周围的路人看向婉君的目光，都带着惊奇之色。

    “你，你，你没事吧。”这个司机双眼中带着惊慌之色。

    此时，他有一种说不出的滋味。

    在即将撞上婉君时，他还怕闹出人命。

    可现在车撞在这人身上，车头反而被撞碎，这是什么操作？