    “这个秦林，是个一等一的超级天才。”郑光明说道：“当初初入十方丛林时，高层极为重视。”

    “若是按照正常的发展，他现在最起码也是一个都督的位置跑不了。”

    “可是却会拒绝服从上面的命令，只要让他感到不爽的命令，统统都会撂挑子。”

    “甚至顶撞上司，也是家常便饭。”

    “这家伙，如今没被逐出十方丛林，是因为他……”郑光明道：“是真的强啊。”

    “据说，他如今已经是七品真人的巅峰。”

    林凡脸上露出惊讶之色。

    难怪这个秦林刚才所言，如此嚣张，让自己摆好酒菜，等他去杀了婉君就回来喝酒。

    林凡点头：“你抓紧，天黑之前，我要你查到那个婉君的下落。”

    “是。”郑光明重重点头起来。

    随后转身便跑了出去。

    距离天黑，还有三个小时。

    “准备点酒菜，送上去。”林凡对王国才说道。

    王国才撇嘴：“大哥，你也是府座，就算这家伙实力强，咱们也没被必要讨好他……”

    “不是讨好。”林凡淡淡的说道：“人家大老远跑过来帮咱们斩妖除魔，总得尽点地主之谊。”

    旁边的黄小琴此时倒也见怪不怪了。

    林凡他们时常会说这样类似的话。

    至于这些话的意思，黄小琴也没有追问过。

    就当自己没有听到便是。

    很快，王国才打包带回来不少好菜，还有两瓶茅台。

    “给我吧，我上去一趟。”林凡顺手接过茅台和菜，然后往楼上走去。

    他走到二楼，秦林却是躺在地上的地毯上，酣睡着。

    林凡有些奇怪，坐在沙发上，说道：“秦大人，我给你准备了点酒菜……”

    秦林睁开双眼，目光锋利的看着林凡，随后起身，坐在地毯上：“不必了，我还未斩妖……”

    “这不是酬劳，只是你大老远的赶来，请你吃点饭菜。”林凡说道。

    秦林冷声说道：“请我吃点饭菜？”

    他看了一眼桌上的茅台和菜：“小子，我可没这么好套近乎。”

    “你慢慢吃。”林凡站起来准备下楼。

    “坐下吧。”

    秦林此时也坐到沙发上，毫不客气，将饭盒打开，拿着筷子将桌上的菜丢进嘴里，吃了起来。

    林凡回身坐下。

    他倒也没有真的准备离去。

    秦林打开一瓶茅台，喝了一口，随后说道：“你倒是有些奇怪。”

    “我去别的地方，一个个当我是瘟神，各个府座，都是等我斩杀了妖魔之后，才会象征性的请我喝顿酒，我还未给你办事，就准备酒菜，有事找我帮忙？”

    林凡说道：“初次见面，怎会有事找你帮忙。”

    秦林吃饭和喝酒的样子，颇为豪迈。

    不拘小节般。

    “呵，你这小子倒是有点人性。”秦林撇嘴，喝了一口酒：“那些府座，生怕和我关系走近了，影响他们的前途，呸。”

    说完，他继续吃了起来。

    林凡有些奇怪的问：“和你走近影响前途？”

    秦林道：“嗯，现在东南西北，四个都督，全和我有过节，小子你倒是挺带种的，和我走这么近，不怕南战雄给你穿小鞋？”

    林凡心里无奈的骂道，我特么之前上哪知道去。

    他心里无语起来，这个秦林也真是有点猛啊。

    四个都督，全被他给得罪了。

    林凡嘴角抽搐，不过都到这个份上了，自己还能说什么？

    他的脸上挤出笑容：“我进入十方丛林，成为府座，是为了斩妖除魔，可不是为了什么升官发财，讨好别人。”

    当然，这也就是说着好听。

    谁不想升官发财啊。

    林凡自然也不例外。

    秦林喝了一口酒，吃着菜，道：“小子，你说点真话，这种假话，技术含量太低了，别跟其他人一样，满嘴虚伪。”

    林凡说道：“我倒是挺好奇，秦大人看起来，并非是蠢人，为何要这般行事作风？得罪不少人。”

    秦林听到这，顿了顿，说道：“小子，很简单的一个道理，外面都说我是超级天才，进入十方丛林后，便得到高层重用。”

    “可鲜少有人知道，我根本就没有任何天赋。”

    秦林笑着说：“当初领我入门的师父更是断言，我最多依靠妖丹，成为七品居士，已经是我天赋的极限。”

    林凡奇怪的看着秦林：“没有天赋？”

    “可是没有天赋，秦大人又是如何成为七品真人的？”

    秦林哈哈大笑了起来，灌了一口酒，转移话题说道：“我曾经毫无天赋时，没人把我当回事。”

    “可后来展现出天赋后，一个个众星捧月，说我是什么超级天才。”

    秦林耸了耸肩：“有意思吗？”

    林凡坐在秦林对面，倒是若有所悟一般。

    “小子，十方丛林对我有恩，所以我没有离开这里。”秦林拍了拍林凡：“若是你追求所谓的权势，追求十方丛林中的地位，你可以继续留在这里面发展。”

    “可是。”

    “你若是想要真正的成为至强者，十方丛林，或者说各个门派中的条条款款，都是你的限制，你的枷锁。”

    “小子，我并非是劝说你想要成为强者就得退出十方丛林。”

    “记住了，不要曲解我的意思，更不要盲目的去像我这样做，那样只会照猫画虎。”

    说完，秦林靠在沙发上：“酒菜不错，这些话，就当做是对你准备这番酒菜的回礼了。”

    随后，秦林传来打呼的声音。

    林凡虽然看似平静，可实际上，内心却有波涛一般。

    他发现，这个秦林，并不是什么蠢人，而是念头通达，大智若愚的人。

    林凡忽然想起，李长安和这个秦林，倒是有共通处。

    那就是纯粹两个字。

    林凡站了起来，冲秦林行了一礼，说道：“多谢秦大人指点，在下受益良多。”

    他也明白秦林后面的两句提点。

    秦林显然是怕自己走了歪路，以为退出十方丛林就能成为强者。

    想要做一个他，或者李长安这种人，也并不是刻意去学，就能像他们这样的。

    总的来说，一顿饭换来这一番话，简直是血赚啊。