    江南市城郊西面的破旧工厂之中。

    这座工厂早就荒废许久。

    这座工厂在上个世纪七十年代时，效益颇好，后来搬迁了新的厂址，这个工厂便遗留至今。

    工厂内，有着摇摇欲坠的员工宿舍，破旧厂房。

    这些房屋已经年久失修，一眼便能看出，这些厂房颇有一些年代感。

    一辆漆黑的轿车，慢慢的开到了厂房的入口处。

    车上，林凡手中拿着一根香烟，看着漆黑的厂房，眉毛皱着。

    而谢去真则坐在一旁，不解的问道：“林凡，你这突然到我到这个地方来做什么？”

    “谢老师。”林凡嘴唇微微动了一下，随后说道：“我给你讲一个故事怎么样？”

    “故事？”谢去真好奇的看着林凡。

    林凡点头，说道：“你相信世界上有鬼神吗？”

    谢去真摇头起来，随后笑着问道：“我可不信这些东西。”

    “如果我说，你是一只僵尸呢。”林凡拿着烟，忽然说道。

    说完后，林凡深深的吸了一口气。

    “僵尸。”谢去真看着林凡，随后哈哈笑道：“行了，别开玩笑了。”

    “我接下来的话，你信也好，不信也罢。”林凡顿了顿：“实际上，你是一只僵尸，而且还是一只千年僵尸，如今，很多势力都在寻找你……”

    林凡简单的将十方丛林和关于婉君的事说出。

    其实林凡也犹豫了颇久，之前也在考虑要不要将这件事告诉谢去真。

    后来林凡还是决定说出来。

    毕竟自己已经将谢去真带到这个地方来了，还能真的瞒住他不成？

    看着林凡不像是开玩笑的模样，谢去真皱眉了起来。

    虽林凡一脸认真的模样，可谢去真也有些难以相信，除非，是他亲眼所见。

    “走吧，先进去再说。”林凡说道。

    随后，他推开车门。

    两人下车后，一阵冷风吹过，厂房周围长满了杂草。

    荒无人烟。

    很难想象，这个地方之前有过繁华。

    林凡走到厂房的铁门前，然后用力的推开铁门。

    铁门已经长满了锈质，并且传来刺耳的声音。

    看林凡走了进去，谢去真犹豫了一下，还是跟了上去。

    他左右张望着。

    谢去真是一个无神论者，也从不相信世界上有妖怪。

    但林凡既然已经将他带来了。

    是不是在骗自己，很快就能亲眼看到。

    想到这，谢去真和林凡一同从一个小门中，走进了一个全是破旧机械的厂房内。

    这个厂房之前显然是工作的流水线，一排排的机器设施摆放在里面。

    厂房内此时更有昏暗的灯光闪烁着。

    “你来了？”

    此时，一个角落中，秦林坐在墙角，他的身旁，还放着一壶酒。

    他的样子，看起来颇为颓废。

    秦林拿着酒，喝了一口，瞟了一眼林凡身旁的谢去真。

    谢去真原本胆也不算小，可之前听了林凡所说的那些话，此时有些躲在林凡身后，远远的看了秦林一眼。

    “这个像胆小鬼一样的家伙，就是千年僵尸？”秦林皱眉起来，仿佛有些怀疑自己的判断一般。

    “行了，别废话，你让我做的事情，我已经做了，如果今天那个婉君不过来。”林凡说道：“你也不许将谢老师的事情说出去。”

    “放心，我这人还是有信用的。”秦林笑了一下，继续喝起了酒。

    谢去真小声的问道：“林凡，咱们现在去哪？”

    “随便找个地方坐坐吧。”林凡随手指了一个角落：“等会那个妖怪来了，我会想办法保护你，然后那只妖怪，由他解决就可以了。”

    “恩。”谢去真点了点头。

    时间一点点的过去。

    灯光时不时的闪烁着。

    林凡小心的戒备着。

    他可不想因为自己，谢老师在这里出什么意外。

    就在这时，突然，厂房的楼顶，轰隆一声。

    被人撞出一个巨大的窟窿。

    一个黑影掉落在一台机器上。

    婉君脸上带着冰冷的面容，他的手中，还提着一个麻袋。

    婉君身上的妖气散发而出。

    整个厂房内的温度，瞬间下降了不少。

    “谢老师，小心点。”林凡提醒道。

    “恩。”谢去真点头。

    他此时已经有些相信林凡的话了。

    毕竟眼前的这个家伙，可是从如此高的房顶直接跳下来的啊。

    窝草，这又不是拍电影。

    这种场景直接出现在他面前，即便是不想相信林凡所说的话也不行了。

    “你果然来了。”

    秦林慢慢站了起来，他手中杵着长刀，慢慢站了起来。

    婉君目光冰冷的看了一眼屋中的林凡，谢去真和秦林。

    他眉毛微微一皱：“那只千年僵尸呢？”

    秦林呵呵笑道：“用来引你上钩的话也信？”

    说完，他挥舞起了手中的长刀，准备上前动手。

    婉君脸上则是露出笑容，淡淡的说道：“引我上钩？”

    说完，他用手指，轻轻的撕开了手中的麻袋。

    麻袋内，竟然是江莹莹。

    “莹莹！”

    谢去真浑身一颤，急忙喊道。

    此时，江莹莹仿佛晕迷了过去。

    林凡也皱眉了起来，他说道：“婉君，你干什么？”

    婉君淡淡的说道：“我早就知道今天没这么简单，所以顺手抓了个人，当做人质。”

    婉君得知千年僵尸会出现在这个厂房的消息后，其实便已经怀疑是十方丛林想要引他上钩的骗局。

    不过他依然前来。

    即便是只有一丝机会，他也不想错过找到那只千年僵尸的机会。

    不过来之前，他却是专程去将这江莹莹给抓了。

    他之前也稍微调查过林凡身旁的人，这个江莹莹是最好对付的。

    “你小心点，别伤了她。”林凡有些紧张，说道：“有话就好好说，可别想不开找死啊。”

    他说着，忍不住撇了一眼身旁的谢去真。

    虽然谢去真的实力和记忆被封印。

    可若是这个婉君杀了江莹莹，鬼知道谢去真会不会发狂。

    谢去真若是发狂的话。

    想到这，林凡心里紧张至极。

    婉君看着林凡紧张的神色，哈哈大笑了起来，说道：“想让我放人也行，将那只千年僵尸的下落说出来！”