    对于林凡而言，婉君和秦林，就好像突然人间蒸发了一般。

    一个追杀令上，a级，极度危险的妖怪，和一个来自十方丛林第五都的超级强者。

    就这样消失了。

    后面的几天内，毫无波澜一般。

    林凡依然还是这样，该吃吃，该喝喝。

    十方书屋，也找了一个装饰公司，重新装修了起来。

    装修的这段时间，一楼也没有营业。

    黄小琴也带薪休息，而王国才这家伙，每天则是厚着脸皮给黄小琴送饭。

    林凡则是每天窝在十方丛林中修炼。

    这一次遇到秦林和婉君，有让林凡燃起了加快修炼的**。

    之前，成为府座，在江南省内，自己也算一方强者。

    加上手中还有一些势力。

    虽然依然在修炼，但林凡的激情，仿佛没有了之前那样强烈。

    可现在，那股迫切想要变强的激情，又重新回来了。

    这日中午，林凡正盘腿坐在沙发上修炼。

    突然，一个脚步声从楼梯传来。

    林凡好奇的看了过去。

    他还以为是楼下的装修师傅有什么事情要给自己说呢。

    没有想到走上来的竟然是消失了好几天的秦林。

    秦林慢慢的走到沙发上，坐下。

    “秦大人，我还以为你已经走了呢。”林凡对秦林说道。

    秦林则淡淡的说：“那只妖孽还未除，我怎么可能离去？”

    “我下面的人，正在加紧搜寻。”

    林凡还以为秦林是来催促，让自己手下的人加紧找到婉君。

    秦林则微微摇头起来：“相比于这个，我倒是有个问题，有些想要问问林府座。”

    “但说无妨。”林凡看着秦林点头起来。

    “那只妖孽想要找的千年僵尸，你认识吧？”秦林突然问道。

    林凡楞了片刻，随后则是笑道：“秦大人说笑了，那种等级的千年僵尸，我又怎么可能会认得。”

    “谢去真，一中的老师，他就是那个千年僵尸。”秦林突然说道。

    林凡面无表情，压抑着心中的震惊。

    “秦大人这话我听不明白。”林凡说道：“谢老师只是我在徐州省无意认识的一个邻居。”

    秦林说道：“不错，我都说到这个份上了，林府座竟然还是毫无波动。”

    “这样吧，今天晚上我去亲自找那个谢老师聊聊。”秦林淡淡的说道：“是不是那只千年僵尸，我应该能分辨得出。”

    林凡终于是忍不住了，说：“秦大人，这样做就没有必要了吧？”

    若是秦林亲自找上门，十有**能肯定谢老师的身份。

    而林凡的反应，终于是让秦林肯定了自己的猜测。

    秦林说：“我倒是有些好奇，究竟是怎样一只僵尸，让那个婉君千里迢迢的过来寻找，而我们十方丛林，也想要追杀他。”

    “你怎么猜出来的？”林凡皱眉，明明这件事发生后，自己就再没有和谢老师有过任何的交集。

    而且谢去真也从未暴露出过僵尸的模样。

    秦林说道：“之前婉君提到千年僵尸时，我发现你的样子有些奇怪。”

    “我猜，你有可能认识这只千年僵尸。”

    “然后就将你身边的人，所有资料都查了一遍。”

    “其他人的资料，都算是颇为完整，只有这个谢去真，有些奇怪。”

    “当然，这也不够完全肯定，所以我才亲自上门询问你。”

    林凡面无表情的说道：“所以呢？接下来难道秦大人准备将这件事告诉上面？”

    秦林靠在沙发上，说：“若是换做其他人，或许会将这个消息给上面，用来邀功。”

    “不过，我不屑那样做。”秦林说。

    林凡微微松了口气。

    他问：“那秦大人是什么意思？”

    秦林说道：“我要你去找那只僵尸，用他千年僵尸的身份，引那个婉君出来。”

    林凡沉着脸，说：“让他用千年僵尸的身份？”

    “嗯。”秦林说道：“我千里迢迢的过来一趟，可不想空手而回，我也丢不起那个人。”

    “当然，我目的只是斩杀那只叫做婉君的妖怪，至于这只千年僵尸，我还没有兴趣。”

    秦林是一个很执着的人。

    此时婉君躲藏起来，不肯现身，也只有用这样的方法，才能引那个家伙出来，然后自己瓮中捉鳖。

    林凡皱眉起来。

    秦林说：“当然，你也可以不答应，不过我会将这件事告诉上面。”

    “秦大人这样做，倒是有损你在我心中的形象啊。”林凡开口说道。

    秦林哈哈笑了起来：“我只负责斩妖除魔，至于什么形象不形象的，和我无关。”

    “行，我答应了。”林凡点头起来。

    不答应有什么用？

    他倒是宁愿相信，面前的这个秦林是个一言既出驷马难追的人。

    秦林此时保证不会将谢老师的身份告诉十方丛林的高层，那林凡也只能是相信了。

    他也没有其他选择的余地。

    “今天晚上九点，城郊西面的破旧工厂，我在那里等你带那个僵尸，把婉君引来。”

    说完，秦林转身便离开。

    林凡脸上，全是无奈之色，随后，深吸了一口气，拨通了郑光明的电话。

    电话接通后，林凡说道：“喂，老郑，有那只妖魔的下落了吗？”

    电话那边的郑光明则摇头起来：“府座大人，还没有，不过……”

    “那个婉君不是要找千年僵尸吗？我们就伪造出一个千年僵尸出来，你放出消息，就说那只千年僵尸今天晚上九点，会出现在城郊西面的破旧工厂中。”

    郑光明楞了一下：“伪造一个千年僵尸出来？”

    “没错。”林凡说道：“不过你记得先给上面的人解释一下，说这是为了引出婉君所用的计谋，免得回头上面还以为我们知道千年僵尸的下落呢。”

    郑光明说道：“我明白了，这件事，我会先给南都督解释一番。”

    挂断电话后，林凡揉起了太阳穴。

    还以为这件事，就此揭过了呢。

    没想到秦林又突然杀了这样一个回马枪。

    “谢老师。”林凡沉默了一阵，自己若将谢老师带去那个破旧工厂，恐怕他会有危险。

    可林凡也是为了保护谢去真。

    毕竟，不这样做，让秦林曝光谢去真的身份。

    谢老师的情况恐怕更糟糕。