    江莹莹有些目瞪口呆的看着邪去真。

    她没有想到竟然会出现这样的事情。

    这些事情，也有些超出了自己的认知。

    “我……”江莹莹看着邪去真的双眼，随后脸上竟是露出了笑容：“虽然你这银色的眼睛看着有些不习惯，但，我能感觉得到，依然是你，你没有变成另外一个人。”

    “废话什么！”婉君冷声说道，随后竟抬起手，要一匕首朝江莹莹的胸口刺去。

    可没想到，他刚抬起头，自己的手臂，便动不了了。

    无论他如何使劲，他浑身上下，竟然连眼皮也眨不了。

    邪去真冷冷的看了一眼婉君，说道：“我和莹莹说话的时候，还希望其他人，不要插嘴。”

    婉君后背一股凉气生了出来。

    太恐怖了！

    自己可是七品真妖的境界！

    自己是数一数二的强者。

    可是，这只僵尸，明明站在原地，什么也没有动便让自己浑身上下，连动弹也办不到。

    这样的实力。

    简直是让人有些头皮发麻。

    感到头皮发麻的，不只是婉君，还有秦林。

    他惊恐的看着邪去真。

    婉君虽比他弱上一点，但也相差不大。

    可在邪去真面前，连动弹一下都办不到。

    自己恐怕也好不了多少吧。

    他突然想起之前林凡拼命也要阻止自己伤害江莹莹。

    果然是如林凡所说，他是在救自己的性命啊。

    想到这，秦林不由感激的看了林凡一眼。

    “邪老师，好久不见。”林凡开口说道。

    邪去真笑了一下，随后说道：“我们之前不是还在见面吗？”

    林凡说道：“你若是早些恢复记忆，我也不用这么折腾了。”

    邪去真说道：“我在封印自己记忆时，所设下的封印是，若是莹莹没有爱上我，我半年后便会恢复记忆。”

    “若是爱上我，如果不出意外，我本想用普通人的记忆，和她过完一生。”

    邪去真顿了顿：“如果有意外，莹莹被人伤到丝毫，我便会恢复记忆。”

    林凡听着，没想到当初邪去真所设下的记忆，竟然是这般。

    “我，我和你拼了！”婉君大声嘶吼，挣扎着想要动。

    “拼了？”邪去真神色冷淡：“配吗？

    说完，他抬起手，双手虚空为掌，一抓。

    江莹莹急忙离开婉君的身旁。

    婉君凭空之中，仿佛被人掐住了脖子。

    他挣扎着。

    随后，邪去真用力一抓，合掌为拳。

    砰的一声，婉君竟直接化为无数肉泥，散落了一地。

    七品真妖，在他面前，如空气一般。

    林凡倒吸了一口凉气。

    当初十来个真人境强者，死在邪去真手中时，林凡也没有这样大的感触。

    邪去真，未免也太强了！

    秦林看到这的时候，瞳孔也猛的一缩。

    这只僵尸恐怕是自己看到过最强的僵尸了。

    不对！

    他进入十方丛林之中，斩妖除魔多年，从未见过如此恐怖的怪物。

    仿佛，这样的怪物，这样恐怖的东西，就不该是这个世界上存在的。

    江莹莹此时跑掉邪去真的面前。

    邪去真的瞳孔，变回了普通的黑色。

    而之前那股恐怖的力量，也瞬间荡然无存。

    “莹莹。”邪去真缓缓说道：“我……”

    “放心啦，你这样的眼睛其实也挺酷的。”江莹莹抱住了邪去真说道。

    邪去真看了一眼自己的手，略有犹豫：“其实，其实我知道，像我这样的人，本不该打扰你的生活，可是我，我太孤独了……”

    僵尸的千年孤独，这种寂寞，比死更要难受万倍。

    “我知道。”江莹莹死死的抱着邪去真，说道：“其实我，我一直也很寂寞，孤独，不过遇到你之后，每天都很开心。”

    江莹莹笑嘻嘻的说道：“咋俩这也算是抱团取暖了。”

    邪去真脸上也是露出了笑容。

    随后，他目光看向了秦林，目光中，带着冰冷之色。

    之前，这人可是准备对江莹莹出手。

    秦林眉毛皱了起来。

    林凡看出了邪去真目光中的杀意。

    可却没有说话。

    按照邪去真的性格，若是想杀秦林，自己也根本拦不住。

    秦林的后背之中，冒出冷汗。

    站在原地，也不敢有任何的动作。

    邪去真很犹豫，若是按照他曾经的性格。

    光是对自己所爱的人动了杀心，那便是十恶不赦的大罪！

    突然，邪去真说道：“我不杀你，放心吧，杀人这种事，我已经做过太多了，我已经从黑暗之中，走向了光明。”

    随后，邪去真回头看向林凡：“林凡，谢谢了。”

    林凡点了点头，说道：“我也没帮上什么忙。”

    “我准备离开江南省。”邪去真说道：“未来有机会再见吧。”

    他的身份已经暴露，他也不想继续留在这个地方。

    “恩，我明白。”林凡点头：“总有机会见面的。”

    突然，邪去真的背后，出现了直径五米的漆黑翅膀，他抱着江莹莹，翅膀微微一扇，冲天而去，朝着远方飞去。

    看着邪去真飞走，秦林这才总算是松了口气。

    他大口大口的喘着粗气，拿着手中的酒，灌了一口，这才缓过劲来：“没想到这只僵尸的实力，强大到这种地步，恐怕，他已经是传说之中，陆地神仙的境界了吧。”

    林凡在一旁，说道：“秦大人，这只僵尸的事情，还希望不要说出去，否则十方丛林追杀他的话……”

    秦林则是说道：“放心吧，这么恐怖的僵尸，我若是报上去，只会让我们第五都的人去送死罢了。”

    说完，他一屁股坐在地方。

    倒不是秦林胆小。

    刚才他可是从鬼门关前面走了一遭。

    换做是谁，恐怕都会如他这般。

    “谢了。”秦林冲林凡说道：“若不是你，我刚才如果伤了那个女子，恐怕死的就是我了。”

    林凡抱拳：“秦大人不必客气。”

    两人休息一阵后，便一同离开了这座破旧厂房。

    不过秦林声称还有要事在身，不便久留，便启程直接离去。

    而林凡，则往江南市的方向而去，路上时候，林凡心中也为邪去真感到高兴。