    看着林凡的样子，婉君心里也暗暗想着，看样子自己抓的这个人，还真是抓对了。

    这个女子，显然颇为重要。

    秦林饶有兴趣的看了林凡和谢去真一眼。

    谢去真捏紧拳头，想着之前林凡给自己所说的话。

    即便是心中对这只妖怪有些惧怕，可还是硬着头皮站了出来。

    “我就是你要找的千年僵尸。”谢去真急忙说道：“你有什么就冲着我来，不要伤害莹莹。”

    “你？”婉君一脸不屑的看着谢去真，冷声说道：“怎么，以为随便找个人就能冒充千年僵尸骗我？”

    说完，婉君手指一弹，一道妖气爆射而出。

    砰！

    这道妖气击中谢去真的胸膛。

    谢去真直接被轰飞了出去，狠狠的撞在身后的机器上。

    疼痛让他咬牙切齿了起来。

    此时，江莹莹也迷迷糊糊的醒了过来。

    她睁开双眼后，就挣扎了起来：“你是谁！”

    “莹莹。”谢去真双眼血红的看着被婉君提在手中的江莹莹，大声的喊道。

    “老谢！”江莹莹看着谢去真倒在地上，惊讶的说道：“这是怎么回事？”

    江莹莹脑袋有些懵，完全搞不清楚现在究竟是个什么情况。

    “哈哈！”婉君此时放声大笑了起来，指着谢去真：“林凡，这就是你所说的千年僵尸？”

    “我要见的，是那只真正，强大的千年僵尸，而不是这样一个废人。”

    说完，婉君手中，出现了一柄匕首，抵在江莹莹的脖子处。

    “我数三声，若是你不说出那只僵尸的下落，我便对她不客气了。”婉君大声喊道：“三！”

    “二！”

    “我说。”秦林手中持刀，淡淡的说道：“我还在呢，你嚣张个什么劲。”

    秦林的身上，轰然爆发出了强大的法力，一道强烈的剑气，呼啸般朝婉君射去。

    砰！

    婉君汇聚妖气，形成一道结界，挡住了这道剑气。

    “去死！”

    此时，秦林冲天而起，朝着婉君便杀去。

    林凡看到，心头猛的一跳。

    他可是知道，秦林这家伙可是不会顾及婉君手中人质的。

    当时在街上，被秦林捅伤的人，现在还在医院躺着呢。

    “秦大人，别伤人！”

    林凡说完，也不顾这两人的实力比他高出那么一大截，呼啸一声，直接冲了上去。

    青云剑也瞬间出现在了林凡手中。

    他朝着江莹莹便冲去，准备救下她。

    江莹莹则是被吓得闭上双眼。

    果然，如同林凡所预料的一般，秦林丝毫没有要顾及江莹莹生死的意思。

    一刀朝江莹莹刺去，当然，目标依然是江莹莹身后的婉君。

    铛！

    林凡一剑将秦林的长刀给劈开。

    固然秦林不是攻击的林凡。

    但这柄长刀上所蕴含的力量，也将林凡震退好几步。

    “林府座，你做什么？”秦林脸上带着怒色。

    婉君却是趁此机会，急忙后退。

    他知道自己不是秦林的对手，只不过看样子，自己抓的这个人质，很重要啊。

    “我是在救你。”林凡冲秦林吼道：“不能伤江莹莹一根毫毛，懂吗？”

    秦林长刀指着不远处的婉君和被抓住的江莹莹。

    婉君将江莹莹挡在身前。

    秦林：“不伤这人，怎么斩这妖怪。”

    “无论如何，就是不能伤人。”林凡沉声说道，心里也是暗骂了起来。

    这个秦林，老子这可是在救你性命啊。

    想到这，林凡忍不住回头看了一眼谢去真。

    此时，谢去真躺在地上，捏紧双拳。

    咬紧牙齿。

    “赶紧说出那只千年僵尸的下落。”婉君说道：“我说过了，我只是想找那只僵尸，不想和你们斗。”

    说完，婉君手中的匕首，抵在江莹莹的脖子处，轻轻一动。

    江莹莹脖子的皮肤被挑破，淡淡的鲜血流出。

    当然，这也只是小伤。

    林凡沉着脸。

    可就在江莹莹脖子被划破的瞬间。

    谢去真的瞳孔，变成了银白色。

    且这银白色的瞳孔之中，时不时，还有电光闪烁而过。

    轰！

    一股狂暴的气势冲天而去。

    “什么？”

    秦林和林凡，以及婉君，同一时间往邪去真所在的地方看去。

    邪去真此时已经慢慢站了起来。

    他的脸上，已经没有了之前那副不甘，无力之色。

    取而代之的，是无尽的冰冷。

    “你真是那只僵尸。”婉君惊讶的说道。

    随后，脸上却是流露出了喜色：“终于让我给找到了。”

    婉君为何要找这只千年僵尸？

    原因很简单。

    婉君的本体，是一只蜘蛛精，它有一门独特的功法，可以将那些超级强者用蛛丝给绑起来，慢慢的炼化，吸收这个超级强者的力量。

    这倒是和叛妖门的造化神功很相似。

    不过婉君都是单独行动，对付不了那些门派中的强者，反而，像这样的僵尸，都是单独行动。

    他便动了心思。

    婉君虽是七品真妖，可它只要布下蛛网阵法，比真妖更高阶的强者，也会被困住。

    蜘蛛本就是以弱胜强的动物。

    “真是得来全不费工夫。”婉君舔了舔嘴唇，说道：“终于是让我找到了，只要吃了你，我应该就能突破真妖的境界。”

    “邪老师。”林凡看着邪去真。

    邪去真面无表情，深吸了一口气，仿佛是在吸收‘谢去真’的记忆。

    邪去真直接无视了婉君，他目光看着江莹莹，说道：“莹莹，没想到，我和你，真的有缘分。”

    “你，老谢。”江莹莹看着邪去真银色的瞳孔。

    邪去真说道：“其实，我是一只僵尸，一只孤独了千年的僵尸。”

    “后来我遇到了一个我爱的人。”

    江莹莹：“是我？”

    “不是你，她叫徐晨。”邪去真沉声说道：“可我没有保护好她，导致她死在了我怀中。”

    “我遇到你后，你和她长得惊人的相似，甚至是一模一样。”邪去真看着江莹莹说：“可我怕自己连累了你，就仿佛现在这般一样。”

    “所以我选择了封印我的记忆，力量，就是为了看看，我和你，是否有缘。”

    邪去真看着江莹莹的双眼，说道：“你，还爱我吗？”