    “你瞧瞧，你这张嘴。”林凡目光死死的盯着王国才，恨不得踹这王八蛋一脚。

    王国才则是有些尴尬的笑了一下，随后说道：“大哥，纯属巧合，纯属巧合。”

    林凡指着这满桌的酒菜：“老郑，有什么事坐下说。”

    “倒也不算什么大事。”郑光明坐在了对面的沙发上。

    王国才笑着说：“嗨，大哥你看看，我哪能是乌鸦嘴嘛。”

    林凡则有些奇怪的看着郑光明：“那你这大清早，急急忙忙的跑过来，进来就大吼出事了。”

    郑光明说：“对我们十方丛林来说，不算什么大事，对于府座你来说，可能会有一定的关系。”

    说完后，他没有继续说下去。

    “老郑，既然对咱们十方丛林来说，不是什么大事，那你这慌慌张张的干啥，喝酒。”王国才给郑光明倒了一杯酒。

    林凡细细品味了郑光明的话后，瞳孔一缩，问：“沧剑派出事了？”

    “恩。”郑光明沉重的点头起来。

    一旁的王国才，看着自己大哥的脸黑得跟煤炭一般。

    他这端着的酒，倒有些不知道是该喝还是不该喝了。

    “怎么回事，赶紧说。”林凡有些着急的说道。

    对于他而言，沧剑派出事，甚至比他的十方丛林出事了，更加紧张。

    郑光明说道：“沧剑派的守山大阵的根基，被人给摧毁了。”

    “什么！”

    林凡浑身一震，猛的站了起来。

    他不敢相信的看着郑光明，说道：“怎么可能！”

    守山大阵，那可是一个门派存在的绝对屏障。

    任何一个门派，若是没有了守山大阵，那么随时都会被人给进攻。

    林凡说道：“怎么可能，守山大阵的根基所在，不可能被人轻易摧毁。”

    “具体的情况我也不知道。”郑光明摇头起来：“我也是刚得到消息，就赶紧过来通知府座您了。”

    他是知道林凡和沧剑派关系的。

    林凡猛的站了起来，说：“我这就去沧剑派一趟。”

    说完，林凡马不停蹄，直接往沧剑派山门的方向赶去。

    林凡一路开车，几乎是一口气赶到沧剑派山门入口处。

    此时，沧剑派山门，看起来和往常好似没有什么区别。

    林凡大步的往里面走去。

    林凡注意到了，守着山门的两个弟子眉宇之间，流露着愁容。

    “林府座！”

    两个弟子自然是认识林凡的。

    “我想见一下容掌门。”林凡说道。

    “请！”其中一个弟子直接带林凡往里面走去，连通报也不用了。

    林凡跟在这个弟子身后，在沧剑派山门内行走。

    沧剑派内的弟子，不管是谁，脸上都带着愁容。

    显然，这个消息已经扩散开了。

    林凡跟在这个弟子身后，一口气来到了大殿之中。

    容云鹤此时不断的下达着命令。

    里面的弟子，进进出出。

    容云鹤此刻，也没有了之前那副玩世不恭的神态。

    他脸上，全是严肃之色。

    林凡进去后，原本带他进来的弟子准备去通知容云鹤一声。

    林凡却拦住了这个弟子，让他自己离去便是。

    而他就在大殿中，等容云鹤忙碌着。

    过了约半个小时，容云鹤才将手中的事情给忙完。

    他早就注意到了林凡。

    忙完后，容云鹤这才说道：“小子，过来吧，站半个多小时了。”

    林凡点头，走到容云鹤一旁的椅子坐下，开口问道：“师父，究竟怎么回事？守山大阵的根基为何会……”

    容云鹤脸彻底沉了下来，说道：“是内部之人所为。”

    “内部之人？”林凡楞了一下。

    容云鹤点头：“恩，这人有备而来，守山大阵的根基，即便是我，也难以摧毁，可那家伙却准备了数量庞大的符咒，用符咒的力量将守山大阵的根基给毁掉了。”

    林凡沉声说道：“是什么人，查出来了吗？”

    “没查。”

    林凡白了他一眼：“这种时候，你还不调查。”

    容云鹤说：“调查了也没用，那家伙毁我守山大阵的根基，可不是跟我玩恶作剧的，必然是有所图谋。”

    刚才容云鹤布下如此多的命令，便是为了防范于未然，加强了各方面的守备。

    林凡问道：“师父，那人敢毁沧剑派守山大阵，必然是要进攻山门，你仔细想想，看能不能猜出是谁动的手？”

    容云鹤坐在原地，双眼微闭，认真的想了好一阵，随后说道：“这，徒弟啊，你也知道师父这张嘴，得罪的人没有一百，也有八十，这我哪能猜得到。”

    我特么。

    林凡一脸无语的看着自己师父。

    这家伙还好意思说呢，就他这张嘴，也不知道多少人想宰了他。

    如今沧剑派没了守山大阵，那些仇家一个个找上门来，可就麻烦了。

    “这下可如何是好。”林凡皱眉起来，揉了揉自己的太阳穴。

    容云鹤一脸郑重的看着林凡：“徒弟，师父待你不薄，等会回去之前，你将倩倩带回十方丛林，在那里，最起码能保她安危。”

    林凡瞪了容云鹤一眼：“师父，你这话，怎么搞得像是在交代遗嘱一般？”

    容云鹤脸上挤出笑容：“我这的情况，你也明白，太危险了。”

    林凡摇头起来：“难道就没有什么解决的办法？比如查出是谁干的，咱们大不了先下手为强，将这个势力解决掉。”

    “沧剑派如今还有如此多高手，加上我十方丛林的那些人，肯定没有问题。”林凡说道。

    容云鹤摇头：“徒弟啊，师父这些年吧，得罪的人还真不少，就算是咱们解决了破坏守山大阵的势力，其他势力依然会找上门来。”

    要知道，可不只是寻仇，没有了守山大阵，沧剑派几百年来，积攒下的宝贝，也是一笔很客观的数目。

    不说远的，就自己之前收草木建设费，捞了这么大一笔妖丹，那些势力，能不眼红吗？

    林凡问道：“难道就真的没有办法吗？”

    “哎。”容云鹤叹了口气，突然，他想起来了什么一样，说道：“非要说办法，倒还是有一个，只是……”