    容云鹤皱眉，沉声说道：“只不过这个方法。”

    “师父，都什么时候了，你还吞吞吐吐？”林凡白了容云鹤一眼。

    容云鹤叹了口气，说道：“唯一的方法，恐怕便是重建守山大阵。”

    “重建守山大阵？”林凡一听，点头起来。

    的确，现在不管想出什么办法，都是治标不治本。

    这个问题唯一的核心，便是重新建立守山大阵。

    林凡说道：“只不过一座山门，所设下的守山大阵，所需要的天才地宝，不计其数，师父，你手里能有这么多天才地宝吗？”

    容云鹤说道：“被摧毁的只是守山大阵的根基，并不是整体被摧毁。”

    “只需将守山大阵的阵眼更换便可。”

    林凡问道：“那沧剑派的守山大阵的阵眼，是？”

    容云鹤脸上露出苦涩之色，说道：“徒儿，这事吧，说着简单，其实却是难上加难。”

    “因为我们沧剑派守山大阵的阵眼，名叫金天罡。”

    “金天罡？”林凡有些奇怪的看着容云鹤：“这是什么东西？”

    容云鹤说道：“金天罡是一种设立守山大阵的奇物。”

    “金天罡被正一教和全真教牢牢的握在手中，不会轻易的流传出来。”

    林凡问道：“如今你手中有如此多的妖丹，难道不能买一个？”

    容云鹤摇头起来：“天底下，这些势力，都是有数目的，成立山门的第一步，便是建立守山大阵。”

    “而金天罡，便是能否建立山门的资格之一。”

    “正一教和全真教，不会让世上的门派泛滥成灾，所以严格的控制着金天罡。”容云鹤沉声说道：“那东西的价值，可不是一些妖丹所能比拟的。”

    的确。

    这个东西对于想要建立山门的人而言，太过重要了。

    林凡皱眉起来，声音肯定的说道：“这东西价值再高，也必须得想办法得到手。”

    “道理是这么个道理。”容云鹤顿了顿，随后说道：“这件东西，必须去一趟正一教或全真教。”

    “我若是走了，这里没有人坐镇。”

    林凡看着容云鹤的双眼，毫不犹豫的说道：“我去。”

    “不行！”

    容云鹤毫不犹豫的摇头拒绝了起来：“小子，你找死呢，正一教和全真教那种地方，还是去讨要金天罡，稍有不慎，就有可能被他们两个门派斩杀。”

    林凡说道：“不至于吧，我好歹是一省府座……”

    容云鹤说道：“一省府座，放在外面，的确是个大人物了，可在这两派面前，却算不得什么。”

    容云鹤深吸了一口气：“我去吧。”

    “行了，你个老头，以前挺不要脸的啊，现在怎么搞得这么客气。”林凡说道：“我去一趟，一个月之内，带着金天罡回来。”

    “师父，你还得坐镇沧剑派，况且，我如今，是时候去一趟全真教了。”林凡深吸了一口气。

    固然，自己现在还没有能力力压全真教年轻一代的强者。

    看起来，正一教或许会是更好的选择。

    毕竟自己和李长安的关系摆在这呢，最起码安全无忧。

    反观全真教这边，自己好像仇家还真不少。

    但，他有必须去一趟全真教的理由。

    他得去见苏青一面。

    如此久了。

    自己如今虽然在整个阴阳界，还算不上什么大人物。

    可也算掌权一方的人物。

    “徒弟，你……”容云鹤深吸了一口气，说道：“那你抓紧点啊，我可不知道一个月内，能不能守住沧剑派。”

    现在也别无他路。

    如今守山大阵被毁，若是他这个掌门还消失一段时间。

    恐怕整个沧剑派真的会群龙无首。

    到时候有敌人袭来，不堪一击，就算自己带回金天罡也没用。

    林凡冲容云鹤笑了一下，随后摆手说道：“跟我客气什么，我回去收拾一番，立马启程。”

    “嗯。”容云鹤面色严肃的点头。

    林凡快步离开沧剑派。

    他忍不住看了一眼沧剑派山门。

    即便自己如今不是沧剑派弟子，但对沧剑派的情谊还在。

    无论如何，自己都得拿回金天罡，守住沧剑派。

    想到这，林凡大步离去。

    他赶回了十方书屋之中。

    停下车后，林凡往里面走了进去。

    郑光明，王国才，许东还有黄小琴都坐在里面。

    林凡离去后，他们几人都担心不已，在这里等待着。

    在林凡回来的时候，还给许东打去了电话，让他也专程过来一趟。

    郑光明问：“府座大人，沧剑派那边的情况，怎么样了？”

    “不太好。”林凡摇头起来，随后说道：“我准备去一趟全真教。”

    在场的人一听，郑光明急忙说道：“府座大人，你可是为了去全真教，帮沧剑派寻求金天罡？”

    “没错。”林凡点头起来。

    郑光明眉毛紧紧的皱着，随后说道：“有一句话，我不知道当不当讲。”

    “说。”林凡道。

    郑光明深吸了一口气，说道：“金天罡这东西，乃是天底下，建立山门最为重要之物，由全真教和正一教共同掌管。”

    “天下修士，无论修为多高，都不一定能得到金天罡。”郑光明说道：“更何况，据我所知，上一个从全真教手中得到金天罡的，已经是五十年前的事了。”

    “府座大人不过真人境的修为，就这样贸然前往，实属不妥。”

    林凡笑着问：“说完了吧。”

    郑光明楞了下，点头：“嗯，说完了。”

    “嗯，多谢关心，但这一趟我必须去。”林凡道：“我离开后，老郑，这边十方丛林的事，由你和许东共同商议决定。”

    许东虽然期间一直在帮忙管着十方丛林的事情。

    可现在，听到林凡的话后，则是完全愣住了。

    他哪能想到林凡会给自己委以这样的重任。

    看许东要开口说话，林凡道：“东子，事情就这样定了。”

    郑光明点头：“谨遵大人的命令。”

    许东此时或许是有些不好意思，毕竟自己这点实力，就让他和郑光明共同管理十方丛林。

    但郑光明却明白林凡的心思。