    邪去真解开封印后，恐怕最担心的就是江莹莹会不会接受他的僵尸身份。

    不过看现在的样子，他俩远走高飞，双宿双飞，倒是羡煞旁人。

    林凡开着车，突然想起了苏青的容貌。

    他心里微微叹了一口气。

    也不知道自己什么时候，才能和苏青结婚。

    不过想着苏青的背景，全真教大长老的外孙女。

    光是想一想，就让人感觉头疼。

    还真是有些任重道远啊。

    自己最起码也得成为十方丛林都督一职，才能有机会吧。

    林凡原以为，自己只要在府座的位置上做得够好，加上实力，总有机会成为都督。

    可现在，他却感觉到了一股压力。

    十方丛林之中，从来不缺高手，更不缺强者。

    自己只是依靠的御剑术，才能走到如今。

    也不知道何年何月，才能成为像邪去真那般的高手。

    他开着车，回到了十方书屋门口。

    不过却没有下车，他打开车窗，点了根烟。

    就这样坐在窗边，想着今天所发生的事情。

    到现在他都还感觉有些不可思议。

    “算了。”

    林凡使劲摇头起来，邪去真人家那是千年修为，自己这才修炼几年呢。

    跟邪去真比，那不是自讨没趣么。

    人活着，总不能这样给自己心里找不痛快，得学会自我安慰。

    比如，自己要是活个一千年，指不定比邪去真如今的实力还强呢，对吧。

    想到这，林凡都忍不住笑了一下，心想，自己这自我安慰的能力，也是没谁了。

    他停好车，回到十方书屋中，开始修炼了起来。

    他此时，可是毫无睡意。

    今夜的月亮，很大，大地仿佛被铺上了一层银色的薄纱。

    沧剑派的山门后面，有一座不大的树林。

    树林之中，一个穿着沧剑派弟子服饰的人影，左顾右盼，小心翼翼的来到一处石头下方。

    很快，一个黑衣人偷偷的来到了这人身旁。

    黑衣人沉声说道：“少主，这么多年了，您在沧剑派中还未取得进展？”

    被称之为少主的人，背着手，淡淡的说道：“急什么？”

    黑衣人压低声音说道：“一个月之内，必须动手了！老爷已经没有了耐心。”

    少主皱眉起来，说道：“这么心急做什么，我，我很多准备工作都还未做好。”

    黑衣人道：“我只负责传达消息，少主，老爷说了，您在这边，如此久都不肯对沧剑派这边动手，是否对这门派有了感情？”

    少主：“不用你来教训我，滚吧。”

    “属下遵命。”黑衣人点头，他顿了顿，说：“不过少主，我还是得提醒您一句，当断不断反受其乱。”

    说完，黑衣人快速的离去。

    月光下，站在石头旁的少主，竟是叶枫。

    叶枫眉毛皱着：“一个月？”

    他长叹了一口气，随后，观察了一眼四周，确定没有被人发现后，便悄悄离去。

    邪去真和江莹莹离去的事情，王国才倒是颇为惋惜。

    他市场在林凡面前嘀咕，这大腿都还没抱稳呢，邪去真就溜走了。

    这让他懊悔不已。

    当然，除了王国才偶尔传来的懊悔，其他的一切好像都恢复平静了一般。

    林凡也减少了出门的次数，每日都在屋中修炼。

    很快，一个月的时间便过去。

    这天清晨，林凡盘腿坐在沙发上，有节奏的吐息着。

    终于，他睁开双眼，他丹田之处，传来疼痛。

    他忍着这股疼痛，施展着吸星决。

    无数力量汇聚在了林凡的金丹附近，一一被金丹吸收。

    过了良久，林凡才吐出一口浊气。

    他身上早已大汗淋漓。

    “终于突破了。”

    林凡长出了一口气。

    他冲了个澡，换了身干净衣服来到楼下。

    此时，黄小琴已经上班，王国才买了一堆早餐坐在她的身旁。

    两人笑容满面的聊着天。

    虽然王国才没有直接挑明，但黄小琴也能猜到王国才喜欢自己。

    而黄小琴也不讨厌王国才。

    每天聊天，两人倒是颇为合得来。

    “大哥。”王国才看林凡从楼上走下来，说道：“笑得这么贱，有什么好事啊？”

    林凡脸上带着淡淡的笑容，白了这家伙一眼：“你找抽呢？说谁笑得贱呢？”

    王国才摸了摸自己的鼻子，嘿嘿的干笑了两声。

    “去，买点好酒好菜，我突破到了二品真人境了，庆祝一番。”林凡说道。

    王国才有些惊讶的说道：“大哥，你突破到二品真人境了，不过这大早上的，喝酒吃肉，不太合适吧。”

    “有什么不合适的。”林凡白了他一眼，随后说：“赶紧的。”

    “好嘞。”

    王国才屁颠屁颠的往外跑了出去。

    没过多久，就买了一瓶好酒和一桌好菜。

    两人把酒菜放在茶几上。

    林凡看向黄小琴：“小琴，过来吃点吗？”

    黄小琴笑着摇头：“老板，你和国才哥自己吃就行了，我这要是喝醉了，店可就没人守了。”

    林凡笑了一下，也不勉强。

    王国才吃了一口菜，说道：“大哥，这一个月过去了，每天咱们十方丛林都是些鸡毛蒜皮的小事，过着也太无聊了。”

    “无聊点不好？咋了，你还想天天辛辛苦苦的和妖魔鬼怪作对呢？”林凡说：“你要有这特殊癖好，回头我找俩厉害的妖魔，天天揍你得了。”

    王国才摇头起来：“人生嘛，总得活得有点激情对吧。”

    对于林凡而言，这样的安宁可是求之不得，他能慢慢的修炼。

    不过对王国才而言，这样无聊的日子，是他最恐惧的。

    林凡吃了一口菜，刚准备喝酒。

    这时，郑光明突然从外面焦急的跑了进来。

    “老郑怎么过来了。”林凡说到这，忍不住撇了王国才一眼：“老三啊，你该不会把你二哥的乌鸦嘴给学上了吧，大清早的，给我找点激情？”

    王国才小声的嘀咕说：“二哥那乌鸦嘴的本事，哪是我能学得会的啊。”

    “这倒也是。”林凡想了想，站了起来，问：“老郑，怎么，有事吗？”

    郑光明点头起来，脸色严肃的说道：“府座大人，不好了，出事了！”