    林凡和王国才坐在一起，吃着饭，这些‘道士’倒也蛮有意思。

    “道友，你看起来比上次瘦了不少。”

    “前几天辟谷，我感觉，我已经快要结丹。”

    “恭喜恭喜。”

    “你师父老人家可还好？”

    “我师父已经化羽成仙，驾鹤西去，做那仙人，自在快活去了。”

    “那当是羡慕。”

    王国才忍不住小声的说道：“羡慕，羡慕找个高楼跳下来不也驾鹤西去了么。”

    林凡瞪了王国才一眼。

    没想到，这俩商业互吹之中的道士，耳朵还挺尖。

    其中一个道士一拍桌子，站了起来，指着林凡和王国才，大声训斥：“你们二人凡夫俗子，懂什么懂？我师父那是成了仙人。”

    “知道你师父上天了。”王国才说道。

    这个道士气呼呼的说：“你，你们二人，真是！看我不收拾你们二人。”

    旁边的那个道士则说：“道友啊，我这几天辟谷得有点凶，双腿发软，这样，我先吃点肉再帮你收拾这两个凡夫俗子。”

    这家伙说完，一连几块大肥肉丢进自己的嘴里。

    “我，我……”这个道士也并不雄壮，看着林凡和王国才的样子，好像也不是自己一个人能打得过的。

    此时，屋内的食客一一看了过来。

    这个道士说道：“最近，最近有一颗陨石即将砸到地球，我发功击碎陨石，损耗太大，否则你们二人，哪能是我的对手，进日我绕过你们二人。”

    这人说完，坐下一看，盘中的肥肉，都快被另一人吃了大半。

    急忙开动起来。

    这两人的吃相，好像十几年没吃过肉一样。

    “辟谷辟得脑袋都出问题了？”王国才撇嘴。

    林凡瞪了王国才一眼：“你懂什么，一看人家就是饿坏了，赶紧的，给人家送两盘肉过去。”

    “我？还给这种神棍送肉？”王国才一脸惊讶的看着林凡。

    “让你去，就去。”

    王国才不情愿的将他们的两盘肉递过去：“刚轰碎陨石的哥们，这是我大哥赏你的。”

    “赏？你骂谁呢？”这个道士大声说道：“谁不知道我黄飞道长的大名。”

    “不要？”王国才问，说着要将肉带回来。

    这个叫黄飞的道士急忙抓住两盘肉：“别别别。”

    叫做黄飞的道士，看起来瘦得只剩下骨头架了。

    估计就是让辟谷给闹的。

    王国才坐回来后，小声的问：“大哥，你这是干啥啊？我们俩是找全真教的，又不是来施舍乞丐的。”

    “别这样说，人家一心问道，结个善缘。”林凡道：“行了，赶紧吃饭吧。”

    这两个道士吃完饭后匆匆离去。

    林凡和王国才吃完后，也往外面走了出去。

    刚走出饭馆门，街边，那个叫做黄飞的道士蹲在电线杆旁，从地上捡了个烟屁股，正吞云吐雾呢。

    “这家伙混得有点惨啊。”王国才看着，都有些于心不忍。

    黄飞看他俩出来，急忙走了过来。

    林凡脸上，则是露出不出所料的笑容。

    “两位道友。”黄飞作揖说：“我黄飞在道界，那也是有名的人物，刚才两位道友给我的五谷庙送了两盘肉，这里，我免费给两位看一卦如何？”

    王国才忍不住说道：“得了吧兄弟，你都捡地上的烟屁股抽了，还装高人呢？”

    黄飞脸上带着淡淡的笑容，说道：“两位这就不懂了，我刚才是在修炼吐纳呼吸之法。”

    “我刚才其实没有抽烟，那些雾气，全是我真气所化。”

    听完这人的话。

    王国才小声的对林凡说：“大哥，这家伙是个人才啊，自己脑残就算了，还能把咱俩当成比他脑残的人。”

    “甚至还上来忽悠咱俩，就冲这份不要脸的精神，和你有一拼了。”

    “滚。”林凡瞪了王国才一眼。

    他笑着说道：“黄道长吉祥。”

    说完，林凡作揖。

    黄飞一看，也赶忙还礼：“没想到两位是同道中人？看两位面生，刚来的？”

    “没错。”林凡说道：“我看黄飞兄弟道行深厚，竟能击碎陨石，想必功力不凡。”

    “这是自然。”黄飞得意的点头起来。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，随后说道：“黄飞兄弟，我们住在金建大酒店，这是我的电话，若是有什么事情，随时可以给我打电话。”

    说完，他带着王国才便离去。

    王国才路上的时候，脸上全是不解之色：“大哥，你干啥呢，咱们俩是来找全真教求金天罡的，搭理刚才那个骗子干啥。”

    “更何况，能编出如此低级的谎话，那家伙……”

    林凡笑着问道：“那按照你所想的，我们该怎么得到金天罡？”

    “是不是要我去全真教大门，一脚踹开门，然后冲里面喊：我是来拿金天罡的，将金天罡给我交出来？”

    王国才楞了下，道：“这样做是有些莽撞，但这和搭理刚才那个骗子有什么关系吗？”

    “之后你会明白的。”林凡淡淡的说道。

    王国才撇嘴起来，还是有些无法理解林凡的所作所为。

    其实像黄飞这样的‘道士’，终南山附近，还真是不少。

    这些‘道士’，来自各行各业，有大都市的白领，也有富商，也有穷人等。

    这些人，来到终南山的道教圣地，将自己打扮成道士的摸样。

    然后装模作样的跟着两个‘高人’辟谷，然后想着洗涤自己的心灵等。

    说实话，林凡纯粹觉得这群人是闲得慌。

    而黄飞，估计便是其中的穷人代表了。

    富商，白领，或者大老板等，或许是感觉自己赚的钱够多了，想要追求更高层次的心灵追求。

    这个很好理解。

    但是黄飞，恐怕就属于真正‘痴心问道’那一类。

    两人回到酒店后。

    林凡直接躺在套房的沙发上，打开电视，看起偶像剧。

    王国才倒是有些为林凡着急起来：“我说大哥啊，你不着急沧剑派那边？还有闲心看电视。”

    林凡淡淡的说道：“你这性子，太急了，找金天罡这事，急不来的，慢慢等机会吧。”