    这个庞大的展厅内，人潮涌动。

    林凡，王国才，黄飞三人坐在靠前排的位置。

    期间，展厅内的这些人，不断的讨论着这个王天师法力有多厉害。

    让林凡有些失望的是，展厅内并没有真正的修士出现，这倒是让林凡有些失望。

    就在这时，忽然，人群内爆发出了剧烈的轰动声。

    一个穿着黄色道袍，看起来三十余岁的道士，慢慢从一旁的台侧走了上来。

    “王天师，王天师！”

    人群内，传来了剧烈的讨论声，这些人仿佛追星的脑残粉一样，此时一个个大喊着，好像生怕这位王天师听不到一般。

    王天师上台后，笑眯眯的抬起手，微微晃了晃，说道：“诸位安静，诸位安静。”

    顿时，展厅内的人们安静了下来。

    无数双眼睛看着台上的王天师。

    王天师缓缓说道：“诸位道友，今日在此展示道法，实非我所愿，本来，道术一途，应清净修炼，方可得到正道。”

    “可是我知道，在场大多数道友，对于道术极为好奇，所以我才在此展示。”

    “这里有一个二维码，大家看了之后，记得掏出手机捐些钱。”

    “当然，这钱可不是我要，而是用来弘扬道法，顺便还可以给贫困山区的孩子捐些东西……”

    听着王天师的话，林凡不禁有些嗤之以鼻。

    这家伙还真是够坑的，已经骗了一笔门票钱，还用这种二维码的方式，想要再骗一把。

    林凡微微摇头起来，能有傻子上当吗？

    没想到这个时候，身旁的黄飞忽然对林凡说道：“道友，不知能不能借我一万。”

    “借一万？”林凡皱眉看着黄飞。

    黄飞脸上露出尴尬之色，说道：“在下囊中羞涩，可却也想要为弘扬道法做些什么……”

    尼玛。

    林凡黑着脸，这家伙脑残吧。

    也不知道全真教怎么搞的。

    小打小闹就算了，这个王天师，这样的骗钱方式，竟然都不出面制止？

    不过林凡却也注意到了，这王天师并非是普通人。

    而是真正的居士。

    不过看起来修为并不算高，仅仅四品居士罢了。

    “来，我给大家展现道法！”

    林凡好奇的看了起来。

    原本在注意到这个王天师是居士后，还以为这家伙会真的给在场的人展现一下道法呢。

    没有想到，这家伙竟然还是个魔术师。

    一个又一个魔术，耍得出神入化。

    “王天师好道法！”

    下面的人一个个大声吼了起来。

    林凡顿时觉得有些无聊，打着哈欠。

    没想到，就在这时，王天师突然指着下面的人说：“诸位，接下来我所要表演的，便是请玉皇大帝下凡，和大家布道片刻，不知道哪位道友，愿意做玉皇大帝的凡间肉身？”

    下面的人群一听，顿时沸腾了起来。

    这可是千载难逢的机会啊！

    能让玉皇大帝上自己的身。

    一个个呼啸着举手。

    林凡则有些打瞌睡，感觉无趣。

    没想到这时，王天师忽然就指着林凡：“那就这位小友吧！”

    林凡一听，楞了下，指着自己问：“我吗？”

    “没错。”王天师脸上露出浓郁的笑容，说道：“我看这位小友骨骼惊奇，绝对适合作为玉皇大帝的凡间肉身。”

    黄飞等人，看向林凡的目光，都留着口水。

    林凡无语了起来。

    不过他倒也想要看看，这个骗子，是想怎么‘请’玉皇大帝上自己身。

    他走到台上。

    “在下王天凡。”王天师自我介绍道：“不知小友名讳？”

    林凡说道：“林凡。”

    王天师此时一招手，有人端上来一把椅子，王天师说：“林凡小友，请坐下，待我念咒，玉皇大帝便会降临到你身上。”

    “行，来吧。”林凡坐在椅子上。

    王天凡对下方的那些道士说道：“接下来，我便会念独门口诀，请玉皇大帝现身，请大家拭目以待。”

    林凡心中也不禁好奇。

    想要看这家伙要用哪门口诀请玉皇大帝过来。

    王天凡嘴巴凑到林凡耳边，小声的念叨了起来。

    林凡此时竟然也偶尔说两句话。

    下方的道士，一个个凭住了呼吸，生怕打断了王天师做法。

    而台下，王国才也惊讶的看着台上自己的大哥。

    按照他印象中，自己这位大哥，可不是会这么配合的主啊。

    事实上。

    王天凡哪有什么咒语啊。

    凑到林凡耳边，小声的说：“小子，装疯卖傻，扮下玉皇大帝，我给你一万！”

    林凡心中顿时有所悟：“我可不敢，为了一万，回头出去被雷劈可不划算。”

    林凡在听到王天凡的话时，也总算知道这个骗子为何会找上自己，而不是别人了。

    看下面那群道士，一个个疯狂得跟个什么一样。

    让他们上来，王天凡这一招，恐怕会失效。

    反而林凡这家伙，坐在下面，无精打采，一副打瞌睡的样子，想必会配合。

    王天凡皱眉：“小子，你就装装傻，给你一万，不少了。”

    林凡说：“你今天的收入，我要分一半，另外，最多装点小神仙，玉皇大帝那样的大佬，我真怕挨雷。”

    林凡也没有要拆穿王天凡的意思。

    黄飞那家伙靠不住了，好不容易遇到一个修士，可不能这样轻易的放过咯。

    “一半？”王天凡一听，咬紧牙齿，看着下面众人期待的神色。

    要是自己请不来玉皇大帝，自己的招牌说不定就砸了。

    他深吸了一口气，随后道：“成交！”

    两人说话的速度颇快，台下隔得远，看起来倒真如同念咒一般。

    “急急如律令！”王天凡大吼一声。

    林凡配合的闭上了双眼。

    随后，王天凡说道：“今天呢，玉皇大帝有事，出门了，所以我另外请了一位过来。”

    “请的谁？”

    下面的道士一个个好奇的看着上面。

    “太上老君驾到！”王天凡大声吼道。

    他这一吼，差点没给林凡心脏给吓出来，妈的，自己不愿意扮玉皇大帝，这家伙倒好，给自己找了个地位更高的大佬出来。

    这特么可是三清之一啊！