    王国才撇嘴，躺在床上，却是感觉，自己这大哥，现在做事，倒是越来越神神秘秘了。

    没过多久，门口传来了敲门声。

    “谁啊？”王国才从床上坐了起来，有些奇怪。

    林凡则目不转睛的看着电视：“还能是谁，当然是之前施法，击碎陨石的黄飞道长。”

    “真的假的？你还学过算卦？”王国才走到门口，打开门一看。

    果然。

    黄飞穿着一身道袍，看起来倒是仙风道骨一般。

    他背着手，脸上带着淡淡的笑容，说道：“两位道友好，黄飞有礼了。”

    “进来吧。”林凡笑着站了起来，一脸热情的说：“黄飞道长这突然到来，可是有事？”

    黄飞咳嗽了一声，说道：“这个吧，真是有些难以启齿啊。”

    林凡看向王国才：“拿点现金给黄飞道长。”

    王国才：“给钱？”

    虽然有些不太情愿，但王国才还是硬着头皮，从钱包里面掏出一千块钱，递了过去。

    黄飞接到钱后，双眼放光，他将钱死死的拽在手中。

    手上青筋都鼓了起来，一副打死不撒手的作态，嘴上却说：“你怎么好得，这钱我可不能拿。”

    “拿着吧。”林凡淡淡的说道：“不过吧，我们兄弟二人初来乍到，倒是对这里的情况不太了解，想必黄飞道长交友广泛，有什么消息，还请第一时间通知一下在下。”

    “这是当然，这是当然。”黄飞连连点头，随后说道：“说起来，今日晚上，王天师会登台做法，给大家展现真正的道法。”

    黄飞脸上带着激动之色，说道：“王天师那本事，可是超凡脱俗，据说，他经常上天入地，和玉皇大帝还是铁瓷呢。”

    林凡和王国才忍不住对视了一眼。

    这是骗子一窝蜂吧。

    我草了。

    王国才忍不住问：“黄飞兄弟，你该不会信了吧？”

    林凡拍了拍王国才的肩膀：“人家能施法轰陨石的人物，认识个玉皇大帝的铁瓷，这也不奇怪。”

    黄飞说道：“我这都是小法力，王天师才是有通天道法的人呢。”

    林凡心里无数个草泥马崩腾了起来。

    施法轰陨石还是小法力？

    感情这施法轰陨石，还是黄飞没好意思可劲吹？

    可劲吹的，都和玉皇大帝成铁瓷了。

    林凡不由感慨：“难怪人家认识玉皇大帝，你只能轰个陨石。”

    黄飞说道：“还请道友指点？”

    林凡说道：“我和老上老君昨天还喝酒呢，你信吗？”

    “信啊！”黄飞毫不犹豫的点头起来，他急忙问：“老君没给你点功法吗？分享一下。”

    林凡吹出这个牛逼，都怕自己出门让雷给劈了。

    这家伙竟然还毫不犹豫的相信了。

    林凡深吸了一口气，重重的拍了拍黄飞的肩膀：“兄弟，要不咱们去医院看看？”

    黄飞摇头：“去啥医院啊，今天和我一起吃饭的那位道友，出了名的神医。”

    王国才问：“他会看病？”

    黄飞说道：“他有一手本事，能请华佗上身，你要有兴趣，都能给你来个刮骨疗毒。”

    王国才一听，吞了口唾沫：“这么牛逼？”

    黄飞摆手：“小法力，他若不是心怀苍生，消耗法力给人看病治疗，如今或许也能有我这身修为了。”

    林凡急忙掐了自己大腿一下。

    这个王八蛋，吹得跟真的一样。

    就林凡这定力，差点都有点相信了。

    他深吸了一口气，说道：“那个，黄飞兄弟，你先回去吧，我得好好消化一下你说的话。”

    黄飞：“那个，两位道友，晚点我来接你们去看王天师。”

    “行行行。”林凡点头。

    黄飞道：“另外我轰碎陨石，拯救地球的事情，我想低调点，你们可得给我保密啊！”

    “好好好，我代表地球人民感谢你。”

    好说歹说，林凡终于是将这家伙给送了出去。

    “大哥，你现在还指望这家伙能给你办事不？”王国才说道。

    林凡黑着脸，骂道：“我草了。”

    原本他初来乍到，想着黄飞在这地方，好歹算个地头蛇，多多少少能打听点全真教的消息。

    可现在一看，还是别了。

    回头自己收到的消息，准是玉皇大帝的兄弟怎么怎么了，王母娘娘的姐妹又咋了。

    林凡深吸了一口气，说道：“休息，我再好好想想办法。”

    两人再房间之中休息了起来。

    林凡的计划其实也很简单，先在这里住下，然后再慢慢找机会。

    金天罡这玩意，不可硬夺，只能智取。

    到了下午五点半左右。

    林凡和王国才收拾了一下，准备出门吃饭，外加溜达一下，看看情况。

    没想到敲门声又响了起来。

    王国才笑了起来，说道：“大哥，你猜是谁？”

    “还能是谁，拯救地球的那位呗。”林凡说道。

    林凡打开门，黄飞说道：“王天师那边已经准备好了，两位道友一起去吗？”

    “去吗？”王国才问。

    林凡点头：“反正闲着也是闲着，去看看那位天师究竟有什么本事。”

    “那本事可大了去了。”黄飞说道：“真不是我吹牛，王天师是手可摘星辰的人物。”

    “手摘星辰？”林凡问：“你亲眼看到的？”

    黄飞摇头：“听说的。”

    林凡：“听说的你还信。”

    黄飞道：“肯定信啊。”

    林凡感觉这天没法聊下去了。

    索性，两人开车带着黄飞，往南山市中心的一个广场赶去。

    此时，广场上已经搭起了一个展厅。

    不少穿着道袍的人，排队往里面走呢。

    而且还要门票，一张门票一百块钱呢。

    黄飞带着林凡和王国才来到售票处。

    林凡突然发现，这家伙或许不是好心想要带自己来见识王天师的本事。

    而是自己想看，舍不得买票，拉他俩来买票的。

    花钱买票后，林凡三人，排队进场了起来。

    他们三人的运气倒是不错，买到了稍微比较靠前的位置。

    展厅内，有一个舞台，然后就是一排排的座位。

    里面人潮涌动，林凡左右张望，查看着。

    想要看看，其中有没有修士存在。

    至于王天师的表演，林凡已经压根没有任何兴趣了。