    郑光明心里清楚，自己虽然得到林凡信任。

    但林凡这一去，恐怕就不是一时半会能回来的。

    一个掌权者，若是完全彻底放权给手下，无论是多信任的手下，都不会放心。

    所以就需要有人制衡。

    而许东，虽然实力不足，但和林凡的关系，也绝对能担当这个重任。

    郑光明知道，林凡这样做，倒不是真为了制衡自己办事。

    林凡此时不管是做事还是思考，倒是颇有掌权者的作风了。

    “好吧。”

    许东无奈的看着林凡。

    “我呢？大哥。”王国才双眼放光的看着林凡，说道：“给我也安排点事吧。”

    林凡笑着问：“老三，看不出来啊，你以前可没这么积极啊。”

    王国才一脸郑重的说：“大哥，你这欲要远行，三弟心中实是牵挂，若是手里无事，每天闲着，未免太过思念大哥。”

    “索性让大哥安排点事情做，也好让我转移一下注意力，免得思念大哥成疾。”

    “哦。”林凡点了点头：“也就是说，我要走了，你会想我，想出病来？”

    “可不是么。”王国才连连点头起来。

    王国才倒不是真有多积极，只是若是在十方丛林混个一官半职，有手下呼来换去，那多威风啊。

    林凡说：“得嘞，免得老三你太想我，就跟我一起去全真教吧。”

    “额。”王国才瞪大了双眼，说：“去哪？全，全真教。”

    他脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，说：“别啊，大哥，你得罪了全真教多少人，心里没点逼数么，还敢去那地方。”

    “那个金天罡，正一教不是也有吗，要不咱们去正一教？”

    林凡踹了王国才屁股一脚：“就你话多，赶紧收拾东西，跟我出发。”

    “那，那我可不跟你上去，就在山脚下接应你，免得到时候连个收尸的都没有。”王国才小声嘀咕着。

    “小琴，这段时间，你就好好上班便是了。”林凡对黄小琴说道。

    黄小琴看着王国才的背影，有些担忧的样子，说道：“老板，国才哥他？”

    “放心，他没事。”林凡说。

    很快，王国才收拾好了衣物。

    郑光明，许东和黄小琴送着他们二人走到车子的旁边。

    林凡扛着行李就丢到车上。

    而王国才，含情脉脉的抓着黄小琴的手：“琴妹，你是不知道，我所要去的地方，前有财狼，后有猛虎，无异于上刀山，下火海。”

    “国才哥。”黄小琴想要说话。

    王国才说：“不过你放心，你国才哥这人，别的没有，就是胆大，我不怕死。”

    “就是怕，不能活着回来见你了。”

    王国才神情长叹：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

    “老三。”

    林凡的声音响起。

    王国才双眼放光，回头看去：“大哥，你是不是被我和琴妹的爱情所感动，不让我陪你去送死了？”

    林凡站在后备箱旁，瞪了王国才一眼：“你说呢？”

    王国才一脸赴死之状，咬牙坐上副驾驶。

    林凡路过黄小琴身旁时，笑着说：“放心，我保证把你国才哥哥，白白胖胖的带回来，没事啊。”

    说完，林凡开车而去。

    他开着车，直接往陕秦省的方向而去。

    江南省距离陕秦省，隔着将近千里的距离。

    两人轮流开车，马不停蹄，在当天凌晨三点，终于是赶到了陕秦省。

    陕秦省有着悠久的文化底蕴，是中华文明的重要发祥地，上古时为雍州、梁州，是炎帝故里及黄帝的葬地。

    陕秦省自古是帝王建都之地，九个大一统王朝。

    全真教终南山，便在陕秦省内。

    林凡和王国才一口气开车来到距离终南山最近的南山市之中。

    南山市名气颇大，来到这里，登上终南山的旅客也是极多。

    光是在市区之中，就能看出悠久的道教文化底蕴。

    林凡和王国才在南山市，找到一家五星级酒店入住。

    他俩开了一个套间，进入房间时，已快凌晨四点。

    “快累死了。”王国才有些吐血，将东西抛下，躺在床上便睡了起来。

    林凡则白了王国才一眼，笑道：“这家伙。”

    随后微微摇头，然后冲了个澡，躺在床上睡了起来。

    这一口气就睡到了第二天的正午十二点。

    林凡睡醒后，看着旁边床上，王国才依然睡得跟个死猪一样。

    他摇了摇头，来到窗户边，点了根烟，看着窗外行人，静静的思考了起来。

    忽然，林凡身后传来王国才的声音：“大哥，想什么呢？”

    王国才显然睡得有些迷糊，他伸展着身子，说道：“昨天开那么久的车，把我快累死了。”

    “睡醒了？”林凡笑着说道：“走。”

    “上哪去。”王国才一脸警惕的说：“大哥，没必要现在就上终南山吧？多让我活几天不成吗？”

    “吃饭，去不去，不去我可走了。”林凡道。

    “去。”

    两人简单的洗漱了一番，走出酒店，在外面的街上闲逛了起来。

    路上，时不时还有穿着道袍的道士走过。

    王国才小声的对林凡说：“大哥，这的道士还真是挺多的，咱们真要去全真教上要金天罡？”

    “你这胆子，也太小了点吧。”林凡说道：“放心，这些都是普通人，并非修士。”

    “额。”王国才楞了下：“那他们还招摇撞骗的在外面穿着道袍晃悠。”

    “谁规定了穿道袍就必须得是修士？”林凡翻了个白眼。

    事实上，终南山上，全真教的道馆有两个。

    其中一个，便是专门用来给人旅游，游玩的地方。

    而真正的全真教山门，普通人根本寻不到。

    两人随便找了个馆子，吃起了饭。

    吃饭时，两人闲聊了起来。

    而馆子中，有着不少穿着道袍的‘道士’。

    饭馆中，这些道士一一作揖。

    “道友好！”

    “道友你好。”

    “道友吃饭？”

    “真巧，我也吃饭。”

    “那咱们一起吃饭？”

    听着这样的对话，数不胜数，林凡不由感慨，瞧瞧人家这道教文化底蕴。

    沧剑派比起人家，就完全是个渣啊。