    王天凡松了口气，急忙说道：“多谢姜道长！”

    姜英龙微微点头：“如今全真教，就缺二位这样的人才啊。”

    两人站到了姜英龙的身后。

    姜英龙继续考核。

    王天凡小声的问林凡：“你刚才那个变剑的魔术，是怎么弄的啊？我玩了魔术多年，都看不出你的手段。”

    林凡笑着说道：“小把戏，和你比不了的。”

    王天凡笑了一下，微微摇头，没有说话。

    两人静静等了起来。

    很快，十个人便召满了。

    当然，这十个人里面，基本上没有厨子，打杂的也很少，基本上都是会各种奇门杂技。

    比如之前那个擅长开锁的，最后姜英龙实在是找不到合适的人选，便将这人也招纳了。

    剩下的九十人，失望而去。

    姜英龙则带着他们十人，往上山的道走去。

    路上时，姜英龙开口说道：“你们记住，在全真教上，不管怎么样，都不要和正式弟子起任何冲突，随便一个正式弟子，都能收拾你们。”

    一路上，姜英龙都叮嘱着在全真教山门内的规矩。

    终于，众人来到后山。

    道路走到尽头，上面已经没有了路。

    再往上，一眼看去，全是密集的森林。

    “到了。”姜英龙说道。

    王天凡好奇的问：“姜道长，这上面全是森林啊。”

    “瞧好了。”姜英龙手中拿着一块灵符，开口念道：“急急如律令！”

    随后，他手中的灵符激射出一道光芒，射在了众人身前。

    他们身前，仿佛有一道透明的结界一般。

    姜英龙说：“跟我来。”

    说完，他往前走去，没想到，这人竟凭空消失。

    即便是林凡，都感觉有些惊愕。

    随后，率先跟了上去。

    这道路尽头，跟了上去，瞬间之前那片森林，变了模样。

    在这结界后面，半山腰上，竟然建有一片庞大无比的建筑。

    这些建筑古香古色，里面有青烟飘出，时不时，还会有白鹤在半空中飞翔而过。

    看起来，倒真如同人间仙境一般。

    后面的九人跟了进来后，看到眼前的山门，脸上全露出了惊容。

    林凡则开口问道：“姜道长，这道结界，难不成就是全真教的守山大阵？”

    “没错。”姜英龙点头了起来，他说道：“除非手中握有灵符，否则，任何人都不可能自由出入守山大阵。”

    “跟我来吧。”

    一条雄伟的阶梯，一路通向全真教山门所在的方向。

    姜英龙带着他们十人，往上走去。

    来到全真教山门入口处时，这里有十一个全真教弟子守卫着。

    林凡看去，这十一个全真教弟子，有十个，都是道长境，还有一个，甚至是真人境。

    这阵容，林凡不禁有些暗暗咂舌。

    这样的高手数量，放到江南省，恐怕也算一方势力了。

    没想到在这全真教中，竟然只是用作看门。

    特别是那个真人境的强者。

    虽只是一品真人。

    但这也是真人境啊。

    林凡不由倒吸了一口凉气。

    之前虽多次听说全真教的厉害，但这亲自前来，看到全真教的这份底蕴后，心里才由衷的感觉到了它的恐怖。

    能用一品真人把守大门的势力。

    苏青的外公，是这里的大长老，难怪自己所展现出的天赋，人家也瞧不上。

    “诸位师兄，这些人是刚到的打杂之人。”

    之前一直微风不凡的姜英龙，此时满脸堆满了笑容，仿佛讨好一般，恭恭敬敬的说道。

    看门的那个一品真人，年龄约莫有四十岁，对姜英龙冷哼了一声，说道：“快领进去吧，别在这碍了我的眼。”

    “是。”姜英龙连连点头，刚准备带着众人从侧门进去。

    这样的大门派，除非是掌教或大长老进出，或者有大事，否则是不会开正门的。

    所有人都是从旁边的一个偏门进出。

    众人在要进去的时候，突然，里面有一个年轻的道士走了出来。

    王伯伦！

    林凡一看这人，顿时低下了头。

    心里也是忍不住暗骂了起来，草，怎么点这么背，刚到全真教，就遇上了这个王八蛋。

    还能再离谱点吗？

    王伯伦看着这十人，撇了一眼，正有些奇怪呢。

    姜英龙看是他，急忙满脸恭维的走上前，说道：“王师兄，您好。”

    “你是？”王伯伦皱眉起来问。

    姜英龙说：“我是杂房的管事，姜英龙啊，之前我给您做过一顿饭，你还称赞不绝呢。”

    “哦，是你啊。”王伯伦目光中，流露出了轻蔑之色，随后道：“那这些人是？”

    “杂房每年招收一批新人，这十个人，都是我精心挑选出来的，还有两个会变戏法，回头我给您送过来表演表演？”姜英龙说道。

    “会变戏法？”王伯伦点了点头：“行吧，今天晚上，我要宴请几个朋友，让这俩会变戏法的过来表演表演，我还有事。”

    说完，他便离去。

    姜英龙满脸恭维的说：“好嘞，王师兄，您慢点走。”

    姜英龙的样子，让后面的那些人，看了心里也有些憋屈。

    虽然加入了全真教，在外面说起来威风。

    可看着姜英龙的样子，众人大致也能想到以后自己会是个什么模样。

    姜英龙等王伯伦走后，挺直了腰杆，说：“你们跟我来吧。”

    然后，带着他们，往杂房走去。

    这杂房，便是负责全真教弟子，吃喝拉撒睡等事情的地方。

    就是一个大院子，里面约有上百人，此时忙碌着。

    有人在洗衣服，有人在准备做菜的蔬菜。

    不过在姜英龙回来后，这群人一一向姜英龙问好。

    别看姜英龙在外面狗腿子的样子，在这杂房，就是他说了算。

    “你们八个，去，给我干活去，要怎么干，有人会吩咐你们。”

    说完，姜英龙的目光看向了林凡和王天凡，他声音带着几分客气：“两位，走，我请二位喝喝茶，晚点去给王师兄好好表演一番，若是表演得好，以后说不定就能飞黄腾达了。”

    林凡心里则有些无语，甚至恨不得踹这王八蛋两脚，这不是给自己没事找事吗？