    妈的，这个王天凡是故意的还是什么意思？

    是故意的？还是想干什么？

    妈的。

    林凡差点没一口老血喷出来。

    林凡黑着脸，睁开了双眼，狠狠的瞪了王天凡一眼。

    “好！”

    没想到台下的众人，一个个却叫好了起来。

    在他们眼中，太上老君这醒来，目光凌厉。

    “老君，您帮我看看，我有没有道缘啊。”

    “老君，你说，我什么时候才能发财啊。”

    此时，下面哄闹了起来。

    王天凡也有些不知道接下来该如何是好。

    按照他的计划，找一个贪财的人上来，商量好之后，扮演玉皇大帝。

    然后自己和‘玉皇大帝’唠唠嗑，多好啊。

    王天凡大声的说道：“大家安静点，听老君说。”

    “老君？”王天凡目光看向林凡，炸了眨眼，随后小声的说道：“给你一半，可别演砸咯。”

    林凡硬着头皮，站了起来，说道：“我去也！”

    说完，他装作晕迷，坐在了椅子上。

    还扮太上老君说话？

    自己可不想折寿。

    下面的人群，一个个顿时有些奇怪，这老君刚来，怎么就走了。

    目光看着王天凡。

    王天凡说道：“这人资质太差，老君不能在他体内久待，今天就这样吧，下次大家再来看望老君。”

    下面的这些道士，虽然心中失望，但王天师都已经发话了，他们总不能让王天师再请一次老君过来吧。

    一个个虽有遗憾，但回味着刚才王天师所展现的道术，却是兴高采烈的讨论着往外面走了出去。

    王国才和黄飞也上台，将林凡扶了起来。

    黄飞抓住林凡的手，就可劲的往林凡手背上亲。

    林凡原本还想多装一会呢。

    让这家伙一亲，瞬间睁开双眼，一脚给这家伙踹开：“你干啥呢？变态呢？”

    黄飞急忙摆手：“情不自禁，我这不是想沾沾老君的仙气么。”

    王国才小声的问：“大哥，刚才来的，真是太上老君？”

    原本按王国才的智商，不至于相信。

    只不过按道理来说，林凡也不会陪着王天凡演戏才对。

    正是因为如此，倒是让王国才相信了几分。

    “你说呢？”林凡沉着脸。

    王国才顿时明白了。

    此时，王天凡走了过来，脸上带着笑容，手中却是拿着一叠钱，递给林凡：“这是两万现金，这次就赚四万，要查查账目吗？”

    “不必了。”林凡摇头。

    就刚才这些人的规模，进来的门票也就三四万的样子。

    至于那个二维码，估计是王天凡本着，能捞一点是一点的方式才搞的。

    谁能吃饱了撑的，真扫二维码去。

    当然，黄飞是一个例外。

    黄飞有些激动的看着王天凡：“王天师，在下黄飞，久闻你的大名，这次……”

    “哦，黄道友好。”王天凡一副天师架子，说道：“下次再来看我表演吧，我先走了。”

    “等等。”林凡说道：“王天师，我陪你演了这么一出好戏，是不是该请我吃顿饭，咱们聊聊天？”

    王天凡上下打量着林凡。

    林凡晃了晃手中的两万块钱：“陪我吃顿饭，这些钱就是你的了。”

    一旁的黄飞急忙说：“林道友，你把这钱给我，我陪你吃十顿饭。”

    “死开。”林凡白了黄飞一眼。

    “成。”王天凡毫不犹豫的答应了下来。

    他说道：“你等我收拾一会。”

    很快，王天凡换下了道袍，穿着一身休闲装走了出来。

    至于这里搭建的舞台，自然有其他的工作人员收拾。

    林凡随便挑了个广场周围的小饭馆，要了个包间。

    林凡，王国才，黄飞，王天凡，一行四人，在包间中坐下。

    很快，饭菜便被人端了上来。

    黄飞却是闷头大吃了起来。

    林凡和王天凡随便的闲聊着。

    当吃得差不多，王天凡对黄飞说：“黄道友，我有点事，要和林道友私下详谈，还请你避一避。”

    “成。”黄飞吃饱了，在身上摸了根烟，刚好准备出去呼吸吐纳一下呢。

    待黄飞离开后，王天凡笑着对林凡说：“林兄弟，你花两万请我吃饭，总不会是想和我随便聊些废话的吧？”

    林凡脸上同样带着笑容，说道：“王天师，我倒是有些好奇，你好歹是堂堂四品居士，怎么沦落到这样行骗的地步。”

    一听林凡的话，王天凡的脸上，露出震惊之色。

    他没有想到林凡能看出自己修士的身份。

    他压低声音，开口说道：“林道友是同道中人？”

    “没错。”林凡点头说：“四品居士，无论如何，加入一些各地世家，也算是个不错的小高手，最起码，钱财也是无忧，何必如此辛苦行骗？”

    遥想庆城市，白家的家主，白震天，也是四品居士，被当地富商当做神仙一样供奉着。

    相比之下，王天凡这样混得倒是有些惨啊。

    王天凡脸上却是露出笑意，说道：“林道友是外地来的吧？”

    林凡点了点头。

    王天凡说：“或许你们外地，四品居士算是不错，可这是什么地方？整个陕秦省，居士和普通人，相差真是不大。”

    “你们外地居士的地位高，那是因为偶尔会有妖魔鬼怪作祟，让当地富商不得不花钱供奉这些居士。”

    “可陕秦省。”王天凡顿了顿说：“真不是吹牛，敢在全真教地界闹事的妖魔，还真是少之又少。”

    “就算偶尔有不开窍的小妖闹事，刷刷的，道长境，甚至真人境的高手就赶到消灭。”

    “你说，我们这种居士境，哪能有什么地位。”

    王天凡显然也有些抱怨的成分在里面。

    林凡笑道：“可这样成日骗人，总归也不是正道。”

    “哎，混口饭吃。”王天凡摇了摇头。

    林凡皱眉说道：“既然王兄也知道外地居士情况颇为不错，为何还要苦苦留在这个地方。”

    王天凡楞了下，随后说：“林道友不是为了参加全真教一年一度的考核而来？”

    “全真教考核？”林凡奇怪的问。

    王天凡点头起来：“每年的这段时间，全真教都是会招收一批人进去打杂的。”