    王天凡双眼之中带着泛光之色，说道：“每年，都会有不少居士境，甚至道长境的弟子赶来，想要通过考核，进入全真教山门打杂。”

    王国才有些奇怪，说道：“全真教这样的门派考核，肯定极难吧，你四品居士就……”

    王天凡说道：“你不懂，全真教要招的，是打杂，挑水做饭的活，比拼的是这些功夫。”

    “之前有一个哥们，才一品居士，不过曾经做过厨师，被招进了全真教，当真是让人羡慕。”

    林凡有些无语的说道：“这样被招进去，也不过是打杂，能有什么前途。”

    “万一你做的饭菜好吃，让上面的大人物看中了呢。”王天凡说道：“更何况，就算是打杂，那也是全真教的人啊！”

    说完，王天凡心里全是期待。

    王国才忍不住问：“那，王天师，你有啥本领么？”

    王天凡说：“我会变魔术戏法啊，万一全真教里面什么节日，需要人表演，能用上我也说不定。”

    林凡黑着脸，心想，就你这样，进去给全真教的人表演请太上老君，请玉皇大帝？

    要是在台上表演这个，恐怕全真教掌门都得给你跪了。

    王天凡说道：“七天后，便是考核之日，两位有啥特长，也可以一起去参加试试，说不定运气好……”

    “这个，我再考虑考虑。”林凡无语的说道。

    进入全真教打杂？他还真没什么兴趣。

    只不过他也没有将话给说死。

    现在林凡所需要的是，先搞清楚全真教的内部情况，然后再从长计议。

    如果一个月时间满了，实在不行，自己再硬着头皮上门讨要金天罡。

    这也是最无奈之举。

    该问的，也问得差不多了，林凡和王国才也告辞了。

    临走时，林凡又给了黄飞五千块钱。

    黄飞其实本性不坏，一心向道也没错，就是方向走偏了。

    黄飞也没有想到林凡走的时候，还能给自己一笔钱。

    给他感动得一把鼻涕一把泪。

    不过林凡也和王天凡互留了联系方式。

    准备回头看看情况。

    回到酒店后，林凡就坐在沙发上，沉思了起来。

    而王国才则躺在床上休息。

    他看着林凡那一脸沉思的样子，心中咯噔一声，忍不住说道：“大哥，你该真不会想去参加那个什么考核吧？”

    “你说呢？”林凡问。

    王国才沉着脸：“我感觉不太靠谱。”

    “试试，如果能行，先混入全真教再说。”林凡说道。

    现在自己所需要的，便是一个光明正大，进入全真教的机会。

    七天时间，林凡就带着王国才，每天在这南山市中闲逛。

    这里本是旅游城市，风景名胜倒是不少。

    七天时间，一晃便过去了。

    第七天一大早，林凡的手机就响了起来。

    他拿起手机一看，是王天凡打来的电话。

    他接起电话。

    电话那边的王天凡兴冲冲的说道：“林兄弟，你们在哪呢，今天中午出发，过去参加考核。”

    “恩，今天中午见面。”林凡点头起来。

    挂断电话后，踹了王国才一脚。

    王国才被踹醒过来。

    他揉着眼睛，问：“大哥，怎么了。”

    “今天就去参加考核了。”林凡说道：“赶紧帮我想想，我能干啥。”

    王国才一听，打着哈欠，睡意朦胧的说道：“大哥，你去的话就很简单啊，直接给他们表演一招天外飞仙，不得让他们把你当大爷一样供起来啊。”

    “净扯没用的。”林凡瞪了王国才一眼。

    “对了，这一次，你就留下来接应我，不用跟我上终南山了。”

    王国才一听，高兴的问：“大哥，你良心发现了？我早就说过了得把我留下，否则你死了，都没人给你收尸。”

    “王八犊子。”林凡忍不住骂道。

    进入全真教，自然是不可能带上王国才的，这家伙僵尸的身份，若是到了全真教，指不定就让人给认出来了。

    林凡交代了王国才一些事情后，就在屋中休息起来。

    等到中午，他也没带什么东西，往楼下走去。

    来到酒店门口，王天凡已经开着一辆轿车，停在酒店大门。

    林凡拉开车门，走了上去。

    王天凡一轰油门，往终南山的方向而去。

    南山市市区距离终南山，可有一个小时的车程。

    “林道友，这次考核呢，你得记住，别比什么厨艺。”开车的王天凡说道：“厨艺，挑水这些，太多了，得挑点新奇的东西。”

    林凡微微点头：“王兄，说起来，我还真没有什么特长，不然你带带我，就说我是你的助手？”

    “助手？”王天凡皱眉起来。

    林凡说：“对啊，魔术师旁边，肯定得有托嘛。”

    王天凡点头起来：“这倒也行，昨天咋俩就配合得不错，回头继续这样配合就行。”

    他一脸自信的样子，林凡心里咯噔一声。

    林凡忍不住多看了王天凡一眼。

    这家伙，该不会真上全真教，表演什么请太上老君的手段吧。

    终南山是全国出名的风景名胜。

    更是世界闻名的道家圣地。

    来这里参观的人，数不胜数。

    王天凡却没有往景区而去。

    而是往终南山的后山开去。

    来到山后边，这里基本上就人烟罕见了。

    不过却依然修了一个庞大的停车场，一条上山的阶梯。

    进入后山，有不少保安。

    显然是严防普通人入内的。

    至于普通人若是开车路过，看到后山的样子，也只会当这里是景区后门，不予开放。

    保安问询王天凡和林凡的身份。

    最后在王天凡展现出眉纹后，这才放行。

    这个停车场占地极广，足足能停下五六百辆车。

    空旷的停车场上，已经站了上百人。

    王天凡带着林凡停好车后，小声的说道：“这次的考核地点，就在这停车场上。”

    “恩。”林凡点了点头。

    这上百人，都穿着道袍，大多数都是居士境，偶尔也能发现几个道长境的人。

    这些人都没有怎么说话，都严肃的站在原地，仿佛等待着什么一般。

    王天凡提醒林凡说：“等会，记得和我配合好点，扮像一点，咋俩铁定能过。”

    林凡：“？？？”

    这家伙该不会真要表演请太上老君玩吧。