    这上百人，低声的议论着。

    “道友，你会什么啊？”

    “我会十八般武艺，样样精通，耍枪弄棍。”

    “你跑到全真教来耍枪弄棍，怕是不妥啊。”

    路过的王天凡笑呵呵的指着终南山说道：“终南山，全真教是什么地方，耍枪弄棍就能进的话，不知多少人都能进了。”

    这位被怼的道士一脸不爽的看着王天凡：“那你又会什么。”

    “那我可会的多了。”王天凡淡淡的笑道。

    这一次考核，只招收十个人进去打杂，上百人，有九十多人都得被淘汰掉。

    不少人都讥讽着其他人所会的手艺。

    就在这时，山路上，慢慢走下来一个身穿道袍，四十多岁的肥胖道士。

    这个道士背着手，来到了人群前面。

    所有人，瞬间安静了下来。

    林凡往这个道士看去，却是一个一品道长。

    “各位安静。”这肥胖道士呵呵笑道：“我叫姜英龙。”

    “姜道长好！”

    众人顿时炸开了锅，一个个开口问好。

    林凡却是小声的问：“王兄，这姜英龙很出名吗？怎么好像你们都认识。”

    王天凡一脸羡慕，小声的对林凡说道：“林兄，这姜道长，便是我之前给你提到过，进入全真教时，才一品居士，不过烧得一手好菜。”

    “哦~”林凡惊讶的看着姜英龙。

    姜英龙加入全真教时，才一品居士，没想到当个厨子，如今便已经达到了一品道长的境界。

    难怪像王天凡等人，就算是打杂，也想要拼命的加入全真教呢。

    而且这样对比之下。

    林凡发现，自己的师父，玄道子，还真是有些够渣的。

    玄道子属于是从小被全真教培养的那一类弟子。

    结果只达到四品道长。

    难怪被全真教的人嘲笑是废材。

    林凡心里想着这些时，姜英龙也抬起手：“大家安静，安静点。”

    所有人瞬间都不再说话。

    姜英龙淡淡的说道：“这次考核呢，上面派我来监管，招收十人。”

    王天凡忍不住小声的说道：“往年，都会是全真教的正牌弟子过来考核，这次，怎么会是姜英龙来。”

    林凡说道：“看样子，这人倒是挺厉害，最起码混迹关系的能力不错。”

    毕竟能将招人的活丢给姜英龙。

    说明姜英龙和管这一块的人，关系不错。

    当然，能让姜英龙一个一品道长过来考核，也变相的说明，这样进入全真教，如果没有什么特殊的际遇，恐怕一辈子就真的只是个打杂的。

    “大家一个个的站出来，说说，自己有什么本事。”姜英龙说完，背着手，站在原地，装作一副高人风范。

    姜英龙看着眼前的这些人，忽然想起自己进入全真教后，经历过的那些酸甜苦辣。

    如今自己也总算是媳妇熬成婆了。

    也可以摆一摆威风。

    此时，一个穿着道袍的人率先走上前，笑着拱手说道：“姜道长，在下做饭可是一绝，我可以先做一顿美味，让你尝尝。”

    “做饭？”姜英龙上下打量了这人一眼，说道：“知道了，滚吧。”

    “额。”这个穿着道袍的人脸上露出僵硬之色。

    “没听清楚我的话吗？”姜英龙沉着脸说道：“我让你滚。”

    人群中，不少人都是专程去学了做饭的手艺，就是想在这时候一展身手呢。

    来的一百人，最起码五十个都是仗着做饭的手艺而来。

    “这姜道长为何脾气如此不好。”王天凡小声的嘀咕了起来。

    林凡却是淡淡的说道：“姜英龙在全真教，就是凭着做饭得到了上面的关注，若是招进比自己做饭更好吃的人，以后他的位置可就不保了。”

    “还有这种事？”王天凡皱眉起来。

    林凡面无表情，这种事其实倒是很常见，并没有什么值得惊讶的地方。

    姜英龙这时，大声的说道：“全真教内，做饭的厨子已经够多了，如果你们有谁是仗着做饭的手艺而来，我劝你们现在就离开，免开尊口。”

    这时，不少人硬着头皮上前，这些道士说得五花八门。

    有人说自己力气大，能挑粪。

    有的说自己会开锁。

    还有人说自己砍柴厉害。

    总之，都是这种奇门八杂的玩意。

    但是通过率并不高。

    姜英龙也皱眉起来。

    这一次可是要招收十个人，可按照标准来看，除去一半的厨子，剩下的五十人，就会点挑水砍柴。

    这种废物招进去，回头自己指不定还得挨一顿骂。

    终于，轮到林凡和王天凡了。

    两人走上前去。

    姜英龙皱眉，开口说道：“你们俩，会点什么啊？”

    王天凡笑着说道：“姜大人，在下会变戏法。”

    “哦？”姜英龙脸上，顿时露出感兴趣之色，总算不再是砍柴挑水的人了。

    “变点来看看。”姜英龙说。

    王天凡拿出一副扑克牌，随后拿着一张红桃k，在手里晃了晃，在众人眼皮子底下，竟然就变成了黑桃三。

    “好！”姜英龙双眼放光，说道：“这个有点意思。”

    “行，你通过了。”姜英龙随后看向林凡：“你呢？”

    王天凡说：“这是我的助手。”

    “助手？”姜英龙皱眉了起来：“就只有十个名额，助手可不能通过。”

    王天凡脸上露出尴尬之色，看着林凡。

    林凡说道：“我也会变点戏法。”

    说完，林凡问王天凡：“有布吗？”

    “有。”王天凡点了点头。

    随后从身上取下一块直径一米的布块。

    这也是他的魔术道具之一。

    他心里奇怪，难道林凡还真会变戏法？

    林凡将布块挡在右手上，体内的法力催动。

    瞬间，青云剑出现在了他的手中。

    林凡掀开布块。

    “厉害！”姜英龙等人也是直呼厉害。

    在他们眼中，林凡这可是凭空变剑出来啊。

    林凡笑着将布块搭在剑上，顿时，青云剑又消失在了他手中。

    王天凡都看得有些惊讶，以他多年的魔术手法，竟也看不出林凡这个魔术是如何变的。

    “不错，两个都是人才，都通过了。”姜英龙笑着说道。