    寻欢面无表情的坐下，淡淡的说道：“请我吃饭？有事？”

    寻欢曾经，或许会颇为执迷，追求名声，可如今，却是颇为看淡。

    曾经在他年少，名动天下时，无数赞誉，恭维，接踵而至。

    可又在他陷入瓶颈后，之前那些赞誉，恭维，却渐渐的少了起来。

    如今自己突破瓶颈，不知多少人找到他，想要和他拉关系。

    这不，面前的王伯伦，便是其中之一。

    王伯伦冷脸贴了热屁股，却并不气馁，反而说道：“师弟我最近领悟剑道，可惜资质愚钝，想要请寻师兄指点一二。”

    寻欢一听就知道，这只是个说辞罢了。

    “王师弟所修炼的御剑术，在下从未练过，指点不了。”寻欢说道：“说完了吗？如果说完了，我便走了。”

    寻欢说着，便欲要起身。

    若不是王伯伦是蜀山传人，身份特殊，未来潜力也极大，寻欢都不一定会给面子过来一趟。

    “寻师兄勿急，师弟这一次，专门寻了俩变戏法的过来，咱们吃吃饭，聊聊天，看会戏法。”王伯伦笑容满面的说道。

    寻欢皱眉说：“你这么闲吗？不抓紧修炼，还有心思找变戏法的？”

    虽然如此说，寻欢倒也坐下了。

    他从小苦修，还真从未见过变戏法，心中自然也是有几分好奇。

    看他坐下，王伯伦心中一喜，随后说：“咱们在这全真教之上清修，日子虽然艰苦了点，但也不能说就不顾享受。”

    “让那俩变戏法的进来。”王伯伦大声喊道。

    这时，王伯伦和一个脸上戴着京剧脸谱的人走了进来。

    戴着京剧脸谱的人，自然便是林凡。

    这也是林凡短时间内，唯一能想出的法子了。

    进入屋子一看里面的人。

    林凡心里顿时一紧，我擦。

    竟然还不只是王伯伦，还有寻欢。

    林凡黑着脸。

    不对，他现在本就脸黑。

    “开始吧。”王伯伦淡淡的说道。

    “好嘞。”

    随后，王伯伦突然看向林凡的双眼，死死的盯着林凡。

    他总感觉这双眼睛有些熟悉，但一时间，又想不起来。

    他正盯着林凡呢。

    林凡心里也是一紧。

    这时，寻欢开口说道：“王师弟，听说最近你经常出去……”

    “对对对。”王伯伦注意力收了回来，跟寻欢闲聊起来。

    林凡这才松了一口气。

    好在接下来，这两人一边闲聊，一边看着王天凡所变的戏法。

    这些魔术，或许普通人经常会在电视上看到。

    但寻欢却是从未见过，时不时的拍手叫好。

    两人看着魔术，一边闲聊着。

    突然，寻欢开口问王伯伦：“王师弟，听说，你最近时常往那个叫苏青的女子那里去？”

    王伯伦脸上露出笑容，说道：“没错，苏师妹美丽大方，我颇为钦慕。”

    寻欢淡淡的说道：“可我听说，她已有未婚夫。”

    “未婚夫？”王伯伦呵呵一笑，说：“在下当然知晓此事，当初我钦慕于苏师妹后，得知她有未婚夫，本想放弃。”

    “可寻师兄却不知道，苏师妹的未婚夫，实际上已在外面，有多个情人，并且人品低劣，骗财骗色，不知多少女子上了他的当。”

    “我本想放起，可知道苏师妹的未婚夫是这种人后，心痛欲绝，便想去抓住他，想让苏师妹知道这人的真实人品。”

    “可惜那家伙诡计多端，且亦正亦邪，和妖魔鬼怪，走得也是很近。”

    “我当时，刚到徐州省找到他后，便被他勾结妖族所害。”

    林凡心里忍不住骂娘，干他奶奶个腿的，这王八蛋。

    自己坑他是事实，可自己什么时候骗财骗色了。

    寻欢一听，淡淡的说：“哦，是么，还有这回事？”

    “寻师兄，这件事我也不知道怎么和苏师妹提及。”王伯伦叹了口气：“若是我直接告诉她，她或许还会以为我在挑拨关系。”

    “若是不说，那个家伙的人品，实在拙劣，我为苏师妹感到痛心啊。”

    寻欢淡淡的说道：“那人是叫林凡吧？”

    “没错。”王伯伦点了点头。

    寻欢说：“我见过他一面，好像和王师弟所言的，并不相符啊。”

    王伯伦说：“那人最擅长的就是表面功夫，我告诉你，那个家伙狡猾得很，不是我吹啊，有可能他现在就在咱俩面前，都不一定能发现他呢。”

    寻欢淡淡的说道：“是么，可苏师妹每日落日时，便会在化纤石旁看夕阳，据说便是在思念这林凡。”

    “若这林凡真如你所言，苏师妹不是蠢人，又为何看不出？”

    王伯伦道：“我怎么感觉，寻师兄是在帮林凡说话？你俩认识？”

    “不算认识，君子之交罢了。”寻欢说。

    王伯伦说：“那就是淡如水了，寻师兄，等以后你上了那小子的当，你就知道了。”

    说着的时候，王伯伦都有些牙痒痒。

    想着林凡坑自己如此多次，自己却不能拿他有任何办法，他就满肚子的火气。

    而王天凡此时表演得颇为兴起。

    看王伯伦和寻欢没有继续聊天。

    王天凡说：“接下来，我为两位师兄表演一记绝活！”

    “绝活？”

    王伯伦和寻欢都好奇的看了过来。

    王天凡重重的点头：“没错！”

    他冲林凡使了个眼色。

    林凡心一沉，压低声音说道：“喂，王兄，没必要吧，要不就算了？”

    王天凡重重的拍了拍林凡的肩膀：“放心。”

    随后，他说：“借一张椅子。”

    说完，他搬了一张椅子，放在林凡面前，王天凡看向林凡的目光中，充斥着鼓励，仿佛在说：上！

    能怎么办？

    林凡只能硬着头皮坐在椅子上。

    他总不能这个时候撂挑子吧。

    坐好后。

    王天凡神秘的对寻欢和王伯伦一笑：“两位看好了。”

    随后，王天凡在林凡周围，神神秘秘的念咒，乱蹦。

    跟跳大神一样。

    寻欢和王伯伦则一脸好奇的看着王天凡，想要看看这位魔术师的绝活是什么。

    就在这时，外面突然来了一声悍雷。

    轰！

    一声巨响。

    王天凡心想，天助我也。

    他指着林凡大吼：“恭迎太上老君驾到！”

    “我草！”王伯伦和寻欢异口同声，震惊的吼道。