    此时的寻欢和王伯伦是一种什么体验？

    两人都是全真教弟子。

    从小耳濡目染，供奉三清祖师。

    两人这看着戏法，吃着饭，聊着天，好好的呢。

    突然，咔嚓一下，这变戏法的说，将太上老君给请来了。

    两人能是什么反应？

    这可不只是懵逼，吓得俩人浑身一抖。

    而王天凡看着两人的反应，却是有些暗爽，他冲林凡使了使眼色。

    林凡慢慢睁开双眼，目光凌厉，说道：“仙道贵生，无量度人！”

    一时间，林凡也不知道该说点什么，只能说点老君的语录。

    “老君在此。”王天凡一脸得意的看向寻欢和王伯伦。

    他刚想，让扮演太上老君的林凡，和俩人聊聊天，唠唠嗑呢。

    啪。

    啪。

    寻欢和王伯伦一起跪在林凡的面前。

    这一跪，却是让王天凡也楞了，这俩人干啥呢。

    原本他还琢磨着，让扮演‘太上老君’的林凡，和两人称兄道弟，爽一下呢。

    显然，王天凡低估了太上老君在全真教弟子心目中的地位。

    寻欢和王伯伦也有些绝望。

    请什么太上老君的事，当然是扯淡，两人也不相信。

    可，这不只是相信或不相信的问题。

    王天凡指着这个人，说他太上老君下凡。

    两人作为全真教弟子，第一时间要做的，绝对不是去质疑，而是表现对老君的态度。

    也就是说，就算知道这是假的，但人家口口称呼是太上老君来了，两人也得跪。

    否则传扬出去，就是两人对老君的不敬。

    “弟子寻欢。”

    “弟子王伯伦。”

    “叩见老君。”

    两人心里自然清楚，这绝对是假的，可假的也没办法啊。

    两人心里都有些滴血，可还是对林凡慢慢的行了三叩九拜的大礼。

    这是对自己信仰的一种尊重。

    林凡都有些傻眼，完全没有意料到会是这样一个情况。

    寻欢还好。

    看着王伯伦朝自己行三叩九拜的大礼，他真是爽得不行。

    还有什么是比看着仇人，对自己行这样大礼更爽的？

    两人行完大礼，脸已经彻底的黑了下来。

    王天凡也自然能看出两人的脸色有些不对劲。

    他急忙挥了挥手：“老君请去。”

    随后林凡装作浑身一颤，装作晕死的样子。

    用脚指头想想，接下来王天凡也会面对这俩人的愤怒。

    好端端的，突然冲别人行了个三叩九拜的大礼。

    换谁，谁心里能舒坦。

    自己还是装晕比较靠谱。

    “你这彼变戏法的是怎么回事。”王伯伦脸色沉着，说道：“让你变戏法就变戏法，谁让你请老君了？”

    “我这不是给两位一个惊喜嘛。”王天凡脸上带着尴尬之色，问道：“两位看到老君，惊不惊喜，意不意外？”

    “我……”王伯伦深吸了一口气：“今日我有贵客在这，回头我慢慢和你理论。”

    这话中的意思，显然是要找王天凡麻烦。

    装晕的林凡顿时皱眉了起来，他‘醒’了过来。

    随后将声音压低，装作沙哑说道：“这位王师兄，你这就不对了。”

    “我怎么不对了？”王伯伦沉声说：“你们两人，骗我们二人行了三叩九拜之大礼。”

    林凡：“这就有些奇怪了，王师兄，刚才你俩啪的一下就给跪下了，可不是我俩骗的。”

    王伯伦眉毛死死的皱着，说：“你什么意思？”

    林凡道：“刚才王天凡念咒后，我直觉天上一道冲天气魄下凡，进入了我的身体之中，随后，我便对事情的过往记不清了。”

    林凡说道：“刚刚明明是老君下凡了，两位行三叩九拜之礼，又有什么问题吗？”

    “胡言乱语。”王伯伦说道：“就你二人的本事，能请老君下凡？”

    林凡说：“世界之大，无奇不有，你又怎知我们二人请来的不是老君？”

    “油嘴滑舌！”王伯伦咬牙切齿的说：“看我现在就收拾你这家伙！”

    说完，他挽着袖子就准备动手。

    一旁的寻欢却是抓住王伯伦，说：“王师弟，勿要冲动，刚才我们二人跪拜的是老君，而不是这个变戏法的，明白吗？”

    “可是。”王伯伦还准备说话，却是回过神来。

    他突然明白了寻欢话中的含义。

    这事传出去，两人跪拜的是下凡的老君，这倒无妨。

    若是跪的变戏法的家伙，岂不是会被天下人当做笑柄？

    林凡有些意外的看着寻欢，这家伙话中的含义，怎么好似是在帮自己。

    “你们先回去吧，这件事不要和任何人提及。”寻欢摆了摆手，随后坐到了椅子上。

    寻欢都表态了，这次请寻欢吃饭，王伯伦本就是带着结交之心。

    又怎么可能反驳他的意见。

    “滚，以后别让我看到你们。”王伯伦狠声说道。

    林凡和王天凡急忙从房中退了出去。

    姜英龙等候在门外呢。

    他看二人走了出来，焦急的迎了上来，问道：“怎么样？表演得王师兄满意吗？”

    “很满意。”林凡笑着点头：“我们先回去吧。”

    “这就好，这就好。”姜英龙笑容满面的说道：“我已经让人收拾出了两间上好的房间，二位过去便能入住。”

    回到杂房的大院子中后。

    林凡和王天凡的房间，果然不错。

    林凡进入屋中，躺在床上休息了起来。

    他心里也不由回味了一下刚才王伯伦给自己三叩九拜的情景。

    只不过这时，林凡心想，回头还是得提醒一下王天凡，这招可不能再用了。

    要是大庭广众，当着全真教掌门用这一招，人家掌门对自己行个三叩九拜的大礼，自己回头也别指望能活着离开全真教了。

    倒是寻欢的反应，让林凡感觉有些奇怪。

    林凡坐在屋中盘腿打坐，休息着。

    突然，门口传来了敲门声。

    林凡眉毛一皱，打开门，却是一个陌生的弟子。

    这个弟子说道：“这位师弟，寻师兄让我过来带你去见他一面。”

    “寻师兄？”林凡奇怪了起来，说：“寻欢？”

    这个弟子点头起来，缓缓说道：“没错，正是寻欢师兄。”