    林凡已经有些能预见到今晚的情况了。

    王天凡去大变活人，然后将自己变到王伯伦面前。

    不知道王伯伦是会惊呢，还是会喜呢？

    林凡沉着脸。

    姜英龙带着两人，来到了一个颇为僻静的偏厅中。

    这偏厅内，家具看起来也有些历史了，指不定拿出去都能算做古董。

    不过擦拭得倒是干干净净。

    姜英龙带着两人坐下后，很快，就有人端茶上来，给他们泡茶。

    姜英龙心情颇为不错，说道：“两位今晚一定得拿出十成功力，我告诉你们，王师兄可不简单啊。”

    “哦。”王天凡被姜英龙特殊待遇，心里也是沾沾自喜呢，此时一脸好奇的看着他问：“不知道这王师兄，是什么来历？”

    姜英龙笑吟吟的说：“这王师兄，可是咱们全真教数一数二的天才，未来，恐怕能成为全真教内的大人物。”

    “什么。”王天凡被吓了一跳：“刚才那位师兄如此年轻……”

    他今天看是个年轻人，一路上倒是没有多想。

    没想到来历如此大。

    姜英龙说道：“小王，这可就是你没眼力劲了，你听说过阴阳师吗？蜀山传人，御剑术。”

    随后姜英龙看向林凡：“你呢，听说过吗？”

    “听说过一点。”林凡淡淡的笑了一下。

    王天凡则目瞪口呆，哈喇子都快流出来了：“姜师兄说的，可是那传说之中，乘风御剑，斩妖除魔，千里之外，取人首级的蜀山传人？”

    “没错。”姜英龙点头说：“王师兄便是真正的蜀山传人，也是掌教和几位长老面前的大红人。”

    “你们今天晚上卖力点，若是让他看了高兴，哈哈，以后大家都有好日子过。”

    姜英龙心中喜悦无比，他原本只是抱着试一试的态度，收了这俩变戏法的。

    没想到这么快，王师兄就感兴趣了。

    回头说不定能变到掌教，几位长老面前去。

    这可都是自己的功劳啊。

    “两位好好休息，我出去安排一下那八个家伙干点事。”姜英龙说完，背着手就走了出去。

    “太好了，太好了。”王天凡待他出去后，在偏厅中来回渡步，说道：“我王天凡果然非池中物，一遇风云便化龙，今晚，便是我化龙之时。”

    “王兄。”林凡捂着肚子：“我发现肚子有点不舒服，要不然今晚就你自己去？”

    王天凡一听，抓住林凡的手：“林兄，这个时候你可不能撂摊子，今晚我还指望你配合呢。”

    “你也知道，我不会变什么戏法，我……”

    王天凡说：“今晚我们继续变太上老君驾到的戏法。”

    林凡黑着脸：“在全真教内，你确定吗？”

    王天凡点头：“恩，我仔细的想过了，全真教内，供奉三清，我请太上老君过来，必然能让他们一个个惊喜不已。”

    “不是，我是说，你认为他们会相信吗？”林凡问道。

    王天凡一听林凡的话，顿时安静了下来，坐在那里沉思不语。

    林凡松了口气，说道：“想明白了吗？”

    他抬起头，一脸认真的说：“我仔细的想了想，分析了一遍，我认为他们会相信。”

    “我特么。”林凡恨不得踹这家伙一脚。

    “得，随你吧。”林凡坐在椅子上，喝起茶来。

    终于，外面的夜幕微微降临。

    姜英龙穿着一身颇为华丽的服饰走了进来：“两位，跟我走吧。”

    “走。”王天凡站了起来。

    林凡只能是硬着头皮，跟在了后面。

    全真教内，灯火通明。

    已经现代化的接上了不少点灯。

    巡逻的人倒也不算多。

    当然，偶尔会遇到巡逻之人向姜英龙三人盘查一番。

    毕竟他们只是杂房，而要去的，是王伯伦所居住的别院。

    王伯伦居住的别院，是全真教内，一群年轻俊杰所在之所。

    这里的院子极大，每个院子，占地也不算小。

    林凡和王天凡跟在姜英龙身后，来到了一个庞大的院子门口。

    姜英龙敲了敲门。

    没过多久，一个五十多岁的老道打开门，他皱眉问：“什么人。”

    姜英龙恭敬的说道：“在下姜英龙，是杂房的管事，今天来了俩玩杂耍的，白日里我和王师兄提到过，王师兄说今晚要宴请朋友，便让我将他们二人带来。”

    老道一听，微微点头，说：“进来吧，不过记住，不要大声喧哗。”

    “是，是。”

    姜英龙恭敬的低着头，带着两人往里面走了进去。

    林凡进去一看，这个院子还真是不小。

    里面有小溪，石桥，庭院等。

    房屋也是极多。

    这还只是给王伯伦单独居住的地方，看起来也不比整个杂房的面积小多少了。

    林凡三人跟在老道身后，走过石桥，林凡低着头，老道指着一间屋子：“你们进去休息，等需要你们表演的时候，我会来通知。”

    “好的。”姜英龙连连点头。

    这个房屋显然是接待客人用的。

    三人进去后，林凡不断的思考着，该怎么才能不被发现。

    要是被发现的话~

    那可就好玩了。

    就自己和王伯伦的仇恨，又是在全真教的地盘。

    那家伙能轻饶了自己吗？

    而一旁的王天凡，正准备着等会要表演的道具呢。

    林凡看着他所要表演的道具，突然双眼一亮，有办法了！

    而另一边的主厅中。

    一桌酒席摆放着。

    王伯伦坐在桌前。

    此时，桌上面放满了饭菜。

    这时，一个身穿白衫的人，从外面走了进来。

    面色冷傲。

    王伯伦顿时，脸上露出笑容，站了起来，说道：“寻师兄。”

    就王伯伦的身份地位，能让他久候的人，除了老一辈的那些大人物外。

    年轻一代，屈指可数。

    而寻欢，便是其中之一。

    曾经绝代天骄榜第一，全真教年轻一代，天赋第一。

    各种头衔，让人眼花缭乱。

    可惜之前陷入心魔，一直没能突破到真人境。

    但如今，他已经突破心魔，情况又是不同了。

    王伯伦满脸笑容的说道：“寻师兄，百忙之中能来我这里一趟，真是蓬荜生辉！”