    苏青双眼之中，皆是不敢置信的神色。

    她慢慢的回过头，当看到林凡的身影后，她双眼死死的看着林凡。

    “林，林凡。”苏青愣住了。

    “你，你怎么来了。”

    林凡看着靠在化纤石旁的苏青，随后慢慢的坐在了她的身旁，说道：“怎么？不想看到我啊？”

    苏青砰的一下，死死的抱住了他。

    “你这家伙，怎么现在才来。”苏青死死的抱着林凡。

    林凡轻轻的拍着苏青的后背，说道：“对不起，我来晚了。”

    苏青开心的看着林凡：“你这次过来，是要带我离开吗？”

    刚说完这句话，苏青仿佛意识到了什么，急忙摇头：“其实我现在也不急着离开，在这里吃得好，穿得好，倒也衣食无忧，你不用担心我的。”

    虽然苏青很想让林凡带着自己离开，可是这根本不现实。

    苏青来到全真教后，知道全真教是如何庞大的一个势力。

    这可不只是苏千绝的玄冥剑派所能比拟的。

    林凡看苏青如此说，也猜到了她的想法。

    明白她是在为自己担心。

    林凡脸上带着笑容，摸了摸她的额头：“我当然会带你离开这里，但不是现在。”

    若是曾经的林凡，或许热血一冲，会带着苏青，直接逃下全真教。

    但是林凡如今，已经成熟稳定了极多。

    他明白，自己现在带着苏青逃下终南山。

    全真教的能力，能找不到自己吗？

    到时候恐怕还得将苏青给牵连进去。

    苏青笑着看着林凡，说道：“你能来看我，我已经很开心了。”

    说完，她将林凡的手抓得很紧，看着天边的晚霞。

    此时苏青的心情很好，牵着林凡的手，看着晚霞，在全真教的所有烦恼，仿佛瞬间便消失了。

    “要是能一直这样下去就好了。”苏青小声的说道。

    林凡听到了她的话，摸了摸她的额头：“鼻涕虫，放心吧，我修炼的速度很快的！早晚会让你那外公，刮目相看。”

    “恩。”苏青微微点头。

    “如果这一刻能定格就好了。”苏青说道。

    林凡笑着问：“你怎么不问我来全真教是为了什么？”

    苏青白了他一眼，说道：“反正不是专门来看我的。”

    “哟，现在变得挺聪明了，不是以前那个只要哭鼻涕，就要往我衣服上擦的傻丫头了。”林凡开口说道。

    自己的确不是专程来看苏青的，也没有必要骗她。

    林凡说道：“如果我的计划顺利的话，应该不会在全真教内，待得太久。”

    “恩。”苏青微微点头：“我会等你的，你走吧，免得让人发现。”

    “我多陪会你。”林凡摇头。

    苏青说道：“晚霞总有落下的时候，你也总会离去，多待一会和少待一会，没有什么区别。”

    “你倒是成熟了不少。”林凡说道。

    苏青点头：“当然咯，在全真教这样的地方，即便是不想成熟，也会成熟。”

    “听说你魅力挺大的，不少人都在追你。”林凡笑着说道。

    苏青一听，白了林凡一眼：“怎么，吃醋了？”

    “废话。”林凡站了起来，拍了拍屁股：“放心，我会想办法解决这个问题的。”

    “你想办法解决？”苏青奇怪的看着林凡。

    林凡说：“恩。”

    说完，林凡转身便离去。

    苏青看着林凡的背影，她感觉这一切都仿佛有些不太真实。

    仿佛林凡的出现，如同做梦一般。

    ……

    第二日一早，王伯伦来到山门外的一条小道上晨跑。

    这是王伯伦的习惯。

    每日都会有晨跑的习惯。

    他跑在山路上，气息均衡。

    突然，前面出现了一个穿着杂房衣服的道士，挑着水。

    “滚开。”王伯伦大声训斥着。

    林凡低着头，挑着水。

    砰的一下，王伯伦撞在了林凡身上。

    林凡忍不住后退了两步，水洒在了地上。

    王伯伦顿时有些怒了。

    其实王伯伦的脾气，在全真教内，并不算差，对普通弟子，也客客气气。

    名声维护得倒是不错。

    但在他眼中，杂房的这些道士根本不算什么东西。

    “你没长眼睛吗？”王伯伦指着林凡，大声的训斥着：“我让你滚开，你没听到？”

    林凡抬起头：“不好意思，不好意思！我……”

    “是你！”王伯伦一看，穿着杂房衣服的人，竟然是林凡。

    他脸上露出惊讶之色。

    而林凡，脸上也露出了‘惊慌’之色。

    “我，我……”林凡也是‘目瞪口呆’的看着王伯伦：“王伯伦，怎么是你。”

    “你这家伙，好啊。”王伯伦忍不住仰天长笑了起来：“我真是万万没有想到啊，林凡，天堂有路你不走，地狱无门，你偏要闯进来。”

    王伯伦脸上，带着浓郁的笑容：“你说说，你好好的，干嘛要来全真教，今天，我就要你死！”

    说完，一柄锋利的长剑，瞬间出现在了王伯伦的手中。

    他目光狰狞的看着林凡，大声喝道：“纳命来！”

    “你打得过我吗？”林凡站在原地，淡淡的说道。

    林凡这句话，倒是如同一盆凉水，泼在了王伯伦的身上。

    王伯伦浑身一震，对啊！

    之前自己可没斗得过林凡。

    王伯伦沉声说道：“上次，不过是你让那个小丫头给我下毒！否则，你怎会是我对手！”

    话虽如此说，王伯伦却也没有贸然出手。

    现在深山老林之中，若自己不是林凡对手，万一死在这家伙手中，多亏啊！

    林凡脸上带着标志性，淡淡的微笑。

    若是王国才在这，肯定会想，自己大哥，又要坑人了！！！

    林凡说道：“王伯伦，你这么有自信，为何还不出手？”

    “哼！”王伯伦沉声说：“我现在和你拼命，两败俱伤，多不划算，你这家伙得了失心疯，竟敢来我全真教的地盘。”

    “林凡，你认为自己还能活着回去吗？”

    林凡脸上，装出了‘难看’的面色，他咬紧牙齿，说：“王伯伦，你不要太过分！”

    王伯伦哈哈笑道：“我过分又如何，林凡你今日必死无疑！”