    林凡心里顿时有些奇怪，寻欢这忽然找自己做什么？

    难道因为之前对自己三叩九拜，心里暗暗不爽，所以想让人引自己过去报复？

    他微微摇头，也不对，寻欢不是王伯伦那种人。

    也做不出这种事来。

    难道……

    林凡心中顿时有了定数。

    “这位师弟……”来引林凡的道士看他出神，开口提醒了一句。

    林凡回过神来，笑道：“好，我这就和你走一趟。”

    随后，林凡跟在这道士身后，离开了杂房，在庞大的全真教内部行走了起来。

    很快，道士便带林凡来到了一处木屋前。

    这座木屋看起来颇为简陋，和周围的房屋显得有些节节不入。

    “这是？”林凡上下打量着这座房屋。

    道士说道：“寻欢师兄便是居住于此。”

    木屋外面，围着一圈木栏。

    里面有一口水井，生活用品。

    看起来和古时候的农夫居住之所差不多。

    道士并未跟着林凡进入。

    他带林凡到了地方后，便转身离去。

    林凡推开木栏的门，走进了院子中。

    然后，来到木屋前，轻轻敲门。

    “请进。”

    里面传来了寻欢的声音：“林凡，没有想到你竟会来全真教。”

    林凡走进木屋中。

    木屋内，有一张木床，一个木质的书柜，书柜上放着很多古籍，以及一张八仙桌，几把木椅。

    极其简陋。

    寻欢这时，盘腿坐在木床上，睁开双眼。

    林凡笑着说道：“没有想到你认出我了，难怪刚才会开口帮我说话了。”

    “咱们是第二次见面，也算不上朋友。”寻欢说道：“我只是报你帮我破解心魔的恩怨罢了。”

    林凡点了点头，随意的在木椅上坐下。

    寻欢多半不会对自己动手。

    否则，在发现自己的时候，就可以出手了，没必要拖到现在。

    “寻兄如今修为如何了？”林凡随意的说道。

    寻欢说：“三品真人境。”

    林凡瞳孔一缩，窝草，这个变态。

    这也太快了吧！

    自己和寻欢基本上等于同一天突破的真人境。

    自己使用吸星决，前不久才进入二品真人境。

    可这家伙，已经三品了。

    他的天赋，也太恐怖了。

    不过很快，林凡脸上的惊讶之色便收敛了起来。

    如今林凡倒是养成了一个习惯。

    在遇到任何天才的时候，就想一想李长安那家伙。

    顿时心里就会舒服点了。

    毕竟，任何人和李长安那个变态比，好像，都要差上一大截。

    林凡说道：“不管怎么说，还是多谢寻兄没有揭露在下的身份，否则，我的实力，必然无法在全真教安然而退。”

    “你是冲着什么来的？”寻欢好奇的问道：“是因为那个叫做苏青的女子吗？”

    林凡一听，开口说道：“是，也不是。”

    寻欢微微点头，说：“那便还有其他目的了？”

    林凡想着寻欢在全真教之中的身份地位，开口说道：“寻兄，在下来全真教，实际上是为了一样东西，不知寻兄能否帮帮忙？”

    寻欢走下木床，随手倒了两杯茶水，递给林凡：“说。”

    “沧剑派的守山大阵被歹人摧毁，我是来寻金天罡，想要重新修复守山大阵的。”

    “金天罡？”寻欢一听，脸上露出惊讶之色。

    他原本以为林凡来，多半是为了苏青之事。

    在林凡帮他破解心魔后，回到全真教，他专门让人查过林凡的事情。

    知道他有一个未婚妻在全真教之中。

    甚至，寻欢暗中对苏青颇多照顾。

    帮他破除心魔，这是仅次于生育之恩，和师恩的大恩情。

    他总得想办法还林凡的人情。

    寻欢淡淡的说道：“据我所知，全真教中，如今也只有一块金天罡，并且还在万宝阁之中，寻常人等，根本就无法进入。”

    “万宝阁？”

    寻欢说：“那是储存全真教所有法器法宝的地方，即便是我，也没有资格自由出入。”

    万宝阁是整个全真教千年积累的无数珍宝存放之地，只有几位长老和掌教，能够自由出入。

    其他人想要进入，必须得有一位长老的陪同，才能开启万宝阁大阵，放人进去。

    林凡问道：“寻兄，你对全真教必然了解不少，不知能否给我一些建议，如何才能得到金天罡。”

    说实话，林凡对于全真教的了解，是真的不深。

    这种事情，还是需要内部熟悉的人给的建议，最为靠谱。

    寻欢听了林凡的话，皱眉起来，他对林凡说道：“想要得到金天罡，按照我所知，说实话，基本上没有丝毫希望。”

    “每年，不知道多少人过来求取金天罡，并且给予金天罡，还需要正一教那边同意。”

    “光是打通全真教这边的关系，也没有任何办法。”

    说到这里，寻欢说：“唯一的方法，便是硬取。”

    随后，寻欢脸上露出笑容，道：“可是，你敢吗？”

    你敢吗三个字，重重的压在了林凡的胸口。

    是啊。

    妈的，全真教这样的势力，看门的都能是一品真人境。

    这样的地方，自己能动武抢夺吗？

    “硬取不成，还可智取。”寻欢道：“多从王伯伦身上下功夫吧。”

    “言尽于此，我还想歇息，就不送了。”寻欢说道：“对了，每日傍晚，苏师妹都会在化纤石看日落。”

    林凡脸上露出感激之色，他抱拳说道：“多谢寻兄。”

    “大可不必，我之前便说过，咱们二人是君子之交淡如水。”寻欢说：“不过，我倒是很期待，你来挑战整个全真教年轻一代高手时，不知那时，我和你，谁能更强？”

    林凡微微点头，转身离去。

    寻欢这家伙，倒是真够意思的。

    他让自己多从王伯伦身上下功夫，显然已经是提点自己了。

    回头，就得多琢磨琢磨该怎么办。

    林凡回到杂房后，直接闷头大睡休息了起来。

    第二日，一大早，林凡便睡醒了过来，他打着哈欠，屋中，竟然有人将饭菜给他送了过来。

    显然，这应该也是姜英龙给的特殊优待。

    而这时，外面的院子中，也传来训斥声。