    林凡透过窗户往外面的院子看去。

    此时，姜英龙正对着另外八个刚加入杂房的道士训斥着。

    “你们说说，你们有什么用，洗菜洗不干净，当个墩子也干不好，衣服洗不干净。”

    “一群废物！”

    “废物！”

    姜英龙的声音很大。

    这八个道士低着头，也不敢顶嘴。

    他们心里也有些绝望啊，他们大多数人，所展现的杂役都不是和厨房有关。

    姜英龙在招人的时候，也说了全真教不需要厨子。

    没想到，将他们带上来后，却要求他们进厨房工作。

    洗菜，切菜，洗被褥。

    干不好，便会挨一顿训斥。

    林凡面无表情的看着姜英龙。

    姜英龙脾气如此大，倒也很正常。

    姜英龙面对一个普通的全真教正式弟子，都卑微至极，生怕得罪。

    平日里，也不知道受了多少气。

    这些当然需要发泄。

    而刚进入这里的八人，便是出气筒。

    至于林凡和王天凡，昨天表演如此‘成功’，姜英龙还指望带着他俩去给几位大人物表演表演呢。

    哪能得罪了。

    林凡看着姜英龙大声训斥着这群人，丝毫没有停下的意思，他打开门，开口说：“姜道长，我有点事想给你说。”

    姜英龙怒目看去，见是林凡，目光缓和了一些，随后，他指着这八人：“今天就到这，要是事情干得不好，回头再慢慢给你们好看。”

    “哼！”

    说完，姜英龙一摆手，脸上带着笑容，来到林凡门口，问道：“林师弟，以后叫我师兄便是了，有什么事吗？这早餐不好吃？”

    “没有，早餐挺好吃的。”林凡点头，说道：“昨日我们给王伯伦师兄表演的时候，王师兄颇为喜欢我们二人的表演。”

    “我就想知道王师兄在全真教内的情况，下次表演，也好对号入座，更合他的心意。”

    姜英龙一听，点头：“林师弟有心了，哈哈，来，我们进去坐下慢慢说。”

    姜英龙坐下后，林凡问：“昨日说起过，王师兄是蜀山传人，不知道，除了这，还有什么其他身份？”

    寻欢既然让自己从王伯伦身上下功夫。

    那么王伯伦恐怕便不只是一个蜀山传人这么简单。

    姜英龙有些犹豫，颇为八卦的说：“这件事吧，是全真教的秘闻，我也不知真假，林师弟听了，记得赶紧忘记。”

    “恩。”林凡点头。

    姜英龙说：“我们全真教之中，一共有五位长老，听说啊，王师兄是四长老的私生子。”

    “额。”

    林凡楞了一下，有些惊讶的看着姜英龙：“私生子？”

    “恩。”姜英龙点头起来，说道：“虽我们道教，对于娶妻生子这种事，并不如佛教那样严厉，但私生子这种事，始终说不过去。”

    “听说，原本四长老是准备将这王师兄给遗弃，可没想到发现了王师兄拥有修炼御剑术的潜力，这样一来，情况却又不一样了。”

    “然后便将王师兄当做最核心的弟子来培养。”

    听着这些，林凡若有所悟一般。

    随后，姜英龙又和林凡聊了不少八卦，以及王伯伦的事迹。

    不过都是一些无关大雅的小事。

    唯一重要的，便是全真教四长老私生子的身份了。

    当然，全真教大多数人，也只是当做一个传言般来听的罢了。

    不过，在林凡的耳里，这却又不同了。

    毕竟有寻欢昨天的提点在呢。

    聊完后，姜英龙说道：“虽然我说的这些，都是全真教大多数人都知道的隐秘，不过师弟切记，不要大肆宣扬出去，否则，没有什么好果子吃。”

    “在下知道了。”林凡点头。

    “恩，那我便先出去忙了，你好好琢磨点戏法出来，记住，咱们抱紧了王师兄的大腿，以后可就飞黄腾达了。”

    说完，姜英龙走了出去。

    林凡坐在桌上，心中若有所悟。

    一个计划，慢慢的在心里犹然而生。

    然后，林凡坐在屋中，休息了起来。

    林凡坐在房间内，盘腿打坐修炼起来。

    当时间越来越晚，林凡看了一眼时间，也差不多了。

    林凡走出门，随后找人问了一下化纤石所在的地方。

    化纤石，在全真教内颇为出名。

    全真教有一条连绵小路，直通山顶。

    山顶有一个庞大的祭祀之地。

    这是全真教举行最重大的活动时才回起用的。

    而山顶的周围，有一块石头，呈紫色。

    高五米，宽八米。

    被人誉为化纤石。

    据说，在五百年前，全真教内，有一对道侣，每日在此修炼剑法。

    可突然一日，那个男子，在对战妖魔时，不幸阵亡。

    女子便抱着男子的尸体，在这里坐了七天七夜，最后，竟然化为了这块巨石。

    当然，这也只是一个传闻，真假无从考究。

    总之有这样一个说法。

    然后，这个地方就成为了全真教，爱情象征的地方。

    若是有门内弟子相爱，便会来到化纤石前，定下终身。

    此时，一个身穿白色全真教服饰的女子，坐在化纤石旁，肩膀靠在石头上，看着远处的晚霞。

    苏青双眼之中，带着纯净，看向晚霞的目光之中，不含有任何情绪。

    “不知道，他会不会来。”

    苏青心里忍不住想到。

    她来到这里后，听说化纤石的故事后，便喜欢坐在这里，每日看着晚霞。

    她每天都会在这里，向化纤石许愿，希望林凡突然有一天，能来到这里。

    在全真教之中，她过得并不开心。

    虽然每个人都对自己恭恭敬敬，客客气气。

    可是她感觉绝大多数人，都充满了虚伪。

    他们对自己恭敬，客气，不过是因为自己外公是周宗。

    还有不知道多少人，想要追求自己。

    可追求自己的原因，也仅仅是因为周宗。

    这样的日子，她很厌烦。

    她每日都会怀念在庆城市的日子。

    那时和林凡同桌，每天打打闹闹，开开心心的样子。

    “在想什么呢？”

    突然，一个声音响起。

    苏青下意识的说：“什么也没想。”

    “好啊，你个鼻涕虫，看着这么美的晚霞，都没想我？”

    苏青听着这个熟悉的声音，浑身一震，不敢置信的回头看去。