    林凡看着王伯伦站在原地，一脸贱笑，哈喇子都流出来了，跟个二傻子一样。

    用脚指头想想也明白，这家伙必然是在想让他感觉到很爽的事。

    而目前为止，能让他感觉很爽的事还能有啥？

    不就是杀自己么。

    “王兄，王兄。”林凡喊了两声。

    王伯伦回过神来，擦掉嘴角的哈喇子，尴尬的说：“不好意思，想点事情入了神，不要介意，不要介意。”

    “没关系，那我现在，还回杂房吗？”林凡笑着问道。

    王伯伦摇头：“当然不用，你必须二十四小时在我眼皮子底下，否则，哼，你明白后果的。”

    “懂了。”林凡点头起来。

    这时，他将水桶丢到一旁，跟着王伯伦身后下山。

    进入全真教后，不少道士的目光，都有些好奇的看了过来。

    毕竟林凡脸生，还穿着杂房的衣服。

    却和王伯伦走在一起。

    这时，有一个真人境的强者路过，他年龄显然也不大，或许在全真教中，也是年轻一辈的佼佼者。

    “伯伦，这人是？”他开口问。

    王伯伦刚准备说话。

    林凡却抢着说：“这位道长好，在下名叫林凡，是王兄的拜把子兄弟。”

    “拜把子兄弟？”这个强者皱眉起来，上下打量了林凡一番，看他穿着杂房的衣服，说：“我倒是第一次见有人和杂房的人结交，更别提做结拜兄弟了。”

    “我……”王伯伦刚准备说话。

    林凡抢先说：“在下和王兄一见如故，刚斩鸡头结拜的，就在后山。”

    随后，林凡回头看向王伯伦，用只有他能听到的声音说：“万剑诀。”

    王伯伦听到这三个字，脸沉了下来，深吸了一口气，随后说：“没错，是我拜把子兄弟。”

    这个强者哈哈笑了起来：“没想到伯伦你倒是挺平易近人啊，和杂房的人都能结交拜把子，真是。”

    他呵呵笑了两声，便走了。

    而林凡和王伯伦，则继续往前面走着，等到了没人的地方。

    王伯伦有些愤怒的盯着林凡：“你干什么，为什么要说和我是结拜兄弟。“

    林凡一脸奇怪：“我感觉，和王兄一见如故，想要和你结拜为异性兄弟，这样一来，我也才好将万剑诀给你啊。”

    “否则，你得到万剑诀，又对我起了杀心怎么办？”

    “对吧。”林凡说完，眨了眨眼睛，一脸真诚的看着王伯伦。

    王伯伦深吸了一口气，说：“你以为我会和你结拜吗？你这……”

    “那我可就不能把万剑诀告诉你了。”林凡耸了耸肩。

    “你这王八蛋！”王伯伦咬紧牙齿，他深吸了一口气，随后咬紧牙齿说道：“行，结拜就结拜！”

    不就是结拜吗？

    回头自己偷偷摸摸杀了林凡，谁也不知道是自己干的。

    况且，结拜的话，也能让林凡降低对自己的防备。

    没错，这对自己来说，也算是一桩好事！

    想到这，王伯伦心情倒是好了不少。

    当然，如果王伯伦知道林凡上一个结拜大哥被坑得有多惨，他恐怕就不会这般想了。

    两人此时，路过全真教大殿前的广场。

    在这里的道士可不在少数。

    广场正中心，有一个极大的青铜鼎，上面插着三根长香。

    而广场之上，散步，练剑，修炼的人，不在少数。

    看到王伯伦出现，不少人目光都好奇的看了过去。

    王伯伦也算是全真教内，年轻一代的风云人物了。

    寻欢那种层次的人，他们是结交不上的。

    但王伯伦，不少人倒是有上前结交一番的心思。

    可一看王伯伦身旁，竟然还跟着一个身穿杂房服饰的弟子，这些人，都皱眉起来。

    并且低声议论起来。

    毕竟林凡和王伯伦并肩而行。

    “这人是谁？哪来的家伙，竟和王师兄走在一起。”

    “看衣服应该是杂房的人，可这种人，和王师兄走在一起，为何还并肩而行，一点也不知道规矩。”

    众人议论纷纷。

    王伯伦自然也听到了他们的话。

    他忍不住瞪了林凡一眼。

    林凡则背着手，颇为轻松的样子，左顾右盼，跟逛街一样。

    “这里人挺多的啊。”林凡说道。

    王伯伦答道：“这是自然，这里是我们全真教弟子，聚集修炼的地方，人自然不会少。”

    林凡脸上露出笑容：“我看这就是个好地方，来来来，咱们就在这歃血为盟，结个拜。”

    “在这？”王伯伦瞳孔一缩：“差不多得了，咋俩已经是结拜兄弟了，没必要当着这么多人面，再举行什么仪式吧？”

    “那可不行。”林凡一脸认真的说：“我是真把王兄当兄弟般对待，这才如此重视呢。”

    说完，林凡啪的一下跪在青铜鼎前，大声念道：“我林凡！今日和王伯伦结为异性兄弟。”

    这像什么话。

    王伯伦瞪了林凡一眼，大庭广众之下，这要是结拜了，在外人眼里，可真就成林凡的结拜兄弟了。

    若是回头自己杀死林凡的事情败露出去。

    杀结拜兄弟这种事，可绝不厚道啊。

    林凡看向王伯伦：“王兄，万剑诀啊，你不想要了？”

    王伯伦深吸了一口气，跪在地上，说道：“今日我王伯伦，和林凡结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

    林凡笑着说：“我也，不求同年同月同日生，但也不求同年同月同日死，只求死在我这结拜兄弟后面。”

    “我尼玛！”王伯伦狠狠的看向林凡。

    这王八蛋，结拜都要坑自己一下？

    林凡一脸深情的说：“常言道，死的人，并不痛苦，活下，才是无尽的孤独和寂寞，王弟，这种痛苦和寂寞，大哥我不忍心让你承受。”

    “等等！”王伯伦抬起手掌：“我怎么成弟了？”

    林凡扶着王伯伦的手：“来来来，贤弟起来，我们兄弟间就不要在意这些细节了。”

    “反正咋俩结拜得既不心甘也不情愿，谁当大哥谁当小弟，不都一样吗？就是个意思。”

    “这话倒也有点道理。”王伯伦微微点头，随后摇头：“妈的，有屁道理，你这动不动就坑人，连我这点便宜都要占？是不是过分了点？”

    林凡一脸认真的说：“有个名言说得好，有便宜不占王八蛋。”