    林凡沉着脸，说道：“我说，王伯伦，咱们……”

    王伯伦打断了林凡的话，说道：“你是不是想跪在我面前求饶？”

    “我告诉你，你就算是跪地求饶，我也不会放过你，最多给你一个痛快的！”

    “林凡，你这个王八蛋，你自己掏心窝说说，咋俩第一次见面，有多大仇？你就把我坑得被那老妖怪给抓去，折磨了个生不如死。”

    林凡：“你不是也见面就给我绑了么。”

    “你别给我提这，你越提我越来气。”王伯伦骂道。

    当时绑林凡，都还是林凡自己提的。

    他还当林凡是什么捆绑受虐狂，结果是坑自己呢。

    他看着林凡，都有些咬牙切齿，恨不得冲上去，将林凡给咬死。

    林凡：“那个……”

    王伯伦：“你别给我废话，我告诉你，自己好好想想，要怎么个死法。”

    林凡：“不是……”

    王伯伦：“你别说话，免得你又对老子耍什么花招……”

    林凡直接打断王伯伦的话：“我说，你就不好奇我为什么来全真教吗？”

    林凡黑着脸，自己想要坑这王八蛋，结果他说来说去都是怎么杀自己，一点也不上钩。

    王伯伦指着自己一脸奇怪的问：“你不是来找死的吗？”

    “我来找死你大爷。”林凡骂道：“老子傻吗？”

    “那行，你来全真教是干什么的？”王伯伦阴沉着脸问：“你最好如实回答，否则我可饶不了你。”

    林凡松了口气。

    这家伙总算是问了。

    林凡说道：“我是为了金天罡而来。”

    “金天罡？”王伯伦一听，想了想，说道：“你要金天罡做什么？那东西是建立门派所用。”

    “你问我做什么？”林凡脸上带着淡淡的笑容，说：“你听说过，万剑诀吗？”

    “哦，万剑诀啊，听说过啊。”王伯伦点了点头，随后，眼珠子差点都瞪了出来：“你说什么，重复一遍？”

    “万、剑、诀。”林凡一字一顿的说了起来。

    王伯伦倒吸了一口凉气。

    全真教的确有御剑术的功法，但也只是御剑决，只能算作蜀山的入门级功法。

    可万剑诀，那可绝对是蜀山的高级功法。

    获得万剑诀，达到了极高的境界，那才是真正的千里取人首级的存在。

    “你有万剑诀的法诀？”王伯伦不敢相信的看着林凡，说：“你忽悠谁呢？”

    林凡缓缓念道：“人不养命，终有竟日，人不炼气，难脱樊笼，一气贯注，万灵聚集，以身乃可以斩天，自然之间，冲冲默默，皆吾之命，皆吾之力……”

    念道这里后，他停了下来，说：“这是万剑诀心法的一段，相信是不是真假，你能听得出来。”

    王伯伦仔细思索着林凡刚才所念出的口诀，已经有些相信了。

    他急忙说：“继续念啊，把所有的心法念出来。”

    林凡一副，你当我傻是不是的表情。

    王伯伦皱眉：“不过，这和你来寻找金天罡有什么关系？”

    林凡一脸‘衰样’的说：“没想到在这种地方遇到了你，也罢，其实金天罡是修炼万剑诀的主要材料之一。”

    “我获得万剑诀，却没有金天罡，无法修炼，所以想要到全真教来想办法。”

    “原来如此。”王伯伦听到这，脸上也并不怀疑，毕竟林凡所说的这些，都符合常理。

    王伯伦冷声说道：“那你把万剑诀所有口诀说出，我便给你个痛快。”

    林凡心里骂道，这个王八蛋是不是傻，就算是想杀自己，也先把口诀套出来再说啊。

    说实话，王伯伦真不傻，只是狠林凡到了极点。

    见林凡不说话，王伯伦问：“怎么？你不愿意？”

    “王兄，其实说到底，我们两人的仇恨，并不算深，对不对。”林凡说道：“你想想，我俩第一次见面，你被那两个妖怪抓住，当真是意外。”

    “我当时想要救你，可是却被绑了起来，有心无力啊。”

    王伯伦沉着脸，没有说话。

    林凡说：“再说下毒的事，呸呸，怎么成下毒了，是金楚楚那丫头，好心给你煮汤，可惜她不知道蘑菇有毒，我们都是一片好心呐。”

    王伯伦说：“你认为，我会相信吗？”

    “那王兄认为，杀我和万剑诀，哪个更重要？”林凡直接了断的说。

    王伯伦倒是毫不犹豫的说：“当然是杀你。”

    草！

    林凡心里就纳闷了，自己有这么招恨吗？

    这王八蛋，不要万剑诀也想宰了自己。

    真是。

    林凡脸上挤出笑容：“王兄啊，所以说，你对我的误会很深啊，你看不如这样，我把万剑诀的口诀告诉你，你放我离去如何？”

    王伯伦摇头：“那可不行，万一口诀是假的，我岂不是就亏了。”

    林凡耸了耸肩：“那你看？”

    王伯伦沉声说：“若真是万剑诀，暂时饶了你，也是无妨，等我修成了万剑诀，再来杀你。”

    “对对对，是这个道理。”林凡点头称是。

    “这样吧，你先跟在我身旁，等我得到金天罡，用你告诉我的口诀，先修炼万剑诀，若是真的，那么我就放你离去。”

    林凡松了口气，总算是上钩了。

    他就知道，以王伯伦的智商，肯定会这样去想。

    毕竟这家伙，又想要万剑诀，又想杀了自己。

    王伯伦到：“说吧，先将万剑诀说出来。”

    林凡摇头：“这可不行，等你得到金天罡，我再告诉你口诀，现在说了，万一你对我下杀手呢？对吧。”

    “也行。”王伯伦点头。

    王伯伦心想，反正林凡这家伙在终南山上，谅他也耍不出什么花样来。

    而且，等自己用金天罡，修炼成万剑诀后，就拿林凡练剑！

    将他斩于剑下。

    王伯伦心中想到，等自己练成万剑诀，又对林凡下手的时候。

    林凡肯定会一脸后悔，绝望的吼道：王伯伦，你竟杀我，背信弃义！无耻小人！

    到时候自己再说：你叫啊，你越叫我越兴奋，就算是你叫破喉咙也没人理你。

    王伯伦真是想想都乐了出来。