    王伯伦低着头，没有说话。

    “他和你结拜，可不仅仅是为了自保，而是在为了和你闹翻做铺垫。”王进说道：“若我没猜错，他有十成的把握能够胜你！”

    “若是你想调集全真教的人马对付他，他便能用和你是结拜兄弟的招牌。”

    “杀自己结拜兄弟这种事，你名誉会大大受损，对你前途不利。”

    王进问：“若是他到时候抢了金天罡，你又不能动用全真教的人去对付他，你说，你该怎么办？”

    “我！”王伯伦楞了下，捏紧拳头骂道：“这王八蛋，我就知道他没这么好心，爹，你等着，我这就找人绑了他。”

    “你都已经和他成了‘结拜兄弟’，怎么动他？”王进淡淡的说：“他的实力，不亚于你，除非毫无声息的将他拿下。”

    “那怎么办。”王伯伦问。

    王进笑了一下，若有所思：“我倒是对这小子挺有兴趣，去，把他给我叫来。”

    “是。”王伯伦低着头，转身便离去。

    王进看着王伯伦的背影，忍不住微微摇头。

    自己这个儿子，还真是不成器。

    若不是他的天赋，自己恐怕早就将他给赶下终南山。

    “人头猪脑，这么简单的计谋也看不出来。”王进冷声说道。

    而另一边的林凡，正盘腿坐在床上呢。

    按照他的计划，王伯伦去找那个什么四长老。

    得到金天罡之后，来找自己要万剑诀的法诀。

    自己出手抢夺，到时候靠着和他结拜兄弟的名头，这家伙也无法找全真教高手对付自己。

    这便是林凡的计划。

    此时，门外传来开锁的声音。

    林凡睁开双眼，看王伯伦走进来。

    王伯伦一脸怒色，指着林凡：“好啊，你这家伙，原来你想坑我。”

    “王老弟，你这话怎么说的，我是你结拜大哥，还能害你不成。”林凡脸上带着笑容，站了起来。

    “四长老已经将你的阴谋告诉我了！”王伯伦骂道：“你是不是想让我得到金天罡，然后抢走逃跑，和我结拜，也是为了让我无法找全真教高手对付你？”

    林凡面色一沉。

    他这时才回过神来，妈的，自己千算万算，竟然算漏了这一点。

    这家伙虽然蠢了点，但人家背后有个四长老。

    全真教的四长老，能是蠢货吗？

    自己这点小把戏，在人家面前，显然一眼就看破了。

    虽然对方已经知道，但林凡总不能真的傻不拉几的点头承认。

    “我绝对没有这种想法，苍天可鉴！”林凡义正言辞的说道。

    “行了，我不想和你废话，四长老要见你。”王伯伦说道。

    “见我？”林凡皱眉起来，他死死的看着王伯伦：“什么意思？”

    “哼，我怎么知道。”王伯伦道。

    林凡：“那请带路吧。”

    全真教四长老那种人物，此时传话要见自己，林凡能不去吗？

    若他配合点。

    人家有的是办法让自己过去。

    还不如识趣一点。

    王伯伦在前面带路。

    林凡跟在他身后，一路上，看到道士，便说道：“兄弟，认识我吗？不认识对吧，我是王伯伦的结拜兄弟，四长老知道我俩结拜了，让我过去请我吃饭呢。”

    林凡路上，看到个人，逮着就宣传这件事。

    没办法，自己总得留条后路。

    虽然不知道这样的手段对那个四长老有没有效果。

    来到书房后，王伯伦推开门：“进去吧。”

    林凡走进书房中，看到了一个穿着紫色道袍的老者躺在太师椅上。

    王进眯着双眼，上下打量着林凡：“你就是林凡？”

    “晚辈十方丛林江南省府座林凡，拜见四长老。”

    “到这都还亮身份呢，怕我杀了你？”王进呵呵笑道。

    站在门口的王伯伦脸上一喜，开心的说：“四长老，咱们要弄死他？”

    “滚出去，关上门。”王进不耐烦的说。

    “是。”王伯伦无奈的走了出去。

    林凡也向这王进作揖见礼。

    “喝口茶吧，你这一路上宣扬我要见你的事，整个全真教都快知道了，说得也口渴了吧？”王进指着桌上的茶。

    “是。”林凡拿起桌上的茶，毫不犹豫的就喝了一口。

    人家要杀自己，也没必要下毒，所以他倒也不怕喝茶。

    王进打量着林凡。

    相同的，林凡也看着王进。

    王进气度不凡，躺在椅子上，脸上，全是泰然之色。

    一股上位者的气息，在他身上若隐若现。

    之前见南战雄的时候，林凡心里也没有紧张过。

    现在，心里倒是紧绷着。

    毕竟南战雄对自己没恶意。

    而这老头，不知道会怎么样。

    “你这小子，脑袋挺聪明，不过耍的都是小手段。”王进淡淡的说道：“我要杀你的话，即便是你这样大张旗鼓的宣传，也是没有意义的。”

    林凡笑着说道：“总比什么也不做强，对吧？”

    王进淡淡的说道：“所以我说你用的都是小手段，若换我是你，会杀了王伯伦，然后潜逃离开终南山。”

    林凡瞳孔微微一缩。

    果然，全真教这些长老，没一个是省油的灯。

    “如果我这样做，不就和四长老结下死仇了吗？”林凡恭敬的说：“来见您，也不一定会是坏事。”

    “如果我是想杀你呢？”王进手中拿起一杯茶，喝了一口。

    一片泡软的茶叶，突然从王进口中射出。

    噗的一声，从林凡的脸颊划过。

    这茶叶竟如刀片般锋利。

    一缕鲜血，从林凡脸上慢慢流出。

    林凡恭敬的说道：“若前辈想要杀我，应该已经动手，不会等到现在。”

    “有时候人啊，就是聪明反被聪明误。”王进淡淡的说道：“你三番四次得罪王伯伦，甚至将他陷入死地，你以为，我会让你活命吗？”

    说完，王进手中出现一柄匕首，朝着林凡的胸口，爆射而去。

    这柄匕首的速度奇快无比。

    林凡站在原地，捏紧拳头，但也没有任何动作。

    他咬紧牙齿。

    他在赌！

    匕首越来越近。

    可在靠近林凡胸口时，却突然停了下来。

    林凡顿时松了一大口气，自己赌对了。