    王伯伦此时恨得有些牙痒痒。

    他恨不得冲上去，将林凡给活生生咬死。

    不过理智还是让他冷静了下来。

    反正都已经当着这么的人面前和林凡结拜，也不差被这小坑一下了。

    只要自己得到万剑诀，好处那可是源源不断的。

    即便是按照如今的发展，加上他背后的关系，未来不出意外，他便已会是全真教内的长老之一。

    若是有万剑诀，那他可以成为全真教里面，数一数二的高手。

    到时候，说不定大长老的位置，都能争取一番。

    现在的隐忍，是为了让以后自己更好的折磨林凡。

    想通这些后，王伯伦脸上带着淡淡的笑容，说道：“随你吧。”

    “那感情好，叫声大哥听听？”林凡开口说道。

    王伯伦面色沉了下来。

    “算了，不情愿算了。”林凡摆了摆手。

    随后，王伯伦走在前面，面色阴沉。

    周围围观的人极多。

    林凡则不要脸的指着前面的王伯伦，对周围的人喊道：“这是我结拜小弟，我俩刚结拜的，大家都看到了吧？”

    “小人得志。”

    “区区一个杂房之人。”

    那群人虽不能理解王伯伦为何会和这种人结拜。

    但两人结拜，毕竟是当着如此多人面的。

    这也做不得假。

    林凡和王伯伦离去后。

    整个全真教之中，王伯伦跟一个杂房道士结拜的消息，便传播开来。

    而林凡，则来到了王伯伦的住处。

    进入宅院中后，那个五十多岁的老道走了出来。

    “张叔，给这人安排个住的地方，我得去一趟四长老那里，有要事和他商议。”王伯伦走到宅院门口，并没有要进去的意思。

    他顿了顿，说：“另外张叔，将这人给我看好咯，切记不能让他给逃跑，这人诡计多端，小心点。”

    被称为张叔的老道奇怪的看了林凡一眼。

    他是认识林凡的。

    这不是上次来变杂耍的道士吗？

    虽然不知道发生了什么，张叔还是点头：“我明白了。”

    王伯伦快步离去。

    至于这家伙是干什么去了，林凡心里清楚。

    他既然已经知道了万剑诀的事情，此时哪还能安稳得下来。

    林凡脸上笑了一下，对这个叫做张叔的人倒算是客气：“这位前辈，不知道安排我在哪休息？”

    “还是上次的房间。”这个张叔不明白林凡究竟是什么人，此时手一伸，道：“请跟我来。”

    张叔说完，带着林凡来到了之前休息的房间。

    他进入房间后，张叔将门给关上，林凡还听到，这门从外面上了锁。

    林凡微微摇头，金天罡还没到手呢，自己怎么可能逃走？

    随后，林凡来到房间的床上盘腿坐下，闭眼休息起来。

    全真教之中，掌教很少出现，门中大小事情，皆由五位长老商议定夺。

    全真教占地极广，一座如同小型宫殿的住所，便是四长老王进所居住的地方。

    这个住所之中，房屋几十座，弟子也不少。

    四长老的亲传弟子，全部都居住在此。

    王伯伦进来后，不少弟子看到，都会上前打着招呼，脸上带着热络之色。

    对于其他全真教弟子而言，王伯伦是王进私生子的事情，或许是谣言。

    可是这些人，是王进的亲传弟子。

    是不是谣言，他们心里能没数吗？

    王伯伦脸上笑着和这些人打着招呼，但也没有丝毫停留的意思。

    一口气直接赶到王进的书房门口。

    这个点，王进一般都会在书房中看书。

    王伯伦敲了敲门。

    里面传来了一个苍老的声音：“进来。”

    他推开门走了进去。

    这书房中，古香古色，所有家具，全是实木手工打造而成，书桌上，放着香炉，里面散发出淡淡的幽香。

    一个老者，穿着一身淡紫色的道袍，躺在一张太师椅上，手中拿着一本古籍。

    老者约七十余岁，白发苍苍，精神奕奕。

    这便是全真教四长老，王进。

    也是阴阳界中，真正的大人物，脚一跺，整个阴阳界都要抖上几分的人物。

    王进看是王伯伦说：“有事？”

    王伯伦关上书房的门，来到王进面前，小声的说：“爹，我有要事禀报。”

    有外人在的时候，他都是称呼为四长老。

    只有他们单独二人时，才会如此称呼。

    王进不急不慢的道：“说，什么事。”

    “万剑诀！蜀山的高级功法！”王伯伦压低声音说道。

    “你说什么？”王进眉毛微微皱了起来，他双眼中，露出了略微惊讶之色。

    王进站了起来，将书给放下：“怎么回事。”

    “爹，您知道坑我好几次的那个林凡吧，不久前，我遇到了他，而且……”

    随后，王伯伦将事情的经过原委一一说出。

    王进听完后，双眼眯了起来。

    “万剑诀？”王进在屋中来回渡步。

    王伯伦低着头，也不再说话。

    “你知道金天罡的重要性吗？”王进回头看去。

    “我自然知道。”王伯伦说：“爹，如果这件事有难度，那就算了。”

    王进呵呵笑了一下：“我们全真教限制金天罡，只是怕外面门派泛滥，不好管辖罢了。”

    “但若是门下弟子用金天罡来修炼万剑诀，即便是掌门，也会支持。”

    王伯伦脸上露出喜色：“真的吗？爹，那太好了。”

    王进慢慢的坐到椅子上，拿起旁边木桌上的茶抿了一口，润了润喉：“你这孩子，太过心急，毫无城府，你被那个林凡利用了。”

    “利用？”王伯伦奇怪了起来：“怎么会，那家伙在我们全真教的地盘，难不成……”

    “呵呵。”王进说道：“之前那个林凡，便连续坑你好几次，他来全真教，又为何这么巧的跟你遇上？”

    “你想用金天罡修炼万剑诀，这个林凡难道就不想吗？”

    王伯伦说：“可是，他在我们的地盘，还能翻出什么浪花不成？”

    王进：“他为何拉你结拜？”

    “他说是为了自保。”王伯伦说。

    王进微微摇头，叹了口气，说：“论城府，十个你，也玩不过这个林凡。”