    匕首噗通一声，掉落在了地上。

    王进继续捧着那杯茶，饶有兴趣的看着林凡：“有点意思，有点意思。”

    林凡额头全是汗渍，刚才是真的命悬一线。

    “多谢前辈手下留情。”林凡恭敬的说道。

    王进说：“为何不躲？”

    林凡：“我之前便说过，若是前辈要杀我，我躲或者不躲，都没有任何意义。”

    这也是实话。

    而且这王进若真想杀自己，刚才进门后，就不会和自己废话这么多了。

    更主要的原因是。

    这老家伙身上所散发出的强大气魄。

    林凡心里明白，自己完全不是他对手。

    生死就在王进的一念之间。

    “这话现在从你口中出来，可信度倒是高了不少。”王进微微点头。

    他此时却颇为欣赏林凡。

    一个年轻人，实力强，又是蜀山传人。

    当然，这些都是其次，主要是林凡有心计，智谋，以及魄力。

    虽然心计智谋，在他眼中，只是一些小把戏。

    但王进却并不在意，毕竟林凡还如此年轻，而他，则是久经沙场的老江湖。

    林凡所需要的是成长的空间。

    最主要就是魄力。

    王进试过很多人，嘴上说得天花乱坠。

    当自己真要杀他的时候，却被吓得屁滚尿流。

    反而林凡，倒真站在原地，巍然不动。

    这便是魄力。

    “知道我为何要见你吗？”王进问道。

    林凡试探着问：“是因为万剑诀？”

    “是，也不是。”王进放下茶杯，站了起来问：“说吧，万剑诀是怎么回事。”

    林凡恭敬的说道：“晚辈曾经的师门，沧剑派守山大阵被人摧毁，晚辈想要用金天罡修复守山大阵。”

    “至于万剑诀，只是晚辈情急之下，胡编的。”

    现在到了这种地步上，林凡自然得想办法圆回来。

    否则万剑诀恐怕真得被这老头给逼出来。

    这话说得也是真假参半。

    王进看着林凡的双眼，也没看出任何破绽。

    王进微微点头：“蜀山曾经的剑仙留下的古籍，也未提到过金天罡可以用于修炼御剑术，你这小子，头脑倒是挺灵活。”

    “有兴趣跟我合作吗？”王进问道。

    林凡作揖：“不知是什么样的合作？还请前辈指教。”

    “我很欣赏你这小子，可惜你是十方丛林的人。”王进微微摇头：“这样吧，你只要帮我办成了这件事，我便想办法将金天罡给你。”

    林凡笑容满面的点头：“好。”

    王进倒是有些意外，说道：“你就不问问我让你办什么事？”

    “你也不怕我办成之后，我不将金天罡给你？”

    林凡看了一眼四周，随后说：“我有讨价还价的余地吗？”

    和聪明人聊天，就是舒服。

    这是王进此时的想法。

    王进随后桌上丢出了一张照片，开口说道：“这个人，将他给杀了，我便把金天罡给你。”

    杀人？

    林凡皱眉了一下，随后问：“这人是？”

    “全真教二长老的儿子，重志新。”王进说道。

    全真教二长老的儿子？

    林凡心中很快便有了判断。

    他并没有问什么，王进为何要杀二长老儿子这种无脑的问题。

    有人的地方，便有权利争斗。

    更何况全真教如此庞大的势力。

    出现互相的争斗，是必然的。

    “这人是什么实力？有什么机会能杀他？”林凡问道。

    王进说道：“四品真人，机会的话，三天后，他会带着一堆人，进入糜妖洞窟，我不想看着他从糜妖洞窟中出来。”

    糜妖洞窟？

    林凡脸上一变。

    阴阳界中，是有很多禁忌之地的。

    这些地方，极其危险，恐怖。

    而这糜妖洞窟，便是其中之一。

    据传，糜妖洞窟内，生活着不喜阳光的妖怪，洞窟内，宛如一座迷宫般复杂。

    历史上，全真教，正一教，以及各方正道门派，都曾派人前往绞杀糜妖洞窟之中的妖怪。

    虽然死伤惨重，但曾也几度的将糜妖洞窟之中的妖魔给杀得片甲不留。

    可是糜妖洞窟内的妖怪，杀了一批，又会出现一批。

    杀之不尽。

    后来有人发现，这洞窟中，有一只名叫糜的妖怪。

    它的实力恐怖至极，无论如何绞杀，都无法斩掉。

    甚至全真教掌教和正一派掌教，曾联手进入。

    但也让糜妖逃走。

    那宛如迷宫一般的洞窟，根本就无法获得糜妖的下落。

    至此，全真教和正一教也减少了进入糜妖洞窟的弟子规模。

    只当是历练门下的弟子。

    当然，历史上不少高手死在里面。

    糜妖洞窟中，也有数不清的宝贝存在。

    如同一座充满危险的大宝藏。

    “晚辈明白了。”林凡面色严峻的点头起来，随后说道：“不过晚辈也希望四长老履行诺言，否则，你让我杀死这个重志新的事情，也会传扬开。”

    “放心我是聪明人。”四长老微微点头：“去吧，好好准备一下，回头我会让王伯伦也同你一起前往。”

    “是。”

    林凡从书房中退出来后。

    王伯伦焦急的走了进去。

    随后，他又被王进叮嘱了一番后，这才一脸无奈的走了出来。

    “走吧！算你小子走运，没想到四长老竟然看你天赋不错，不为难你。”王伯伦冷声说道。

    林凡耸了耸肩。

    显然，王进也并未将自己要杀那个重志新的事，告诉王伯伦。

    否则，以王伯伦的智商，指不定得说漏出去。

    回到王伯伦的住处后，林凡便安静的在屋中住下。

    期间，王进也让人送来了重志新的一些信息。

    这重志新天赋倒是很高。

    当然，和寻欢没法比，更别提李长安了。

    但也是全真教内，数一数二的天才了。

    加上是二长老的儿子，所有的天才地宝，取之不尽用之不竭的给他栽培。

    才二十五岁左右，便达到了四品真人。

    林凡看着照片中的重志新，微微摇头，盘腿继续修炼了起来。

    这还是自己第一次准备杀和自己无仇无怨的人。

    不过林凡心里倒也没有什么负罪感，毕竟，人在江湖，身不由己。

    别看那个王进对自己好像客客气气，开口欣赏，闭口欣赏的。

    若自己不答应下来，恐怕就没这么好说了。