    三天时间，林凡都待在王伯伦的宅院中，没有外出。

    第三天的清晨，林凡正在房间中打坐修炼。

    突然，王伯伦推门，走了进来。

    “收拾收拾东西，中午的时候出发，也不知道四长老是如何想的，竟然让你这小子去糜妖洞窟。”

    王伯伦声音低沉，很是不爽。

    去糜妖洞窟，对于王伯伦来说，并不意外。

    身为全真教弟子，王伯伦也时常会结队前往糜妖洞窟历练。

    毕竟陕秦省内，妖魔还真不多。

    即便有，也都是夹着尾巴做人，没几个敢出来兴风作浪。

    况且全真教内的高手数量。

    有几个妖魔出来，瞬间便能让他们给绞杀。

    所以糜妖洞窟的历练就极为重要。

    如果没有这样的历练，全真教的弟子缺乏实战，空有一身本领也没用。

    林凡也明白王进为何会安排自己在糜妖洞窟去杀人。

    糜妖洞窟内，虽然成群结队下，除非遇到那只糜妖，否则一般不会出现太大的伤亡。

    但若是重志新死在糜妖洞窟中，也不会让人感到意外。

    最多只会感叹，这重志新的运气不好。

    林凡穿着一身黑色劲装，跟在王伯伦的身后，来到了全真教的大门处。

    这一次，加上林凡和王伯伦，一行十人。

    全部都是真人的境界。

    最强的，便是重志新，四品真人境。

    十个真人境，只要不遇上那只糜妖，基本上很难会出现死伤。

    历练也是分地方的。

    像糜妖洞窟，在全真教内，基本上都是给真人境的强者历练的。

    至于道长境，居士境，都是各有历练的场地。

    甚至真人境历练的场地，还不止一处。

    这也是变相的证明全真教的实力。

    比如沧剑派，历练的地方仅有妖山岭。

    林凡和王伯伦走来，那八人穿着青色的衣服，各自背着一柄剑，精神奕奕的站在门口。

    林凡一眼就看到了重志新。

    重志新高有一米八，国字脸，身体有些雄伟。

    不过其中，也有熟人，寻欢。

    此时，寻欢脸上带着思考之色，看着林凡。

    林凡也没想到寻欢竟然也会在这一队人里面。

    “王伯伦。”重志新眉毛皱了起来，看向林凡：“这就是你杂房的那个结拜兄弟？”

    “没错。”王伯伦脸上带着恭敬之色，说道：“重师兄，我这兄弟想和我们一起去糜妖洞窟之中见识见识，这件事，已经在师门那边报备过了。”

    人群中，不少人脸上都露出了轻蔑的笑容。

    一个杂房出身的小子，竟然妄想跟着他们去糜妖洞窟见识见识。

    重志新微微点头，冷声说道：“那就让他跟着吧，不过记住，如果遇到危险，我们可不会救你这结拜兄弟。”

    重志新等人，心中将林凡定义成了累赘一类。

    “重师兄放心。”王伯伦说道。

    别看王伯伦平日里给其他人摆架子。

    和重志新相比，他可差远了。

    同样是长老的儿子。

    人家重志新是二长老光明正大的儿子。

    而他，不过是一个不能放到明面上的私生子。

    更何况，自己的父亲王进，在长老之中，排名不过末流，只是第四。

    如果不是他有修炼御剑术的天赋，重志新恐怕都懒得搭理这人。

    “出发吧。”重志新目光看向寻欢时候，和颜悦色了不少：“寻师弟，这是你第一次进糜妖洞窟，或许情况不太熟悉，记住，到时候一定要跟紧我。”

    “恩。”寻欢微微点头，面无表情。

    重志新看寻欢如此态度，也并没有生气，或者恼怒。

    寻欢当初光芒万丈时，哪有重志新什么事？

    虽然被心魔困扰多年，但寻欢如今已经破除心魔。

    并且在极短的时间，便到达了三品真人。

    在出发前，重志新的父亲，也就是二长老重广明便特意叮嘱过他。

    此行历练是其次，最重要的就是和寻欢结交好，切记不能得罪。

    一行十人，来到山门下。

    下面的停车场已经准备了四辆轿车。

    林凡和王伯伦随便上了一辆车。

    这时，重志新笑容满面的冲寻欢喊道：“寻师弟，来我这辆车。”

    没想到寻欢头也没回，直接拉开了林凡所坐的这辆车，然后关上车门。

    “这小子。”重志新的脸瞬间黑了下来：“未免太过不识抬举！”

    此时，坐在驾驶座上，一个二品真人境的道士开口说道：“重师兄，这寻欢竟连你的面子都不卖，未免太过分了，真以为自己天赋高，就可以为所欲为呢？“

    开口的人，名叫赖龙。

    是二长老重广明的亲传弟子，平日里恨不得十二分力气都用来巴结重志新。

    重志新虽然恼怒，但他并不蠢，呵呵笑道：“寻师弟被心魔困扰多年，性格怪癖了些，实属正常，不可背后妄议人家。”

    “是。”赖龙心里忍不住嘀咕起来，这不是你先说寻欢不识抬举么。

    很快，四辆车便开动。

    林凡坐在副驾驶位。

    王伯伦心中虽然不爽，但也只能硬着头皮开车起来。

    林凡再怎么说，也算是他的‘结拜大哥’。

    自己若是让他开车，林凡恐怕得拿这事来压他。

    毕竟林凡这王八蛋，是半点亏都不愿意吃的。

    难不成自己还能让寻欢开车？

    四辆车，往陕秦省的北边驶去。

    路上，王伯伦时不时会主动找寻欢聊天。

    可寻欢却颇为敷衍。

    对此，王伯伦也有些无奈。

    毕竟寻欢的天赋，身份摆在这。

    别看他是蜀山传人，又是四长老的私生子。

    但阴阳界，实力为尊。

    特别是在全真教这样的地方，这样的规矩，更是达到了极致。

    王伯伦实力的确强，但寻欢呢？

    即便寻欢当初败在了李长安的手中。

    他当初的天赋，实力，可以傲然的前往正一教，挑战李长安。

    光是这一点，就足以说明寻欢无以伦比的天赋。

    林凡看出了自己这位结拜兄弟的尴尬之处。

    此时倒是和王伯伦聊了起来。

    王伯伦不想搭理林凡，但没办法，自己可是名义上的结拜兄弟啊！

    两人你一句，我一句，闲聊了起来。