    当然，两人闲聊，倒也算不上是什么商业胡吹。

    毕竟就这俩人的关系，也达不到吹捧对方的地步。

    聊天中，林凡也得知，糜妖洞窟在陕秦省极北的一片戈壁之中。

    陕秦省北边，有一片戈壁滩，荒无人烟，而其中。

    其中，有一座巨大的山体，整座山体内部，都被掏空了，全是洞窟。

    车子一直开到半夜五点左右。

    太阳也已经渐渐落下。

    就在天还没有彻底落下时，四辆车停在了一座小别墅前。

    此时车队已经进入荒无人烟的戈壁之中。

    地上全是沙子和岩石，地上偶尔会有干枯的杂草。

    林凡下车后，有些惊讶：“咦，这地方竟然还有别墅？”

    这座别墅高有三层，从外面看起来，倒也颇为豪华。

    一旁的王伯伦说道：“再往前两公里，就是糜妖洞窟，这是我们全真教修建，专门给我们历练弟子落脚的地方。”

    重志新也下车，他和其他人显然轻车熟路，往别墅之中走了进去。

    林凡等人也跟了进去。

    进入别墅中后，这里面装修得富丽堂皇。

    “今天我们不进入洞窟？”林凡开口问道。

    “小子。”

    一直跟在重志新旁边的赖龙说道：“没点见识，糜妖夜晚，便会在洞窟中游荡，晚上，是不能进入糜妖洞窟的。”

    “我们历练，时间一到，也必须退出来。”赖龙道：“这是常识，懂不懂？”

    王伯伦看有人怼林凡，也是乐了。

    他心想，按照林凡的脾气，准得和这赖龙闹起来。

    林凡还能在这里讨得到好？

    林凡心中自然不爽。

    特么的，自己好像没得罪过这家伙吧，莫名其妙的跳出来怼自己。

    但林凡脸上没有露出丝毫生气之色，反而笑容满面的作揖，笑着说道：“在下初次来这糜妖洞窟，不懂这些规矩，还请见谅。”

    听林凡这样说，王伯伦都有些惊讶。

    他对林凡的了解，便是认为这人瑕疵必报，不留隔夜仇。

    纯粹的小人。

    没想到现在还能这幅样子。

    林凡脸上带着标志性，淡淡的笑容。

    赖龙皱眉了起来，他的确想要收拾林凡一顿。

    没别的原因。

    第一，是这小子杂房出身，跟着他们来糜妖洞窟，肯定会是累赘。

    而这也就算了，之前重志新呼喊寻欢坐他们的车。

    没想到寻欢反而上了林凡所在的车辆。

    这已经足以让他们很不爽了。

    要知道，重志新也是抱着结交寻欢的心思。

    赖龙看林凡这个态度，还能怎么办？

    “不懂就自己识趣点。”赖龙哼了一声，说：“回头别拖累了咱们大家。”

    “没错。”一个全真教弟子也点头，说道：“大家伙是来历练的，可不是想来这丢掉性命。”

    “你说你，好好的一个杂房弟子，跟着咱们跑到这来干什么？”

    “王伯伦，这可是你结拜兄弟，他要是出事了，我们可不一定会出手相救。”

    王伯伦一听，很想开口说，我也不会出手相救。

    林凡皱眉起来，看了一眼众人。

    随后，目光看向了坐在一旁沙发上喝茶的重志新。

    重志新没有丝毫的表态，不过显然，这群人突然为难自己，恐怕多多少少会和这重志新有关。

    道理很简单。

    重志新是这一次带队的队长。

    队内出现内讧，他会第一个出来表态，阻止。

    可他现在不阻止，也就是说默许。

    林凡开口说：“即便是杂房弟子，我也算是全真教的人吧？各位这样说，未免过分了点。”

    “杂房弟子算人吗？”赖龙冷声道：“不妨这样，姓林的，你老老实实待在这别墅中，给我们看好行李，也别进糜妖洞窟了。”

    其他人也点头。

    “没错，就这样进去，万一这小子拖累咱们。”

    “糜妖洞窟可不是一般的地方。”

    一群人，你一嘴，我一句。

    “都安静下来。”

    重志新终于放下茶杯开口了。

    他一脸沉稳的站起来，‘瞪’了赖龙等人一眼：“即将进入糜妖洞窟，你们这样闹是几个意思？想滚回去吗？”

    赖龙等人笑呵呵的作揖：“重师兄，是我们不对。”

    话虽如此，但脸上哪有半分认错的样子。

    重志新冷声说道：“不过话说回来，你是叫，叫，叫林凡吧。”

    重志新掂量了片刻，道：“倒不是我等针对你，你最初报名，我是不同意的，后来上面竟莫名其妙的批了。”

    “我想，可能是伯伦想带你进去长长见识。”说着，他看了王伯伦一眼。

    王伯伦尴尬的笑了一下，没有说话。

    总不能说是四长老要林凡进去的吧。

    重志新说：“我给伯伦一个面子，带你到这，但是呢，我看报上来的信息说，你不过一品真人，这样让我很难做啊，一品真人，进入里面，会成为累赘。”

    “我也是为你好，别进去了。”

    林凡看着重志新，赖龙等人一个唱红脸，一个唱白脸的。

    心中冷笑了一下。

    这群人以为自己看不明白呢？

    林凡淡淡的说道：“哦，这样说起来，多谢重师兄关心了，只不过，在下的确想见识见识糜妖洞窟。”

    重志新皱眉起来。

    他刚才如此作态，倒不是给王伯伦面子。

    只不过重志新自认为自己也算是有身份，有地位的人。

    做事得像大人物那样，‘沉稳’一点。

    他自然对林凡很不爽。

    原因也很简单。

    不仅仅是因为寻欢上了林凡所在的车。

    不仅仅是因为这家伙一品真人的实力。

    而是在于，这家伙和王伯伦是结拜兄弟。

    重志新别看表面上，好像和王伯伦客客气气的。

    可是他清楚，自己的父亲，二长老重广明和四长老私下，是有死仇的。

    两人水火不容。

    林凡所在的势力，和他，天生是处在对立面上的。

    王伯伦是全真教内有御剑术天赋的人，平时刁难不了。

    如今，刁难他的结拜兄弟一下，也是很舒服滴。

    想到这，重志新忍不住看了王伯伦一眼，心想，王伯伦，你结拜兄弟被我如此刁难，你难不难受？