    可惜王伯伦不会读心术。

    否则知道了重志新的想法后，恐怕会大吼，如果为难林凡是让我难受的话，我愿意难受到死！

    这一批的人，除了寻欢和王伯伦之外。

    基本上都是重志新的人，也算是二长老旗下的势力。

    当然，赖龙等人倒是没有想这么多，纯粹是看重志新不爽林凡。

    所以他们才冲上来争表现呢。

    “我说了，你进不了糜妖洞窟。”重志新淡淡的说道：“我是队长，这件事，听我的。”

    这王八蛋。

    林凡心里忍不住暗骂了起来。

    妈的，自己也没得罪这家伙啊，无辜躺枪了？

    这时，沉默寡言的寻欢，却突然开口：“他不会是累赘，重师兄这可以放心。”

    “这！”重志新楞了下，他没有想到寻欢会突然帮林凡说话。

    要知道，寻欢在门内，可是出了名的孤僻冷傲。

    不过既然寻欢说话了，他就得重视寻欢的意见。

    “小子，既然寻师弟开口了，你进去后，给我老实点。”重志新冷声说完，还瞪了王伯伦一眼。

    仿佛再说，记住，我可不是给你面子，是给寻欢面子。

    说完，他们一群人便各自在别墅中找了个房间休息起来。

    王伯伦也自己找个房间休息起来。

    别墅的大厅中，只剩下了林凡和寻欢二人。

    “谢了。”林凡笑着对一旁的寻欢说道。

    寻欢淡淡的说：“你的实力，不可能会是累赘，我实话实说罢了。”

    “不过说起来，那个重志新属狗的？逮着我就咬？”林凡奇怪的说道。

    他心里也有点警惕，难道重志新收到风声，知道自己是来杀他的？

    毕竟不可能莫名其妙就针对自己。

    “他针对的是王伯伦，而不是你。”寻欢淡淡的说：“你是王伯伦的结拜兄弟。”

    “二长老和四长老不合，就这样简单。”

    寻欢这几句话一说，林凡也恍然了起来。

    心里无语的暗骂起来，特么。

    感情自己还是被王伯伦给拖累了，那王八羔子。

    而二长老和四长老不合这件事呢。

    林凡当然清楚，要不然四长老让自己来是干啥的？

    “早点休息吧，我虽不知道你为何会突然来这糜妖洞窟。”寻欢顿了顿，道：“这糜妖洞窟之中，很危险，一个不慎，你的性命也会丢在里面，切记不能大意。”

    “你是指那只糜妖？”林凡问。

    “不止。”

    说完，寻欢便上楼，找了个房间住下。

    林凡沉思了片刻，也找到个房间，洗了个澡，躺在了床上。

    林凡也思索起来。

    这件事看起来好像很简单。

    是四长老让自己来杀了重志新。

    但若是往深了想，背后的关系，很复杂啊。

    林凡皱眉起来，自己算是陷进来了。

    自己若是不杀重志新，但自己知道四长老王进对重志新有杀心。

    必然不会轻易放过自己。

    自己杀死重志新。

    即便可以把责任全部推给糜妖洞窟。

    那么王进会相信林凡能守住秘密吗？

    世界上，只有死人不会开口说话。

    若是四长老派人杀死二长老儿子的事败露出去。

    可不是小事。

    王进会不会对自己杀人灭口？

    这也是一个问题。

    林凡眉毛皱了起来。

    他现在算是完全陷了进来。

    不管杀不杀重志新，都是两难的一个地步。

    这件事情的背面，无数柄刀悬着呢。

    自己走错一步，有可能就是万劫不复。

    当然，林凡认为最好的就是。

    自己杀死重志新。

    王进将金天罡给自己。

    两人合作愉快。

    但王进那人，真有表面上的如此好说话吗？

    相同的，这么大的把柄在自己手上，王进会放心吗？

    “妈的，这都什么破事啊。”

    林凡深吸了一口气。

    想了半天，他也想不出对策。

    他躺在床上，目前来说，只能是走一步看一步了。

    第二天一早，天刚刚破晓，林凡便睡醒了过来。

    休息一夜后，他也养好精神。

    推开门，楼下的重志新等人已经吃完饭，收拾好行囊。

    林凡走下楼，往桌上一看，饭菜已经被吃光，一点也不剩。

    赖龙看林凡下楼，拍了一下额头：“瞧我这记性，忘了还有一个人，少准备了一份早餐。”

    另一人说：“没事，这家伙是杂房的，自己会做饭。”

    王伯伦竟也在旁边笑呵呵的说：“林凡，自己赶紧找点东西吃，空着肚子进糜妖洞窟可不行。”

    这王八蛋。

    林凡心里暗骂了起来。

    这家伙真是猪脑袋。

    不管两人之前有什么恩怨，现在好歹暂时是一条战线上的吧。

    而且这群人针对自己，完全都是因为王伯伦。

    王伯伦倒还幸灾乐祸起来了。

    此时王伯伦开口嘲笑林凡。

    倒是把重志新等人也弄得楞了一下。

    莫名其妙的看着他。

    心想，这家伙傻吧。

    此时，寻欢手中一个馒头丢了过来：“将就吃，等会出发。”

    林凡接过馒头，冲寻欢笑了一下，点了点头。

    随便吃了两口。

    至于重志新等人这点不准备饭菜的小手段，林凡倒也不在意。

    林凡甚至都感觉这群家伙的手段，跟小孩一样。

    相比于林凡在江南省十方丛林，收服那些手下，赶走陈江心的手段。

    简直是小巫见大巫。

    不过这也能理解。

    这群家伙，不管实力多强，怎么勾心斗角。

    一个个都没有在真正的阴阳界闯荡过。

    和别人勾心斗角，最多是今天你丢了面子，明天我丢面子。

    有全真教上面压着，还能拼个你死我活不成？

    林凡则不同，他在外面斗的，如果输了，可是要丢掉性命的。

    “出发吧。”林凡毫不在意，和寻欢一同往外走了出去。

    赖龙小声的说道：“重师兄，这个王伯伦是不是有点缺根弦，我们针对他结拜兄弟，他还冷嘲热讽起来了。”

    重志新冷声说道：“哼，进入糜妖洞窟后，慢慢给他俩好看。”

    一行十人，开车，往糜妖洞窟所在的那座荒山而去。

    这可是真的荒山。

    如同一块大庞大的石头一般。

    寸草不生，上面全是石头，沙子以及野草，且庞大无比。