    三位两品真人，对战一个三品真妖。

    如果在没有剑阵的情况下，如果有默契，或许能保持不败，但也仅此而已。

    可有了这套剑阵，三人却能战胜这只蝠妖。

    三人虽然都练过这套剑阵。

    但之前王伯伦却并未和他们二人磨合练过。

    一开始，和这只三品真妖战了个平手。

    可随着他们围攻蝠妖时，越发的默契，慢慢的也占据了优势，甚至优势也在快速的扩大。

    此时，三人剑阵的法力和蝠妖的妖气，不断的对撞，冲击。

    冲击波不断的扩散。

    三人围攻了足足有十分钟。

    终于，让李琨找到机会，在王伯伦和吴天祥的掩护下，一剑刺在了蝠妖的胸口，致命之处。

    这只蝠妖发出了凄厉的惨叫声。

    砰的一声，落在了地上。

    “呼。”

    王伯伦三人不断喘着粗气。

    不过脸上全都带着喜悦之色。

    作为二品真人，围杀了一只三品真妖，这是颇为光荣的事。

    “王师兄不亏为蜀山传人，当真是厉害。”

    “李师弟客气了，你的剑法奇快无比，轻易斩杀这只蝠妖。”

    “全靠王师兄和吴师兄……”

    ……

    三人高兴归高兴，但按照习惯，还是先商业互吹了一波。

    “怎么样？”

    突然，寻欢来到了林凡身旁。

    林凡说道：“全真教果然厉害，三人之阵，便能跨级挑战。”

    寻欢淡淡的笑了一下，随后说道：“这只蝠妖在这糜妖洞窟之中，算不得强。”

    “恩。”

    林凡点头起来。

    他们刚进来，随便就撞上一只三品真妖。

    若是自己出手，全力之下，或许也有机会和这蝠妖一拼。

    但绝不会像王伯伦他们三人一样轻松。

    而这糜妖洞窟之中，还有更多，更强的妖怪。

    不过糜妖洞窟的地图上，标注了一些五品以上真妖所在的位置。

    而这些真妖，一般不会轻易离开自己的地盘。

    也就是说，只要他们自己不作死，或者倒霉的情况下，最多也就会遇到四品真妖罢了。

    此时，林凡心里却有一个疑惑。

    “这个糜妖洞窟中，为何会汇聚出如此多的妖怪？”林凡问道。

    寻欢面色凝重起来，摇头：“这件事，我们全真教也搞不清楚。”

    “或许，和那只糜妖有关吧。”

    两人闲聊至极。

    王伯伦三人已经将这只蝠妖身上的妖丹，以及蝠妖尸体上一些值钱的玩意给收拾好了。

    成妖的妖怪，身上很多地方，都是有用处的。

    在他们三人收拾好后。

    寻欢说道：“休息好了吗？继续走吧。”

    寻欢带路，五人继续向糜妖洞窟深处走去。

    而王伯伦三人，却是颇为兴奋。

    三人通过了这座溶洞，继续进入了一个岩洞之内。

    说实话，林凡感觉颇为无聊。

    一般遇到三品真妖境的妖怪，他们才会出手。

    遇到更多的，是一品真妖和二品真妖。

    但他们一行人，却不会对一品真妖和二品真妖出手。

    一来，杀死这种等级的妖怪，不能给他们带来任何历练的效果。

    其次，便是，现在将这些一品真妖和二品真妖杀死。

    以后会有一段很长的时间，糜妖洞窟中会没有新的三品真妖和四品真妖出现。

    为了保持糜妖洞窟中妖怪的数量。

    一品真妖和二品真妖就成了这样的珍惜宝贵动物。

    全真教也规定了，不许像一品和二品的真妖出手。

    而若是这两个等级的妖怪贸然像他们出手。

    寻欢只需要散发出自己的气势，这些妖怪便会望风而逃。

    五人，此时来到了一座溶洞中。

    “进入这座溶洞后，如果没有历练的妖怪，就可以返回了。”寻欢说道：“继续往前面走，地图上已经没有路了。”

    再往前走，未免会迷路。

    众人点头，进入了这座溶洞中。

    这个溶洞倒是不大。

    里面还散发着淡淡的紫光。

    “咦。”林凡有些惊讶。

    毕竟一路走来，溶洞中都漆黑一片。

    这个溶洞中，竟然不似山洞。

    那些石头竟然修成了床铺，石桌，椅子。

    好像有人在这里生活一样。

    “这是。”林凡惊讶了起来。

    就在这时，突然，轰隆一声，五人身后的岩洞，竟然突然崩塌。

    “不好！”

    林凡脸色大变，可却已经来不及了。

    他们后面的路，竟被彻底封死。

    “怎会如此。”王伯伦心中一跳，急忙问道：“这是什么情况？”

    所有人的目光，都看向李琨，毕竟李琨是他们五人中，进入糜妖洞窟内次数最多的人。

    李琨脸色也是刷的一下苍白了起来。

    “我也不知道。”李琨摇头起来：“曾经从未听说过有这样的事情。”

    糜妖洞窟中的岩洞，极为坚硬。

    就算是他们想要弄塌，也得耗费不小的力气。

    岩洞是不可能无缘无故坍塌的。

    唯一的可能就是。

    妖怪干的！

    这时，散发着紫光的溶洞中，传出了女子的哭声。

    明明只是普通女子的哭声，可听在几人耳中，却让人感觉有些头皮发麻。

    林凡面色凝重了下来。

    他的直觉告诉自己，很危险！

    这个地方极度危险。

    “走！”林凡目光看向溶洞对面的那个岩洞。

    “你疯了？”王伯伦注意到了林凡的目光，急忙说道：“前面的路，根本没有地图，进去就是一座迷宫，我们只会被困死在里面。”

    “那也比留在这里等死好！”

    那股濒临死亡的感觉，越来越强烈。

    林凡已经等不了了，朝着对面的岩洞便冲去。

    寻欢也毫不犹豫的跟在了林凡身后。

    王伯伦迟疑了片刻，也是硬着头皮跟去。

    他主要还是看着寻欢的决定是这样。

    李琨和吴天祥站在原地，犹豫不决。

    诚然，这里的确危险。

    可如果进入糜妖洞窟中没有地图的范围。

    也和找死无异。

    就在这时，李琨和吴天祥头顶，竟然出现了一个巨大的蜘蛛。

    这只蜘蛛上半身，是一个美貌的女子，下半身，则是蛛身。

    这女子面容极为好看。

    她落在地上，瞬间，八只蛛角，带着锋利的刀片。

    噗嗤一声。

    李琨和吴天祥连反抗的余地都没有，瞬间被她斩成无数碎肉，散落一地。