    此时是清晨。

    偶尔一道微风吹过，便会有沙尘从地面卷起。

    众人来到这座荒山下，前方，却是出现了一个漆黑的洞口。

    车子停好。

    林凡和众人一起来到洞口前。

    这座洞口，高有两米，里面漆黑无比，而且里面，还有浓郁的妖气，不断的散发而出。

    “这就是传说中的糜妖洞窟？”林凡看着这座山洞，随后又看了一眼庞大的荒山。

    心中极为震撼。

    这如此庞大的一座荒山，里面遍布溶洞，岩洞。

    整座荒山内部，如同一座庞大的迷宫一般。

    加上里面，有着数不清的妖魔。

    这座不断散发出阴冷妖气的洞口，犹如一座地狱之门。

    重志新的脸上，也露出了凝重之色。

    他开口说道：“记住！这次进去，是为了历练，都看好时间，进去之后，分为两队，在傍晚五点钟时，必须出来。”

    就在重志新说话的时候，一个全真教弟子也拿出十份地图，没人一份。

    这份地图是用防水的油纸制成。

    “这是糜妖洞窟内的地图吗？”林凡问道。

    “没错。”王伯伦点头说道：“只不过整个糜妖洞窟，如此多年，我们全真教也只探索了一半的路线。”

    重志新提醒：“记住，进入糜妖洞窟后，没有标出的通道，绝对不能进入，否则迷路的话，会死在里面！”

    林凡看着地图，上面也的确只画了一般。

    他脸上露出凝重之色，点了点头。

    “五人为一队。”重志新说道：“跟我走吧。”

    赖龙和其中三个全真教弟子，连忙站到重志新身旁。

    随后，五人快步往糜妖洞窟内走去。

    而剩下的两个全真教弟子，看着林凡，脸上露出难看之色。

    虽然寻欢也留下了。

    但却有林凡这样一个‘累赘’。

    林凡脸上也沉了下来，自己可是冲着重志新来的。

    这家伙突然分为两队，不跟自己走一起，自己哪来下手的机会。

    当然，林凡脸上没有露出丝毫异色，脸上带着笑容，看向剩下的那两个全真教弟子，开口问道：“两位兄台，不知二人如何称呼。”

    “李琨。”

    “吴天祥。”

    这两个道士说道。

    两人都是二品真人境，也是重志新那一派的。

    可惜没能和重志新走一起，心中也是颇为懊悔。

    只不过此时唯一的安慰，便是能和寻欢一队。

    若是能和寻欢结下友谊，倒也不错。

    进入糜妖洞窟中，会经历生死之战，到时候好歹也算并肩作战过。

    这也是之前那三人，为何急不可耐的跟着重志新而去的原因。

    或许会有人问了。

    和寻欢结交友谊不是更好吗？

    关键就是，寻欢这家伙出了名的冷傲孤僻，可没有那么好接触。

    “走吧。”

    一行五人，往糜妖洞窟内走去。

    这糜妖洞窟内，略有一些潮湿，地面，以及两边的岩壁上，长满了绿色的青苔。

    林凡有些惊讶，外面可是戈壁滩，如此干燥的天气，这里面竟然还能结下青苔。

    不过仔细一想，倒也正常。

    这糜妖洞窟中，妖气弥漫，阴气十足。

    会出现这样的情景，倒也算是意料之中吧。

    林凡，寻欢，王伯伦，李琨，吴天祥，一行五人，小心翼翼的往里面走了进去。

    他们并没有看到重志新一行人的踪迹。

    这里面分岔洞口极多，也不知道他们走的哪一条路。

    寻欢走在最前方，随意挑选了一个岔路走了进去。

    此时，青云剑也出现在林凡的手中。

    林凡颇为警惕。

    在众人走了约十分钟左右，前方却是变得开阔了不少。

    之前众人一路走来的洞穴，最多也就算是岩洞，而此时，他们却是走进了一个仿佛溶洞一般的地方。

    这里仿佛有一座足球场般大小。

    里面漆黑无比，上面，以及地上，都长着倒刺一般的岩石。

    此时，头顶的岩石上，时不时还会滴下水珠。

    李琨显然来过糜妖洞窟好几次，经验颇为丰富，他说道：“小心点，糜妖洞窟中，越是这种空旷的地方，便越有可能有妖魔存在。”

    就在李琨提醒的瞬间，突然，黑岩的溶洞内，一道黑影忽然朝五人蹿来，速度奇快无比。

    寻欢和林凡是最先发现这道黑影的。

    这道黑影身上，带着磅礴的妖气，林凡略一估计，最起码也是三品真妖级别的妖魔。

    寻欢手中的长剑，绽放出了耀眼的光芒，朝着这只妖魔便斩去。

    可没想到，这只妖魔却瞬间躲过了寻欢的攻击，朝着后面的王伯伦，林凡，李琨等人袭来。

    李琨和吴天祥脸色瞬间变得苍白。

    没想到刚进来，竟然就遇到了三品真妖的妖怪。

    而且，李琨却是知道这只妖怪的。

    “小心，是蝠妖！”李琨大声提醒。

    这道黑影靠近后，林凡也看清了。

    朝他们飞来的，是一个直径约三米的漆黑蝙蝠。

    这只蝙蝠双眼血红，翅膀上的利爪，朝他们便挥舞而来。

    妖气汇聚在他的利爪之上。

    在妖气的加持下，恐怕就算是坚固的钢铁，也会被它如同豆腐般轻易抓碎。

    林凡一言不发，急忙朝一旁躲闪而去。

    王伯伦，李琨，吴天祥三人，却丝毫没有躲闪，反而挥剑，迎了上去。

    三人瞬间使出剑阵，围住了这只蝠妖。

    林凡双眼之中却是一亮。

    很显然，他们三人之前的关系，并不算默契。

    但能迅速的使用出这套剑阵。

    恐怕全真教内，这样的剑阵，数量不在少数。

    比如两人剑阵，三人剑阵，四人剑阵。

    都是有的。

    为的便是让门下的弟子，随意搭配起来，也能发挥出超出寻常的战斗力。

    三人此时联手起来，竟和这只三品真妖战得不相上下，甚至隐隐占据上风。

    寻欢此时也没有上前帮忙的意思。

    林凡明白，这便是历练了。

    不可能有高手跟随而来，遇到强大的妖怪，便让队伍中的高手出手。

    否则，其他人到此历练的效果就毫无意义了。

    林凡也有些羡慕的盯着三人，妈的，在大门派中，就是爽，这套剑阵威力，极为不俗。