    随后，这女子带着哭腔说：“三位，等等我啊。”

    说完，她八只脚迅速的朝着林凡三人追杀而来。

    林凡回头看去，却是吓得心惊胆跳。

    妈的！

    李琨和吴天祥可是二品真人境的强者啊。

    放到外面的小门派，可以成为掌门，在十方丛林中，也可以成为府座。

    可在这只蛛妖面前，甚至连反抗的机会都没有。

    而且林凡注意到了，这只蛛妖不过是四品真妖！

    还未达到五品真妖的境界。

    按理来说，寻常的四品真妖，也不至于秒杀他们二人。

    这只四品真妖，有点变态啊。

    三人此时可谓是铆足了劲，冲进溶洞之中。

    这只蛛妖的体型庞大，砰的一声，撞在溶洞之上，却是无法追进溶洞。

    那个女子一脸妩媚的冲三人道：“三位不要害怕，回来嘛。”

    她带着撒娇的语气，配合上她那一张美丽的脸颊，倒也无妨。

    可加上她下半身的蛛身。

    这只妖怪真够恶心人的。

    “呸。”林凡吐了口唾沫。

    三人也不敢多留，万一这只妖怪有追杀进来的方法怎么办。

    三人急忙往里面又走了一段距离，这才停下。

    “休息一会吧。”林凡开口道。

    现在三人最主要的便是保存力气。

    寻欢皱着眉毛，靠在墙壁上，想着接下来该怎么办。

    而王伯伦，则双腿发软，想着李琨和吴天祥变成碎肉的样子。

    他是真的害怕了。

    王伯伦虽是蜀山传人，甚至也在外参加过不少打打杀杀。

    但看着两个和自己同境界的真人境，如同豆腐一样被人切碎。

    毫无还手之力。

    他心中忍不住有些兔死狐悲。

    “完了，完了。”王伯伦脸上苍白：“我们现在进了这段没有地图的路，根本就走不出去。”

    “我们死定了。”王伯伦绝望的说：“死定了。”

    林凡淡淡的说道：“你就这点出息？”

    林凡虽然也知道现在的情况不太好，但他一路上，遭遇的挫折和危险，比现在情况更糟糕的都有。

    他倒不至于绝望。

    王伯伦则不同。

    在外面不管遇到什么危险，他都有全真教天才弟子的身份，就算是外界的妖族，最多也就是教训自己一顿，也不至于轻易要了他的性命。

    可这糜妖洞窟中的妖怪可不给全真教面子。

    寻欢却没有搭理王伯伦的意思，而是看向林凡：“怎么说？你有什么计划吗？”

    “没有。”林凡摇头起来，说：“接下来该怎么办，还得好好的理顺一下。”

    王伯伦突然激动的说：“咱们杀回去吧，只要咱们杀了那只蜘蛛妖，挖开坍塌的洞口，就能活命了！”

    “你疯了？”林凡说：“你没看到那只妖怪多猛吗？李琨和吴天祥在它手中，毫无还手的余地。”

    别扯什么是不是被偷袭。

    到达真人境的强者，即便是被人偷袭，反应速度，也绝对能反击。

    可他俩，瞬间被斩成碎肉。

    “它只是四品真妖。”王伯伦神情有些激动：“我俩都是蜀山传人，寻欢更是三品真人的超级高手！我们联手吧！这才有机会。”

    “我可不想送死。”寻欢淡淡的说道。

    寻欢是三品真人，同是三品真人，基本上没几个能是他的对手。

    他的实力，已经无限接近四品真人。

    而那只四品真妖也是如此。

    它绝对是四品真妖中，数一数二的佼佼者。

    甚至接近五品真妖了。

    如果只是四品真妖，刚才也不至于会如此。

    “继续往前面走吧。”林凡看向溶洞的深处，深吸了一口气。

    心里也极为无奈，怎么什么破事都能让自己碰上。

    自己只不过是来寻个金天罡的，结果现在变成这个样子。

    王伯伦情绪激动过后，很快也冷静了下来。

    他也没有什么意见，只能是跟在林凡和寻欢身后，继续往前方走去。

    很快，时间便到了夜晚。

    三人在一个稍微宽阔一些的溶洞坐下，靠在墙壁上休息恢复体力起来。

    至于夜间会游荡的糜妖，对于他们三人而言，也只能是碰运气了。

    若是碰上，那便是三人倒霉，死了也只能认栽。

    岩洞中，寒气很重，三人靠在墙壁上，冷得让人睡不着。

    岩洞中，异常安静，时不时，会有水滴落在地上的声音。

    林凡闭上眼睛，假寐起来。

    他并没有睡得太深，只要有一点风吹草动，他立马便会醒来。

    时间一点一滴的过去。

    约在凌晨两点左右，突然，岩洞的一侧，忽然传来脚步声。

    “有人！”

    林凡双眼嗖的一声睁开。

    往声音传来的方向看去。

    听到林凡的声音后，寻欢和王伯伦也是瞬间醒来。

    他们将武器拿在了手中。

    三人心情都颇为紧张。

    如果真遇到游荡的糜妖，恐怕难逃一死。

    林凡咬紧牙齿。

    可看到岩洞那边走来的人后，一个个却是愣住了。

    重志新身受重伤，赖龙搀扶着他。

    两人一瘸一拐的往他们所在的方向走来。

    王伯伦脸上露出喜色：“重师兄！怎么会是你。”

    说完，他就要跑上前去。

    “站住！”林凡抬起手中的剑，并且抓住王伯伦。

    重志新，赖龙二人也没有想到会遇到林凡三人。

    他们脸上也露出惊喜之色。

    重志新呵斥道：“姓林的，你做什么？”

    林凡目光阴沉，说道：“谁知道你们是不是妖魔所化！故意接近我们。”

    听了林凡的话，王伯伦后背一凉，回过神来。

    是啊。

    这糜妖洞窟中妖魔极多，谁也说不好这些妖魔都有什么手段。

    万一眼前的两人是妖魔，让他们靠近，后果不堪设想。

    “混蛋！”重志新冲王伯伦说道：“我们遭遇到了强大的妖怪袭击，最后被迫逃入了这片没有地图的溶洞中。”

    林凡皱眉，他其实已经能看出，重志新和赖龙并不是妖魔所化。

    只不过，现在重志新身受重伤。

    自己要不然一不做二不休，杀了这两人，回头最多推脱说，自己将这两人当成妖怪。

    林凡犹豫了起来，目光之中，时不时闪烁出杀意。