    寻欢笑了一下，他看着林凡的背影，毫不犹豫的跟了上去。

    王伯伦犹豫的看了一眼重志新，随后也跟了上去。

    “这个家伙，完全不明白我们遇到的那只妖怪有多厉害。”重志新咬紧牙齿。

    他和赖龙也觉得林凡说得有道理。

    但有一句话说得好。

    道理谁都懂，但做起来难啊。

    林凡他们三人没有见识到那只五品真妖的厉害。

    可重志新和赖龙，可是拼了老命逃出来的。

    此时却又要回去，光是想想那只妖怪的强悍，便让人感觉有些头皮发麻。

    重志新深吸了一口气。

    “重师兄，我们怎么办？”赖龙问。

    前面林凡三人的人影，已经快要消失。

    重志新骂道：“还能怎么办，跟上去，老子自己流的血，光便宜了他们怎么行？”

    说完，两人急忙跟了上去。

    好在两人被吓破了胆，这一路逃窜，没有时间停下来包扎伤口，否则没了血渍，反倒是有些难办。

    地上潮湿，越往前面走，地上的血渍就越淡。

    重志新心里都有些懊悔，早知道，就该多流些血的。

    五人一口气走了三个多小时。

    “休息一炷香的时间，然后再继续动身。”林凡说：“时刻保存体力。”

    接着，林凡问：“距离那只五品真妖所在的地方，还有多远？”

    “一个小时的路程。”重志新说道。

    王伯伦有些佩服的说：“重师兄，你这受了如此重伤，竟还能一口气，撒丫子跑四个小时，真让人佩服不已。”

    “哼。”重志新冷哼了一声，没有说话。

    “那只妖怪是个什么情况，大概给我们说说。”林凡说道。

    重志新沉吟片刻，说道：“那只妖怪是刺猬成精，浑身上下，都是刺，难以伤它，并且攻击力极强……”

    重志新将那只妖怪的情况一五一十的说出。

    五人休息商议一番后，便继续上路。

    而糜妖洞窟深处，一处阴暗潮湿的巢穴中。

    这个巢**，全是糜烂的腐肉。

    这些腐肉不断的蠕动，上面更有蛆虫爬动，恶心至极。

    这团腐肉所在之地，便是整个糜妖洞窟中，妖气最盛的地方。

    咯……

    此时，糜妖所在的地方，发出了刺耳，怪异的声音。

    它慢慢蠕动了起来。

    ……

    林凡五人，已经快要接近那个溶洞。

    此时，五人再往前走五百米，便能进入一个庞大的溶洞中。

    而他们五人所要做的，便是越过这座溶洞，进入另一头的岩洞中。

    到时，他们可以依靠手中的地图，快速的离开糜妖洞窟。

    “我们五人齐心协力，必然能安然无恙。”此时，重志新深吸了一口气，说：“大家记住，团结就是力量！众人拾柴火焰高。”

    此时，重志新不断的给他们打气。

    归根结底也很简单。

    他受了重伤，若是众人抛弃他，他才是最危险的那一个。

    林凡笑眯眯的说道：“重师兄放心，道理大家都懂，对吧。”

    “这就好。”重志新点了点头。

    五人也不迟疑，进入了溶洞之中。

    “窝草。”

    进入溶洞，五人便看到了，此时，一直刺猬在这溶洞的中间。

    这只刺猬高有四米，浑身上下的刺，仿佛钢铁打造的。

    刺猬身上，更是散发着浓烈，强大的妖气。

    在他们五人进入溶洞中的瞬间，刺猬的目光，也朝他们看了过来。

    它的眼睛中，绽放着血色的冷光。

    仅是一刹那，它身上，仿佛钢铁一般的刺，朝着五人便爆射而来。

    这些刺很细长，锋利无比，且每一根都携带者刺猬妖怪身上那股庞大的妖气。

    五人心中清楚，不可硬挡。

    现在他们当务之急，便是越过这只刺猬，逃进岩洞之中。

    五人朝一旁躲闪。

    之前所在的地面，插满了钢铁般的刺。

    “大家不要慌！团结，就是力量！团结是铁，团结是刚！”重志新大声吼道。

    团结个啊。

    夫妻都是大难临头各自飞呢，更何况现在的场景。

    林凡毫不犹豫，甩出手中的青云剑，朝着刺猬左边便逃去。

    寻欢和王伯伦毫不犹豫的跟了上来。

    刺猬的目光，看向了林凡三人。

    “王八蛋！”重志新冷笑了一声，他和赖龙，则往右边狂奔了起来。

    “叽！”

    刺猬口中，发出了刺耳的声音。

    随后，这只刺猬竟然缩成了一团，然后，如同肉弹战车一般，朝着他们三人便冲了过来，速度奇快无比。

    溶洞中，原本还有一些岩石等，可在这只刺猬缩成的肉弹战车面前，瞬间被装成粉末。

    “靠。”

    林凡瞳孔微微一缩。

    “御剑决！”

    林凡开口念道，一道剑气，朝着这只刺猬便射去。

    可林凡不过是二品真人境。

    他的法力，和这只五品真妖的妖魔相比，相差实在是太大了。

    砰的一声。

    剑气射在化作‘战车’般的刺猬身上，没有造成丝毫伤害。

    肉弹战车朝他们三人冲锋而来。

    三人心中明白，绝不可硬挡。

    突然林凡带着寻欢和王伯伦调转方向。

    往后逃去。

    刺猬所化的钢铁圆球，虽然冲势凶猛，但此时调转方向已经来不及了。

    轰隆一声。

    钢铁圆球从他们面前呼啸而过。

    它冲过带起的风，都如同刀子一般，割得林凡脸颊发疼。

    “走，冲。”

    林凡大吼。

    很快，钢铁圆球再次朝他们冲来。

    林凡故技重施，带着寻欢和王伯伦躲开这一击。

    钢铁圆球再一次从他们旁边呼啸而过。

    只不过这次，它却没有停下继续攻击林凡。

    而是加速，朝着右边逃跑的重志新和赖龙而去。

    “快！”

    林凡心中一喜，三人往岩洞奔跑而去。

    而原本美滋滋的重志新和赖龙，看那只妖怪将他们二人当做了目标，脸色瞬间煞白了起来。

    若是寻常，重志新的速度可比赖龙快上不少。

    但如今身受重伤，两人的速度却是相差不大。

    重志新心中一动，与其自己死，还不如用这赖龙的性命救自己！

    想到这，他刚准备动手。

    没想到赖龙也是如此想的。

    在重志新对赖龙出手的时候。

    赖龙也一剑朝他刺来。

    砰！

    两人对视了一眼。

    场面一度有点尴尬。