    其实若是现在就算是出手杀了重志新和赖龙。

    王伯伦和寻欢也不会将这件事给说出去。

    毕竟这两人是跟自己待在一起的。

    若是将事情说出去，他们也得惹一身骚。

    还不如将事情推到糜妖洞窟上。

    林凡犹豫片刻，最终还是将手中的青云剑落下，随后说：“他们两人应该没有问题。”

    林凡的确很想在这里完成自己此行的任务。

    可重志新虽然身受重伤，可毕竟是四品真人，若是还有什么底牌，说不定死的反而会是自己。

    听林凡如此说，王伯伦才松了口气。

    在不知不觉中，王伯伦已经隐隐的将林凡当做主心骨了。

    王伯伦在糜妖洞窟这样危险的地方，一旦陷入险境，是拿不出什么主意的。

    重志新和赖龙来到这里坐下后，他俩倒也没有过多和林凡计较。

    毕竟大家现在情况都挺惨的。

    更何况，若是他们二人休息时，林凡等人靠近，他俩恐怕也同样会有这样的担心。

    双方将各自的情况说了一番。

    重志新和他们也挺像的，遇到了一个恐怖的妖怪，被一路追杀，跟着他们的三个真人境强者，一路上也死在了那只妖怪手中。

    重志新和赖龙好不容易逃脱后，却发现他们已经不在地图上标注的溶洞之中。

    两人也只能抱着死马当活马医的想法，在溶洞中游荡。

    有一句话叫做抱团取暖。

    两人这一路走来，重志新也受了重伤，他们二人还以为会死在这里。

    可突然看到林凡三人后，却又露出了希望。

    毕竟五人联手起来，还是有机会出去的。

    此时，即便是最初不爽林凡的重志新，也感觉林凡这家伙眉清目秀，顺眼了不少。

    王伯伦，重志新和赖龙三人，你一言我一语的开口商议起来。

    林凡和寻欢倒是没有开口说话，自己思索着接下来该怎么办。

    毕竟人多，那么意见就难以统一。

    而王伯伦，重志新和赖龙三人，讨论了半天，总结出了两点。

    现在他们的情况，很危险。

    现在必须要想办法逃出糜妖洞窟。

    恩，没错，这就是三人商量半天出的东西。

    林凡在旁边，听着三人的激烈讨论，心里忍不住暗骂，一群废物。

    商量半天也扯不出个对策。

    这时，王伯伦突然说道：“对了，咱们现在五人，重师兄更是四品真人境的高手，要不然我们杀回那个洞穴，将那只蛛妖给解决掉？”

    重志新一听，点头起来：“这倒是个好方法，我们当时遇到的是一直五品真妖，这才束手无策，若只是四品真妖，值得一试。”

    林凡却耸了耸肩：“我并不认为咱们回去便能解决掉那只蛛妖。”

    “更何况，现在我们也记不清回去的路线。”

    “是啊。”王伯伦顿时如泄了气的皮球。

    突然，林凡问：“对了，像今天我们遇到的这种事情，以前全真教的弟子，遭遇过吗？”

    “当然没有。”王伯伦摇头起来：“糜妖洞窟虽然危险，但也从未发生过这样的事，否则，如此危险，岂不是送多少弟子进来死多少吗？”

    林凡面色沉了下来，没有说话。

    寻欢看向林凡：“林凡，你想说什么？”

    林凡思索一阵后，才道：“你们不认为，太巧了吗？”

    “太巧？”重志新看去。

    林凡道：“我们分为两队，若是只有一队遇到这样的情况，倒可以说是运气太背，可我们两队都是如此。”

    “而且，都被‘逼’进了这片没有地图标记的地区。”林凡说：“你们不认为，太巧了点吗？”

    寻欢：“你的意思是，这不是巧合，而是人为？”

    “恩。”林凡点头：“我猜测，是有人，或者妖怪，故意逼我们进来的。”

    林凡这句话说出后，众人心里瞬间咯噔一声。

    他们更宁愿相信这一切都只不过是巧合。

    毕竟若是巧合，他们还有希望逃出去。

    可如果真像林凡说的这样，是有人暗中逼他们进来的话。

    光是想想，王伯伦的后背，就冒出了冷汗。

    他不敢细想。

    赖龙却是呵斥：“胡说八道，我和重师兄是慌不择路，才无意中逃进来的，你这人，妖言惑众，乱我们军心！”

    虽然如此说，赖龙双眼中，显然也是带着恐惧之色。

    在这糜妖洞窟中，要做到这样的事情，只有一只妖怪能够办到。

    那只糜妖！！！

    重志新手搭在赖龙的肩膀上：“听林凡说下去。”

    “如果咱们按照这个思路来想的话，它逼我们进入这糜妖洞窟深处，又是为了什么呢？”林凡看着四人。

    他对糜妖洞窟了解并不算深。

    只能看他们知不知道一些什么。

    可惜四人都摇头起来。

    林凡双眼中，流露出了略微失望之色。

    “呼。”林凡深吸了一口气：“不管这只糜妖是想要做什么，咱们都不能如它的意，不能跟着它的安排来走，否则，留给咱们的，只有死路一条。”

    “重志新，你还记得你们过来的路吗？”林凡问。

    重志新脸上露出苦涩，摇头起来：“你看我这伤势，当初逃跑的时候，哪能记得路线。”

    王伯伦无奈起来。

    林凡却是笑了一下，说：“你这伤受得好啊。”

    “你什么意思？”赖龙骂道：“你咒重师兄死，是不是？”

    林凡没有搭理他，走到他们来时的路上，鼻子嗅了嗅，然后蹲在路边，摸了摸，地上虽然潮湿，但还留有血渍。

    “你这沿途上的血渍，不就引我们出去的路吗？”林凡淡淡的说道。

    众人瞬间恍然大悟了起来。

    这么简单的道理，他们一时间，竟然没有想出。

    “收拾一番，准备出发，绝不能继续拖延下去。”林凡大声的开口说道。

    赖龙忍不住说：“可我们逃来的路上，有一只五品真妖，咱们这样回去，岂不是找死。”

    “那你是愿意面对一只五品真妖，还是面对糜妖呢？”

    “不愿意走就留下。”

    林凡说完，毫不犹豫的跟随血渍，往前走了起来。