    此时王伯伦脑海中，只是想着林凡抛弃了自己，带着寻欢逃走。

    可却没有想，之前他俩可是生死仇敌。

    林凡没有走之前，偷袭他一手，已经算是仁至义尽。

    “跑？”

    王伯伦的身后，传来了一个怪异的声音。

    他回头看去，一滩烂肉，朝着他翻滚而来。

    “不，不要，我的父亲是全真教的四长老！你不能杀我！不能杀我！”

    王伯伦大声嘶吼，可烂肉瞬间将他覆盖。

    王伯伦丝毫没有了声息。

    而这糜妖速度丝毫不减，继续朝前方的林凡和寻欢追杀而去。

    林凡此刻抓着寻欢，半蹲着踩在青云剑上。

    青云剑的速度奇快无比。

    可对林凡身体内的法力消耗也是奇高无比。

    终于，林凡在飞出糜妖洞窟的瞬间，再也支撑不住。

    林凡和寻欢被甩飞了出去，在地上滚了好几圈。

    “吼！”

    此时，洞窟之中，那道恐怖的糜妖冲了过来，想要冲出洞窟一般。

    林凡和寻欢脸色大变。

    若是它冲出洞窟，二人岂还能活命？

    可糜妖冲到洞窟的出口处后，砰的一声，重重的撞在了一道结界之上。

    轰！

    那道结界闪耀起了无比耀眼的光芒。

    将糜妖给压制了回去。

    此时，糜妖站在洞窟入口处，愤怒的嘶吼了起来，双眼死死的盯着林凡，仿佛要吃了他一般。

    林凡心中有些无奈，妈的，自己这是招谁惹谁了。

    自己好像从未和这糜妖打过交道吧，这家伙为何想杀了自己？

    “你是那个家伙的儿子！”糜妖愤怒的嘶吼了起来。

    林凡一听，浑身一震，不敢置信的看着糜妖，眉毛紧皱，说道：“你说什么？”

    糜妖双眼怪异的看着林凡，过了许久：“你身上有那个人的味道，而且这股味道，是在你鲜血之中，这股肮脏的臭味，真是让我恶心啊。”

    “你是说谁？”林凡茫然的看着糜妖，说道：“你究竟什么意思。”

    “你不知道？”糜妖冷笑了起来，随后竟也不再答话，慢慢的缩回洞穴之中：“真是可惜啊，没机会杀了他，连他儿子也从我手中逃走，不过你放心，迟早你会死的，只要让它们知道了你父亲是谁，你父亲的所有仇家，都会全部来讨债的。”

    糜妖说完这句话，竟彻底进入了洞窟内。

    林凡呆站在原地，不敢置信的看着洞窟内。

    自己的父亲？

    在林凡的印象中，他从未有过父亲的记忆。

    他只知道，在母亲刚怀上自己后，那个叫做父亲的混蛋，便彻底消失。

    而母亲生下自己后，身体不好，也去世了。

    林凡死死的捏紧拳头。

    他一直以来，都不想在记忆里提到父亲这个词汇，在他印象中，自己父亲，不过就是个不负责任的王八蛋。

    至于他是个什么人，甚至叫什么名字，林凡都一无所知。

    可是，听糜妖话中的意思，好像，自己父亲也是阴阳界的人。

    林凡很想冲进糜妖洞窟，找这个糜妖问清楚，自己父亲究竟是哪个王八蛋。

    林凡还想当面问他，为何当初要抛弃自己和母亲。

    导致自己从小无父无母长大，导致自己母亲身体不好，无人照顾，最终重病而死。

    林凡紧紧的捏紧拳头，双眼中，仿佛要喷出火光一般。

    寻欢在一旁急忙拉住他：“林凡，别冲动。”

    寻欢的声音，让林凡清醒了不少。

    他深吸了一口气，如果是自己独自在这，恐怕真会冲进糜妖洞窟，问它，自己的父亲究竟是谁。

    寻欢皱眉说道：“怎么回事，为何这糜妖三言两语，便能让你如此愤怒。”

    “谢谢了。”林凡稍微冷静了不少。

    他看着糜妖洞窟，如果自己冲动进去，恐怕会死在这里，更别提什么找自己父亲质问了。

    既然自己父亲在阴阳界中，那么，自己迟早会有遇到他的那一天。

    想到这，林凡捏紧了拳头。

    寻欢看着林凡的样子，依然有些担心这家伙冲进去，转移话题说：“应该是我谢你才对，如果没有你，恐怕我和王伯伦一样，已经死在了这座洞窟之中。”

    林凡皱眉起来，看着糜妖洞窟，心中也无奈了起来。

    这下回去，别说怎么和二长老交代了，自己回去怎么和四长老王进交代？

    虽然自己和王伯伦有仇，可现在，这家伙死在了糜妖洞窟中，可就有些说不清了。

    自己本就和王伯伦有仇。

    王进难免不会怀疑是自己害死的王伯伦。

    妈的，还真是该死不该死的，这下全都死光了。

    “天也快亮了，走吧。”寻欢拍了拍林凡的肩膀。

    两人上了一辆车，此时，清晨的一缕阳光，洒在了戈壁滩上。

    寻欢开着车，林凡则坐在副驾驶上。

    接下来可有些难办了。

    寻欢开口说道：“在想金天罡的事？”

    “恩。”林凡点头。

    寻欢开着车：“这件事，我回去可以帮你证明，王伯伦和重志新的死，都是意外，乃糜妖洞窟中的妖魔所杀。”

    “也只能如此了。”林凡点了点头，他深吸了一口气。

    沧剑派那边必须要这块金天罡，也只能如此做了。

    实在不行，林凡还有一张底牌在呢。

    “我先休息一会。”

    说完，林凡闭上双眼，靠在椅子上休息了起来。

    寻欢开着车，忍不住看了林凡一眼。

    最初寻欢帮林凡，是这家伙帮他破解心魔。

    欠下了一个人情。

    现在，自己倒是欠下了一个更大的人情了。

    终南山之上，那座结界内隐秘的全真教内。

    在下午两点钟时，林凡和寻欢，回来了！

    两人走进山门后。

    “你先回杂房，这次历练的结果，由我去汇报便是。”寻欢沉着脸说道。

    一共去的十人，就回来了他们俩。

    如此重大的事，恐怕也就寻欢这样的奇才，不会被责怪。

    “恩。”林凡点了点头。

    往杂房而去。

    杂房中，此时颇为忙碌，不断的有人进进出出，洗衣做饭。

    林凡回到自己房间坐下，给自己到了一杯茶，喝着茶，思考着接下来的事情。