    他俩都没有想到，对方竟然也会同时对自己出手。

    还真是一丘之貉。

    重志新脸上全是愤怒之情，吼道：“赖龙，你竟敢对我出手！混蛋，你找死吗？”

    赖龙心中一沉，却也明白，既然自己已经对重志新动手了。

    那么这件事就不可能善了。

    否则等重志新回了全真教，自己还能有好日子过吗？

    赖龙一不做二不休，手中的剑再一次刺去。

    重志新急忙挥剑抵挡。

    即便他身受重伤，可赖龙也绝不是他的对手。

    可重志新现在犯了一个大忌。

    他的心中已经慌了。

    他可不想在这里和赖龙颤斗下去。

    那只庞大无比的刺猬妖怪，此时正朝他们袭来。

    多拖延一秒，危险也就加重几分。

    “去死！”

    突然，赖龙手中拿出一个漆黑的小瓶，朝着重志新便抛去。

    重志新眉毛一皱，挥剑便将小瓶给斩成无数碎片。

    一声瓷器碎裂的声音响起。

    可接着，一道黑色的烟却飘散开。

    赖龙早有准备，急忙后退，并且朝岩洞的方向逃去。

    可重志新却是来不及了。

    他还没反应过来，就已经将一律黑气给吸进。

    几乎是瞬间，重志新浑身无力。

    “赖龙，你这个王八蛋！”重志新大声嘶吼了起来。

    赖龙回头，冷笑道：“重师兄，刚才你也对我起了杀心，若不是我下手也够快，现在已经死在你……”

    话音还未说完。

    一个钢铁圆球翻滚而过。

    直接将赖龙给碾成碎肉。

    鲜血洒落一地。

    “哈哈！”重志新脸上露出笑容，骂道：“你这王八蛋，以为坑了我，自己就能逃走？”

    这气是出了，可接着，重志新的脸色也沉了下来。

    妈的，赖龙是死了没错，可这只刺猬妖怪还在啊！

    这只妖怪瞬间，朝着他袭来。

    跑，此时重志新身受重伤，肯定是跑不掉了。

    “我和你拼了！”

    重志新咬紧牙齿，大声吼道。

    随后，朝着这只妖怪便冲去。

    林凡，王伯伦，寻欢三人此时正往岩洞方向逃跑呢。

    突然，身后传来一阵凄厉的惨叫。

    林凡回头一看，重志新直接被这只刺猬妖怪给绞成肉泥。

    “我草。”

    三人脚下的速度更快。

    在这只刺猬妖怪将注意力收回，想要对付他们三人时。

    他们三人已经逃进了那个岩洞之中。

    三人不敢有丝毫停留，朝着岩洞内，便快速奔跑而去。

    身后也传出了那只刺猬妖怪的嘶吼声。

    只不过这个洞口太小，这只妖怪无法追出。

    “呼。”

    林凡三人又跑了十几分钟，总算是停了下来。

    林凡心有余悸：“幸好我们运气比较好，否则，死的恐怕就是我们了。”

    那只刺猬妖怪的实力，不是他们三人所能抗衡的。

    如果不是后来刺猬妖怪去杀重志新二人，他们恐怕下场也好不到哪去。

    这地方，也太恐怖了点。

    这样的妖怪，丢到外面，完全会引起一场腥风血雨。

    王伯伦感慨：“重师兄还真是运气够背的，命直接丢在了这里。”

    说到这，他脸上颇为难看：“这下可遭了，重师兄死在了糜妖洞窟，回头二长老肯定要找我们三人麻烦。”

    林凡面色一沉。

    的确，重志新和他带的六个人，全部死在了糜妖洞窟中。

    他们三人却是安然无恙。

    回了全真教，的确是有点不好解释。

    但这并不是林凡需要关系的事情。

    本来进入这里面，就是要弄死重志新。

    现在死在妖怪手中，反倒是给他省事了。

    至于二长老的愤怒，关他屁事。

    等自己拿到金天罡，拍拍屁股便走人。

    这件事不管怎么说，也的确是意外。

    寻欢沉声说：“咱们还是不要掉以轻心，赶紧离开糜妖洞窟。”

    三人也没敢继续休息下去。

    在这冰冷的岩洞中，快速行走了起来。

    此时有了地图在手，三人速度极快。

    他们全速前进，约两个小时左右，便快要赶到糜妖洞窟的出口。

    只需要十分钟左右，便能离开这个鬼地方了。

    林凡此时在冰冷，黑暗的岩洞中，飞速前进呢。

    突然，身后传来了一股冰冷之色。

    身上的鸡皮疙瘩，瞬间涌了上来。

    让他有些头皮发麻。

    林凡瞳孔微微一缩。

    他能感觉到，身后好像有什么东西，正在以极快的速度接近。

    一股前所未有的危机感。

    “那只糜妖来了！”

    林凡脸色大变，本就是全速冲刺了，感受到身后那个东西后，他脚下的速度更快了几分，并且大声吼道：“快！有东西跟来了。”

    寻欢和王伯伦也感应到了。

    两人没有说话，拼了老命的狂奔。

    那个东西越来越近了！

    林凡心头猛跳了起来。

    他忍不住回头看去。

    后面的溶洞之中，一团庞大的腐肉飞速的朝自己接近而来。

    林凡手中，瞬间出现了青云剑。

    王伯伦警惕的看着林凡。

    万一这家伙故意对自己出手，让他留下片刻，也能拖延这糜妖一点时间。

    三人此时，仿佛赛跑。

    林凡心中一沉，深吸了一口气，看样子必须用这一招了。

    “御剑术！飞天！”

    念完，林凡将手中的青云剑抛出。

    然后林凡一跃而起，跳在了青云剑上，稳稳的站在剑上。

    “什么！”

    王伯伦脸色大变。

    这一招，可绝不是御剑决这个层次能有的功法。

    而是蜀山的高级功法。

    林凡一把抓住一旁寻欢的肩膀，然后一道法诀打出。

    这柄飞剑，带着林凡和寻欢，速度暴增，朝着前方急速冲去。

    这个速度，甚至能和身后追赶的那只糜妖相同，甚至还要略快。

    “王八蛋！带上我啊！”王伯伦大声吼道。

    林凡沉着脸没有回话。

    他使用飞天这一招，其实也有些勉强，并未彻底掌握。

    且带上一个寻欢，法力消耗已经倍增，再加一个王伯伦，恐怕全得死在这里。

    虽是仇人，但林凡还是回头，给了王伯伦一个抱歉的目光。

    随后，驾驭飞剑，飞速朝前方逃去。

    “林凡，你这个混蛋！若我逃出去，必要斩你！”王伯伦大声嘶吼，声音极为不甘。