    震撼！

    有关于这次前往糜妖洞窟历练的结果，死了八个真人境强者，其中还不乏重志新，王伯伦这样的天才。

    要知道，重志新和王伯伦，若是不出意外，稳扎稳打的修炼，以后绝对是全真教内颇有权势的人物。

    甚至在他们各自父亲的帮助下，未来说不定还能有机会成为全真教的长老。

    这样的两个人物，加上另外六个真人境强者的死。

    震撼太大了。

    全真教纵然家大业大，也经不起这样折腾啊。

    之前让邪去真给解决掉了十个真人境强者。

    现在又死了八个。

    寻欢说出这件事后，掌教和五大长老，全部齐聚大厅，让寻欢详细的将事情经过说出。

    寻欢不敢有丝毫隐瞒。

    只是将林凡会飞天这样御剑术的事。

    以及糜妖最后对林凡所说的那些话进行了删除。

    其他的，都原原本本说出。

    掌教和五大长老还能怎么办？

    寻欢这样的宝贝疙瘩，还能责罚他不成？

    最后全真教的掌教，还宽慰了他一番，让他不要有心里阴影。

    这次只是个意外之类的话。

    毕竟以前寻欢可是陷入过心魔之中，掌教怕这孩子又陷进什么心魔里了。

    这样的结果，也在寻欢的意料之中，他抱拳告辞离去。

    留下掌教和五位长老继续商议此事。

    紧接着，这个消息也开始，慢慢传遍整个全真教。

    知道的人，无一不震惊。

    林凡并不知道外面的这些消息，坐在房间之中静静的等待着。

    过了约两个小时。

    忽然，门口传来敲门声。

    林凡打开门一看，是一个陌生的道士。

    这个道士约三十岁左右，脸上带着不善之色，他声音平淡的说：“林凡是吧？四长老找你有事。”

    来了！

    林凡心中自然明白四长老找自己是为了何事。

    他笑了一下，点头说：“稍等片刻。”

    随后，他拿出一份信件，走到隔壁，敲了敲门。

    门很快打开，王天凡惊愕的看着林凡。

    这小子，也不知道跑哪去了这几天。

    他刚准备开口说话，林凡却抢先说：“王兄，这封信件，麻烦你交给那个人。”

    交给那个人？

    王天凡心中奇怪，不过他却注意到林凡身后，还站着一个道士。

    王天凡可是混迹江湖的老油条了，他虽不知道什么事，但笑呵呵的接过信：“放心，我这就去交给那个人，还有什么别的吩咐吗？”

    “没事了。”林凡冲王天凡使了个神色，示意他赶紧逃。

    不过这家伙会不会逃走，也得看他能不能领会到了。

    随后，林凡转过身，对四长老派来的人说：“我们走吧。”

    王天凡看林凡和这人离开，皱眉，拆开信件，上面却只写着一行字：在下拖累你了，此地不宜久留，逃。

    看完这封信后，王天凡神色微动。

    他权衡片刻后，急忙收拾东西离去。

    林凡跟随这人，再一次来到了四长老王进的书房外。

    这人推开门，面无表情，声音冰冷的说：“进去吧。”

    他看向林凡的目光，仿佛看一个死人一般。

    林凡深吸了一口气，泰然自若的走了进去。

    王进依然还是穿着那身紫色道袍。

    他手中把玩着一件精美的瓷器。

    在林凡进入房间中后，王进缓缓抬起头：“说！”

    林凡作揖说道：“在下拜见四长老。”

    “说吧。”王进淡淡的道：“你是聪明人，为何要杀伯伦。”

    “王伯伦并非是在下所杀。”林凡平静的说道：“既然四长老询问，相比事情的经过，已经从寻欢那里得知。”

    “有这么巧吗？”王进猛的一拍桌子，死死的盯着林凡：“我是让你去杀重志新，不是让你去杀我儿子的。”

    “重志新已经死了，我完成了四长老交代的任务。”林凡平淡的说。

    “胡言乱语！”

    砰！

    王进将手中精美的瓷器砸在了地上。

    瓷器被杂碎，王进双眼中，全是愤怒之色，他鼓着青筋：“既然你杀了我儿，为何不一起死在里面，还苟活逃了出来。”

    林凡：“四长老这话的意思是，我就该在里面，给王伯伦陪葬？”

    “我儿的死，必然和你有关。”王进捏紧拳头。

    林凡说：“我说了，不是我杀的。”

    “你倒是挺有胆量啊。”王进冷声说：“杀了我儿，还敢回来送死！”

    林凡：“我问心无愧，另外我帮你办了事，金天罡也该给我了吧？”

    王进哈哈笑道：“太天真了你。”

    不管是不是私生子，王进培养王伯伦，耗费了太多的心血。

    更何况，毕竟是他的血肉，如此死了，当真是让他难以接受。

    “死！”王进双眼中，绽放出了杀意，欲要对林凡出手。

    “四长老真以为我是蠢人？”林凡开口说道：“我就这样回来找你讨要金天罡，当真我没有留下后手？”

    “后手？”王进死死的盯着林凡。

    林凡说道：“我以前把你派遣我去刺杀重志新的事，告诉了别人，若是我死在这里，你信不信明天，全真教的人都会知道这件事。”

    书房之中，陷入了沉浸。

    王进和林凡的双眼对视着。

    “诽谤长老，那是重罪。”王进冷声说道：“你以为别人会相信这种事？”

    林凡微微点头起来，认同的说：“的确，光是这样，显然是有人挑拨你和二长老的是非。”

    “可！”

    “若是我死了呢？”林凡脸上带着淡淡的笑容：“我若是死了，谁都会明白，是你杀人灭口。”

    “你！”

    王进瞳孔微微一缩，没想到林凡竟还留有这一手。

    的确！

    光是在外面散布点谣言，他可以想办法破解。

    可若是林凡死了，二长老重广明也不是什么傻子。

    到时候愤怒之下，恐怕不会轻饶了自己。

    “金天罡给我，我保证不会将这件事说出去。”林凡开口说道。

    王进脸色阴沉，却是没有说话。

    “还不相信？”林凡说：“你可以问问带我过来的人，他可是亲眼看到，我将信递出去了。”

    王进喊道：“道明，进来！”

    此时，门被推开，那个叫做道明的道士，小声的在王进耳边说了起来。