    听完道明的话后，王进的脸阴沉至极，他微微喘着粗气，脸上阴晴不定。

    道明也算是王进心腹，可跟着王进这么多年来，从未见他这样的神色。

    “我王进纵横阴阳界多年，没想到却如此疏忽，被你这小辈给坑了。”王进脸上带着怪异的笑容。

    这道笑容之中，涵盖着很怪异的味道。

    林凡额头也渐渐流出汗渍，他也不知道自己这一手，能不能让王进忌惮。

    王进若是要杀此时的自己，简直不费吹灰之力。

    他现在要赌的，就是王进能不能承受二长老重广明的怒火。

    若是王进能承受住，恐怕他便会出手了结自己的性命。

    林凡低着头，双眼盯着面前的王进：“王长老，在下说过，王伯伦，不是我所杀，金天罡给我，我立马离开，保证守口如瓶。”

    王进深吸了一口气，微微闭上双眼，随手一挥，一个木盒子落在了王进的手中。

    “你现在可以选择转身离去，或者到我手中，拿走金天罡。”王进目光锋利的盯着林凡。

    房间内，静了下来。

    旁边的道明垂手，低着头，他忍不住看了林凡一眼。

    按照他所想，林凡十有**会转身离去才对。

    毕竟发生了这样的事情，他能活命，已经算是王进开恩了。

    林凡却是毫不犹豫的走上前，从王进手中，拿过木盒，打开一看。

    里面却是一颗金黄色，晶莹剔透的一颗弹珠。

    “这便是金天罡？”林凡好奇的问。

    “老夫还需骗你吗？”王进淡淡的说。

    金天罡之前王进便准备好了。

    只不过王进一开始并没有真的打算给林凡，只是先取出金天罡。

    万一林凡有什么后手，碧如用什么东西威胁自己，他才能拿出来稳住林凡。

    他知道林凡这小子很聪明，有胆识。

    可现在的王进却认为，之前的自己，依然低估了眼前的林凡。

    这家伙比自己想象中更加聪明。

    在自己儿子身死后，还敢来全真教，找自己讨要金天罡。

    “多谢四长老。”林凡恭敬的向王进行礼，随后说：“合作愉快。”

    王进沉着脸，没有说话。

    随后，林凡转身便离开了这间书房。

    走出书房时，林凡才松了口气。

    刚才王进让林凡去取金天罡，虽然一副威胁之色。

    但林凡却看得很透彻。

    王进若真的想要杀自己，绝不会像这样来试探自己，直接出手便是了。

    王进这样试探，如果自己心生胆怯，转身离去，表示自己心里没底。

    说不定反而要对自己下杀手了。

    “这地方，还真是个是非之地。”林凡皱眉，回头看了这间书房一眼，飞速下山。

    书房内，道明颇为不解，低声说道：“四长老，此人和伯伦积怨很久了，为何不直接杀了这小子？”

    “缓一缓吧。”王进脸上的表情倒是淡然了下来，他手中拿起一盏茶，缓缓说道：“这个小子，没那么简单，现在对他出手，说不定重广明会和我拼命。”

    “等他回了江南省，我立马派人过去斩他。”王进双眼中，露出狠色：“江南省据此如此远，消息传回，也对我构不成威胁。”

    “我的东西，有这么好拿吗？”王进冷笑了起来：“和我玩，这小孩还嫩了点。”

    ……

    全真教后山停车场上，林凡下山后，一辆车停在那里。

    王国才坐在驾驶座，看林凡跑下来，便急忙挥手喊道：“大哥，这里！”

    林凡坐上车，王天凡竟也在车内。

    “先离开这里再说，快。”林凡说道。

    王国才点头，急忙开车离去。

    林凡双眼之中，满是忌惮，忍不住回头看了一眼。

    他怕王进在自己下山后便派遣高手追来。

    好在一路行驶，也没有人追来的迹象。

    车子开进南山市，林凡双眼中，带着歉意说：“王兄，这次是我连累你了。”

    王天凡有些无奈的笑了一下：“林凡，这次究竟是怎么回事啊？”

    “我得罪了全真教四长老，怕你被牵连，毕竟你和我是一起进山的。”林凡说道。

    “得罪了四长老。”王天凡点了点头，瞳孔一缩：“你说什么，你得罪了全真教四长老？”

    说着，他忍不住上下打量了林凡一番：“那你还活着呢？”

    林凡听着他如此说，忍不住一笑：“难道非得我死了你才高兴么。”

    “那倒不是。”王天凡摇头起来，他倒吸了一口凉气，林凡的样子，也不像是跟自己开玩笑。

    得罪那种大人物，竟然还能活着。

    林凡说：“不管如何，这次算是我得罪了王兄。”

    “算了。”王天凡说：“也不用道歉。”

    王天凡看着车窗外的街道：“之前一直想进全真教杂房，可是进后，却感觉，全真教的杂房，好像也就那么回事，没什么好稀罕的。”

    进入杂房后的生活，和王天凡想象中还是有一些差距的。

    按照他所想，成为全真教杂房的弟子，出来后，即便是遇到外面的那些高手，人家也得给几分面子。

    最起码不至于刁难。

    也不至于像以前那本，做阴阳界的底层。

    可在真正成为全真教杂房弟子后，他发现，还真不是这么回事。

    杂房弟子无故，不能随意下山。

    身边除了资历比自己更老的杂房弟子，就是全真教的正牌弟子。

    看来看去，就自己身份最低。

    固然他靠着变戏法，不至于什么杂活都干，可那样的生活，也不是他想要的。

    在林凡给他递信之前，王天凡其实就想过退出全真教杂房。

    可一想，自己费劲千辛万苦进去的，退出又舍不得。

    事实上，这也是全真教杂房大部分人的想法。

    “现在这样，挺好的。”王天凡笑着说道：“回头看样子，我得继续干回老本行了，全国各地变戏法去。”

    林凡笑着点头，他能看出，王天凡这人，倒也挺豁达的。

    林凡想了想，说：“王兄，我能不能最后拜托你帮我办个事。”

    “办事？”王天凡问。

    林凡点头：“帮我在南山市附近散发点谣言。”