    “散发谣言。”王天凡笑着说道：“这倒是没问题，我认识的三教九流的人不少，小事。”

    林凡随后在王天凡耳边，小声的将一些事情说出。

    王天凡越听，越是心惊胆颤。

    他不敢置信的盯着林凡：“你是说，让我，把这个消息，散布出去？”

    林凡重重的点头：“没错，这是三颗真妖境的妖丹，值不少钱，如果不嫌弃，你就拿着。”

    这是在糜妖洞窟中，路上杀死的那些妖怪中所得到的。

    林凡明白，自己和王天凡之间，只能算是认识，但让人家帮这种忙，不给实际的好处是不可能的。

    正所谓富贵险中求，王天凡看着林凡手中的妖丹。

    这三颗妖丹的价值极大，可不是一笔小数目。

    王天凡吞了口唾沫，伸手接过三枚妖丹：“放心，保证今天就把这个消息传到全真教之中。”

    “多谢。”林凡随后对开车的王国才说：“老三，在前面路口放王兄下车。”

    车子停下后，王天凡拉开车门，走了下去。

    他忍不住看了一眼手中的三颗妖丹：“就这样把东西给我，你就不怕我逃了？”

    “如果你逃了，就算我看走眼了吧。”林凡抱拳：“江湖再会。”

    说完，这辆车开动离去。

    王天凡面色凝重，转身走进街道上的一条巷子中去。

    三枚真妖境的妖丹，换做财富，正常吃喝用度，可谓是一辈子都能衣食无忧了。

    “大哥，你这家伙出手咋这么阔气，给三枚真妖境的妖丹。”开车的王国才撇嘴说：“我给你当小弟这么久，你也没对我这么阔过。”

    林凡白了他一眼，骂道：“好好开你的车，你懂个锤子，这件事，有可能会丢掉小命的。”

    听他如此说，王国才更加好奇：“你到底让他干啥？”

    “散布全真教四长老，派遣我去杀了重志新的事情。”林凡随后将这次全真教之行，一五一十的说给了王国才听。

    听完后，王国才有些目瞪口呆，说道：“散布这种谣言，大哥啊大哥，王天凡再怎么样，也不过就是个混江湖的，万一他真的拿着妖丹逃了呢？”

    “不行，我得回去盯着他，让他把消息散出去了再说。”王国才说完，就准备调转车头。

    “你懂个锤子。”林凡说：“如果我表现得小气，确认过去，确认过来，王天凡反倒有可能会吞了这笔妖丹。”

    道理很简单。

    林凡刚才阔气，是为了表现出丝毫不在意这三枚妖丹的样子。

    这种人物，若是王天凡拿了妖丹不办事，他以后还能有好日子过吗？

    相反，若是给三枚妖丹，问东问西，一脸心痛的样子，反而会让王天凡认为林凡能量有限。

    王天凡还真有可能吞了不办事。

    听着林凡的解释，王国才又忍不住说：“只不过大哥，你刚得了这金天罡，就把消息泄露出去，不怕王进……”

    “我就是在想，王进恐怕不会轻易的放过我。”林凡坐在副驾驶的位置，说道：“恐怕最近，他就会派遣高手来杀我。”

    “所以我才更加得将这个消息散布出去，让这家伙不敢轻举妄动。”

    “否则杀了我，不就证明谣言是真的吗？”

    “更何况，二长老重广明知道这件事，不管是不是谣言，恐怕都会找王进的麻烦，他自顾不暇，也没心思来找我的麻烦。”

    王国才说道：“以前没看出大哥你脑袋这么聪明啊。”

    “那是我低调。”

    事实上，谁好端端的愿意去想这些破事，全是被迫的。

    ……

    当天傍晚，王进书房中。

    王进穿着华丽的紫色道袍，手中拿着一本古籍，看着。

    这时，门口传来急促的敲门声。

    “进来。”王进淡淡的说道。

    道明从门外走了进来。

    王进看了他一眼，随后说道：“人找到了吗？”

    在林凡离开后，他便吩咐道明去准备派人暗杀林凡的事情。

    道明黑着脸，说道：“四长老，大事不好了，您，您派林凡去刺杀重志新的事，此时竟在外面起了风。”

    随后，道明在王进耳边低声说了起来。

    “什么！”

    王进瞳孔一缩，狠狠的说：“你是说，这件事走漏了？”

    “是。”道明低着头。

    轰！

    王进一掌将面前的茶桌给拍碎。

    他身上散发着浓郁的杀气，要知道，王进可是全真教的长老。

    整个阴阳界之中，也算是大人物。

    “林凡，林凡！”王进双眼中，不断爆射出愤怒的光芒，他又如何猜测不到，这是林凡干的。

    “我小看你了啊。”王进深吸了一口气，缓缓说道：“暂停刺杀林凡的事情，走，我去二长老那里一趟。”

    “四长老，您现在过去，万一。”道明低声说道。

    王进微微摇头：“放心，没有确凿的证据，那家伙不敢和我翻脸的。”

    现在当务之急，是解决二长老重广明的问题。

    王进也是暗道大意，早知道，之前在书房中，就该狠下心，直接斩了林凡这厮。

    他还是小看了林凡。

    他认为，林凡断然不敢将这件事给泄露出去。

    毕竟林凡自己就是杀手，如果不是走投无路，按理来说，林凡就该将这件事烂在肚子里。

    可惜林凡从来就不是一个按套路出牌的人。

    全真教那边会是个什么情况，林凡大致已经能够猜到。

    他此时，靠在椅子上，听着音乐，时不时还会打开手中的木盒，看一眼里面的金天罡。

    这一趟，就为了这么个玩意，可谓是将王进得罪死了。

    甚至那位二长老自己也顺带得罪。

    加上大长老周宗。

    也不知道自己是不是和全真教命中犯克。

    一共才五个长老呢，寻常人能接触到一个，便已不容易。

    可自己倒好，得罪了三个。

    不过这并不影响林凡心情还算不错。

    他此时，哼着小曲。

    如今金天罡已经到手，等回到沧剑派修复好守山大阵，回头大不了自己找地方躲起来。

    天下那么大，到时候王进还能掘地三尺的找自己不成？