    沧剑派！

    沧剑派也是流传近千年的门派，初时，并不像如今般，乃是一省般的庞然大物。

    五百年前，出现了伏虚那个妖孽，将沧剑派带领到了一个新的高度。

    至此，不管沧剑派出现多少危急，险境，都有守山大阵在。

    伤不及根本。

    可这段时间，却是沧剑派最难度过的日子。

    此时，距离守山大阵被毁，已经将近半个月。

    山门中的一座山峰之上，坐落着一座庭院。

    容倩倩此时端着一份早餐，来到书房前，轻轻的敲了敲门。

    “进来吧。”

    容倩倩走进了书房中，容云鹤坐再书桌前，短短半个月的时间，容云鹤脸上的皱纹多了不少，头上，更是多了许多白发。

    “父亲，吃点东西吧。”容倩倩有些心疼的说道。

    这半个月来，容云鹤基本上都没有好好休息过，每天都忙碌着。

    而且，大敌当前！

    “呼。”容云鹤重重的吐了一口气，说道：“放下吧，我回头再吃。”

    “恶教快到了吗？”容倩倩低声问道。

    容云鹤恩了一声，没有说话。

    容云鹤在林凡离开的这半个月，可没有闲着，调查出了背后毁掉沧剑派的势力，便是恶教。

    这恶教，在阴阳界中，可谓是享有盛名的一个组织。

    恶教内，高手众多，势力是沧剑派的好几倍。

    内部，全是妖人所组成，高手众多。

    之所以称之为恶教，便是这个组织，不断的吞噬其他组织。

    不管是人类的门派，还是妖人组织。

    都是恶教的目标。

    这是一个臭名昭著的组织。

    可是令人奇怪的是，不管是全真教，又或是正一教，竟都没有要出手讨伐这个组织的意思。

    恶教几百名高手，此时已经汇聚在了沧剑派的附近，随时都会冲上来，准备血洗沧剑派。

    这也是恶教最喜用的手段，所到之地，不会留下一个活口。

    想到这，容云鹤看了一眼容倩倩，随后说道：“时间也差不多了，我已经安排好人手护送你离开。”

    “我不走。”容倩倩倔强的看着容云鹤，说：“父亲，除非你和我一起离开。”

    “我是沧剑派掌门，就算沧剑派今日被灭，我也得死在沧剑派。”

    容云鹤一脸正气之色。

    容倩倩皱眉起来，说道：“对了，还有林凡，他不是去全真教取金天罡了吗？只要他带着金天罡一到，我们沧剑派便能解围了。”

    容云鹤叹了一口气：“恐怕来不及了，全真教那种地方，想要得到金天罡，难上加难，你活着离开后，遇到林凡那小子，记得告诉他，别给我报仇，他的实力，可远远不是恶教的对手。”

    “喂，叶枫，你突然来掌门宅院干什么。”

    此时，书房外传来了方经亘的声音。

    书房传来敲门声。

    “叶枫？”

    容倩倩打开门，看着门口，穿着沧剑派服饰的叶枫和方经亘。

    “你们二人怎么来了。”容云鹤说道：“来得刚好，你们俩等会护送倩倩一起逃离沧剑派。”

    方经亘站在后面，急忙摇头：“不，掌门，我方中坚可是咱们沧剑派的中坚力量，如今大敌当前，我绝不会轻易离去！”

    “正因为你是中坚力量，才需要保存实力，如果，如果我们沧剑派真的被灭门，还得靠着你们重建沧剑派。”容云鹤开口说道。

    叶枫站在原地，沉默不语，过了许久，突然跪在了地上。

    “请掌门责罚。”

    容倩倩和方经亘奇怪的看着地上的叶枫。

    方经亘伸手去拉他：“叶枫，你这家伙神经病犯了？”

    “我是恶教少主。”叶枫沉声说：“多年前，我被父亲派遣来到沧剑派，默默的寻找机会。”

    容云鹤眉毛皱起。

    叶枫深吸了一口气：“我进入沧剑派后，一直压抑自己的实力，当初在七品居士境，多年不跨入道长境，也是这个原因。”

    “我若是实力到了，我父亲那边，便会让我对沧剑派动手。”

    叶枫看着容云鹤的双眼：“可我却很喜欢沧剑派，有方经亘这种傻乎乎的家伙，大家在一起温馨，没有算计，所以我不想毁了沧剑派。”

    “可父命难违，请掌门责罚！”

    容云鹤并没有意外，或者说，没有想象中那样意外。

    毕竟，的确是内鬼毁掉的守山大阵。

    只不过一只没能查出究竟是谁干的罢了。

    容云鹤皱着眉毛：“叶枫，你就这样过来，给我说这些，不怕我对你痛下杀手？”

    叶枫低着头：“弟子既来，便已经做好赎罪的准备，这样，我也能心安一些。”

    叶枫当年，奉命来到沧剑派，沉默不语，不喜和人接触。

    其实就是怕自己和沧剑派的人有了感情，到时候下不了手。

    可没想到却遇到了方经亘这样一个怪胎，后来又认识林凡。

    慢慢的，叶枫喜欢上了沧剑派这个地方。

    作为妖人组织的少主，从小叶枫便学习的是如何算计，杀人，谋略。

    那样的日子，枯燥，无味，冰冷。

    容云鹤沉着脸，缓缓说道：“既然你有这个觉悟，也好，毕竟是你毁掉的守山大阵，那就杀了你吧。”

    他其实还挺喜欢叶枫这小孩，可叶枫毁掉守山大阵，也就等于毁了沧剑派。

    这样的大罪，容云鹤肯定要施以承接。

    方经亘脸色大变，急忙说：“掌门，不要，对了，叶枫既然是恶教的少主，那么如今我们可以将他当做人质，相信恶教也不会轻举妄动。”

    “没那么简单的。”叶枫苦笑了一下。

    叶枫明白，自己父亲是绝对不会因为自己的生死，就放弃进攻沧剑派的那种人。

    “死马当活马医试试吧。”容云鹤深吸了一口气，开口说道。

    “多谢掌门。”方经亘感激的说道。

    容云鹤：“方经亘，将他押下去，看押起来，如果人逃了，我拿你是问。”

    “是。”方经亘点头，松了口气，叶枫暂时没有性命之忧，已经算是万幸。

    看着方经亘带走叶枫，容云鹤对一旁的容倩倩说道：“倩倩，你也先退下吧，让我一个人静一静。”