    其实容云鹤并没有怪罪叶枫的意思。

    达到了容云鹤这样的地位后，很多东西看得可比一般人透彻。

    或许寻常人，会恼怒，怪罪叶枫背叛沧剑派，摧毁守山大阵。

    可容云鹤并没有，事情已经发生，现在所需要的是想出解决的办法。

    但容云鹤是真的想不出什么好的解决方法。

    “哎！”

    他深深的叹了一口气，脸上尽是无奈之色。

    江南市，十方书屋门口。

    一辆轿车，风尘仆仆的停在了门口。

    “累死了。”王国才推开车门，疲惫至极。

    林凡在一旁笑着调侃道：“枉你是僵尸呢，开个车都能把你给累着？”

    王国才翻了个白眼：“就算我是僵尸，一口气连开这么久的车，也受不了啊。”

    因为担心沧剑派这边的情况，得到金天罡后，二人马不停蹄的赶回江南省。

    林凡此时走进十方书屋中，黄小琴坐在柜台后面拿着一本书翻看呢。

    林凡敲了一下桌子：“小琴。”

    “老板。”黄小琴抬起头，脸上露出了喜悦之色，随后问：“国才哥呢，和你一起回来了吗？”

    “诺。”林凡回头指着一脸抱怨的王国才：“我可是把你国才哥完完整整的带回来了。”

    “琴妹。”王国才一脸感慨的走上前：“你是不知道我们这一路走来，经历了多少危险。”

    黄小琴一脸担心的说：“这一趟很危险吗？”

    “岂止是危险，简直是九死一生，不过你也别担心，你国才哥是谁啊，来，坐下听我慢慢吹，不是，听我慢慢说。”

    林凡可没心思听他俩打情骂俏，拿出手机就给郑光明拨去。

    很快，电话接通。

    郑光明在电话那边欣喜的说道：“府座大人，你回来了？”

    “恩。”林凡点头，道：“我已经到十方书屋了，沧剑派那边，是个什么情况。”

    郑光明在电话那边沉默片刻后，这才缓缓说道：“不算太好，准备对沧剑派动手的，是臭名昭著的恶教。”

    “恶教？”林凡问：“那是一个什么组织。”

    郑光明在电话中将关于恶教的一些事情慢慢说出。

    听着郑光明的话，林凡坐在沙发上，微微点头。

    “明白了。”林凡点头起来。

    郑光明说：“府座大人听起来一点也不惊讶？”

    林凡脸上露出笑容，随后拿出金天罡看了一眼：“只要我将金天罡拿到沧剑派，修复好守山大阵，那边无碍了。”

    “的确如此。”郑光明点头说：“可情况也没有府座大人所想象的这么乐观。”

    “咋了？”

    郑光明说：“如今沧剑派山下，已经汇聚了恶教近三百人马，其中，道长境的高手，恐怕就有近百人，而且还有最起码五个真人境强者。”

    “如今，他们已经将沧剑派给死死的围了起来，不允许任何人靠近。”

    “府座大人想要上山，若是被恶教的人发现，恐怕也讨不了好。”

    林凡说：“这恶教势力庞大，又到处吞并其他势力，难道正一教，全真教这些组织，就不管管？”

    郑光明摇头说道：“不全真教和正一教为何迟迟没有对这恶教出手，按理来，他们两派，早就会出手解决恶教才对。”

    林凡微微点头，说道：“明白了，我这就去一趟沧剑派。”

    “你还是准备去？”郑光明心中一惊，急忙劝说：“府座大人，不然让我送金天罡前去，否则，如果你遇到恶教的那群混蛋，恐怕……”

    “有些事，总得自己亲自去做。”

    ……

    沧剑派山脚之下，上山的路，已经被封了。

    附近的一个村子，被恶教给租下。

    虽名为恶教，但租下村子的方式却并不野蛮，反而给了一大笔钱，这笔钱甚至可以买下这些房屋。

    村民们自然欣喜若狂。

    村子中恶教的人，基本上都是二十岁到四十岁的模样。

    他们神色轻松，时不时的在村子中走动。

    村内，有一个最为豪华的三层小洋房。

    这座洋房所居住的，便是恶教的教主，叶猛湖。

    叶猛湖看起来约五十岁左右，戴着金框眼镜，一身西装，看起来仿佛大学教授。

    他坐在二楼客厅的沙发上，拿着一些信封看着呢。

    此时，传来脚步声，一个光头男子，一脸悍匪气息的模样走了上来。

    这男子恭敬的说道：“教主。”

    “让你查的事，查得怎么样了。”叶猛湖放下手中的信封，看向这个男子。

    男子看起来四十多岁，名叫雷金，是叶猛湖的得力助手。

    实力也达到了真人境。

    雷金恭敬的说道：“黑门和妖山岭两方，没有任何动静。”

    恶教到达江南省有一段时间了，但却迟迟没有动手。

    叶猛湖担忧的，便是这黑门和妖山岭出手相助。

    叶猛湖呵呵笑了起来：“怪了，妖山岭那群妖怪倒也罢了，黑门也没有要过来驰援的意思？”

    恶教的目标中，可不只是门派，也包括了妖人组织。

    若是沧剑派被他们给灭了，下一个就是黑门。

    按理说，黑门必然会派人过来驰援。

    雷金坐在了叶猛湖的对面，点了一支烟：“教主，根据我打探到的消息，这黑门的门主煞十郎和容云鹤有矛盾。”

    “当然，按理说，现在黑门和沧剑派是一荣俱荣一损俱损的局面，正常人，即便有矛盾，也会过来驰援。”

    “不过据我打听，这个煞十郎，是个十足的小人，恐怕在意以前的仇恨，所以不肯派人过来。”

    叶猛湖微微点头，淡淡的说道：“十方丛林那边呢？这江南省十方丛林的府座，听说是容云鹤的徒弟？”

    “目前来说，没有任何动作。”雷金摇头，说道：“不过据调查，这个府座林凡，在半个月前，也就是守山大阵被摧毁后，也跟着消失了。”

    叶猛湖听完这些后，闭上双眼，仔细的思考了起来。

    雷金问：“怎么样，教主，要不要动手？”

    过了良久，叶猛湖才睁开双眼，说道：“准备一番，今晚突袭进攻沧剑派！打他个措手不及。”