    “好！”雷金脸上露出兴奋之色。

    他们来到江南省这地方如此久，迟迟没有动手，他早就有些不耐烦了。

    雷金站了起来，说：“教主，我这就去召集人马，准备今天晚上进攻的事宜。”

    说完，他仿佛想起什么一样，问：“对了，教主，少主如今还在沧剑派呢，通知了他好几次，却是迟迟没有下山。”

    “今晚进攻的话，未免误伤少主，我再派人去偷偷请他下来如何？”

    叶猛湖淡淡的说道：“这孩子，怕是在沧剑派太久，对沧剑派有了感情啊。”

    “这……”雷金听叶猛湖如此说，站在原地，也不知道该说些什么是好。

    雷金：“少主并非是那种不理智的人，应该能看清这些，我派人多去劝几次。”

    “我自己的孩子，我还能不了解吗？”叶猛湖声音冰冷了几分：“妇人之仁！哼，成大事者，岂能在乎什么儿女情长，让他做卧底，真把自己当成沧剑派弟子了？”

    叶猛湖这人可不简单。

    他当初十五岁时，便在街上给人擦鞋为生，后来遇到一个贵人，教了他一些粗略的妖术。

    叶猛湖当时虽然没有什么文化，可明白，只有狠，才能让自己站稳跟脚。

    虽然当初是擦鞋之身出身，可看到波澜广阔的阴阳界后，叶猛湖便下定决心，必须要在阴阳界中，站稳跟脚。

    别看他表面上，温文尔雅，可却是一个心狠手辣之辈。

    没有他叶猛湖不敢杀之人，只要这人是他的障碍。

    这便是他所信奉的信条，至于亲情友谊等，被他视为粪土。

    如今自己的亲儿子，竟然对沧剑派生出了感情，这让他极为愤怒。

    “那在下应该？”雷金低声，看着叶猛湖。

    叶猛湖冷声说道：“逆子罢了，管他作甚，照常进攻，若是死了，只能算他命不好，自讨的。”

    “是。”雷金低着头，心中也是颇为无奈。

    叶猛湖话虽然如此说，可若是叶枫真的死在沧剑派上，恐怕这位教主也得发怒。

    想到这，他便忍不住叹了口气。

    而另一边的林凡，此时却已经越过了恶教的包围范围，轻松的穿过了恶教的守卫。

    方法也很简单，要知道，林凡可是会御剑飞行的。

    他直接使用青云剑，飞了过去，然后再落地，赶往沧剑派。

    林凡来到沧剑派山门前时，山门外，给外门弟子居住的小镇，显得颇为萧条。

    毫无人烟。

    林凡来到山门前，守卫山门的两个弟子，原本看有人靠近，心中颇为紧张。

    可一看是林凡后，两人都是露出喜色。

    恶教围困沧剑派的事，山门中的弟子自然知晓。

    而林凡身为十方丛林府座，此时来到这里，难道是给沧剑派解围的？

    “林府座。”

    一个弟子走上前，说：“我这就带你去见掌门。”

    “恩。”林凡点了点头。

    他在这个弟子带领下，很快来到容云鹤所居住的山峰宅院前。

    林凡让这弟子退下，推开门，走了进去。

    这地方他熟悉至极，轻车熟路的往容云鹤的书房赶去。

    容云鹤除了睡觉休息外，基本上都会待在书房中。

    林凡来到书房门口，抬手敲了敲门。

    “谁？”

    “还能有谁。”林凡推开门走了进去。

    容云鹤楞了一下，他站在书房内，有些疑惑的说道：“徒儿，你，你怎么回来了？”

    “咋了？不欢迎吗？”林凡笑容满面的问。

    容云鹤急忙摇头：“不不不，当然欢迎。”

    “接着。”

    林凡顺手将金天罡丢了过去。

    容云鹤顺手接住，奇怪的说：“什么东西？瞧你瑟的样子。”

    说着，容云鹤打开手中的盒子，可不看还好，这一看，心中却是猛的一跳。

    金天罡！

    他脑袋如同机械一般，慢慢的扭动，看着眼前的林凡：“你真将金天罡拿回来了？”

    “废话。”

    林凡坐到沙发上，一脸瑟的说：“怎么样，就问你牛不牛。”

    “牛！”容云鹤狂喜，原本他已经做好和沧剑派一同毁灭的心理准备了。

    可林凡突然带回金天罡，简直就是救命啊！

    他恨不得抱着林凡，狠狠的亲上一口。

    “徒弟，你怎么弄到这玩意的。”容云鹤说。

    他可知道全真教对于金天罡的重视，就算是他亲自前去，恐怕也难以得到。

    “很简单。”林凡说：“我跑到全真教门口，一脚踹开大门，然后让他们把金天罡双手奉上！”

    “都什么时候了，还贫嘴。”容云鹤瞪了林凡一眼。

    “赶紧修复守山大阵吧。”林凡道。

    “恩。”容云鹤重重的点头，说：“跟我来吧。”

    林凡自然也好奇守山大阵究竟是个什么样子。

    他跟着容云鹤走到山门的大殿内。

    容云鹤在大殿上，轻轻挪动了一张椅子，随后，一个密道模样的通道，出现在二人的面前。

    “跟我来。”容云鹤说着，带着林凡走进密道。

    密道内很阴暗，走到最下方后。

    这里空间并不大，只有五平米，中间还有一个半米高，海碗粗，如同翡翠打造的一个圆台。

    而圆台上面，则有一个凹槽，和金天罡的大小，刚好一致。

    “师父，这地方如此隐秘，怎么被人找到摧毁了之前的金天罡？”

    “这件事，回头我再给你细说。”

    容云鹤一脸凝重，取出金天罡，小心的放进了凹槽中。

    随后，整个圆台散发出了绿色的璀璨光芒。

    这些光芒钻入了弹珠大小的金天罡中。

    金天罡慢慢漂浮了起来，流露出金色光芒。

    金色光芒和绿色光芒融合在了一起。

    “应该十二个小时左右，就能彻底恢复守山大阵了。”容云鹤脸上带着喜色。

    林凡无语问：“还需要十二个小时？”

    容云鹤白了林凡一眼：“你以为修复守山大阵是做饭呢，说好就好，总不能今天晚上恶教就进攻吧。”

    “你可别乌鸦嘴啊。”林凡急忙劝道：“万一恶教今晚进攻，不就糟了？”

    “哪有那么巧的事。”容云鹤开心的笑了起来。