    林凡在后面，忍不住嘀咕：“这老东西，也太喜欢装逼了一点吧？”

    容云鹤清楚，即便他不这样说，叶猛湖也不可能真就一个人来和他打。

    肯定会五个真人境一起上。

    既然如此，还不如说得潇洒一点，显得自己有高手风范一些。

    可下面三百人一听，此时竟齐刷刷的将手中的武器给那了起来。

    一个个目光凶狠的看着上方的容云鹤。

    容云鹤顿时一愣，无语了起来，特么，自己只是装下逼，让这五个真人境的高手一起上罢了。

    可没让这群家伙一起上。

    几百人冲上来，纵然容云鹤是五品真人境，必然也难以抵挡。

    “我们五人便够了。”叶猛湖抬起手，阻止了身后的那些手下。

    这些手下一起上，固然能更快的解决掉容云鹤，可现在只不过是困兽之斗。

    容云鹤无论如何，今日都会死在这里，他的那些手下，也是辛辛苦苦栽培起来的。

    而且，五个真人境斗容云鹤一个，已经绰绰有余。

    雷金和另外三人一起走上前。

    他们四人，竟然都是三品真人境！

    林凡看着下方，一个四品真人境，四个三品真人境。

    他不免为容云鹤担忧了起来。

    “黑妖**！”叶猛湖此时爆喝一声，无数漆黑如墨的妖气，瞬间将他‘吞噬’。

    随后，围绕叶猛湖的黑色妖气，竟然变成了一头漆黑的恶狼法相。

    这道恶狼法相高三米，浑身漆黑如墨。

    “吼！”

    恶狼法相张开血盆大口嘶吼了起来。

    另外四个真人境强者，也一一化作四道法相，各不相同。

    这时，叶猛湖所化的恶狼法相，率先朝容云鹤袭来，磅礴的妖气，齐齐朝容云鹤压来。

    容云鹤站在原地，挥舞起了手中的祖剑，开口念道：“沧浪绝！”

    祖剑在他的手中飞快挥舞，一道道如同波浪的剑气，从祖剑中爆发而出。

    这一道道剑气，如同海浪，威力一道更比一道强。

    瞬间，十几道剑气便往恶狼法相袭去。

    恶狼法相却丝毫不躲，反而是张开血盆大口，恶狼法相竟然将这一道道剑气，直接在半空中撕碎。

    容云鹤并不意外，他也没指望这么些剑气就能击败叶猛湖。

    此刻，雷金所化的猛虎法相，朝容云鹤扑来。

    这只猛虎法相高五米，看起来体积可比恶狼法相大多了。

    它浑身都充满了暴戾的气息。

    容云鹤急忙朝一旁躲开，猛虎法相扑了个空后，扭过头，一道黑焰呼啸一声，从它的口中喷涌而出，朝容云鹤便灼烧而来。

    “沧海决！”

    容云鹤挥舞手中的祖剑，祖剑之中，爆发出强大的法力，直接朝这道黑焰压去。

    接着，另外三道妖人法相，也接踵而至。

    林凡看得眉毛紧皱。

    即便师父是五品真人境，抵挡这么多高手，也极为吃力。

    若不是手中有祖剑这样的顶尖地级法器，恐怕已经早早落败。

    “林凡。”叶枫看着下方的战斗，忽然说道：“你相信我吗？”

    “恩？”林凡看着叶枫，问道：“什么意思。”

    叶枫深吸了一口气，说道：“从我出生起，其实就一直活在我父亲的阴影之下，我父亲不断的要求我，要冷血，无情，可是我发现，认识方经亘和你们后，我很难达到他的要求。”

    林凡看得出，叶枫眼眸中，有着浓浓的内疚，他宽慰道：“这件事，容掌门其实也并未怪你，甚至并未对你有杀心。”

    “正是因为如此，我才更加内疚。”叶枫深吸了一口气，随后缓缓吐出。

    他看了一眼天上的月色：“其实我一直以来，都想尝试一下，究竟朋友是一个什么滋味。”

    “你相信我吗？”

    突然，他再一次问出这个问题。

    林凡看着叶枫的双眼，反问：“你值得我相信吗？”

    “当然。”叶枫点头。

    “我相信你。”

    叶枫说道：“解开我的绳子，我有办法让我父亲退兵。”

    额。

    林凡楞了一下。

    “这样继续战斗下去，容云鹤会撑不住的。”叶枫说：“恶教没你想的那么简单，我父亲他们还有杀手锏没用呢。”

    “现在他们只不过是在试探容云鹤，一旦探查道容云鹤的底后，就会用处杀手锏。”

    林凡听到这，迟疑了一刹那，可还是解开了叶枫手中的绳子。

    叶枫笑着揉了揉被绑了颇久的手腕。

    随后，他大声的说道：“叶猛湖，住手！”

    容云鹤和五只法相此时战得正酣。

    说完，叶枫的手中，竟出现了一柄匕首，大声喊道：“若你不住手，我便自尽于此！”

    五道法相中，除了恶狼法相外，其他四道法相，急忙退出战场。

    自家少主发话了，他们也不可能真当成耳边风。

    恶狼法相目光阴冷的盯了上方的叶枫一眼，随后往后退了几十米。

    容云鹤气喘吁吁，衣服脏兮兮的，颇为狼狈。

    容云鹤也感受到了，这五个家伙，没想象中那么好对付，若是继续战斗下去，恐怕自己会在他们手中吃大亏。

    恶狼法相身上的煞气，渐渐散去。

    叶猛湖背着手，怒目盯着上方的叶枫，说道：“你想做什么？”

    “很简单。”叶枫深吸了一口气，道：“我想请你看在我的面上，放过沧剑派一马。”

    这话说出，下面恶教的人，面面相窥。

    他们也有些懵了，没想到自家少主竟然会说出这样的话来。

    “你知道自己在说什么吗？”叶猛湖声音阴沉，他缓缓说道：“你了解我的，认为我会就这样放过沧剑派？”

    “我了解你，可你也应该了解我。”叶枫说着，手放到了自己脖子旁，说：“父亲，我很好奇，在你的眼中，究竟是亲情更重要，还是权势更加重要呢？”

    叶猛湖拳头捏得噼里啪啦乱响，他沉声说道：“我奉劝你不要犯糊涂。”

    “我很清醒。”叶枫看着叶猛湖说道：“所以我更想看看你会如何的选择。”

    叶猛湖没有说话，沉默了下来。

    此时，雷金左右看了看，劝道：“教主……”