    “你给我闭嘴！”

    叶猛湖大声呵斥。

    雷金顿时不敢说话了，他眉毛紧紧皱着。

    他忍不住看了一眼上方的叶枫，雷金也算是看着叶枫长大的，也是真心不想看着自家少主就这样死了。

    要是堂堂恶教少主，最后竟然是这么个死法，恐怕也要成为阴阳界的一个笑料。

    叶枫的脸上，带着毅然之色，他双眼死死的盯着叶猛湖。

    与其说，现在叶枫的所作所为是在帮沧剑派，其实更多的原因，是他想要寻求一个答案。

    从小，叶猛湖便告诫他，一定要冷血无情。

    可叶枫却一直做不到这一点，而他的父亲，却完美的执行着这个信条。

    一直以来，就没有叶猛湖不敢杀的人，在恶教成长的途中，叶猛湖杀过和他刚刚一起患难的结义兄弟。

    也杀过待他真心的朋友。

    只要是他成长路上的绊脚石，叶猛湖统统都能杀。

    所以他很好奇，想要看看，自己这个儿子，究竟在叶猛湖心中，是一个怎样的位置。

    时间一点点的过去。

    林凡站在叶枫身后不远，他时刻警惕着。

    林凡知道，叶枫这小子，如果叶猛湖真的不在乎他的生死，恐怕，他真会自尽。

    他可不想这样的惨状发生在自己面前。

    恶教所有人，都盯着前方自家的教主。

    想要看看叶猛湖究竟会如何选择。

    “你始终不明白啊。”叶猛湖一瞬间，仿佛老了十岁。

    他无奈的看着上方，手持匕首的叶枫，他说道：“你难道不明白，我做这么多，统统都是为了你吗？”

    “我不断的兼并势力，壮大恶教，就是想将恶教传给你，让你以后在阴阳界中，多一份自保之力。”

    “从今往后，我叶猛湖，再没有你这个儿子。”叶猛湖说完，竟转身便走。

    “教主！”一个真人境强者楞了一下，急忙问：“咱们就这样不打了？”

    “没点眼力劲，你想看少主自尽吗？”雷金低声骂了这家伙一声，随后一招手，三百多人，黑压压的齐齐离去。

    恶教的人，来得快，去得也快。

    很快，整个大殿前的广场，已没有了恶教众人的身影。

    “呼。”容云鹤紧绷的脸，总算是轻松了下来。

    刚才五个真人境强者围攻，容云鹤还真不一定能够撑到守山大阵修复完成。

    “没想到传说中，冷血无情的叶猛湖，能为了你舍弃攻击沧剑派。”容云鹤感慨的看了叶枫一眼。

    “我其实也只是抱着试一试的态度。”叶枫双眼之中，流露出了复杂之色。

    “掌门，我想一个人静一静，放心，我不会逃走的，我摧毁守山大阵的惩罚，一定会承受。”

    “去吧。”容云鹤拍了拍叶枫的肩膀。

    叶枫独自一人离开。

    “不去安慰安慰他？”容云鹤看着叶枫的背影，笑着对一旁的林凡道：“这小子现在的心情，恐怕可不是个滋味。”

    “有中坚同志呢，他俩关系更好。”林凡瞪了容云鹤一眼：“话说回来，老王八蛋，你这家伙隐藏得够深的啊，竟然达到了五品真人境，够能的啊。”

    容云鹤呵呵笑道：“这倒也不是我故意隐瞒，只是我这人信奉，能动口就不动手。”

    “结果大多数时候，问题光靠我一张嘴就解决了，自然也就没有动手的机会啊。”

    “能的你。”林凡翻了个白眼，松了口气：“不管如何，沧剑派这次的危急，总算是化解了。”

    说着，他一屁股坐在地上，点了根烟。

    容云鹤慢慢的坐在了林凡的身旁，开口问道：“咋了？心情复杂？”

    “废话。”林凡说道：“我留在江南省的时间不多了。”

    “你小子想干啥？”容云鹤疑惑的说。

    林凡说道：“你说呢，王进那家伙暂时不敢对我动手，可回头，必然会派遣全真教的高手过来，想要取我性命，我留在江南省，这不是坐以待毙吗？”

    “阴阳界虽大，可全真教的势力，你到哪都差不了多少。”容云鹤慢慢开口说道：“你是怕留在江南省，连累我吧？”

    林凡心中一动，却是被容云鹤说到心坎上了。

    留在江南省，若是全真教派高手前来，容云鹤是不可能坐视不理的。

    可这样一来，必然会将沧剑派也拖下水。

    沧剑派固然势大，可在全真教面前，也是完全不够看的。

    “算是吧。”林凡点头，倒也没有否认，这也不是啥丢人的事情，没什么好否认的。

    容云鹤笑了起来，搂着林凡的肩膀：“你这小子挺有良心的啊。”

    “滚滚滚。”林凡推开容云鹤，笑骂道：“师父，你能不能正经点。”

    容云鹤：“我很正经了，其实我还想劝你老老实实留在我们沧剑派内，可是我知道，你这家伙很犟，肯定不想连累我。”

    “全真教在阴阳界中，势力固然庞大，可却也有他们绝不会派人前去的地方。”

    林凡好奇的看着容云鹤，问：“哪几个地方？”

    “天下之大，全真教不敢动手的，只有四大仙族的地盘。”

    “四大仙族的地盘。”林凡楞了一下，随后白了他一眼：“你这不是废话吗？关键是，我到了四大仙族的地盘，还能有命活吗？”

    容云鹤摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“这也说不定，万一哪个美女妖怪看上你了呢，对吧。”

    “滚蛋。”林凡骂道。

    就在这时，大殿中，一道白色光芒冲上天际，随后，白色的巨大结界，围绕在了沧剑派山门的周围。

    容云鹤脸上，此时也终于是松了一口气般，说：“守山大阵终于恢复了。”

    守山大阵此时恢复，两人也终于可以彻底松一口气了。

    “小子，这边的事也忙完了，差不多也就可以回去了。”容云鹤随后说道：“至于全真教那边，暂时不要担心，我会派人盯着那边的动作。”

    “短时间内，四长老王进也腾不出手来对付你。”

    听着这，林凡点头起来：“我知道了，咋了，还怕我偷偷的逃了？”