    正所谓，世界之大，无奇不有。

    看着容云鹤的开心劲，林凡也没好意思打击他的心情。

    更何况，若是今晚能够安然度过，守山大阵恢复，恶教自然会退去。

    这也是大好事。

    “走吧，出去慢慢聊。”容云鹤说。

    两人退出密室，密室入口合上后，容云鹤直接搬了一把椅子坐在了旁边。

    显然，容云鹤剩下的十二个小时，恐怕是不准备离开这里了。

    林凡也随手拿了张椅子，在旁坐下，笑道：“师父，瞧你这德行，难道还怕之前那个摧毁守山大阵的人，又进去故技重施？”

    “这应该不会，摧毁守山大阵的人，已经找到了。”

    “谁啊？”林凡笑着问。

    “叶枫。”

    听到叶枫的名字，林凡脸顿时僵住了。

    看他沉默下来，容云鹤说：“是不是感觉很不可思议。”

    “是有些。”林凡不可置否的点头，随后说：“没想到会是他。”

    之前他便察觉到了叶枫没那么简单，只不过林凡却没有想过，他会摧毁沧剑派的守山大阵，作出这么大的事来。

    林凡问：“师父你准备如何处置他？”

    “还没想好，等度过眼前的劫难后再说吧。”容云鹤摇头起来，按理说，他本应该对摧毁守山大阵的家伙颇为痛恨，可得知是叶枫后，却并未有要杀他的想法。

    这倒是颇为奇怪。

    真要说起来，有可能是容云鹤一直以来，对叶枫的印象便颇为不错吧。

    “话说回来，你这金天罡，究竟是怎么到手的。”容云鹤好奇的问。

    林凡说：“挺简单，我帮四长老王进办了点事，作为交换，他就把东西给我了。”

    “就只办了点事，便把金天罡给你？”容云鹤疑惑的盯着林凡。

    林凡点头，然后简单的将自己前往全真教的这些事告诉了容云鹤。

    听完林凡这一趟所干的事后，容云鹤满脸震惊的盯着自己这徒弟。

    “小子，你……”容云鹤看着林凡有些不知该说什么才好。

    林凡这一下，可是将四长老，甚至包括二长老重广明也给得罪死了。

    这可算是自毁前途啊。

    见容云鹤双眼之中的担忧之色，林凡笑着安慰道：“师父，别担心了，刚才不是说了吗，走之前我又坑了他一手，短时间内，他自顾不暇，可没心思找我麻烦。”

    容云鹤抓住林凡的肩膀，沉声说道：“你这小王八蛋，现在他的确不找你麻烦，可以后呢，你太冲动了。”

    “车到山前必有路，等他要对付我的时候，总能想出点对策来。”

    林凡心中固然也明白自己的处境不算太好。

    但他也不想表现出自己担忧的神色。

    容云鹤深吸了一口气，他有些后悔了，早知道当初便应该自己去讨要这金天罡。

    可如今木已成舟，后悔也没有办法。

    时间一点点的过去，林凡和容云鹤就这样坐在密室入口处闲聊着。

    他们师徒二人，倒也好久没有这样坐下来聊过天了。

    外面的天色，也早以暗了下来。

    很快，便到了凌晨一点。

    只要到凌晨两点，守山大阵便能彻底修复好。

    只剩下一个小时。

    两人倒也无所不谈。

    此时，林凡也提到了当初糜妖所说的话。

    对于林凡的身世，容云鹤之前派人调查过。

    “你是说，那只糜妖知道你的身世？也知道你父亲是谁？”容云鹤皱眉起来，说：“可奇怪了，我之前调查你的时候，也特意查过你的双亲。”

    “如果说，你父亲是阴阳界的人，我们沧剑派不可能毫无头绪才对。”

    林凡脸上流露出了可惜之色：“可惜不知道我父亲究竟是哪个王八蛋，否则……”

    说到这，他停了下来，一个弟子，此时正急匆匆的从大殿外跑进来。

    “掌门，掌门，大事不好了！”

    这个弟子来到容云鹤面前，跪在地上，气喘吁吁的说道：“掌门恶教的人杀来了！”

    “什么。”容云鹤瞳孔一缩，骂道：“那群王八蛋，早不来晚不来，在这个时候跑过来做什么。”

    “他们到什么位置了？”林凡问。

    弟子答道：“已经杀进山门，他们高手众多，我们一时间难以抵挡，不过我们门派中道长境的高手也不少，掌门，我们和恶教拼了吧。”

    “拼？”容云鹤一听，摇头，说：“传令下去，所有人立刻散去，不许阻击恶教。”

    如果是之前，没有能够修复好守山大阵的希望，容云鹤自然会带着门下所有弟子，和恶教的人拼命。

    大不了和沧剑派一起毁灭。

    可现在，还有一个小时就能修复好守山大阵，他可不想看着门下的弟子，就这样去白白送死。

    太亏了。

    “掌门！”这个弟子一脸无奈的吼道：“我们不怕死！”

    “行了，别说死不死的，不吉利。”容云鹤深吸了一口气，说：“传令下去。”

    “可。”这个弟子只能深吸一口气，转身离去。

    “师父，你想拖延恶教一个小时？”林凡猜出了容云鹤的心思。

    说实话，就容云鹤这张嘴，拖延一个小时，应该不是什么难事。

    “谋事在人成事在天。”容云鹤对林凡说：“你这就去把方经亘和叶枫带来，在暗处躲藏好。”

    说完，容云鹤往大殿外走去。

    此时，虽已是夜晚，但天上月光洒在地上，如同白昼。

    容云鹤站在台阶之上，背着手，加上月光，倒是有一种风萧萧兮易水寒的感觉。

    他就这样，静静的等待着。

    过了约几分钟，将近三百人，全部身穿黑衣，来到了大殿前的广场上。

    这些人气势十足，领头的，更是五个真人境强者。

    叶猛湖背着手，如同看自家后花园一般，欣赏着周围沧剑派的景色。

    “叶教主。”容云鹤站在台阶之上，大声开口道：“别来无恙啊。”

    叶猛湖冷哼一声，说：“容掌门，你我二人，不过初次见面，何来什么别来无恙。”

    这家伙竟不接招。

    容云鹤咳嗽了一声，道：“虽然没见过面，但在下却久闻大名，对叶教主，仰慕已久。”