    叶猛湖脸上带着冷笑之色，他看着容云鹤说道：“早就听闻容掌门你能言善道，怎么？此时是想拖延时间，可你沧剑派，也无援兵，拖延时间又有何意义？”

    叶猛湖神色傲然的看着容云鹤。

    诚然，这一次他所带来的人手数量，或许和沧剑派齐平。

    但据他调查，沧剑派真人境高手，仅只有容云鹤一人。

    而他这边，真人境的高手则有足足五个。

    这就是绝对的碾压。

    三百多人目光齐齐看着台阶之上的容云鹤，仿佛想要看这家伙想要耍什么花样。

    容云鹤作揖说道：“叶教主，你们恶教不过是想吞并沧剑派，现在来看，我们沧剑派好像也没有什么抵抗恶教的办法，不放咱们坐下谈一谈？”

    “有什么好谈的？”叶猛湖脸上带着怪笑，盯着上方的容云鹤，他道：“容云鹤，虽然我不知道你想耍什么花样，但我可不会轻易上你的当。”

    叶猛湖进攻沧剑派这件事，可是做足了准备，多年前就将叶枫派来了沧剑派。

    而沧剑派这边的情况，他也了如指掌，比如掌门容云鹤这个人。

    他知道，这人能言善辩，黑的能说成白的。

    而且诡计多端。

    现在形势一片大好，他也不想和容云鹤继续嗦下去，免得夜长梦多。

    想到这，叶猛湖抬起手，大声说道：“上，杀了他。”

    “住手！”

    此时，林凡的声音响起。

    一旁的大殿，林凡押着叶枫走了出来。

    叶枫此时被绳子将双手给绑了起来。

    林凡押着他来到容云鹤身旁，看着下方大声呵斥：“你们少主在我们手中，看你们谁敢乱动。”

    “少主！”雷金等手下心中一紧，哪还敢轻易的冲上去。

    万一冲上去，叶枫被沧剑派给斩了，他们可担待不起这个责任。

    “父亲。”叶枫目光平静的看着下方的叶猛湖，开口说道：“我不慎被抓。”

    “不慎被抓？”叶猛湖双眼中，流露着异样的光彩：“难怪我派人通知你如此多次，你都没有下山。”

    叶猛湖缓缓开口说道：“恐怕不是你口中的不慎被抓，而是自投罗网吧？”

    知子莫若父。

    自己儿子是个什么德行，叶猛湖又如何不知？

    叶枫笑了一下，没有再说话，只是平静的看着下方。

    此时，雷金在旁边小声的问道：“教主，现在我们该怎么办？”

    “没听到我刚才的命令吗。”叶猛湖声音冰冷的说道：“冲上去，杀了容云鹤。”

    雷金急忙劝说：“少主还在上面呢，我们冲上去，若沧剑派的人不顾这些，杀了少主，那……”

    “他死了也是活该。”叶猛湖说道。

    雷金却没有回话。

    妈的，虽然叶猛湖如此说，可他手下的人哪敢乱动。

    现在谁要是真跟愣头青一样冲上去，让少主死了，以后前途铁定毁了。

    月光之下，双方竟然对峙了起来。

    “一群废物。”叶猛湖冷声说道，随后慢慢的往前走了两步：“那我就亲自动手。”

    林凡皱眉起来，压低声音对叶枫说：“喂，这下面的真是你老爹？好像把你当人质没什么用啊，他压根没有关心你生死的意思。”

    被绑着的叶枫却并不意外，他叹了口气，说：“我父亲时常和我说，成大事者，不能被情感左右，如果挡路的是我，那他也会毫不犹豫的将我给斩杀。”

    “真够狠的。”林凡皱眉起来。

    “师父。”林凡看向容云鹤。

    容云鹤看了林凡一眼，说：“在此不要乱动。”

    容云鹤慢慢的往台阶下走去：“看样子，今天不讨教一番叶教主的高招，是不行了。”

    叶猛湖脸上带着冷笑之色，随后，浑身上下，散发出了浓郁的妖气。

    四品真妖境的妖人。

    林凡心中一惊，不免担忧的看向容云鹤。

    可没想到容云鹤脸上，却全然没有丝毫惧色。

    “四品真人境啊。”容云鹤脸上露出了淡然之色，没有丝毫的紧张。

    “容掌门。”叶猛湖看着上方的容云鹤，说道：“这么多年，我倒是很好奇你的真实实力，你成为二品真人境多年了，身为沧剑派掌门，恐怕不仅仅是这样的一个实力境界吧？”

    林凡听着叶猛湖的话，也是疑惑的看了自己师父的背影一眼。

    听起来，好像自己师傅不仅仅是二品真人境？

    这个问题林凡其实倒一直没有细想过，毕竟容云鹤一直以来给自己的印象，都是邋邋遢遢的。

    容云鹤背着手，慢慢往台阶下走着，他缓缓说道：“我可不是故意隐瞒，我这人比较喜欢以和为贵，能动口绝对不动手。”

    “即便是当初，五大世家将我剥夺掌门之位，我也未成真正出手。”

    “但现在看来，我不出手，好像也有点说不过去了？”

    容云鹤每往下走一步，他的气势，便强大几分。

    到后面，他身上所散发出的法力，甚至将地面给震裂。

    他所踏过的地面，裂出无数裂痕。

    “剑来！”

    容云鹤伸手，祖剑突然冲天而起，飞入了容云鹤的手中。

    “五品真人境。”叶猛湖脸色凝重了几分，看着容云鹤。

    他的确猜到，容云鹤不可能只是二品道长境那么简单。

    可却没有想到，会是五品真人境这么恐怖的地步。

    林凡此时，在后面也是看得有些目瞪口呆，他也完全没有想到，自己师父竟然有这么强悍的实力。

    五品道长境可不是什么大白菜，即便是在全真教那种庞然大物中，也绝对是一等一的高手。

    林凡心里忍不住吐槽起来，这老王八蛋，藏得倒是够深的。

    而且，还剑来，这王八蛋，还真够能装逼的。

    “容掌门啊，你果然没有让我失望。”叶猛湖满脸凝重，说道：“你藏得真是够深的。”

    “那么呢，要不要咱们和谈？”容云鹤开口说道。

    叶猛湖冷声说道：“可即便如此又怎样。”

    容云鹤看了一眼叶猛湖身后的四人，开口说道：“别说我欺负你们，都一起上吧。”