    林凡脸上露出笑容：“我可是好不容易才成了十方丛林的府座，除非迫不得已，否则我不会逃的，放心吧。”

    “这样就好。”容云鹤缓缓点头起来。

    “行了，你肯定还有不少事情要忙，我就先回去了。”林凡说道：“离开了半个月，十方丛林那边，恐怕也有一堆事等着我处理呢。”

    林凡说完，便离开了沧剑派。

    这次也算是有惊无险了。

    林凡回到十方书屋门口时，已经是深夜，他拉开卷帘门，回到二楼，简单的洗漱一下，躺在床上，却是翻来覆去的睡不着。

    阴阳界远比林凡所想象中的要凶险。

    而如今他所接触的，也只是阴阳界的冰山一角。

    十方丛林，全真教，各种各样的势力。

    林凡躺在床上，看着天花板，当初给玄道子所许诺的豪言壮志，此时却也有些茫然。

    脚踏全真教年青一代的天才，也不知道究竟能不能办到。

    毕竟自己固然在进步，可全真教的那一拨天才，也不是原地踏步，甚至有比自己更加丰富的资源。

    还有苏青，以及自己那个在阴阳界的父亲。

    想着这些，林凡迟迟难以入睡。

    他使劲的摇了摇头，强迫自己不去想这些破事。

    林凡最大的优点恐怕便是这样的心态了，车到山前必有路，船到桥头自然直。

    他沉沉的睡去。

    ……

    全真教之上，一座华丽的阁楼中。

    这座阁楼名叫听雨阁，乃是二长老重广明所居住的地方。

    此时虽是深夜，但上面，却灯火通明。

    重广明是一个魁梧的老人，身上有着健硕的肌肉。

    他此时，坐在一张木椅上，脸上全是和善之色，而他对面，则是四长老，王进。

    王进此时脸上堆笑，说道：“重兄。”

    “王进，你这两天，隔三差五的往我这里跑，是个什么意思。”重广明淡淡的说道：“我最近忙着给我儿子准备丧事，可没空搭理你，咱们的事，等办完我儿子的丧事后，我再慢慢的和你解决。”

    “我想，我们应该有一些误会。”王进说道：“外面谣言四起，我担心重兄相信了这些所谓的谣言，特地赶来给你解释。”

    重广明撇了他一眼：“我们二人的关系，还需要解释什么吗？”

    重广明和王进之间的关系，可并不算和睦。

    暗中你来我往的争斗也不是什么罕见的事。

    只不过却上升不到你死我活的程度。

    可现在却不同了。

    若重广明真的信了林凡所散发的谣言，恐怕会和王进不死不休。

    到时候掌教也管不了。

    王进沉声说：“我儿子也死在了这一次的历练中，重兄，你我虽然互相有不少宿仇，但我王进的人品，你还不知道，怎么可能做出派人杀死重志新的事。”

    “我就是了解你的人品，才明白，这种事你能做得出来。”重广明双眼中，含着怒意。

    “我们都上当了。”王进早以想好说辞，道：“重兄试想，若真是我派遣人杀你儿子，又为何会三番四次上门来给你解释这么多？”

    “而且我儿子王伯伦也死在糜妖洞窟内。”

    “那个林凡，并不是我们全真教的人，可这次只有他和寻欢活着回来了。”

    听着这些，重广明问道：“你想说什么？”

    “重兄，给我一点时间，我派人将林凡给抓回来，让您慢慢审问，事情自然也就水落石出，我们俩斗起来，归根结底，损伤的都是我们全真教的人。”

    听着王进的话，重广明也皱眉，犹豫了起来。

    虽然这件事，重广明这家伙的嫌疑很大，但你不得不承认，这家伙此时所说的也有一些道理。

    “最迟一个月时间，将林凡抓回来，我要一个交代。”重广明说：“夜已经深了，你回去吧。”

    “是。”王进恭敬的点头。

    走出听雨阁后，王进大步的往自己所居住的地方而去。

    他脸上浮现着笑容，暂时稳住了重广明就行。

    此时重广明的儿子刚死，还在气头上，指不定真会和他拼命。

    一个月后，气消一些后，或许便会好上不少。

    至于将林凡抓回来？

    王进目光中，流露出了阴狠之色，别开玩笑了，他可是想要林凡的命！

    ……

    对于全真教那边的情况，林凡并不知情。

    按他所想，这件事，最起码能困扰王进一段时间。

    一大早，林凡睡醒了过来，伸了个懒腰，打着哈欠。

    林凡简单的洗漱一番后，下楼，在街边的包子铺，吃了一份早餐。

    吃完后，他颇为悠闲的坐在了门口，看着门外过往的行人。

    此时，一个看起来四十余岁的中年人走进了店里。

    “老板，都有哪些书啊？”这个中年人身材微微有些发福，看起来倒颇像个老板。

    “挺多的，随便看。”林凡指着店里面到。

    中年人笑了一下，往里面走去。

    林凡眉毛皱了一下，随后目光往门外撇了一眼。

    此时，街道上，竟然有七八道目光往自己这里盯来。

    在自己看过去的时候，这些人就把目光移开。

    林凡脸色不变，但心里却是咯噔一声。

    什么情况？

    为什么会突然出现一群人来盯着自己？

    想着这些，林凡不动声色的站了起来，往这个中年人走过去，说：“这位客人是喜欢什么类型的书？”

    “偏向历史一些的书吧。”中年人笑呵呵的说道。

    林凡说：“听声音，客人你不是本地人吧？”

    “没错，我是江北省那边过来做生意的。”中年人点头起来。

    林凡哦了一声：“看客人的样子，可是做大生意的人啊。”

    中年人：“养家糊口，混口饭吃。”

    林凡点头，在一旁作势要给他挑书的瞬间，青云剑嗖的一声出现在林凡手中，然后林凡抵在了这个中年人的脖子处。

    中年人眉毛一皱：“老板，你这是什么意思？”

    林凡声音冰冷：“你的口音可不像是江北省，反倒像是陕秦省过来的。”

    中年人没想到林凡的警惕性会如此强，并且会忽然出手制住自己。