    中年人抬起手，呵呵笑道：“老板，我还是听不懂你的意思，就算我撒谎，隐瞒了我的来历，你也没有必要突然这样吧，杀人可是犯法的。”

    “亏你们全真教还知道杀人犯法呢。”林凡目光沉了下来，往门外的方向看了一眼。

    好在外面盯梢的其他人还未能察觉里面的动静。

    林凡和中年人被衣柜挡在了中间。

    中年人脸上的笑容渐渐消失：“你这小子警惕心还真是够强的，怎么看出我身份的？”

    看中年人承认，林凡心中更是一凌，他从后面勒住中年人的脖子，青云剑贴在他大动脉旁。

    只要中年人稍有动作，青云剑瞬间便能刺破他的大动脉。

    “你叫什么名字，什么实力境界？”林凡开口问道。

    中年人站在原地，面色淡然，全然没有要搭理林凡的意思。

    他料定林凡绝不会对他轻易出手。

    林凡见这中年人一副吃定了自己的模样，嘴角也露出笑容。

    他手中的剑，飞快的在中年人的右手一挑。

    噗哧一声，一根筋脉被林凡的青云剑给挑破。

    “啊！”

    鲜血洒在了书柜上，中年人想要惨叫，却被林凡捂住了嘴。

    “我奉劝你一声，有点阶下囚的觉悟，你现在是我手中的人质，当真以为我不敢杀你？”林凡声音冰冷，充满了寒意。

    而现在，中年人也终于明白，这个林凡是真的敢于出手杀他的。

    “我，我叫苏越，乃是四长老王进的大弟子。”中年人气喘吁吁，咬紧牙齿，忍着巨痛，说：“我乃是七品真人境。”

    林凡听到这，后背嗖的一声，冒出了冷汗。

    草。

    王进那个老王八蛋，有这么恨自己吗？自己这才回来没两天，就急不可耐的派人前来。

    而这苏越，竟然是七品真人境的超级强者。

    苏越从师父那边接到刺杀林凡的任务后，心中也颇为不屑。

    以他七品真人境的实力，对付林凡这样的家伙，跟碾压一只蚂蚁没有任何区别。

    所以他进入这个十方书屋后，并没有几分警惕林凡的意思。

    可却万万没有想到，林凡会突然发难，而且还挑断了自己的右手手筋。

    经脉受损倒不是什么大事，全真教内有专门的功法，可以接好经脉。

    只不过这样的屈辱，苏越却是很久都没有感觉到了。

    苏越能感觉到，林凡的手轻轻一抖，他脸上浮现出了冷笑：“林凡，你斩断我经脉的仇，我可是记下了。”

    “装什么装。”林凡瞪了他一眼：“小心我一不做二不休，把你给解决掉。”

    “别以为你是全真教的七品真人境，我就不敢对你下杀手，你可以试试？”林凡说。

    听着林凡的威胁，苏越胸口剧烈起伏，气得不行，可纵然再气，他都得憋着。

    “外面一共几个人，实力境界如何？”林凡沉声问道。

    苏越皱眉。

    “不说吗？”林凡手中的青云剑轻轻的划破了苏越的脖子，血液滴了下来。

    “全是真人境，一共八个。”苏越说道：“加上我，一共九人，是四长老能动用的所有人手了。”

    四长老王进能动用的人手？

    听着这，林凡感觉有些头皮发麻，果然，全真教就是全真教啊。

    一个长老，便能调遣如此多高手。

    “其中，你的实力最高吗？”林凡说道。

    “你以为七品真人境是大白菜吗？”苏越皱眉说道，长老之下，七品真人境的强者，也就那么几个。

    他便是其中之一。

    在全真教内的地位也是极高。

    甚至到如今，苏越已经渐渐自成一派，并非完全附庸四长老王进。

    在全真教中，也有一定的势力。

    只不过苏越从小便是王进带大，有师徒情谊在不说，他和王伯伦的感情也是很深厚。

    作为王进的大弟子，他从小带着这些小师弟，王伯伦更是他看着长大的。

    王伯伦的死，苏越也是出奇的愤怒，这才接下了来斩杀林凡的任务。

    林凡看苏越的眼眸不断的转动，呵呵笑道：“你最强？那就好，把这个吃了。”

    说着，他手中出现了一颗黑色的药丸，捏开苏越的嘴唇，一句塞进了他的嘴里。

    苏越皱眉，没有吞下去，林凡使劲拍了一把他的后背。

    顿时，苏越将这可黑色药丸吞下。

    “你给我吃了什么？”苏越怒目看向林凡。

    林凡耸了耸肩，放下了青云剑：“你说呢？”

    “将解药交出来！”

    轰！

    苏越身上，强大的气势爆发而出，这股力量，压得林凡浑身上下，竟丝毫动弹不了。

    苏越左手一挥，一股磅礴的法力从他左手爆发而出。

    林凡甚至都来不及出手抵挡，或者躲闪，这道磅礴的法力直接轰在了身上。

    接连两声巨响。

    林凡撞倒两排书柜，书本乱飞，散落一地。

    此时，外面的八个真人境强者，嗖的一声，齐齐冲了进来。

    这些真人境强者实力高低不一。

    林凡目光扫过，却能看出，这些人，最起码有四五个，能稳胜自己。

    这八人进入十方书屋后，手中出现利器，直接朝林凡袭来。

    竟毫不犹豫，要对自己下杀手。

    林凡心中一凌，他心中祈祷了起来，现在唯一的希望，就看苏越相不相信自己给他喂下的‘毒药’了。

    这八人朝林凡袭来，就在这千钧一发之际，苏越抬起手，阻止另外八人朝林凡下杀手：“住手。”

    八人都是真人境的强者，在听到苏越的声音后，他们齐齐停下进攻。

    他们目光疑惑的看向苏越。

    “解药呢？”苏越没有给他们八人解释，目光锋利的盯着林凡。

    林凡脸色惨白，喉头一股腥味涌上，他张开口，便吐出鲜血。

    即便刚才苏越只是随意出手，但也让林凡遭受重创。

    林凡明白，自己和七品真人境的差距实在是太大了。

    他脸上露出怪异的笑容，说道：“你说解药在哪呢？”

    “给我搜，把这屋中的所有药物，全部给找出来！”苏越大声的说道。

    “是！”这八人也算听明白了，自家的苏师兄，中毒了。