    他们脸上也是带着好奇之色，打量着林凡，不明白这个小子是用什么样的手段。

    以二品真人境的实力，竟然能让七品真人中毒。

    这简直可以说是一个奇迹了。

    苏越自然也不可能去解释什么，自己太过大意，才被林凡偷袭之类的事。

    八人在屋中翻衣捣柜。

    可却找不到任何和解药相似的东西。

    “解药呢。”苏越的脸上已经彻底黑了下来，他声音中含着愤怒。

    “呵。”林凡看着苏越，说道：“刚才那颗毒药，是不是初时吃下，是苦的，后来就变成甜的？”

    “甚至现在感觉喉咙很清凉，深吸一口气，如同吸一口冰气一般。”

    “混蛋！”苏越捏紧拳头：“如果你不交出解药，你必死无疑。”

    林凡心里忍不住暗笑起来，自己哪来的什么毒药啊，润喉片这家伙都没吃过么。

    当时也是林凡情急之下，随手掏出来忽悠的。

    苏越脸色不断变化，他喉咙现在的确感觉很冰凉，或许是因为心理作用，他甚至感觉喉咙有些微微发疼。

    “我交出来，也是必死无疑。”林凡说道，他脸上流露出了笑容，说：“苏越，要不然我们做一个交易？我给你解药，你放我走？”

    “痴心妄想！”

    林凡说道：“你吃下的，名叫奇寒冰毒，现在只是你喉咙冰疼，可很快，你的喉咙会慢慢结冰，然后你身体内的器官，统统变成冰雕。”

    “到时候就算是那道解药，也是回天乏术。”

    那八个真人境强者一脸担忧的看着苏越，忍不住小声嘀咕了起来：

    “世上竟还有如此奇毒？”

    “是啊，我们全真教也从未听说过这样的奇毒。”

    “这个叫林凡的，是十方丛林府座，平日里，便是和妖人，妖怪打交道，手中有这样的奇门毒药，也不足为奇。”

    这些人低声的讨论着。

    苏越双眼中，神色变幻。

    林凡脸上带着笑意，等待着苏越的反应。

    就在这时，门口传来了一个人的声音。

    “林凡。”

    林凡往门口看去，竟是许东。

    许东看着十方丛林内的情况，愣住了。

    许东原本听说林凡回来了，过来找他聊会天呢。

    没想到竟看到了这样的场景。

    “又来讨债？王八蛋，滚，老子说了，我没钱给你。”林凡反应很迅速，一脸‘厌恶’的盯着许东。

    许东也瞬间明白了，他说道：“你上次找老子借的高利贷，最多再给你宽限七天，否则我让人来砸了你这破店。”

    说完，他一脸‘愤怒’的转身离去。

    苏越看着林凡双眼深处，有一丝紧张之色，他对身旁一个真人境强者说：“去，将那个小朋友给我抓过来。”

    “是。”

    这个真人境的强者不过片刻，便将许东再一次带了回来。

    并且许东被五花大绑了起来。

    他被丢到林凡旁边。

    “王八蛋，你抓我干什么。”许东此时开口骂道。

    苏越紧紧的盯着林凡的眼眸，他看得出，林凡虽然极力想要演示，可世上，很多东西或许都会骗人，但偏偏眼睛是不会的。

    “苏越，你想做什么？”林凡冷声说道：“这人只是我的债主，抓他来威胁我？有用吗？”

    “有没有用，我们试试不就知道了吗？”苏越手中出现了一炳锋利的长剑，长剑嗖的一声挥舞。

    许东的左手飞了出去，重重的落在几米外的地方。

    “苏越！”

    林凡瞳孔一缩，急忙冲上去，捂住了许东断腕的伤口处，可鲜血不停的流出。

    “吱吱，这么关心你的债主？”苏越脸上全是笑容，他声音冰冷的说：“说吧，解药在哪，我还能给你们一个痛快。”

    “不要说。”许东的右手死死的抓住了林凡。

    他脸色苍白到了极点，疼痛导致他满脸的汗渍。

    许东紧紧的咬紧牙齿，撑着疼痛。

    “我数三声，解药在哪，我的耐心是有限的。”苏越捏紧手中的剑。

    “林凡，不能说。”许东急忙喊道。

    “我说。”林凡喘着粗气，看着许东的伤口：“但我有一个条件，我说了以后，放我兄弟离开，你们想要杀的不过是我。”

    “行。”苏越笑着点头起来，毫不犹豫的答应下来。

    林凡深吸了一口气：“你吃的并不是什么毒药，只是润喉片。”

    “润喉片？”

    苏越楞住了，他当然知道润喉片是个什么东西，但却从未吃过。

    全真教绝大多数弟子，恐怕都从未吃过润喉片，原因也简单，不需要。

    只要达到居士境，就很难感冒，嗓子疼。

    而且像他们修道之人认为，是药三分毒，所以除非是重大的疾病，否则是绝不会轻易吃药，损伤自己身体的。

    苏越胸口不断起伏，想着刚才他让另外八个真人境强者到处翻找毒药的场景。

    他感觉自己被羞辱了。

    耗费大力气，在这里折腾了半天，结果是润喉片？

    回去后，这件事情传开，恐怕自己要成为所有人眼中的笑柄了。

    他捏紧了拳头，双眼中，仿佛要喷出火焰。

    他此时甚至希望林凡告诉自己这是毒药，也比这样一个答案好。

    这就跟一个人，去医院做全身体检，花了几千块钱，结果发现自己没病，反而认为自己这钱白花了是一个道理。

    “好啊，真是好样的。”苏越面部，露出狰狞之色，他捏紧拳头，额头的青筋鼓了起来。

    他面部狰狞的看着这个耍了自己的混蛋。

    “走。”林凡从身后的许东说道。

    许东担忧的看着林凡：“可你！”

    “不用担心我，你只要离开了，我就有办法的！”林凡重重的拍了拍许东的肩膀。

    就在这时，苏越手持手中的长剑，一剑刺在了许东的胸口中。

    噗哧一声。

    长剑从许东的胸口贯穿而过。

    “你！”林凡站在原地，彻底的愣住了。

    他不敢相信的看着苏越，吼道：“你干什么？你说了要放他走！”

    苏越冷笑了起来：“我答应你的是，告诉我解药的下落，我便放他离去，可你给我吃的不是毒药，更没有解药，那么我给你的承诺，自然也就不算数。”