    “王八蛋！”林凡瞳孔之中，露出血丝。

    许东虚弱的躺在地上，轻轻的抓住林凡的手：“老林。”

    “东子。”林凡回头，握住他的右手。

    林凡眼睛之中，泪水止不住的流了出来，他深吸了一口气，说道：“我错了！我从一开始就错了！我不该带你进入阴阳界。”

    林凡抱着许东，心中复杂无比。

    他和许东感情极为深厚，从小一起长大，到后来，许东对阴阳界感兴趣，林凡固然担心，可还是教了他全真功法。

    许东看着林凡流出的流水，他深吸了一口气：“真，真是疼啊，其实，我从你第一天教我道术的时候，就想过这一天。”

    “我明白，自己天赋并不算好，可更因为如此，我才想变强。”

    许东说着，嘴角流出了泪水。

    林凡死死的握着他的右手：“是我的错，我不该让你……”

    许东缓缓摇头起来：“是我自己要进入阴阳界的，和你没有关系。”

    “我唯一的遗憾就是没能娶婷婷。”许东眼睛中，浮现出了泪花：“当初，我离开白家的时候，告诉婷婷，会在阴阳界中混得出人头地，回去娶她。”

    “如今，怕是办不到了。”

    说完，许东的瞳孔慢慢溃散开来。

    随后，原本抓紧林凡的手，垂在了地上。

    林凡就这样抱着许东的尸体，呆呆的坐在那里。

    他看着许东的样子，脑海中不断的回想着二人当初认识，一同上学，玩闹的样子。

    他不止一次的提醒过许东，阴阳界很凶险，提醒他小心。

    可没想到，最终他却是因为自己而死。

    林凡的眼泪，止不住的流了下来。

    苏越站在不远处，脸上带着笑容，说道：“你兄弟死在面前，明白我得知伯伦死讯时的心情了吧？”

    苏越表情慢慢的冰冷了下来，他说道：“我从小看着伯伦长大，待他，如同对待自己亲身兄弟，可是，没想到你却会如此做，为何你要害他的性命！”

    林凡慢慢站了起来。

    林凡从未有过现在的表情，他的表情，冰冷得仿佛要结出冰霜。

    “第一，王伯伦并不是我杀的。”

    “第二。”林凡看着林凡，随后又看了一眼在场的八人：“你们九人的样子，我记住了，这个仇，我会慢慢报。”

    “报仇？”苏越说：“你现在，自身也难保，还想报仇？痴心妄想！”

    说着，苏越抬起手，原本插在许东尸体上的那柄长剑，飞到了他的手中。

    “是吗？”林凡握紧手中的青云剑，吼道：“那我倒要讨教你的高招！”

    “御剑乘风来！除魔天地间！”

    林凡此时，毫无顾忌，体内所有的法力，不顾一切的施展了出来。

    “这！”

    嗖嗖嗖！

    苏越九人手中的长剑，竟然有一股要挣脱他们的势头。

    这九柄剑不断的挣扎。

    “这！”苏越毕竟是七品真人境的强者，见多识广，一眼就认出，林凡这一招，并不是简单的御剑决。

    “万剑诀！”苏越目光中，绽放出了冰冷的光芒，他忍不住低呵：“蜀山的高级功法？”

    “使用法力，护住长剑！别被这股力量吸走！”苏越喊道。

    这时，九人的法力，朝自己手中的武器传去。

    这才稳住了手中的武器。

    苏越深吸了一口气，震惊的看着林凡，没有想到林凡竟会蜀山的高级功法！

    这个威胁，太大了！

    如今才区区两品真人境，便能闹出如此动静。

    如果让他达到七品真人境，岂不是还要上天？

    “小子，即便你会万剑诀又能如何。”苏越说道：“我们九人，每一个法力都比你更强大，你吸不走我们的剑，只能是徒劳。”

    “以为我这里，只有你们这几柄剑？”林凡双眼中，爆发出了血色。

    “什么？”

    苏越感觉到头顶，有一股淡淡的威胁之色传来。

    轰！

    突然，二楼的天花板直接被破开，上百柄剑冲了下来，密密麻麻，朝着他们九人袭来。

    “这么多！”

    九人被吓了一大跳，没有想到林凡竟然还有这一手。

    砰砰砰！

    九人不断的抵挡着数量庞大的剑群。

    苏越此时也直接被缠住。

    他极为震惊，他可是七品真人境，此时竟然会被林凡这样一个二品真人境的小子给缠住。

    传说中，蜀山的万剑诀，果然惊人。

    当然，想要靠着这一招击败他，除非林凡也同样是七品真人境才行。

    否则绝无可能。

    此时也只不过是飞舞的长剑太多，不断的攻击，让苏越烦不胜烦，腾不出手来罢了。

    林凡也明白，这也只是突袭，在九人没有防范下，勉强能缠住他们一阵，想要靠着这一招击败他们，绝无可能。

    差距实在是太大了。

    林凡慢慢抱起了许东的尸体。

    他深吸了一口气，飞速的朝十方书屋外逃去。

    在林凡离去后半分钟，这所有剑也停下攻击，纷纷落在了地上。

    此时，原本舒适的十方书屋已经变为了一片废墟。

    满地的破剑。

    这上百柄好剑，在这九个真人境强者手中，已经被打得残破不堪。

    “苏师兄，林凡逃了。”一个人来到苏越身旁，开口说道。

    苏越沉声说道：“区区一个二品真人境的小子，还能逃到哪去？分开找，记住，一旦发现目标，不要单独行动，免得被他给抓住机会给斩杀。”

    “这小子虽然只是二品真人，但却拥有蜀山的高级功法，深不可测。”

    “另外，尽量抓活的，明白吗？”

    “是！”

    所有人点头起来。

    原本他们九人被派遣出来，只是给四长老王进泄愤。

    可现在，却发现了林凡竟然拥有蜀山高级功法，万剑诀。

    他们如果能将万剑诀给抢到手，可就立下天大的功劳了。

    九人瞬间散去，分别朝林凡追寻而去。

    而此时，林凡抱着许东的尸体，飞速的前进。

    全真教九个真人境高手，必然会有一些各自的追踪手段。

    林凡一边抱着尸体逃跑，一边联系着郑光明那边。

    很快，电话接通。

    “喂，郑光明！全真教派了九个高手正在追杀我，向我们十方丛林上面汇报！快！”

    这样的情况下，唯一能救自己的，恐怕就是十方丛林了。