    “孙师兄。”徐楚皱眉起来，他深吸了一口气，小声说道：“这小子据说诡计多端，我们二人万万不能上他的当啊。”

    孙默成则轻轻的拍了拍徐楚的肩膀，说道：“我们也没说非要和他合作，对吧，只是和他聊聊天。”

    “总算有个聪明人。”林凡赞扬的看了孙默成一眼。

    他随后对徐楚说：“等苏越成为大人物，到时候巴结他的人数不胜数，能让他记住好的人，也是极多。”

    “就比如这一次，他就得记你们八个人的好。”

    “与其指望他成为大人物后扶持你们二人，你们二人为何不想自己成为大人物。”

    说完这些后，林凡没有继续说下去了，就这样安静的等着，等他们二人自己考虑。

    “师兄。”徐楚压低声音，对旁边的孙默成道：“你怎么看？”

    孙默成的双眼微微转动，脑海中不断的思索着。

    每个人都有野心，即便是平庸的人，也是有野心的。

    他们所欠缺的，只不过是一个机会。

    孙默成便是这样的人，之前他还没有这样细想过，可现在听了林凡的一番话后，却认为林凡所说的这些，的确是有可行度的。

    “徐师弟，你怎么看？”孙默成撇了一眼徐楚。

    徐楚作揖说道：“师弟我全听师兄吩咐。”

    “嗯，那就好。”孙默成抬起头，他开口问：“林凡，你刚才说要合作，我倒想听听，你想咱们怎么个合作法？”

    林凡说道：“很简单，我现在想要从你们手中活命，而你们想要万剑诀立功。”

    “你们先帮我逃出苏越他们七人的追杀，然后我再将万剑诀告诉你们二人，我们双方都皆大欢喜。”

    两人对视了一眼。

    徐楚开口说道：“林凡，你这样说是没错，可是这件事，我们怎么给苏师兄交代。”

    林凡一脸奇怪的看着他们二人，说道：“你们二人如何给苏越交代？你这话问得倒是奇怪。”

    “你们二人独自抓到我，然后逼问出万剑诀的口诀，最后不小心让我逃掉，只能带着万剑诀口诀回到全真教。”

    “苏越难道还能为难你们二人吗？到时候你们可是全真教的大功臣。”

    林凡看出了，这个徐楚胆属于比较小的那一类，只能继续诱惑道：“万剑诀可不仅仅是御剑决那样的初级功法。”

    “如今我才二品真人境，无法发挥出它真正的强大实力。”

    “孙师兄，我还是感觉有点……”徐楚此时开口说道。

    虽然每个人都想变得更强，可是这家伙一直以来，都没有什么太大的主见，习惯听别人的意见。

    孙默成沉着脸，他微微喘着粗气。

    他明白，自己接下来作出的决定，或许会影响自己的一生。

    而且！

    实在是有些太过诱人了。

    毕竟林凡所说的计划，对于他们二人来说，看起来几乎没有任何的风险。

    如果成功，两人顶着那么大的功劳，纵然到时候苏越对他们二人不满，也拿他们无可奈何。

    即便是出了什么意外，比如林凡不小心逃走，或者二人没得到万剑诀。

    他俩大不了就说追杀林凡的途中，随便遇到了一些什么事就能推脱过去。

    没有人能这样来找他们的麻烦。

    孙默成对徐楚说道：“我认为可行。”

    徐楚心中一紧：“孙师兄，可是……”

    “放心，我有把握。”孙默成看向林凡的眼睛中，露出冷光，随后说道：“再则说，以我们二人的实力，这林凡也玩不出任何的花样。”

    这才是孙默成敢下这样一个决定的重要因素。

    两人是三品真人境的强者。

    而林凡不过二品。

    不管怎么看，他们二人都能稳稳的吃死林凡。

    孙默成收起手中的武器，直接来到林凡身旁，拿出一张符，说：“苏越师兄手中有我们全真教的法宝，寻星盘。”

    “不管你怎么逃，寻星盘都能找到你，这道符可以让你一天之内，不被寻星盘找到。”

    林凡心中暗道，难怪刚才不管自己怎么逃，都能跟着自己呢。

    林凡将符放在身上后，孙默成说：“赶紧走，苏越师兄应该很快就会赶到了。”

    三人急忙走出小巷，林凡上了孙默成和徐楚的车。

    车子呼啸一声，开离了这条小巷。

    在三人离开没过两分钟，苏越手中拿着寻星盘，和另外一个弟子赶到。

    他往小巷中一看，根本没有林凡的踪迹。

    苏越皱眉：“奇怪，为何寻星盘会忽然找不到林凡的踪迹？”

    林凡所乘坐的这辆车，徐楚开着车，直接开上高速路，离开江南市。

    往陕秦省的方向而去。

    林凡坐在后面，孙默成则在他旁边，脸上似笑非笑的盯着林凡。

    孙默成提醒：“林凡，我们早就听闻过你这家伙，诡计多端，我喜欢你最好不要耍什么小聪明。”

    “两位都比我高上足足一个境界，在下哪敢有什么小动作。”林凡呵呵笑道，随后问：“只不过，两位现在是要直接带我去全真教？”

    林凡心中略微警惕。

    万一这二人出尔反尔，不只是想要万剑诀的口诀，还要将自己抓回去立功呢？

    孙默成却是宽慰道：“咱们现在是合作关系，得互相信任，对不对。”

    林凡脸上堆满了笑容：“我当然相信二位的人品。”

    林凡和孙默成之间，都各怀鬼胎。

    相信对方？别开玩笑了。

    两人一路无言。

    倒是徐楚，时不时会开口问之后该怎么办。

    看得出，徐楚有些紧张，毕竟这么大的一件事呢。

    孙默成一路安慰着他。

    车子这一路未停，孙默成和徐楚轮流换着开车。

    在当天下午五点左右时，车子也驶入了陕秦省边界。

    “我说。”林凡开口说道：“继续把我带下去，两位难道是真想把我抓回全真教立功？”

    孙默成依然是呵呵笑道：“我们得互相信任。”

    还真别说，此时孙默成的确就是这样打算的。

    林凡这家伙诡计多端，他可不想上当受骗，让林凡给逃了。