    电话那边的郑光明接到林凡的电话后，愣了一下，问道：“全真教的人杀过来了？”

    “没错，东子已经死在他们的手上，我会将他的尸体，暂时放在商贸大楼的顶楼，你派人过来带走。”

    带着许东的尸体这样逃下去也不是个办法。

    林凡想要在苏越他们九个真人境手中逃走便已经不是一件容易事。

    更别说还带着许东的尸体了。

    林凡很快来到了江南省商贸大楼的楼顶，这楼顶很空旷，平日里也没有人上来。

    放好许东的尸体后。

    林凡站在一旁，双眼紧紧的盯着许东，他胸口仿佛压着一颗大石头一样，让自己有些说不出话来。

    他现在的确不知道该说什么。

    如果不是自己，许东就根本不会进入阴阳界。

    即便是进入了阴阳界，如果不是自己，他也不会被苏越等人所杀。

    林凡想着和他一同长大时的场景，便忍不住捏紧了拳头，额头的青筋也绷紧。

    “东子，你的死，不会这么轻易就算了。”林凡深吸了一口气，随后转身便走。

    他速度很快，来到商贸大楼下面后，便朝着江南省其他地方逃去。

    此时，他手机也响了起来，林凡一看，却是王国才打来的电话。

    林凡眉毛皱了一下，接起电话问道：“喂？”

    “大哥，你在哪呢，小琴刚才去上班，说书屋被人给毁了。”王国才的声音焦急的在那边说道。

    “而且她说地上还有血渍。”

    林凡说道：“全真教的人杀过来了。”

    “这么快？”王国才在电话那边楞了一下，说道：“我们这才刚回来，怎么会……”

    “东子死在了他们手里，你别露面，找个地方藏起来。”

    说完，林凡便挂断电话。

    此时，在距离林凡相隔不到五公里的一辆车上。

    这辆车飞速的朝着林凡所在的位置赶来。

    开车的是全真教的一个三品真人。

    而副驾驶坐着的，便是苏越。

    苏越手中拿着一个精美的罗盘，仿佛艺术品一样，阳光照射在上面，倒映出来的光芒，让这枚罗盘如同一颗浑然一体的宝石。

    罗盘上的指针不断的在变动，仿佛在追踪什么人一样。

    “苏师兄手中有我们全真教的宝物寻星盘，这林凡插翅难飞。”开车的全真教弟子说道。

    苏越微微点头，观察着罗盘和前面的路况，随后说：“左转。”

    “嗯。”

    林凡此时躲在一条阴暗的小巷之中，他能感觉到那几股危险的感觉，越来越靠近他。

    “怎么会呢？”林凡沉着脸，有些想不明白。

    此时，那股危机感传来，小巷中，两个全真教地字站在入口处。

    这两个全真教弟子，同是三品真人境的强者。

    他们二人年龄看起来都是三十余岁。

    两人的手中拿着两柄锋利的长剑，慢慢往小巷中走了进来。

    “林凡，别逃了，你害死王伯伦，还是别挣扎了，自己老实点，我们还能给你个痛快的。”孙默成开口说道。

    而另一个道士徐楚也是冷声说道：“你最好识相点，别自讨苦吃了。”

    孙默成和徐楚是四长老王进的亲传弟子之一。

    他俩和王伯伦的感情虽然不深，但也对追杀林凡这件事，异常积极。

    王进的亲传弟子，可不在少数。

    孙默成和徐楚虽然都已成三品真人境的强者，但却不是最受到重视的那一类弟子。

    这次若是能给王伯伦报仇，王进给他俩的奖励可不会少。

    至于林凡身上的万剑诀，孙默成等人倒是心里有点数的。

    万剑诀的功劳，肯定是要给苏越的，他们八人也不指望能沾染上。

    林凡目光冰冷的看着孙默成和徐楚，随后说道：“两位这么积极的追来，就不怕我是困兽之斗，将你俩给斩杀？”

    孙默成和徐楚听到林凡这句话，忍不住大笑了起来。

    孙默成跟看傻子一样盯着林凡，说：“林凡，不得不承认，你这人的确是有几分天赋，甚至能有传说中的万剑诀。”

    “可你以为我们全真教的人，就是虚名之辈？”

    “别说我们二人，都比你境界高，就算是同境界，你也难是我们二人的对手。”

    徐楚在旁边，也点头起来。

    也不是他们二人自大，天底下，收藏最多，最好的功法，就在全真教和正一教中。

    外面这些势力的真人境高手，同级别境界的话，基本上都难以是全真教弟子的对手。

    林凡眯起了双眼，心中却是判断起若是和这二人拼命，能有多大胜算。

    只不过林凡略一估计之后，却认为，胜算恐怕不大！

    如果是只有一个三品真人境的强者，他靠着万剑诀，或许还有一拼之力。

    但这是两个人。

    林凡目光微动了起来，随后说道：“我倒是有些奇怪。”

    “奇怪什么？”孙默成皱眉起来。

    林凡呵呵笑道：“两位既是全真教的弟子，三十多岁了，才三品真人境，恐怕以后的潜力也是有限吧。”

    徐楚不服的说：“那是因为大多数好的资源，都给了苏越师兄他们这样的顶尖天才，如果给我们同样的资源，如今我们恐怕也不会太差。”

    孙默成皱眉，对林凡说：“你想说什么？”

    “很简单，合作。”林凡耸了耸肩：“万剑诀可是足以震撼整个阴阳界的东西，你们说，如果是苏越得到，拿回全真教，会怎么样？”

    “到时候苏越光芒万丈，得到全真教嘉奖，甚至整个阴阳界，也能大出风头。”

    “而你们这些人呢？”林凡带着笑容。

    徐楚皱眉：“那苏越师兄也能记得我们的好，以后等他成为大人物了，自然会提拔我们。”

    林凡鼓掌起来，微微点头，一脸佩服的样子：“这应该就是传说中的胸无大志的典型吧，以前都是听闻，没想到今日竟然能亲眼所见。”

    徐楚一听，拿着手中的长剑，指着林凡，大声的说道：“你什么意思，信不信我现在就出手直接将你给斩杀？”

    可这个时候，孙默成的双眼中流露出了感兴趣之色：“等等，听他继续说。”