    孙默成会突然向徐楚动手，让林凡完全没有料到。

    而徐楚，更是没有想到，一直以来，他们的关系都还行，而且是一同在全真教中修炼长大。

    “孙师兄，你！”徐楚口中流出了鲜红的血液，他双眼中充满了不敢置信的目光。

    孙默成脸上，则带着冰冷之色，缓缓说道：“徐师弟，你可别怪我，带回万剑诀这样的大功劳，我一个人独占，可比两个人分要好得多。”

    若是一个人，孙默成是有可能争取荣誉长老的，毕竟是这样的大功劳。

    全真教从来都是有功就奖。

    可是两个人的画，功劳的效果可就大打折扣了。

    想着自己回到全真教后，将会混得风生水起，心中的那一丝愧疚之情也荡然无存。

    他拔出长剑，一脚将徐楚踹开。

    徐楚捂着胸口，双眼中也全是仇恨之色，说道：“孙默成，你为了立功，还真是够狠的！今天，我和你拼了！”

    刚才那一剑，的确算是致命伤了，可徐楚毕竟是三品真人境的强者。

    断也不至于就此丧命。

    他大声嘶吼道：“清风剑法。”

    徐楚含着怒意，挥舞起手中的长剑便朝孙默成杀来。

    他手中的长剑，在半空中，化作十几道虚影，朝孙默成袭来。

    孙默成见他不甘，最后还想和自己搏命，并不意外：“你身受重伤，拿什么和我斗？”

    说完，孙默成挥舞起手中的长剑，同样使出了清风剑法。

    两人在这土地庙大殿内，瞬间战成一团。

    双方可都是三品真人境的强者，纵然徐楚身受重伤，可也是实打实的真人境强者。

    更何况，他现在明白，自己必死无疑，只是抱着和孙默成同归于尽的心态。

    林凡都愣了，这孙默成未免也有些太贪心了点。

    不过也算是好事。

    狗咬狗罢了。

    想着这些，林凡急忙躲在了土地公公的神像后面。

    此时这两人战得也是无比激烈。

    他们平日里在全真教内，不过只是切磋较量，但现在，便是真正的生死相搏。

    二人你来我往，战得个不亦乐乎。

    林凡在旁边也看得高兴。

    可惜就差一包瓜子，否则便能化身为合格的吃瓜群众。

    两人虽然打得激烈，但战斗也仅仅只持续了一分钟不到。

    最终，孙默成一剑刺在徐楚的喉咙中。

    徐楚捂着喉咙，大量的鲜血狂涌而出。

    扑通一声，徐楚倒在地上，抽搐起来，鲜血不断的从脖子流出。

    而孙默成微微的喘着粗气。

    刚才的那一场战斗，毕竟是徐楚三品真人境拼命的一搏。

    说实话，如果不是最开始偷袭，让徐楚身受重伤，孙默成可没这么轻松便解决掉他。

    纵然如此，孙默成的法力消耗也是极大。

    斩杀掉徐楚后，孙默成微微的喘着粗气。

    这时，他的身后传来林凡鼓掌的声音。

    孙默成回头看去，双眼中的杀意并未消散，反而越发浓郁。

    “孙默成啊孙默成。”林凡说道：“我还真是没有想到，你这够狠的，对自己师弟，下手如此狠辣。”

    林凡心中暗想道，这家伙连自己师弟都杀，显然，此前说什么放了自己，绝对是放屁的。

    土地庙的大殿内，充斥着刺鼻的血腥味。

    孙默成慢慢走到已经完成的万剑诀口诀旁，他伸手小心翼翼的把口诀放进了自己口袋中。

    “你刚才说，这道万剑诀的口诀，还差最后一句吧？”

    “把最后一句口诀说出来吧。”

    林凡耸了耸肩：“我说过了，必须等我安全之后，才能将最后一句感觉告知。”

    孙默成脸色阴沉着，他言语中，带着威胁：“我说过，咱们既然合作，就得互相信任，对吧？”

    “信任？”林凡顺手指着地上的那具尸体：“照我看，你这位师弟应该足够信任你吧。”

    接下来的话，林凡没有继续说出来，但态度很显然了。

    相信个屁呢，谁相信他，死得就越惨。

    顿时，房屋中的气氛，又冷上了几度。

    孙默成眯起了双眼：“林凡，我奉劝你识趣一点，这也就只差最后一句口诀，即便我将这份万剑诀带回去，也能立下大功。”

    林凡却是丝毫未惧，反而一脸淡然的盯着孙默成：“是吗？那你可以试试，没有最后一句口诀，修炼万剑诀的人，都会走火入魔。”

    孙默成的呼吸声，渐渐的加重了起来，目光死死的盯着林凡，仿佛一副要将林凡给吞了一般。

    “你这话是什么意思。”孙默成冷声说道。

    林凡脸上带着淡淡的笑容：“我还想问问你是什么意思呢，这么急着想要最后一句口诀，是不是想我给你之后，杀人灭口？”

    孙默成刚准备再忽悠一下林凡，但顿了顿，却没有说话。

    他撇了一眼地上正躺着的徐楚的尸体。

    林凡也不是什么傻子，自己连徐楚都杀，还能放过他吗？

    “说出最后一句口诀，我给你一个痛快的。”孙默成没有再否认。

    他单手持剑，充满了杀气。

    从最开始，他就没有想过要放林凡离开，只是想从他的口中套出万剑诀。

    如今万剑诀已经到手，就差最后一句口诀了。

    林凡缓缓说道：“孙默成，你这么急就杀了徐楚，就如此自信能对付得了我？”

    如果徐楚还活着，林凡面对两个三品真人境的强者，胜算的确不大。

    可现在只剩下一个孙默成的话，林凡完全有一拼之力。

    不过孙默成却不这样想，他本身便是全真教强者，一身功法，也都是全真教内数一数二的。

    纵然林凡有御剑术，他也自信能力压林凡。

    “既然你执迷不悟，看样子我要斩断你的手脚，再慢慢逼问你了。”

    说完，孙默成手中的长剑爆射出了光芒：“清风剑法！”

    随后，孙默成身体中的法力，不留余力的全部爆发而出，强大的气浪，从他身体之上卷起。

    他手持长剑，直接往林凡袭去。

    “青云剑！”

    林凡丝毫不敢怠慢大意，锋利无比的青云剑，瞬间出现在了他的手中。