    而只要能将林凡抓回全真教，功劳也是一样的。

    林凡双眼流露出了冷色，手臂刚准备行动，突然孙默成手中早已准备好了武器：“林凡，你最好不要乱动，否则，可休怪我不客气了。”

    这么近的距离，林凡还真不是孙默成的对手。

    林凡脸色阴沉得近乎能够滴出水来，不过他也挤出笑容：“孙兄，你将我抓去全真教，是最傻的决定。”

    “嗯？此话怎说。”孙默成淡淡的道：“将你抓回去，还不比光带一个万剑诀回去功劳大？”

    “这是当然。”林凡脑海中飞速的转着，想着说辞。

    脸上却是一脸理所当然的说：“孙兄你就没有想过，把我带到全真教后，我自知没有生路了，绝不说出万剑诀的可能吗？”

    “若没有万剑诀，光是抓我一个林凡，也就只能是在四长老王进那里得到一点欣赏。”

    “但万剑诀，足以让你们二人名扬阴阳界。”

    “是啊，孙师兄。”徐楚皱眉，说道：“这小子说得也有道理，万一到时候他打死不说出万剑诀呢？”

    孙默成心里暗骂这徐楚蠢货，就算心里不这样想，但也别当着林凡的面说出来啊。

    这就相当于打牌，自己这边将底牌露出来后再打。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，说道：“两位，按我说，不妨这样，我们找一个僻静一点的地方。”

    “我将万剑诀告诉两位。”

    “两位则放了我。”

    徐楚刚准备说话，没想到孙默成倒是爽快，毫不犹豫的点头：“好！不过林凡我可告诉你，若你敢告诉我们假的口诀，你明白后果的。”

    “以两位的智商，我能骗得了你们吗？”林凡一脸认真的说。

    “这倒也是。”徐楚连连点头。

    随后，车子从高速公路上下道，往颇为偏僻的一个小镇上开去。

    这个小镇不大，建筑看起来仿佛是上个世纪七八十年代的样子。

    此时开车的徐楚说：“这小镇过去，前面有一个荒坡，上面有一座废弃的土地庙，曾经我来这里执行过任务。”

    “就去那里吧。”孙默成开口说。

    车子很快进入乡间小道中，两边都是绿油油的农田，打开窗户，空气清醒。

    林凡闻了一口，整个人都精神了几分。

    随后，他脑海中思考着对策。

    徐楚属于那种，在全真教内每天修炼，脑袋被练傻的那一类。

    除了实力高强外，没什么心机。

    倒是孙默成这人，心机颇深，不太好对付。

    而且就这孙默成的尿性，如果林凡真的老老实实说出万剑诀，他都不一定能放了自己。

    很快，车子开到了一座荒废的小山丘上。

    这上面的路，全是凹凸不平的泥路。

    车子开过，后面扬起一片尘土。

    车子停在了一座土地庙前，这土地庙是一座三进三出的大屋，应该是当地的富豪专门修建，供奉土地公公的。

    三人大步走了进去。

    土地庙已经破落，到处都是灰尘，甚至头顶的瓦片上，还有不少蜘蛛网。

    三人走进土地庙的大殿中。

    推开门时，门传来咯吱的声响，有些年久失修。

    大殿旁，倒是放着一些香。

    林凡走上前，随手拿起一炷香，朝着面前的土地公公拜了拜。

    “你还有这闲心呢？”徐楚嘲讽的说道，他心想，林凡这阶下囚自身都难保了，还拜神？

    林凡呵呵笑道，说：“拜的神多，自有神庇佑。”

    “行了，说吧，万剑诀的口诀。”孙默成面无表情的说。

    他一直对林凡很冷酷，倒不是他对林凡有什么成见，说起来，他们互相之间，也没有什么仇恨。

    只不过林凡诡计多端的事，他可是知道的。

    林凡眼珠转了转，说：“准备笔墨，我给两位写下来，否则光说，你们二人也记不住。”

    “言之有理。”

    很快，他们在土地庙中找到纸笔，林凡就这样盘腿坐在土地公公的神像前，慢悠悠的写了起来。

    孙默成和徐楚一左一右，站在林凡身后。

    他们目光盯着林凡所写的内容，忍不住微微点头。

    虽然他们二人没有修炼过御剑决，但万剑诀这样的顶尖功法，可不是林凡随便编造几句就能把他们给忽悠的。

    “孙师兄，看样子这个林凡还算识相，并没有瞎编出来骗咱俩。”徐楚心中高兴，声音中甚至带着激动。

    “嗯。”孙默成压抑着自己内心的喜悦，可双眼中所露出的喜色，依然是难以掩盖的。

    这可是传说中的蜀山功法啊！

    而且还是高级功法。

    即便是他们全真教千年底蕴，也未曾拥有过这样强大的东西。

    这样的功劳，恐怕直接给个荣誉长老，一生无忧也是绝对够资格的。

    虽然荣誉长老没有实权，但其他的依然享受长老的待遇。

    想着这些，孙默成和徐楚二人内心无以复加的激动。

    林凡写得很慢，虽然没有回头，他也能从二人的喘息中，感觉得到他们两人的心情。

    林凡眉毛一皱。

    这样下去，自己写完后，恐怕这两人就得对自己动手了。

    可现在若是停下也不太现实。

    “这两个家伙。”

    林凡心中沉着。

    时间一点一点的过去，足足两个小时，林凡终于是写好了一份万剑诀。

    当然，其中林凡自然做了一点手脚，并非是真正的万剑诀。

    只是修改了这万剑诀中最精髓的地方，可惜这俩人一直盯着自己呢。

    要不然林凡能写一份直接让人走火入魔版本的万剑诀出来。

    写好后，林凡全身警惕到了极点，说道：“好了，但还有最后一句，最重要的口诀，我需要安全离开后，才能告诉你们。”

    这便是林凡唯一能想出的方法了。

    孙默成和徐楚二人对视了一眼，双眼全是喜色。

    “孙师兄！太好了，我们两人可谓是立下了大功。”徐楚兴奋的说道。

    噗哧一声。

    毫无防范的徐楚胸口中，被一炳长剑刺入。

    持剑的，正是孙默成。

    孙默成双眼中含着冰冷之色：“立下这绝世大功的，可不是我们俩，而是我！”