    此时，孙默成已经跳到半空，朝林凡冲来。

    人还在半空，手中的长剑已经化作十几道剑影，呼啸般的朝林凡压来。

    林凡瞳孔微微一缩，手中拿出一道符：“敕令，天兵上行，烈火焚城。”

    随后，浓浓的烈焰，朝半空的孙默成便焚烧而去。

    烈焰的温度极高，仿佛要将空气也烧毁。

    孙默成双眼中，流露出了略微惊讶之色：“天兵上行敕令？”

    “小子，用我全真教的东西对付我？”孙默成丝毫未躲，长剑伴随着强大的法力，一剑斩下。

    这道长剑直接将烈焰给一分为二。

    林凡自然也没有指望用这道符便能挡住孙默成。

    只不过孙默成速度太快，他需要用这道符暂时阻击一下孙默成进攻的步伐罢了。

    就在孙默成一剑劈开烈焰时。

    “御剑决！”

    一道声音响起，烈焰中，青云剑飞速的射出，甚至在半空中，传来作响声。

    孙默成面不改色，一剑劈在青云剑之上。

    铛！

    清脆的响声传来。

    青云剑被孙默成给打飞了回来。

    林凡抓住青云剑时，甚至被这股力道带着连退好几步。

    “全是雕虫小技。”孙默成不屑的对林凡说道：“或许你曾经跨级挑战，胜过别的对手，但这绝对不会包含我们龙虎山之人！”

    林凡也能感觉到，孙默成所蕴含的法力，比起外面所修炼的家伙更加精湛。

    不只是孙默成，全真教之人，或许皆是如此。

    林凡喘着粗气，他丹田内的金丹内，不断的迸发出法力。

    这些法力顺着脉络，遍布全身。

    孙默成步伐缓慢的往林凡走来：“林凡，不得不承认，你这人天赋的确不错，在外面的小门派中，靠着各种机缘，能走到今天。”

    顿了顿，他接着说：“可也到此为止了。”

    孙默成说着，他手中长剑，燃烧起了烈焰。

    “死！”

    说着，孙默成一剑朝林凡刺去，这一剑，威势惊人。

    而且这一剑，蕴含了孙默成三品真人境全力一击，威力惊人。

    即便是其他三品真人境，也难以硬抗。

    “御气化剑！”

    林凡面不改色，丝毫不慌。

    瞬间，青云剑在半空中，一化为九。

    九柄剑出现后，呼啸的朝着孙默成这一剑挡去。

    铛铛铛！

    一柄又一柄的剑，撞在孙默成手中的这一剑上。

    林凡满头大汗。

    孙默成这一剑的威力，着实惊人，自己几乎难以抵挡抗衡。

    “噗！”

    终于，林凡忍不住吐出一口鲜血，他大声吼道：“御剑合一！！！”

    瞬间，九柄剑在半空中，再一次化作一柄，可威力却是大幅提升，朝着孙默成便猛的呼啸刺去。

    “什么！”

    孙默成没有想到这九柄剑重新合九为一后，威力会徒然暴增。

    他持剑，死死的挡住这一剑。

    固然这一剑威力庞大，但孙默成毕竟是三品真人境的强者。

    还是能勉强顶住。

    孙默成心中震惊，林凡此时所展示出来的实力，比他甚至差不了多少。

    他心中也微微有些后怕，可惜，林凡只是二品真人，体内的法力，完全和他没法比。

    只要持续战斗下去，林凡的法力很快便会耗尽。

    到时候便会任由自己宰割。

    林凡当然也明白，和孙默成战斗，必须要速战速决。

    如果不是迅速拿下他，时间越拖，便会对自己越加不利。

    想到这点后，林凡竟忽然冲了上去。

    这小子找死？

    孙默成愣了一下，没想到林凡会忽然冲过来。

    要知道，现在青云剑可没在林凡手中，这家伙还想手无寸铁的和自己斗？

    林凡冲到孙默成身前后。

    林凡嘴角却是流露出了诡异的笑容。

    孙默成心中，顿觉不妙，想要后撤，可已经来不及了。

    他有些想不明白，林凡此时手无寸铁啊。

    想到这，孙默成急忙将体内的法力汇聚在了手中的长剑内。

    法力猛然爆发，将青云剑弹飞出去。

    他挥舞长剑，朝林凡劈来。

    林凡一低头。

    长剑呼啸的划过。

    可却未能碰到林凡。

    孙默成刚准备继续调转剑尖继续攻击，可林凡的手，却忽然抓住了他的剑。

    这小子疯了？

    这是孙默成的想法，孙默成手中的武器，是地级初阶的法器。

    这小子竟然敢用手来碰他。

    只要现在稍一用力，便能将林凡的手给斩落。

    “剑破！”林凡忽然开口说道。

    随后，无数法力从林凡的手中，汇聚进了孙默成的长剑中。

    砰的一声。

    瞬间，孙默成手中的长剑，竟然化为无数碎片。

    “什么！”

    孙默成脸色大惊。

    这可是地级初阶的法器啊！！！

    竟然就这样轻易的被林凡给弄碎了。

    这样级别的法器，就算是和同级别的法器劈砍无数次，也不会有什么伤痕。

    正常人，自然是不能这般毁剑，而林凡不同。

    御剑术之中的剑破一招，便是专门破剑的。

    当然，越是高级的剑，所需要消耗的法力便越大。

    毁掉这地级初阶的法器，几乎已经将林凡体内的法力消耗无几。

    不过，残存的一点法力，林凡却是念道：“敕令！神兵入体！”

    这道敕令，孙默成可不陌生，正是他们全真教内的功法。

    瞬间，青云剑化作一道白光，钻入林凡右手之中。

    “林凡，你……”孙默成看到情况不对，刚想求饶。

    林凡已经一拳轰在了孙默成的胸口。

    咔嚓一声。

    孙默成胸口的骨头全部碎裂，内脏被强大的力道全部震碎。

    “噗。”

    孙默成吐出一口鲜血，倒飞出去，撞在了墙壁之上，双眼中的光芒，瞬间黯淡了几分。

    “林，林凡。”孙默成捏紧拳头，不甘心的抬起头。

    这一拳，是绝对致命的伤势。

    “呼！”

    林凡无力的坐在地上，他这一击，已经耗尽了全部法力。

    孙默成慢慢的没有了气息，断了气。

    林凡一瘸一拐的走到孙默成的尸体旁，将自己所写的‘万剑诀’拿出，直接撕碎。

    虽然这个万剑诀自己做了手脚，但绝大部分也是万剑诀真实的口诀。

    就在林发毁掉万剑诀时。

    七道身影，从土地庙外嗖的一声冲了进来。