    两人心中，满怀不舍。

    王国才紧紧的抱着林凡：“大哥，我也舍不得你，你说，没了我，你以后要是遇到什么危险，死了，连个收尸的人都没有……”

    “赶紧带着小琴滚吧。”林凡一脚把他给踹开。

    妈的，好不容易衬托出来的感人氛围，这王八蛋倒好，一句话给毁得个淋漓尽致。

    王国才脸上依然挂着不舍之色，说：“大哥，那，那我走了。”

    “赶紧滚吧。”林凡骂道。

    “想我了，记得联系我啊。”

    “还不滚？”林凡怒目瞪了他一眼。

    王国才叹了一口气，带着黄小琴转身离去，慢慢的消失在了人流之中。

    林凡呆站在原地。

    “让王国才小兄弟离开，倒也是好事，他的实力差得太远了。”一旁的郑光明说：“府座大人这样做，其实很明智。”

    “行了，你也别叫我府座大人了。”林凡缓缓吐了一口浊气，说：“我想，我应该很快就会离开江南省。”

    郑光明脸上露出意外之色，急忙问道：“府座大人，您这突然离开，是要去？”

    林凡摇头：“南都督此前联系了我，让我加入第五都，你怎么看？”

    “加入第五都？”站在林凡旁边的郑光明，陷入了沉思。

    他显然知道的东西比林凡要更多一些。

    林凡观察着他的面部表情，可惜却并未流露出喜色，若第五都是个好地方，郑光明恐怕会为自己欣喜才对。

    “怎么？有问题吗？”林凡试探着问。

    “这里不是说话的地方。”郑光明左右看了看，说：“府座大人请和我来，我们换个地方说话。”

    说完，郑光明走在前面，往街上的一个茶馆走去。

    林凡站在原地稍微一愣，可很快便跟了上去。

    这座茶馆，并非是什么高档茶楼。

    很多老大爷坐在里面聊着天，聚会，说着自己子女工作怎么怎么样，又或者其他。

    郑光明走在前面，倒是轻车熟路的领着林凡来到茶馆二楼的一个小包厢中。

    两人进入包厢后，一个三十多岁，颇为富态的大姐笑容满面的问：“两位喝点什么？”

    “两杯铁观音。”林凡随口说道。

    “好嘞。”

    很快，两个白色瓷杯，泡着茶叶，还冒着热腾腾的白气，放在了林凡和郑光明中间的茶桌上。

    大姐上完茶，便拉上门，走了出去。

    “第五都是什么情况，你神神秘秘的。”林凡拿起茶杯，抿了一口茶水，目光中带着好奇之色。

    郑光明坐在对面，手放在瓷杯上，好像在回想什么，甚至手被烫着了，都没回过神来。

    林凡也没有打扰郑光明的思绪。

    过了半分钟。

    “啊。”

    郑光明把手拿离白瓷杯。

    他的手已经被微微烫红，他吹了吹后，压低声音问：“府座大人，您之前，真不知道第五都是做什么的吗？”

    “自然不知。”林凡摇头，他说道：“你知道些什么。”

    “关于第五都的事情，属于十方丛林的绝对机密，按理来说，只有第五都内部，或都督级的人，才能知晓。”

    “当然，一些府座也能通过千丝万缕的关系，知道其中一些。”

    “我所知道的，其实也是上一任府座喝醉后，无意中告知我的。”

    说到这，郑光明有些小心谨慎的左右看了看，随后压低声音说道：“第五都的人，其实都汇聚在炼狱山。”

    “炼狱山？”

    林凡听到这个名字，却摇头起来，他从未听说过这个名字。

    “那里究竟有什么，我也不知道。”郑光明摇头起来：“即便是那一任府座也从未告诉过我，只是知道，每年第五都的人，在炼狱山，伤亡惨重。”

    林凡开口问道：“那之前来的秦林呢？”

    “在外面行走的第五都之人，只有一小部分，只有需要经验丰富的高手时，才会从炼狱山上抽调人手。”

    林凡问：“第五都的人在那个叫炼狱山的地方，有多少？”

    “真人境的强者，恐怕也是上百之数，下面的道长境强者，更多。”

    这么多人？

    林凡脸上带着震惊之色，他完全没有想到，一个第五都，竟然便有如此多的高手。

    上百真人境强者！

    难怪是足以和全真教，正一教媲美的强大势力。

    郑光明深吸了一口气：“有关第五都和炼狱山，属于绝对机密。”

    郑光明忍不住抬头，看了一眼林凡：“林府座，炼狱山那边，谁也不知道究竟是什么情况，如果你真的要加入，一定要小心为上。”

    “我明白了。”

    林凡点头起来，看样子郑光明这边，也问不出太具体的事情。

    只不过光从郑光明的反应来看，林凡也能猜到，炼狱山那边，应该有极大的秘密，否则断然不至于让他小心谨慎成这个模样。

    两人在茶馆中又闲聊了一阵，林凡便告辞离去，他这一走，便也不再是江南省的府座。

    郑光明倒有些舍不得林凡，毕竟林凡把整个省，十方丛林的权利，全部放给了他。

    换个府座，可没有现在过得舒服。

    林凡从大街上走出来后，深吸了一口气，站在街边。

    他拿出手机，有些犹豫起来。

    如果不去第五都，想必南战雄也不会为难自己，可若是去了，以后的一切，便是个未知数。

    可随后，林凡想到了全真教。

    想要娶苏青，自己就必须得最快的变强，最起码，要强到周宗也无法反对的地步。

    还有王进，苏越，参与杀害许东的人，自己也一个都不会放过。

    如果按照正常途径，自己变强，可苏越，那些真人境的家伙，一个个，也都会变强。

    或许在跟普通门派的人比拟的时候，自己御剑术能有很大的优势。

    可在庞大如全真教的面前，自己如今的修炼速度，依然是不够看的。

    想要继续变强，炼狱山，应该是目前来说，最适合的地方。

    想到这，林凡毅然拨通了南战雄的手机。

    电话嘟嘟的响了两声后，那边传来南战雄的声音：“这么快就想通了？”