    林凡听着南战雄的话，心情略微平复了一些，此时，他看着南战雄，开口说道：“多谢南都督。”

    而林凡的目光，此时也锋利了起来，的确，正如南战雄所说，现在自己可没有时间悲伤。

    自己要做的，便是将那七人，全部解决掉，甚至包括他们身后的王进。

    林凡想着这些，不自觉的捏紧拳头，眼神之中，流露出了浓浓的杀意。

    一旁的南战雄听着林凡的话，开口问道：“那么林凡，你接下来准备怎么做？”

    怎么做？

    林凡疑惑的看着南战雄。

    南战雄说道：“如今全真教已经盯上你了，若是你继续在江南省做府座，保持在明面，实力不足的话，迟早会被他们给暗算到。”

    如今南战雄出面，明面上，或许王进一方会给几分面子，但暗中，必然会继续派遣高手过来暗杀林凡。

    “恩，我明白。”林凡重重的点头：“回到江南省，等我处理好我兄弟的葬礼，便离开江南省，不会拖累十方丛林这边。”

    南战雄不由好气的盯着林凡，随后道：“你这小子，倒是有趣，要是怕你拖累，我干嘛要出手救你？我既然敢救你，就自然不怕你拖累。”

    “那南都督的意思是？”林凡有些疑惑。

    如今自己得罪了全真教那边，按照林凡所想，自然会下意识的认为南战雄担心和全真教闹得太僵。

    南战雄目光看向前方，嘴唇动了起来：“有兴趣加入第五都吗？”

    “十方丛林，第五都？”林凡惊愕的盯着南战雄，他怎么也没有想到，南战雄竟然会想让自己加入第五都。

    “你不用急着给我答案。”南战雄说：“第五都没你想象中的那么简单，那才是十方丛林真正的核心，若是你不选择加入，我这里也可以提供一个安全的地方，让你安全的修炼。”

    “当然，我个人更建议你加入第五都。”南战雄说道：“进入第五都，会让你的实力飞快的提升，这种提升，不仅仅是境界上的。”

    “三天后给我答案便可以了。”

    林凡听完南战雄的话，在一旁点头：“明白了，我会好好考虑的。”

    第二天接近中午的时候，林凡这才重新回到江南省。

    这一路上，也是累得够。

    车子刚进入江南市，南战雄便将车停到路边，随手将车钥匙丢给林凡：“三天后给我打电话联系我吧。”

    说完，南战雄转身离去。

    看着他的背影，林凡心中也疑惑起来。

    南战雄这样让自己好好考虑的样子，看起来十方丛林第五都，不只是内部高手众多这么简单的样子。

    林凡摇了摇头，然后开车，直接往十方书屋所在的方向而去。

    终于，熟悉的街道出现在了林凡的眼前。

    车子停好后，林凡看向了已经被毁掉的十方书屋内部，里面一片狼藉，残破不堪。

    不管怎么说，他回到江南省，在十方书屋的居住的时间也不算短。

    此时，十方书屋门口，郑光明，王国才，黄小琴三人站在门口。

    林凡推开门走下车。

    “府座大人。”郑光明激动的走上前，说道：“府座大人，你没事吧？”

    “恩。”林凡挤出笑容，点了点头，随后目光看向王国才问道：“东子的尸体呢？”

    “在殡仪馆。”王国才眼眶有些红润，他跟随林凡来到江南省后，接触最多的便是许东。

    两人在餐馆中一起工作，感情也是颇为不错。

    可许东却突然死在了全真教之人的手中，他心里自然是不好受。

    林凡拍了拍王国才的肩膀：“去将东子的尸体带上，你亲自送他回庆城市吧。”

    “那你呢？大哥。”王国才愣住了，林凡此时身上，带着沧桑之色，他有种说不出的滋味。

    林凡看向一旁的郑光明说：“老郑，你这有五百万吗？”

    郑光明点头：“有。”

    “恩，借我，以后还你。”

    郑光明拿出一张银行卡，直接递给林凡，说：“密码是六个九，至于还钱就不用了，对于我们这种人，钱财只不过是个数字，府座大人不用记在心上。”

    林凡接过银行卡，就转递给王国才：“把这张银行卡，交给东子父母。”

    王国才问：“大哥，你不亲自送许东回去吗？”

    他可知道林凡和许东是从小的发小，如今许东死了，按照林凡的性格，应该会亲自送他回去才对。

    林凡带着愧疚之色，说：“帮我转告叔叔阿姨一声，是我没有照顾好东子，等我报仇之后，会亲自回去向他们二老赔罪。”

    “我明白了。”王国才小心翼翼的将银行卡收好：“大哥，还有什么需要交代的吗？”

    “没了。”林凡摇头起来，说：“办完这件事后，你就找个地方，暂时藏好，不要露头。”

    王国才有些急了，说道：“大哥，你这话是什么意思？”

    “你也看到了，如今我连自己都保护不好，我不想你步东子的后尘。”林凡目光深邃，说道：“我这是为了你好。”

    “不许反驳，反驳也无效。”

    说完后，林凡才看向黄小琴，说：“小琴，这店，暂时怕是开不下去了，我会让郑光明另外给你找一个工作……”

    “打住打住。”王国才脸上带着笑容，牵着黄小琴的手说：“小琴就不用你安排了，大哥，你总不能让我独自一人躲藏吧？”

    林凡楞了一下，说：“你们俩进展这么快？”

    黄小琴脸刷的一下红了起来，急忙摆手辩解：“老板，不是你想的那样，我只是答应和国才哥处对象。”

    “等我去庆城市忙完，小琴不是山里的吗，我先跟她回老家一趟，休息一段时间再说。”王国才道。

    “恩，快点启程吧。”林凡拍了拍王国才的肩膀说道。

    “那……”王国才有些不舍的看了林凡一眼，问：“大哥，我这一走，你可得自己当点心。”

    林凡鼻头一酸，他抱住王国才，说道：“老三，放心，等你大哥我，混得风生水起之后，来山里风风光光的接你。”