    苏越和六个全真教强者，站在了孙默成的尸体旁。

    看苏越他们突然出现，林凡急忙后退，脸上露出惊讶之色。

    “废物。”苏越皱眉的踢了一脚孙默成的尸体：“只会窝里斗的两个混蛋。”

    “苏越。”林凡咬紧牙齿，恶狠狠的盯着苏越：“你一直跟着我们？”

    苏越淡淡的说：“这两个蠢货，以为给你那张破符就能挡住寻星盘？甚至还妄图从你身上得到万剑诀，回去立下功劳，哼。”

    他极为不满，就算林凡未能战胜孙默成。

    他也不准备放过孙默成。

    “写一份完整的万剑诀出来吧。”苏越声音淡然的说：“你没有拒绝的资本，另外，可别想做什么小花样，你写的是不是真的，我一眼便能看出。”

    说着，苏越身上，那股恐怖的威压直接朝林凡压来。

    “你！”林凡目光阴沉的盯着苏越，慢慢说道：“你认为我会将万剑诀交给你们吗？”

    “也就是说没得谈？”苏越脸上露出了灿烂的笑容，他动作优雅的抽出手中，锋利的一柄长剑：“那我就先将你给抓回全真教再说。”

    苏越明白，这种事情，充满了无数的变数。

    现在若是继续拖延下去，像孙默成这个蠢货一般，让林凡慢慢交出万剑诀，再回去邀功。

    还不如直接将林凡带回去邀功。

    到时候，以全真教内部的各种手段，不愁问不出万剑诀。

    砰！

    突然，一道人影，撞破屋顶落下。

    灰尘四起。

    苏越皱眉，手掌轻轻的挥动，灰尘散去后。

    林凡看着这道背影，竟然是南战雄。

    南战雄穿着一身黑色的西装，身上流露着强大的气息。

    苏越心中咯噔一声，目光盯着南战雄说道：“阁下是什么人？来我全真教的地界有何贵干？”

    他未见过南战雄，但也能感觉到，这人的实力，在自己之上。

    苏越已经是七品真人境了，而他之上的境界的话，实力简直……

    想到这，苏越的脸色也就越发的难看，显然，这人是来插手的。

    南战雄回头看了一眼林凡：“没事吧？”

    林凡看南战雄出现，松了口气，这可是十方丛林五位都督之一。

    他既然出现，自己的安危倒是不必担心了。

    “在下见过南都督。”林凡恭敬的作揖。

    都督？

    苏越听到这两个字眼，已经明白来者是什么身份了。

    “在下全真教，四长老亲传弟子苏越，见过都督大人，不知道都督到我们全真教的地界，有何贵干？”

    他言语中既踢到了四长老王进，又提到全真教，是想给南战雄一些警告。

    毕竟这是陕秦省，不是他们十方丛林的地盘。

    “别想用全真教压我，至于王进那老玩意，更不够资格。”南战雄说道：“有本事你让王进到我面前，大气说句话试试？”

    “你！”苏越怒目看着南战雄。

    王进毕竟是苏越的师父，被人如此侮辱，他怎能不怒。

    但南战雄说的也是实话。

    南战雄才四十多岁，正值壮年，便达到了这般境界，而王进，已经七十多岁，即便是打起来，也完全不可能是南战雄的对手。

    “林凡是我们全真教要通缉的人，还希望南都督给个面子。”苏越大声说道。

    即便是南战雄出面，苏越也不想就此放弃。

    一方面，林凡手中有万剑诀，若是能得到手，那可是大功。

    另一方面，林凡潜力惊人，而自己杀了许东，和林凡可谓是结下死仇。

    虽然林凡现在还远不如自己，可这样的天才，谁知道什么时候，实力便能超越自己。

    南战雄说道：“哦，你们全真教要拿我十方丛林的人这么简单？”

    “那我直接把你给抓了，让全真教给个面子？”

    “可……”苏越还想继续说话。

    突然，南战雄身上，狂暴的力量席卷而出：“滚！”

    瞬间，这股力量呼啸而出。

    这一个字砸在苏越七人耳边，震得他们脑袋都有些晕眩。

    “我们走！”

    看南战雄铁了心要保林凡，苏越哪还敢造次，带着人，急忙转身逃掉。

    “呼。”林凡松了口气，扶着一旁的土地公公神像站了起来。

    他抱拳说道：“多谢南都督相救。”

    南战雄缓缓说道：“这里是全真教的地界，离开这里再说。”

    南战雄抓起林凡的肩膀，带着他便奔袭离开。

    开着车，朝陕秦省外的方向而去。

    林凡坐在副驾驶座上，看着车窗外的景色，心情复杂。

    “在想什么？”开着车的南战雄说道。

    林凡微微摇头，没有说话。

    王进突然派人过来下杀手，来得有些太过突然，导致林凡都有些没有反应过来。

    说没有遭受打击，那是假的。

    特别是许东的死。

    南战雄呵呵笑了一下：“小子，这才哪跟哪啊，阴阳界的磨砺，这才刚开始呢。”

    林凡深吸了一口气，随后缓缓的说道：“我只是突然发现，自己或许不该这样去招惹王进，如果不去招惹王进，或许……”

    “那沧剑派便会覆灭。”南战雄此时说。

    林凡愣了一下：“你都知道？”

    南战雄呵呵笑道：“我自己地盘发生的事还不知道的话，我岂不是跟瞎子一样了？”

    “小子，你可别就这样自甘堕落了。”南战雄说道：“你以为我为什么救你？”

    林凡看着南战雄，微微摇了摇头。

    “我看中你这一身天赋了，你这小子，有很大的潜力。”南战雄顿了顿说道：“如果加以栽培，以后必然会是我十方丛林的一员虎将，换做其他家伙，我可没闲心思，跑大老远来全真教这么远救人。”

    南战雄沉吟片刻，说：“记住我接下来给你说的话。”

    “你所经历的这些痛苦，磨难，是每一个强者必经之路，你不必感到自责，愧疚，因为那是弱者才该去想的事情。”

    “这些痛苦，磨难，任何强者，包括我，全真教的各个长老，所经历的东西，比你更加困难的磨砺都大有人在。”

    “你朋友被全真教的人杀了，你只需要想一件事，那就是找他报仇就行，仅此而已，很简单。”