    林凡在电话这头说道：“其实也没有什么好想的。”

    “事情都交代清楚了吗？”电话那边的南战雄问道。

    林凡点头：“恩。”

    “你的位置在哪呢，我来接你。”南战雄道。

    林凡将位置告知后，便站在街道边等待了起来。

    他站在路灯下，点了一根香烟，看着这条自己好不容易已经熟悉起来的街道，心中也略微有些不舍。

    过了约二十分钟左右，一辆黑色的轿车停在林凡的面前，车窗摇下，南战雄坐在驾驶位，朝林凡招了招手，示意他上车。

    林凡赶紧拉开车门，坐到了副驾驶位上。

    南战雄笑着说道：“我还以为最起码得两三天，甚至说打听一下第五都呢，没想到这么快就答应下来了。”

    “南都督，加入这第五都，有什么好处？”林凡问道。

    南战雄摇头：“没有任何好处，说实话，之前那些府座，除了少部分之外，大多数人，都是被硬逼加入的第五都，甚至其中还出现了不少逃兵。”

    他顿了顿说：“或许唯一的好处便是，在第五都，能快速的给你们实战经验，生死边缘的战斗。”

    “这样听起来，好像百害无一利。”林凡说。

    南战雄则开口说道：“可对于你而言，第五都此时的情况，不正是你需要的吗？”

    林凡笑了一下，没有继续追问炼狱山的事。

    南战雄直接往江南省机场开去。

    此时，机场门口正站着一个穿着黑色西装的男子，他看起来约三十岁左右，戴着个墨镜，看起来颇为冷酷。

    “这位是寻村。”南战雄随后看向身后的林凡说：“这是林凡，是我给你带来的新人。”

    “新人？”

    虽然隔着墨镜，但林凡也能看到这个叫寻村的人眉头露出皱纹。

    “什么境界？”寻村声音冰冷的问道。

    “二品真人境。”南战雄抢先帮林凡答道。

    寻村站在原地，许久没有说话。

    林凡站在原地，感觉有些怪异，他忍不住看了一眼身旁的南战雄。

    寻村说道：“南都督，我想你是知道我们炼狱山那边情况的，把这样一个二品真人境丢过去，和送死没有什么区别。”

    让林凡没有想到的是，南战雄此时却笑着说：“寻队长，你这第九支队之前刚遭遇了重创，这小子绝对是一把好手，就算我欠你一个人情了。”

    欠人情？

    林凡惊讶的看着这个寻村，按理说，南战雄这样都督，地位极高，此时却用如此口气和这个寻村说话。

    寻村脸上流露出犹豫之色，随后问道：“去炼狱山多久？”

    “一年。”南战雄帮林凡说道：“一年后回来。”

    “走吧。”寻村说：“不过我不保证他能不能安全活着回来。”

    南战雄也察觉到林凡投过来的疑惑目光，他小声的说道：“林凡，记住，得活着回来才行。”

    “恩。”林凡心中，也对那个炼狱山充满了好奇。

    ……

    全真教之中。

    “废物！”

    “一群废物！”

    此刻，王进所在的书房之中，传来了咆哮声。

    苏越和另外六人，低着头，站在原地，不敢说话。

    王进气喘吁吁的盯着苏越几人。

    自己这边派人对林凡下手，按理说，应该能够十拿九稳，没有想到，这群废物竟然没有办好。

    苏越作揖说道：“师父，弟子当时见林凡竟真有传说中的万剑诀，所以才起了心思，想要将万剑诀带回，把这个功劳给师父。”

    “给我。”王进冷哼一声，这群徒弟是自己教出来的，一个个是什么德行，他还能不知道吗？

    “有脸说。”王进骂道：“直接杀了林凡不就行了？最后搞出一个南战雄。”

    苏越在内的七个弟子，此时也不敢答话。

    事情若是办好了，将万剑诀带会，恐怕王进现在就不是现在这个模样。

    而是笑容满面的给他们发大红花了。

    事情没办好，被骂也正常。

    反正他们都是真人境的强者，苏越也不会太过责罚他们。

    王进低声说道：“关于万剑诀的事，暂时保密，谁说出去，我剥了他的皮。”

    这样做，原因也很简单。

    一是，这件事传出去，有万剑诀现世，九个真人境强者前往，竟然还拿不下林凡。

    丢人！

    二是，王进准备亲自出手了，若是能带回万剑诀，未来全真教，也能名垂千史。

    此时，王进的心腹弟子道明从门外匆忙的跑了进来。

    他气喘吁吁，有什么紧急事情一般。

    王进看到他进来说：“你来得正好，去，查清楚林凡此时在什么地方，老夫亲自前去，还不信带不回万剑诀！”

    苏越等七个弟子有些无奈，看样子这个桃子，得被他们师父给摘了。

    至于林凡的下场，王进亲自出手，林凡难道还能逃得了？

    没想到道明却是作揖说：“师父，弟子进来就是想说这件事，我刚查到林凡的去处。”

    “哈哈，干得好！”王进脸上带着喜色，随后瞪了苏越几人：“你们几个都瞧瞧，学着点。”

    随后，和颜悦色的看向道明。

    道明说：“林凡去了炼狱山。”

    王进脸上的笑容僵住了。

    “炼狱山？”王进的脸沉了下来，猛的一拍桌子：“林凡那王八蛋，找死来我们全真教啊，咱们仁义，还能给他留个全尸，去炼狱山，不想活了？”

    苏越急忙拍马屁道：“师父，林凡这下可谓是死定了，咱们这个心患算是除了。”

    王进目光盯着他问：“那咱们是不是还要摆个庆功宴？”

    “那倒是不必。”苏越也察觉到自己马屁拍得不太对。

    他嘿嘿干笑了两声。

    王进心里颇为不爽，林凡要死，好歹先把万剑诀交出来啊！

    这下去炼狱山，恐怕得带着万剑诀，一起葬送在炼狱山了。

    “哎。”王进叹了一口气：“这件事就这样吧，林凡算是活不成了，你们都退下吧。”

    至于去炼狱山捉拿林凡，王进脑海中也闪过这样的想法。

    但随后还是摇头，这种事情，难度太大了，即便是他这样的超级强者，也办不到。