    林凡：“？？？”

    说好的村子呢？

    虽然这座城墙并不算很高，只有四五米高，但这也是实打实的城墙啊。

    城墙是用青石堆砌而成，正面则有一道城门。

    城门入口处，还有两个穿着漆黑甲胃的居士境修士，手持长矛，威风凛凛的站在那里。

    林凡来到城门口后，这两个居士境修士，手持长枪，怒目盯着林凡：“什么人？”

    “请问寻村在这里吗？”林凡急忙作揖问到。

    两个居士境的修士对视了一眼，其中一个说道：“你找寻村大人有事吗？”

    “我是新到的，加入第九支队。”林凡说道：“我叫林凡。”

    “新来的？”

    这两个居士境修士对视了一眼，随后脸上露出恭敬之色，说：“见过大人，我们这就带你去见寻村大人。”

    说完，其中一个居士境走上前，帮林凡牵着马，往城墙内走去。

    城墙后面，看起来则要简陋不少，这里的房屋，都是低矮，用石头砌成，而且人不在少数。

    很多人在街道上闲逛，聊着天，给林凡一种仿佛穿越了一般的错觉。

    路上，林凡也从居士境的修士口中了解到了，这个地方，名叫第九城。

    是第九支队驻扎。

    而第九支队之中，道长境和居士境，都是炼狱山的原住民。

    额，说是原住民也不合适，应该说，他们都是最开始进入炼狱山，镇压妖魔的那些修士后代。

    七百年的时间，人口发展得越来越多。

    不过进入了这里面后，却基本上很难出去了。

    只有真人境的强者，是从十方丛林外面调来的。

    很快，林凡便在这个居士境的修士带领下，来到了城主府前。

    城主府依然是用石头堆砌而成，是一个三进三出的大宅院，是这第九城中，最为繁华的房屋。

    当然，若是和阳间相比，自然算不得什么。

    林凡来到门口，敲了敲门，很快，门被打开，寻村冷着脸，他已经换上了一身漆黑的战甲，身后还有一道黑色披风。

    披风上，更是有一个古文九的字样。

    “来了？倒是比我预想中要快上一些。”寻村说道：“跟我进来吧。”

    “是。”

    林凡翻身下马，马被这个修士境的强者带走。

    这座宅院内，人并不多，很清静。

    “你这一路走来，应该也对炼狱山更了解几分了吧？”寻村说道。

    林凡楞了一下。

    两人此时，已经走进了大厅中，寻村随意的坐下，说：“每次来个新人，都会问东问西，每次问的东西还都一样，烦也烦死。”

    “后来索性丢下，让新人自己一路走来，等到后，问题也就少了很多。”

    林凡顿时明白了，他作揖说：“虽然一路走来，但在下依然有不少疑问。”

    “问。”寻村冷着脸说：“一次性问光，下次我可没这么有耐心。”

    “是。”林凡说道：“炼狱山的这些人，就这样一直待在这里吗？十方丛林没有想过将他们迁移出去？”

    “我看第九城中，人口可不少。”

    寻村答道：“第九城内，人口过万，加上另外九个地方，这里一共将近十万人。”

    林凡脸色一惊，随后说：“这么多人，难道就让他们留在这如此危险的地方？”

    “他们出去才更危险。”寻村淡淡的说道：“炼狱山的结界，是当初的一位至强者设下，为了封印炼狱山中的妖魔。”

    “但那些妖魔有幻化人形的诡异之法，很难辨别。”

    “这十万人若是离去，必然带出大量妖魔。”

    “更何况，他们留下，农作耕地，也能保证我们十方丛林之人在这里的日常生活。”

    听着这些，林凡眉毛微微皱了一下。

    寻村有些不耐烦的看着林凡：“你就只有这点问题？这种无关紧要的问题，你要感兴趣，就去问其他人。”

    “另外，我奉劝你在这个地方，收起你在阳间时候的善心，否则会死得很惨。”

    “这是你的战甲，住的对方，这里出门左转，有一个大院子，你可以先和其他人熟悉一下。”寻村站了起来，道：“我还有事。”

    说完，寻村便快步离去。

    林凡心里忍不住嘀咕道，这家伙还真是够没有耐心的。

    当然，他也明白，主要原因还是自己的实力境界太低了。

    若自己是七品真人境，这寻村断然不会这个态度。

    在什么地方，都是得靠实力说话啊。

    林凡深吸了一口气，倒也没有气馁，反而对这个炼狱山更加充满了兴趣。

    林凡走出门，往大厅的左边走去，路上，两边都是石头堆砌而成的墙壁。

    不过地上倒也少见的有一些绿草。

    很快，林凡来到一个大宅院中。

    这个大宅院是一个圆弧形，一共有十个房间。

    而中间，是一个约篮球场大小的操场，旁边还摆放着不少刀剑兵器。

    此时，有四个人整坐在操场的地上聊着天。

    这四个人目光流露出好奇之色，往林凡看来。

    其中，一个人开口呵呵说道：“这人难道是新来的？”

    林凡顺着声音看了过去，开口说话的人瞎了一只眼睛，是个独眼龙，像海盗一样，用眼罩遮着一只眼。

    林凡稍一思量，心中想到，这些人，应该便是同一个小队的人。

    他走上前，伸出手，笑着说道：“几位好，我叫林凡，刚来的，二品真人境。”

    话音刚落，原本就一脸不屑的四人，听到林凡二品真人境这几个字后，对视了一眼，冷笑了一番，竟转身便走。

    丝毫没有要搭理林凡的意思。

    林凡皱眉起来，在这几人转身离开时，林凡还小声的听到，他们低声的讨论：“二品真人境？好端端的，跑来这个鬼地方找死做什么。”

    “这几个人。”林凡皱眉起来，微微摇头。

    看样子，炼狱山这个地方，并不是对实力弱的人不友好。

    而是特别不友好啊！

    就在这时，突然，一扇门忽然打开，一个青年朝林凡挥手起来，开口说道：“喂喂，你是新来的吧？”

    说完，这人搓着手，往林凡走了过来。