    在阳间，一处荒无人烟的原始森林中，这里有一道巨大无比的结界。

    结界广阔无边，近乎将原始森林一大部分都笼罩在了其中。

    此时，原始森林内，林凡跟在寻村身后，行走在这座森林之中。

    森林内的树木都高有十几米，甚至更大，数不清的鸟兽在森林内欢呼雀跃，时而还会从森林旁，跑过一只白兔。

    “寻队长。”林凡看着前面的寻村，说道：“我们不是去炼狱山吗？怎么来这个原始森林？”

    “不急。”寻村随意的说道。

    林凡看他如此，便也不再多问，两人在原始森林中走了近两个小时，前面竟然出现了一队修士。

    这队修士实力并不算强，都是道长境。

    修士门穿着一身漆黑的战甲，手中各自拿着武器。

    “寻队长。”

    这队修士刚好十人，一一朝寻村打着招呼。

    “辛苦了。”寻村很冷漠，这队人身后，是一座高耸的石门，这座石门看起来浑然天成，上面更是有着密密麻麻，细小的符咒纹路。

    石门后面，依然是深林。

    寻村直接走进石门，可他踏入石门时，石门上的那些符咒，散发出了白色光芒，瞬间，寻村竟然消失在了原地。

    “这。”林凡有些惊讶，不过随后也回过神来。

    这应该是一座结界，类似全真教山门那样。

    想到这，林凡也大步往石门中走去，进入石门的瞬间，周围的天地变了。

    林凡急忙往周围观察起来。

    进入石门时，本是白天，可现在，天却变成灰沉沉。

    地面，全是漆黑的焦土，好像有火焰从这里焚烧过一遭。

    而距离很远的地方，则有一座漆黑无比的火山，高耸入云。

    “寻队长，这里是？”林凡作揖说道。

    寻村眉毛微微一皱，说道：“这里便是炼狱山。”

    “是那座火山吗？”林凡指着远处的火山。

    寻村摇头起来：“是，也不是。”

    “虽然你的实力，还远远没达到加入炼狱山的资格，但既然已经来了，还是得给你说一说，以及这里的规矩。”

    寻村指着那一座火山：“这炼狱山周围，有十座村落，每座村落中，都有一个支队坐镇。”

    “每个支队，理论上来说，都有十个真人境强者，道长境高手不计其数。”

    林凡听着这些，微微点头。

    “而我们这些人，所需要做的，便是镇压炼狱山上的妖物。”

    “这里的结界，是当初的至强者设立，为的就是封印这里的妖物，不让他们重回阳间。”

    林凡看了一眼自己身后的石门，说：“这就是回到阳间的出口吗？”

    “嗯。”寻村点了点头：“大概情况就是这样，等到地方后，你就会慢慢明白了。”

    在石门不远处，有一个凉亭，里面有专人看着，还有十余马匹。

    寻村轻车熟路的翻身上马，问：“会骑马吗？”

    这玩意，林凡还真不会。

    寻村皱眉说：“这里可没有汽车，现代化的东西，在这里一缕是没有的，所以回头最好学会骑马。”

    “我试试。”林凡说完，抓住一个缰绳，翻身随便上了一匹马的后背。

    随后，这匹马就不安分的跳动起来，脾气很暴躁。

    “我在第九支队等你，往这个方向去，天黑之前，若是你能骑马赶到，便算合格，若是达不到，就退出炼狱山。”

    说完，寻村骑马，奔腾而去，看样子，熟练无比。

    林凡一脸无语，妈的，这家伙。

    “这位大人，您要训这烈马可不容易，但可以施展法力，压住这马儿的暴脾气。”在凉亭中，专门看马的人提醒说道。

    林凡一听，身上散发出了真人境的强**力，瞬间，坐下的这匹马也就不再折腾了。

    看马之人，看起来五十余岁，但让林凡有些意外的是，他身上竟然没有任何法力波动。

    林凡不禁好奇的问：“这位老哥，您不是修士？”

    “嘿嘿。”这人笑了起来，说：“我哪有那样的大本事，我们住在炼狱山附近的村民，大多数可都不会法术。”

    从寻村那个家伙嘴里，估计是问不到太多的东西。

    林凡翻身下马，走到这人面前，递出一根烟：“老哥贵姓？”

    “荆大喜。”这人接过烟，好奇的翻看了起来。

    林凡问：“刚才听寻村的意思，这里应该是镇压炼狱山的妖魔吧？为何还有荆大哥这样的普通人在这个地方？”

    荆大喜嘿嘿笑着说：“我们是第一批进入炼狱山，镇压妖魔的修士后人，我们祖先，大概是在七百年前来的这里，镇压妖魔。”

    “然后一代又一代，就在这里定居了下来。”

    林凡听着，楞了一下，随后问：“你们不能出去吗？”

    荆大喜认真的点头，指着林凡身后的那道门：“当然不能出去，这道门可没那么容易跨过。”

    “只不过咱们世世代代都生活在这里，也习惯了，和妖魔的战斗，跟咱们也没什么关系。”荆大喜顿了顿说：“只不过，若是有妖魔击败修士，村子很有可能会被屠杀。”

    林凡皱眉起来：“可这样，不就是等于把你们彻底关在这么一个地方了吗？”

    荆大喜叹了口气：“那炼狱山中的妖魔，本领可大呢，甚至可以化作人形，若是随便进出，妖魔也能轻易混出去。”

    “也只有像你们这样的大人物，才能随意进出。”

    彻底封闭了这个地方？

    林凡双眼中，带着惊容，看向了炼狱山，这炼狱山究竟是一个什么样的地方？

    竟然需要彻底封闭掉这里。

    林凡嘴角露出笑容，作揖说：“多谢荆大哥，在下先告辞了。”

    “不用不用。”荆大喜急忙回礼。

    林凡上马后，法力散发出来，然后控制着这匹马，往寻村离去的方向赶去。

    当然，速度比不了寻村那般。

    一路上，这个炼狱山所在的地界，都没有任何的植被，地面仿佛被彻底焚烧过一遍。

    当林凡赶到时，已经过了三个多小时。

    林凡远远的就看到了一座城墙。