    林凡此时是个什么心情？

    这简直是人间有真情，人间有真爱。

    竟然还能有个人主动给自己打招呼，不容易啊。

    这人来到林凡面前后，笑着说道：“你好啊。”

    林凡和他握了握手。

    “我叫宫向飞。”青年极为热情。

    “我叫林凡。”

    “兄弟，不容易啊。”宫向飞一脸热情的说：“我等你好久了。”

    “等我？”

    宫向飞一脸认真的说：“你来了，我就是老人了，可以跟着他们欺负你了啊。”

    “我尼玛。”

    林凡黑着脸。

    宫向飞看起来二十七八岁，不过娃娃脸，有些嫌小，穿着一身麻布衣服，头发也有些长，散乱。

    宫向飞说：“走走，到我屋子坐坐。”

    “刚才那四人？”林凡问。

    “正常啦，他们没揍你一顿，已经算是心情比较好了。”宫向飞说着，带着林凡走进了他在的屋子。

    这间屋子摆放的东西颇为简单，甚至可以说是简陋。

    只有一张木床，柜子，和木桌。

    仅此而已。

    “宫兄来这里多久了，是什么境界？”林凡坐在木桌上后，一脸好奇的问。

    宫向飞想了想说：“半年了吧，来的时候是四品真人境，现在五品真人境了。”

    林凡脸色一惊，半年时间，就从四品真人境达到了五品真人境，这个速度，还真是够恐怖的。

    宫向飞则好奇的问：“你呢？来这里多久？”

    “一年。”林凡说。

    宫向飞：“我草，你是哪个都督的儿子，送进来镀金的吧？”

    “此话怎讲？”林凡有些奇怪。

    “我们这些人，以前都是外面的府座。”宫向飞沉着脸，说道：“到达四品真人境后，就会送来第五都，也就是这个鬼地方。”

    “只有在这里，帮十方丛林镇守炼狱山二十年，才能回到阳间。”

    “二十年。”林凡脸色也是一震。

    二十年？

    难怪说，送到这里面跟送死没有两样，这个地方如此危险，在这里存活二十年，简直是难上加难。

    “是啊。”宫向飞叹了口气：“刚才你看到的那四个人，在这里最久的是独眼龙那个家伙，也才十年，他们四人，全都已经是七品真人境的强者。”

    “可依然不确定自己能否活着离开这里。”

    林凡压低声音说道：“可既然都已经是七品真人境的强者了，为何不偷偷逃走？或者是找上面，强烈要求调遣离开这里。”

    “哪有那么容易？”宫向飞白了林凡一眼：“规矩早已定下，不可能更改，若是有人私下逃走，被抓住，必然是死路一条。”

    林凡说道：“既然如此，当初你们不加入第五都不就行了？”

    宫向飞脸上忍不住露出笑容，说：“加入之前，谁能知道这鬼地方是这个德行，而且……”

    宫向飞手指，在木桌上敲了敲：“只要能在这里，二十年后，十方丛林便答应帮我们跨过真人境，成为更高层次的强者！”

    更高层次的强者？

    看着林凡脸上带着疑惑之色，宫向飞说：“你难道不知道？”

    随后他说：“七品真人境已经是我们的巅峰了，而跨越真人境的方法，则掌握在极少数人手中。”

    “不管有再多的妖丹资源，都不可能跨过真人境。”

    “而在十方丛林中，想要成为更高境界，便需要在炼狱山镇守二十年。”

    林凡皱眉问道：“有人用这样的方法，成为更高境界吗？”

    “当然有。”宫向飞连连点头：“不过一百年来，也不超过十个。”

    林凡顿时感觉有些头皮发麻，真人境强者在这里，超过百人。

    死亡率也太高了一些吧。

    这可是真人境强者啊！

    放到外面，也足以呼风唤雨的存在。

    “哎。”宫向飞仿佛想到了什么一样，深深的叹了一口气，说：“你来之前，我们这里，真人境强者，除了队长寻村外，有足足十人。”

    “可前不久，一场战斗，折损进去五个真人境强者。”

    说到这里，宫向飞靠在椅子上，说：“我也没啥指望了，能多活一天算一天吧。”

    他看向林凡的目光中，充满了羡慕。

    林凡挤出笑容，尴尬的笑了一下，他自己心里也有些奇怪，南战雄为何要帮自己呢？

    算起来，自己只来炼狱山一年，已经算是坏了规矩。

    “能给我简单的说一说这里的情况吗？”林凡作揖说道。

    宫向飞撇嘴说：“刚才那四人，你也看到了。”

    “轻易也别惹那四个人，他们若是想害死你，只需要在出任务的时候，稍微用点小手段，就能要你的命。”

    “独眼龙嗜赌如命，每天都会去村里的赌场玩几场。”

    林凡点头起来，回忆着刚才那个独眼龙的样子。

    “普法和尚你看到了吧，就是那个光头。”

    林凡回想了一下，刚才的确有个光头，但那家伙满脸横肉，看起来跟杀猪匠一般，凶气十足，哪有半点和尚的样子。

    “看到了。”林凡说：“就是那个很凶的家伙？”

    “嗯。”宫向飞说道。

    “那个一头长发，瘦得像皮包骨一样的家伙，叫白骷髅。”

    “书生打扮的，我们都叫他风流道人。”

    林凡和宫向飞聊了起来。

    也问起一般执行任务会做一些什么。

    宫向飞显然认为林凡是什么大人物家的孩子，是送过来镀金的。

    倒也丝毫没有摆架子，详细的给林凡解释着。

    看时间也差不多了，林凡说道：“宫兄，烦了你这么久，真不好意思。”

    “不用客气，不用客气。”宫向飞说道：“林凡过来镀金，前途无量，要是以后顺便，能不能把我给带离这里？”

    林凡呵呵笑道：“有机会再说，再说。”

    他也没否认，毕竟有宫向飞这样的人在，自己能方便不少。

    再说了，也不是自己骗他，而是他自己如此认为。

    “哈哈，林兄弟放心，你这样镀金的大佬过来，以后我们第九支队，不会有太危险的任务，就算有危险，我宫向飞也保你平安。”

    林凡急忙作揖：“那就多谢宫兄了。”

    不过林凡心里想到，就他对炼狱山的了解，如此危险的地方，真有危险，宫向飞自顾不暇，怎么可能还来保护自己？