    独眼龙在赌场中，输了一夜，心情极为不爽。

    走出赌场，没想到却能看到林凡。

    独眼龙的心情，倒是好了几分，他的双眼中，流露着冰冷之色，嘴角带着怪异的笑容：“林凡，哈哈！还真是巧啊！”

    说完，他神色不善的往林凡走来。

    齐小勤看到独眼龙，显然也是认识的，他刚准备说话。

    林凡则拍了拍齐小勤的肩膀：“你躲远点。”

    “小子，老子真输了钱不爽呢，你倒是自己送上门来了。”独眼龙冷声说道，说起来，独眼龙这人虽然滥赌，但也比较有赌品。

    否则，以他的实力，能够轻易的将这个破赌场给砸个粉碎。

    可独眼龙却并未这样做，反而愿赌服输。

    这一点，林凡倒还是挺欣赏他的。

    林凡淡淡的说道：“自己输了钱，准备把气撒我这？你这种行为，倒是挺孬的。”

    “你知不知道，你这样的家伙，来一个我弄死一个。”独眼龙胸口不断起伏，显然是气得不行。

    林凡撇了一眼，发现这家伙拳头捏得死死的，仿佛随手都准备一拳往自己脸上砸来。

    开玩笑呢？

    这时候，林凡可要坚定的执行自己师父所信奉的信条。

    能动口就绝不动手。

    林凡还是有自知之明的，真要打起来，再来几个自己，恐怕也不会是独眼龙的对手。

    他说道：“独眼龙，你这种人，是我最看不起的。”

    “欺软怕硬。”林凡淡淡的说出四个字。

    “欺软怕硬？”独眼龙目光冰冷，盯着林凡：“你敢说我欺软怕硬？”

    “不然呢？”林凡说道：“你现在这么神气，这么威风，但也只敢向我这个二品真人撒气，这难道就叫英雄好汉？”

    “真正的英雄好汉，从来都是挑战比自己更强的人。”林凡说：“比如寻队长，你有本事把输一晚上钱的气，往他那里撒，我就佩服你。”

    独眼龙冷哼一声：“以为我这么好忽悠呢？老子就是欺软怕硬，咋了？就欺负你弱。”

    林凡：“？？？”

    妈的，突然发现，嘴皮子再厉害，遇到这混不讲理的人，好像也是毫无办法啊。

    人家都说这句话了，林凡还能怎么说？

    “既然如此。”林凡深吸了一口气，说：“那我就要讨教你的高招了。”

    说完，林凡体型慢慢下沉，呼吸均匀，一副运转法力的模样。

    独眼龙却是双眼一亮，他发现，这林凡虽然实力弱了点，但还是有可取之处的。

    碧如二品真人境，找死一样，竟然还准备和自己斗上一番。

    不管胜负如何，光是林凡的这个精神，便算是勇气有加。

    齐小勤自然也知道林凡是二品真人境。

    他有些崇拜的看着林凡，真不愧是自己跟随的人，没想到以二品真人境，就敢挑战独眼龙。

    “来！”独眼龙捏紧拳头。

    刚准备出手，可他眼中，勇气有加的林凡，却转身，撒丫子就跑。

    齐小勤有些没回过神来，他还准备看林凡如何跟独眼龙大战一场呢。

    “林大人，等等我啊，林大人！”齐小勤追了上去，急忙喊道。

    独眼龙也有些懵，这小子，刚才吹得个天花乱坠，结果一到真格的时候就跑了？

    林凡此时跑了，独眼龙的身份，也不至于穷追不舍。

    此时，一个小巷子中，林凡大口大口的喘着粗气。

    齐小勤站在他旁边，喘得比他还凶。

    林凡看了一眼身旁的齐小勤，说：“小勤，你看看后面，独眼龙追来没。”

    “大，大人，我说，你，你好歹也是真人境的强者。”齐小勤说道：“就这样跑了，也太丢人了吧。”

    “你和我才认识，不了解我。”林凡摇头起来。

    齐小勤压低声音问：“大人难道是准备，给独眼龙示敌以弱，然后再突然偷袭？”

    “我比他弱这么多，还用得着示吗？”

    林凡黑着脸道：“打不过就跑，硬着头皮死撑，那是傻子才会做的事，懂了吗？”

    齐小勤哦了一声，微微点头：“我明白了，可大人你刚才说得那么厉害。”

    “我打不过，还不能让我过过嘴硬？”

    林凡拍了拍衣服，看了一眼身后的街道：“没追来就好。”

    突然，这个时候一只血红色的鸽子，竟然朝他们二人飞来。

    “这是？”林凡看着鸽子。

    “信鸽。”齐小勤吹了一声口扫，随后伸出手，鸽子扑腾的落在了齐小勤的手背上。

    齐小勤取下鸽子脚上的一封简短的信件。

    “大人。”齐小勤看向林凡，急忙说道：“城主传来消息，让我们即刻回去，有战情。”

    “战情？”林凡楞了一下。

    他还以为好歹会在第九城多待一段时间，才会开始战斗。

    没想到第二天就有情况了。

    林凡和齐小勤急忙赶回城主府，来到大厅中。

    大厅内，除了队长寻村外，其他人都已经到了。

    独眼龙坐在一张椅子上，看林凡进来，猛的站了起来，指着林凡：“小子，有种啊，你还敢回来！”

    “闭嘴！”林凡一脸义正言辞的呵斥：“现在有战情，岂是你说其他杂事的时候？”

    “若是耽误了战情，你可担待得起？”

    独眼龙气得咬牙切齿，骂道：“刚才如果不是你逃得快，你已经被我撕成碎片。”

    林凡则一脸正气：“哼，刚才我刚想和你一决生死，没想到突然有战情，我念及将有战况，不和你这人多计较，这才离去，你当真以为我是怕了你？”

    齐小勤有些佩服的看着自己跟随的这位林大人。

    不管怎么说，脸皮是齐小勤见过最厚的人了。

    “我……”独眼龙被说得有些哑口无言。

    这王八蛋，也太不要脸了。

    明明刚才是怂了，转身逃跑。

    “都给我闭嘴。”

    突然，大厅后面，寻村穿着一身战甲走了出来，他看了一眼大厅内的众人，说：“炼狱山九区，有一队妖怪出现，准备迎战。”

    众人一一点头。

    “林凡。”寻村皱眉看向林凡：“这是你第一次出战，不指望你能建立多少功绩，活下来就行了。”

    “是！”林凡重重点头，也不敢怠慢，他注意到了，即便是独眼龙等人，也是一脸郑重，显然，这样的战斗，不会太简单。