    听到林凡的话，寻村目光中，都露出惊讶之色。

    他疑惑的盯着林凡，没有想到这人竟然会直接怼独眼龙。

    独眼龙这人实力不容小觑，在炼狱山整整十年，可是七品真人境巅峰，如果满了二十年，有十方丛林的帮助，可以瞬间跨入更高的境界。

    基本上每一个刚来的新人，被独眼龙针对，基本上全都会向他低头，可没几个敢这样的。

    “林，林凡……”宫向飞急忙小声的提醒。

    他虽然才来这里不久，但也亲眼看到独眼龙在执行任务中，直接杀了一个实力不济的队员。

    独眼龙资历老，实力强，队长也只会睁一只眼闭一只眼。

    林凡此时怼独眼龙，绝对没有好果子吃。

    独眼龙双眼中，绽放出了冷光，仿佛要吃人一般，他缓缓说道：“小子，你竟敢说我是烂泥？你知道自己在和谁说话吗？”

    “知道。”林凡淡淡的说道：“和一个死人。”

    “你在这里，还需要待上十年，迟早都是一个死人。”林凡问道：“难道你要我和一具尸体说话，还要客客气气？”

    林凡并非是蠢，他看得很透彻，这样一个环境，只要自己一开始低头了，那么便永远抬不起头来。

    “有意思。”普法和尚哈哈笑了起来，他摸了摸自己的光头：“独眼，我看这小子说得也没错，我佛家早说过，人活着，早晚是红粉骷髅，小子，你倒是颇具佛像，要不然到我坐下，和我修佛如何？”

    白骷髅跟风流道人也是一脸幸灾乐祸，看热闹的样子。

    他们之间的关系，也并不算融洽。

    看独眼龙和林凡闹了矛盾，在炼狱山这样一个无聊枯燥的环境下，倒也不失为一件趣事。

    砰！

    独眼龙猛的一拍桌子，声音带着杀气：“小子，即便是死，你也肯定死我前面，你信不信？”

    这话中，威胁之味十足。

    独眼龙在进入炼狱山前，是一省府座，结果被丢到这么个鬼地方，摸爬滚打十年。

    如今，这个小鬼竟然还敢如此顶撞他。

    上一个顶撞自己的，坟头草都快几米高了。

    “行了。”

    寻村坐在椅子上，他瞪了一眼独眼龙，说：“我们第九支队刚受到重创，可不是闹内讧的时候，独眼，你想下一次任务的时候，死吗？”

    独眼龙被寻村这一说，有些语塞，冷哼一声，自己坐下。

    屋中的几人，都一一坐在自己的座位上，寻村目光扫了一圈后，慢慢说道：“都给我听好了，规矩还在呢，我不管你们平时怎么疯，可若是影响了任务，我绝不会轻饶你们任何人。”

    “明白了。”

    屋内传来了松散的回答。

    很快，饭菜由人端了上来。

    这里的饭菜味道并不算好，但也凑合。

    吃完饭后，独眼龙离开了城主府，到了外面的赌场去赌博。

    众人也都没在意，林凡则是回到了房间中，继续修炼起来。

    今天和独眼龙的矛盾，林凡也并没有怎么放在心上。

    按照独眼龙的脾气，即便是刚才饭桌上不闹，回头自己也肯定会和他有矛盾。

    正修炼着呢。

    门传来了响声。

    林凡走到门口，打开门。

    门口站着的，是一个十六七岁的小兄弟。

    他皮肤有些黑，头发散乱，穿着一身黑色的战甲，手中也捧着一幅战甲。

    “林，林大人好，我，我叫齐小勤。”这个小兄弟显然有些紧张，结结巴巴的说：“我是，是寻村队长拍来，协助你的。”

    “协助？”林凡奇怪的看了齐小勤一眼：“先进来吧。”

    齐小勤低着头，捧着一幅战甲，进屋后便说道：“林大人，这幅战甲是寻队长让我给你送来的。”

    “放着吧。”林凡指着木桌上，然后询问了一番。

    他这才明白，齐小勤是原住民，是个三品居士，算是给林凡配备的副手。

    不过林凡看得出，齐小勤有些紧张，或许和他太过年轻有关吧。

    闲聊之后，林凡送齐小勤出了房间，并且约好第二天带自己在这第九城逛逛。

    炼狱山这里的生活，很浮躁乏味。

    恐怕十方丛林没有将这里的原住民迁走，也有一部分这样的原因在。

    虽然没有现代化的那些娱乐措施，但好歹酒馆，赌场等等，都是有的。

    否则，这里的环境，恐怕真的会将人给逼疯掉。

    林凡并未睡觉，而是修炼了一夜，但第二日，外面传来微微亮光时，他却并不感觉有丝毫的疲倦，反而感觉精神十足。

    他打开门，齐小勤此时竟然腰杆笔直的站在门口呢，他抬头挺胸。

    林凡笑着打着招呼：“早啊。”

    齐小勤憨厚的笑了一下说：“林大人，你还没吃早餐吧，我去给你准备一份早餐。”

    “不用了。”林凡急忙摆手说：“出去随便吃点，另外也不用叫我林大人，我也大不了你几岁，叫我林哥就可以了。”

    随后，林凡换了一身第九城本地的衣服，就是粗布衣服，有些类似唐朝平民的衣服。

    然后跟齐小勤走出城主府。

    这里的街道颇宽，虽然和繁华的现代都市相比，这里显得有些冷清，但街道上人也不算早。

    饭馆，酒馆也不在少数。

    林凡走在前面，好奇的打量着街道上的人。

    不过一路走来，修士数量并不算多。

    “小勤，你们这的修士多吗？”林凡好奇的问。

    按理说，这里的妖气如此浓郁，只要有功法在，甚至所有人都可以尝试修炼。

    齐小勤摇头起来：“并不算多，我们这的人，大多数的体质，都不太适合修炼。”

    不适合修炼？

    林凡楞了一下。

    齐小勤解释说：“我们这的人，常年居住在炼狱山，体内的经脉，都已经被妖气所污染，难以练出法力。”

    “当然，也有一部分运气好的人是可以修炼的。”

    齐小勤显然就那一类运气好的人。

    林凡微微点头，在这第九城中逛了起来。

    可就在路过一个赌场门口时，突然，一个人从里面走了出来。

    林凡看到赌场中走出的独眼龙，顿时皱眉起来。