    只不过人家都这样说了，自己也不能驳了宫向飞的面子。

    宫向飞也没有待很久，聊了一阵，或许也感觉到继续聊下去也没有任何意思，便领着林凡，随便挑了个房间。

    推开门走进去，这些房间都大同小异，都是颇为简单，甚至可以说是简陋。

    当然，对林凡而言，这样的环境也可以了，他对于住宿的要求，并不高。

    宫向飞笑容满面的说道：“这里呢，环境就这样，凑合着住吧，你先休息一会，晚一点，队长应该会过来训话。”

    “多谢宫兄。”林凡连连点头。

    宫向飞说完，便转身离去。

    林凡待他离开后，关上门，坐在了木床上，眉毛微皱，沉思了起来。

    这座炼狱山比起林凡来时所想的情况，还要复杂危险一些。

    就比如自己待的第九支队，就刚受到重创，直接牺牲了一半左右的成员。

    而且还是一场战斗中死掉的，这样的伤亡率，让林凡也不禁感觉有些头皮发麻。

    林凡深吸了一口气，随后缓缓吐出，他微微摇头，既来之，则安之。

    反正自己只来这里一年，一年的时间，自己小心点，性命应该无忧才对。

    那个独眼龙，不也在这里待了已经十年了吗？

    林凡盘腿坐在床上，闭上双眼，开始运转功法修炼起来。

    刚开始修炼，林凡双眼中，便睁开了。

    他能感觉到，在这里，修炼的速度竟然是外面的好几倍。

    林凡思索了一阵后，便明白了问题所在。

    妖气！

    在外界，寻常人想要修炼，便必须得得到妖丹，然后萃取，吸收妖丹之中的力量为自己所用。

    可在这里，那座炼狱山上所散发的妖气，实在是太过浓郁。

    空气中的妖气，几乎达到了一种惊人的地步。

    只要运功，便能将这些妖气吸收。

    而且运功的时候，林凡能感觉到，自己吸收这些妖气的速度，很快。

    寻常的修士修炼吸收妖气，还需要一个复杂，繁琐，慢慢剔除这些妖气的过程。

    需要将妖气中，不适合人类的杂志给剔除，只吸收妖气内最精纯的能量。

    可御剑术这种功法，则有些暴戾啊，直接吸收，然后体内的剑气，直接将这些妖气给震碎，只吸收最精纯的部分进入丹田的金丹中。

    林凡双眼颇为惊讶，难怪了，难怪这个地方的人，每一个实力都如此高强。

    在外界，珍贵的妖丹，在这里，根本就等于置身于一个充满无数妖气的大宝藏。

    林凡深吸了一口气，当然，这个速度虽然快，但其实也比起吸收剑气修炼，要差上一些。

    但已经颇让林凡惊喜了，按照这样的修炼速度，一年时间，自己最起码能达到四品真人境。

    想到这，林凡闭上了双眼，加紧修炼起来。

    也不知道过了多久，突然，门口传来敲门声。

    林凡睁开双眼，结束了修炼，打开门，却是宫向飞。

    “宫兄。”林凡作揖。

    “吃晚餐了。”宫向飞呵呵笑了起来，说：“走吧。”

    外面的天，不似之前那般阴沉，反而充满了漆黑。

    整个大地，仿佛被黑暗所笼罩，伸手不见五指。

    在这样的环境中，普通人夜晚是不会出门的。

    当然，林凡等人所在的城主府中，有火把照明。

    林凡走在宫向飞身后，两人往大厅的方向走去。

    “吃饭在大厅？”林凡跟在后面问。

    宫向飞说：“之前那几个人你也知道了，一个个性格孤僻，甚至是怪异，队长便定了个规矩，每晚饭，都得一起吃，大家之间，互相增进一下感情，也对执行任务有好处。”

    性格怪异也是正常的，宫向飞现在还正常，只是因为他来到炼狱山的时间不长。

    若是时间久了，像独眼龙他们四人，每天朝不保夕，谁也不知道自己明天会不会死，这样的情况下，没有报复社会，胡乱杀人，已经算是他们心理能力不错。

    吃饭的地方并不是大厅。

    而是大厅旁边的一个偏厅。

    这偏厅不大，也就五十个平方，看起来更像是一个饭店的包厢。

    中间摆放着一个圆木桌，刚好能坐下十一个人。

    队长寻村，独眼龙，普法和尚，白骷髅，风流道人已经坐在桌上。

    只不过桌面上很沉闷，没有人开口。

    在宫向飞和林凡走进来后，五人目光死死的盯着他们。

    宫向飞显然已经习惯了这样的气氛，随意的坐下。

    寻村终于开口了，他脸上挤出笑容：“今天，林凡加入我们第九支队，大家欢迎。”

    林凡朝寻村点了点头，不管怎么样，人家队长虽然嫌弃自己，但看起来还是有一点胸襟的。

    林凡刚准备和大家一起鼓掌呢。

    结果却发现，他们所有人都没有要鼓掌的意思。

    独眼龙呵呵笑道：“寻村，我说你倒真有意思，咱们这边死了一半，让你去找上面要几个高手，可你倒好，带回来的是什么破玩意，二品真人境？”

    “我呸。”独眼龙眼神中带着轻蔑。

    林凡心里无语起来，自己这招谁惹谁了。

    不过更让他在意的是，好像寻村的地位，没有自己所想象中的要高啊。

    但仔细想想，这或许和寻村的地位无关。

    林凡能察觉到，这群人很类似亡命徒。

    在炼狱山这样一个危险的地方待久了，看到无数人死在自己面前，恐怕也都认命了。

    他们也认为自己没什么机会活着离开炼狱山，索性就破罐子破摔，爱咋咋滴。

    寻村应该也明白这群人的情绪，也不至于和他们置气。

    寻村皱眉起来，看了林凡一眼，没有说话。

    而宫向飞，显然也不会帮林凡说什么话。

    林凡脸上露出了淡淡的笑容，随后说道：“这位独眼的朋友，我刚来，明白你在这里，不知道自己还能不能继续活下去，所以脾气比较差，我也能理解。”

    “在我眼里，你就是一坨烂泥。”林凡目光中，带着轻蔑之色。

    开玩笑呢，自己来这是为了变强的，而不是过来当受气桶的。