    第九城外，七匹战马被牵在城门口，这一次出动，林凡，寻村，独眼龙，白骷髅，宫向飞，普法和尚，风流道人集体出动。

    林凡此时已经换上一身漆黑的战甲，这身战甲摸起来，极为坚固，但穿起来的时候，却异常柔软。

    而且林凡发现，这个战甲，还是一件法器！

    林凡都感觉有些不可思议，十方丛林这未免也太土豪了一点吧。

    妈的，竟然每个人都标配一件法器作为防具。

    虽然只是人级法器，但这好歹也是法器啊。

    七人跨上战马后，寻村拿着一杆长枪，他回头看了一眼：“都跟紧了！”

    说完，他便骑马，朝炼狱山的方向奔袭而去。

    众人急忙跟上。

    林凡只能是靠着法力强行压住身下的这匹战马，让这匹战马没有那么暴躁。

    林凡能注意到，独眼龙，白骷髅，普法和尚，风流道人和宫向飞的脸色很难看。

    他心中也是一沉。

    他们现在可谓是超豪华阵容。

    五个七品真人境的超级强者，这样的强者，放到阳间，几乎可以横扫沧剑派这样的门派了。

    可现在，他们的脸上依然如同死灰。

    林凡骑马跟了上去，向宫向飞问：“宫兄，这第九区是什么意思？还有那些妖魔。”

    宫向飞没等林凡问完这些问题，便说道：“炼狱山一共十个战区，我们第九支队便是负责清缴第九战区的妖魔。”

    “一旦妖魔进入自己的战区，就必须出战。”

    林凡微微点头起来，他问：“妖怪数量很多吗？”

    “不一定。”宫向飞摇头起来：“这一次只有我们几人出动的话，应该数量不会太多，若是数量庞大，便需要让其他支队过来驰援了。”

    第九城距离第九战区并不远。

    第九战区竟然是一片森林。

    不过这片森林，只剩下了焦黑的枝干，这些树木，好像被烈火焚烧过一遍，黑漆漆的，没有丝毫的生气。

    但每一根树木，都高大无比。

    这片森林直通那座庞大的炼狱山。

    七匹战马奔腾进森林之中。

    空气内，还有一股火焰焚烧过后的焦臭味。

    而越靠近炼狱山，妖气便越发的浓郁。

    林凡眉毛微微皱了一下。

    “队长！”独眼龙此时狠狠的蹬了一下马肚子，他的战马加快速度，跑到寻村身旁，他开口问道：“这次来的有多少妖魔？”

    “四个左右。”寻村皱眉看着四周：“实力不一，但应该都是真妖境。”

    “奶奶的。”独眼龙皱眉起来。

    没过多久，寻村便停下了战马，下令：“原地等待！”

    停下战马后，林凡已经将青云剑握在手中，警惕的看着四周。

    他第一次参与这样的战斗，如同小白一般，冲宫向飞问：“宫兄，咱们就待在这里？”

    不远处，穿着一身白净长袍的风流道人呵呵笑道：“小子，只要咱们进了第九战区，那些妖魔会自己找过来的，根本不需要我们去寻他们。”

    “自己找过来？”林凡脸上露出惊讶之色。

    风流道人手中拿着一壶酒，下马后，找到一颗大树下坐下，说：“出了森林，就是平原，若是他们到了平原上，远不如在森林中和我们战斗更占据优势。”

    “所以他们只能选择在战区中战斗。”

    林凡心中有一个疑惑，问：“咱们既然在这里镇守这些妖魔，但这些妖魔也并没有什么必要和我们战斗，偷偷的溜到那扇石门，逃出去不就行了？”

    “哪有那么简单。”风流道人指了指寻村队长：“他们刚进入战区，我们便能发现，更别说溜到石门出口了。”

    “只不过这群妖魔擅长化作人类。”

    林凡微微点头。

    虽然这里全是一群高手，但精神依然是紧绷着。

    在这个地方，只要稍不留神，便有可能丢掉性命。

    七品真人境的超级高手也不例外。

    这群家伙都如此了，林凡自己还是有自知之明的。

    他只不过是二品真人境，他更是打起了十二分的精神，警惕的往四周看去。

    可现在，林凡也发现了一个弊端。

    自己很难感应到妖怪是否接近。

    若是在没有妖气的地方，突然有妖怪袭来。

    自己还能依靠突然出现的妖气，评断妖怪所在的地方。

    可现在……

    轰！

    忽然间，传来了一声巨响。

    原本这个结界内的地方，光线便很阴沉。

    在这座庞大的森林中，光线更是很暗。

    众人的前方，出现了两个血红的双眼。

    一声怪物一般的嘶吼传来，随后，一只高五米，浑身漆黑的野猪，呼啸的朝众人奔腾而来。

    “五品真妖境，小心了！”寻村一眼看出了这只妖怪的境界，大声提醒。

    这只野猪奔跑起来，如同坦克碾过。

    地面也是剧烈的震荡起来。

    砰！

    砰！

    砰！

    这只野猪的脚每一次踏在地面，地面如同地震一般。

    “上！”寻村面无表情，镇定自若，挥舞起手中的长枪，一跃而起，长枪带着光芒，朝这只野猪便一枪刺去。

    可就在寻村刚靠近这只野猪时。

    突然，噗嗤一声。

    野猪的背后竟然忽然撕裂，里面竟然窜出三道黑影。

    三只猴子样子的妖怪，散发出庞大的妖气，每一只竟然都有七品真妖的实力。

    这三只猴妖身穿铠甲，手中拿着各自不一的武器。

    寻村脸色大变，不过他反应很快，急忙后退，这三只猴妖的速度却是不慢。

    朝着寻村攻来。

    铛铛铛！

    黑暗的森林中，时不时的传来兵器碰撞的声音和火花。

    普法和尚，独眼龙，风流道人和白骷髅四人也毫不犹豫的上前帮忙。

    寻村是最强的人，若是被这三只猴妖迅速杀死，他们才真的危险了。

    这样级别的战斗，林凡自然是帮不上忙的。

    而那只野猪妖，背后的伤口，已经愈合，它咆哮着便朝林凡和宫向飞冲来。

    “妈的，这只野猪还知道捏软柿子呢。”林凡一脸无语。

    宫向飞手中拿的一柄方天画戟，他目光沉了下来，对一旁的林凡说：“林凡，自己小心，战斗开始，我们可顾不上你。”