    “我都说过，这些人从进入炼狱山的时候，便已经是弃子，对于弃子，又怎么可能有内疚的情绪在？”寻村淡淡的说道。

    他顿了顿，随后说道：“只不过林凡，你不同，你这小子，天赋不错，更有御剑术傍身，若是成了这样的弃子，未免有些可惜。”

    “所以我才专程让齐小勤通知你过来，嘱咐你一番。”

    听着寻村的话，林凡点头起来，他嘴唇微微张开，却又不知道该说一些什么才好。

    他作揖说道：“我明白了，这件事我会保密的。”

    “恩，去吧。”寻村满意的点头，随后摆手：“出去吧。”

    林凡转身走出书房，严格上来说，十方丛林在炼狱山这些所作所为，和自己没有什么关系。

    但却让林凡心里颇为压抑，不舒服。

    他明白，若是这样一个真相被公开，恐怕炼狱山会出大乱子。

    独眼龙即便是知道了这个秘密，也不敢大张旗鼓的说出来。

    而自己也同样如此。

    说到底，自己初来乍到，这些人的生死，和自己也没有多大的关系。

    但作为一个正常人，想着这些人可悲的命运，他心里就有些沉甸甸。

    林凡摇了摇头，让自己脑袋别想这些杂七杂八的东西。

    林凡回到院子中时，宫向飞刚好打开房门，他一看林凡，笑着打着招呼：“林兄弟。”

    “宫兄。”林凡作揖，呵呵笑道。

    “我准备出去逛逛，一起吗？”宫向飞一脸热情的说道。

    林凡笑了一下，点头：“刚好我也准备出去走走。”

    自己刚回来，这家伙便凑巧开门，约自己出去逛逛。

    显然没这么巧，看样子这家伙是有什么事要和自己说才对。

    林凡心里想着这些，脸上没有露出任何波澜，和宫向飞并肩走出城主府。

    第九城之前，齐小勤已经带着自己逛过一次了，林凡也算颇为熟悉。

    两人走在第九城的主干道上，宫向飞站在一旁，给林凡介绍着沿途的景象。

    林凡也随意的应和着。

    两人逛了约有半个小时，宫向飞才终于开口问道：“林兄，我是万万没有想到，你竟是传说中的阴阳师，蜀山传人，难怪你只需进来一年镀金。”

    宫向飞的脸上，露出了羡慕之色。

    蜀山传人这个身份，无论是放在什么地方，都是绝对让人羡慕，敬仰的存在。

    更何况还是这样一个环境。

    林凡呵呵笑道：“运气好罢了。”

    “这可不只是运气好。”宫向飞压低声音说道：“独眼龙那家伙知道你身份后，刚才还在给我打招呼，让我别得罪你，要是得罪了你，要我难堪呢。”

    “那家伙变脸真是比翻书还要快。”

    独眼龙这样的转变，对于林凡而言，没有什么好出奇的。

    林凡微微点头，说：“宫兄约我出来，是有事要给我说？”

    “恩。”宫向飞点了点头，随后说道：“走，找个没人的地方聊。”

    宫向飞脸上带着警惕之色，林凡急忙跟了上去。

    他跟在宫向飞身后，来到了一个偏僻的小巷内。

    这条小巷内空荡荡，人烟罕见。

    “实不相瞒，小弟我最近发现了炼狱山上的一个秘密，只不过我却没几个信得过的人。”

    “炼狱山上面的秘密？”林凡楞了一下，他看着宫向飞有些惊讶。

    宫向飞重重的点头：“恩，我之前一次执行任务，在炼狱山下面，发现了一个洞窟，直通炼狱山内部，我进入了里面一次，并没有遇到危险，甚至也没太大的危险。”

    “不过我担心里面有危险，没敢深入便退了出来。”宫向飞说：“林兄有没有兴趣和我一同前去？”

    “既然有这样的秘密，为何你不给寻队长禀报？”林凡问道。

    宫向飞嘴角露出笑容：“还不知道里面是什么情况呢，万一我们立了功，说不定能早日从这鬼地方出去，你说对吧？”

    “这。”林凡眉毛一皱，这家伙，还真是够异想天开的。

    林凡说道：“这件事我还得考虑考虑。”

    “没事，你慢慢考虑，反正时间还早呢。”宫向飞点头，他显然也并不着急这件事，事实上，他一直想要找独眼龙等人一起去看一番。

    可是却怕独眼龙这几个家伙抢了自己的功劳。

    林凡只有二品真人境，更何况人家是蜀山传人，也不至于抢这点功劳吧。

    “那个，你们，你们好。”

    突然，一个柔柔的声音响起。

    林凡和宫向飞目光嗖的一声看去，此时，墙壁后面，翻过来一个穿得脏兮兮的小姑娘。

    这个小姑娘十七八岁的样子，穿着灰色，脏兮兮的衣服，不过能够看出，她的五官很精致，漂亮。

    她双眼中，带着淡淡的恐惧。

    “小姑娘，你偷听我们说话？”宫向飞的目光中，流露出了杀意，刚才的谈话，若是传开，对自己可不利。

    这个小姑娘一看就是本地的原住民，即便是杀了也没有任何大碍。

    “我，我家就在墙后面，我只是无意中听到了你们的话。”小姑娘有些渴望的看着二人，她好似鼓起勇气一般，说：“你们，能，能带我去炼狱山吗？”

    “呵，带你这样一个小姑娘去炼狱山？”宫向飞慢慢往这小姑娘走去，身上的杀气也散发了出来。

    “我父亲生了重病，只有炼狱山上面的百枯草做药引才能救他。”小姑娘急忙说道，她也看出宫向飞不怀好意之色，急忙往后退去，可身后已是墙壁。

    “等等。”林凡抓住了宫向飞的手，他皱眉的看着这个小姑娘，说道：“你应该也是修士吧？”

    “恩。”小姑娘急忙露出了眉心的一道真纹，一品道长境。

    她急忙说道：“我不会给两位大人拖后腿的，真的！”

    “一个一品道长境，不给我们拖后腿？”宫向飞目光中的杀气越发浓郁，他随后看向身旁的林凡：“林兄，你该不会是要怜香惜玉吧？”

    “只是一个小姑娘而已，没有必要杀人。”林凡淡淡的说道。