    这只眼睛，根本不可能是属于人类的眼睛。

    独眼龙缓缓的说道：“在外界，一个门派中，有四五个真人境，已经算是极为强势。”

    “即便是全真教，正一教这样传承千年的门派，最多也就只有不到一百个真人境的强者。”

    “其中，七品真人境的强者，数量也就那么几个。”

    独眼龙缓缓说道：“你说，为什么十方丛林在这里，有如此多的高手？”

    “你是说，这里的浓郁妖气？”林凡沉声问道。

    独眼龙嘴角露出淡淡的笑容：“没错，这里的妖气，能帮人以最快的速度修炼，所以在这里，高手数量众多。”

    “可是，一旦使用这里的妖气修炼，时间一久，人便会慢慢成为真正的妖怪。”

    独眼龙低声咒骂：“什么到二十年后，就帮忙成为更高的境界，回到阳间，都他妈是放屁，骗子！”

    “我曾经亲眼看到十方丛林的人，把我们给处决了。”独眼龙说：“只要身体开始变成妖怪，就会遭到处决！”

    “这。”林凡眉毛紧紧的皱了起来。

    没有想到这个地方，竟然还有如此隐情。

    难怪了。

    万物有利便有弊。

    这里能够快速修炼，但身体会慢慢变为妖怪。

    独眼龙情绪显然有些激动，双眼之中有些发狠，他压低声音说道：“这个秘密，只要在这里待的时间足够久的人，都会知道，可知道的时候，已经晚了。”

    “你来我这里，说这么多，究竟是想问什么？”林凡看着情绪激动的独眼龙。

    独眼龙沉声道：“御剑术中，有没有可以帮我变回人的办法？”

    他的眼睛中，带着渴望，他低声咒骂：“我不想变成妖怪，更不想死。”

    林凡能看到他眼睛内的绝望。

    可他仔细想了一下，御剑术中，还真没有这样的法诀。

    “有倒是有。”林凡微微点头，随后说道：“但是得七品真人境后，我才能施展，而且需要大量的天才地宝，才能够实施。”

    林凡并未将话给说死。

    此时的独眼龙，如同溺水之人，看到自己会御剑术，如同看到一根救命稻草，死死的抓住。

    如果自己直言没有，鬼知道这家伙会做出什么事。

    独眼龙双眼放光，急忙说道：“当真？”

    “当真。”林凡脸上露出了淡淡的笑容，说道：“只不过这个方法，在炼狱山是没有办法实施的。”

    “没关系，没关系。”独眼龙深吸了一口气，说：“我还能撑几年，你只要答应帮我恢复人身，我什么都可以听你的！”

    独眼龙对林凡的话，没有丝毫的怀疑，毕竟御剑术是阳间传说中，蜀山的功法。

    将半身化为妖怪的人变回人类，蜀山有办法解决，也是很正常的。

    甚至说，独眼龙内心深处，不敢去怀疑林凡的话，这是他唯一的救命稻草。

    若是去怀疑，岂不是给自己判了死刑？

    “我还需要在这里待上一年，只要在你变为妖怪前，我达到了七品真人境，便帮你恢复人身。”林凡说。

    “多谢，多谢。”独眼龙脸上流露出了开心之色。

    “我就不打扰林兄弟你休息了。”独眼龙强行压抑着激动之色，走了出去。

    看着独眼龙的背影，林凡眉毛皱了起来，这家伙，还真是有些可怜啊。

    看样子，这里的妖气，自己是不能继续吸收了，免得也变成和独眼龙一样，人不人鬼不鬼的样子。

    这时，齐小勤突然敲门：“林大人，寻村大人让你过去一趟。”

    “好。”

    寻村找自己，林凡也并不意外，毕竟自己会御剑术，换谁都会让自己过去问一些问题。

    林凡走出门，跟在齐小勤身后往寻村的书房而去。

    寻村的书房中，颇为简陋。

    齐小勤敲了敲门。

    “是带林凡来了吧？让他进来。”寻村在里面开口喊道。

    “是。”

    齐小勤帮林凡推开门，然后便退下了。

    林凡脸上带着笑容，走了进去，作揖：“寻队长。”

    “林凡。”寻村看了林凡一眼，微微点头，随后说道：“把门关上，坐吧。”

    林凡关上门，坐在了书房的椅子上。

    寻村此时面前摆了一张白纸，他拿着一支毛笔，在上面写着书法，却没有说话。

    林凡想了想，说：“寻队长突然找我，有事吗？”

    “独眼龙找你了吧？”寻村突然抬起头，看着林凡问。

    林凡心头一凌，他顿时有些不知道该怎么回答。

    “不用奇怪。”寻村淡淡的说道：“独眼龙身体，在三年前便开始妖化，不过他戴了眼罩，装作是在战斗中伤了眼睛，呵，这点伎俩，以为能骗过我的眼睛？”

    林凡说道：“寻队长，独眼龙他们难道就没有救治的办法吗？”

    只要吸取这里妖气修炼的人，最终恐怕都会变成妖怪。

    包括宫向飞。

    寻村从白纸上，拿起了自己写的字，却是一个死字。

    “认识这个字吗？”寻村淡淡的说道：“这些人进来，本就已经成了弃子，他们的金丹沾染了妖气，已经在慢慢变为妖丹。”

    “只要妖丹结成，他们便是妖怪，只有死路一条。”

    林凡紧紧皱着眉毛，问道：“那你呢？”

    寻村淡淡的说：“我这样的队长，都是修炼到了七品真人境，才被派遣进入这里。”

    林凡心中一沉，说道：“十方丛林就不想什么办法？”

    寻村说：“他们从进来的时候，就已经是弃子了，只不过你不同，最初我没准备提醒你，不过今日看到你竟是蜀山传人，所以特地想要吩咐你一番，不要用这里的妖气修炼。”

    “弃子？”林凡心中沉了下来，他忽然想到了这炼狱山中，上百的真人境强者。

    这么多人，全部都是弃子？

    他又想起宫向飞，想方设法的活下去，想要到达七品真人境，在这里面为十方丛林战斗二十年。

    然后由十方丛林帮助，成为更高的境界，离开这个鬼地方。

    林凡心中一沉，深吸了一口气，说：“十方丛林这样做，难道心里就没有一丝内疚吗？”