    说完，宫向飞大吼一声，朝这只野猪冲了上去。

    即便是众人之中，最弱的宫向飞，此时竟也爆发出了强大的战力。

    当然，这头野猪呼啸而过，宫向飞自然不敢硬抗。

    即便是寻村他们这样的七品真人境，也不敢正面对抗这头野猪的庞大威力。

    不过勉强也能牵制住这头野猪。

    只要等寻村他们那边的战斗结束就行。

    至于寻村他们那边的战斗更加激烈。

    五个七品真人境强者的围攻，一时间也没有轻易的拿下这三只猴妖。

    这三只猴妖的速度极快，此时被他们三人围剿，但很聪明的并没有正面和他们打起来，反而是采取了迂回战术。

    而林凡，他躲到了一棵树的后面，彻底化身为了吃瓜群众。

    妈的，神经病啊。

    自己第一次参加战斗就如此激烈，三个七品真妖，一个五品真妖。

    林凡黑着脸，难怪对于很多人而言，来炼狱山跟送死没有区别。

    林凡躲在一颗树后，看着前方的战斗，一时半会也打不完，他干脆是点了根烟，压压惊。

    如果独眼龙等人看到，他们正在激烈战斗，而林凡则是躲在后面，还悠闲的抽起了烟，不知道会作何感想。

    林凡观察着他们的战斗，也不由感慨。

    这群家伙的战斗力，还真不是一般的强。

    就在林凡抽烟休息的时候，突然，那只野猪妖也不知道发了什么疯，竟然朝着林凡所在的方向呼啸般的冲来。

    “我草。”

    林凡忍不住皱眉骂了一声。

    宫向飞自然看到林凡悠闲的样子，更气的是，这王八蛋竟然还抽烟，这是得多闲啊！我草。

    “林凡，赶紧帮忙啊。”宫向飞大声喊道。

    宫向飞神经一直是紧绷着的，毕竟是和如此强大的野猪妖战斗，稍不留神，就有可能会命丧于此。

    这，不出手也有点说不过去，林凡也毫不犹豫的念道：“御气化剑！”

    说完，林凡将手中的青云剑抛出。

    青云剑在半空之中，化为十柄，朝着这只野猪妖便刺去。

    “我……”宫向飞一愣，他没有想到，林凡竟然会这一手。

    林凡此时所施展出的手段，好像和传说中的御剑术很像啊。

    这些剑呼啸的朝野猪飞速射去。

    噗嗤！

    野猪妖的皮肤很厚，仿佛有一层铠甲，林凡所施展出的手段，也仅仅只能在他的皮肤留下一些淡淡的伤痕。

    “吼！”

    野猪妖双眼通红，看向林凡的目光中，仿佛要一头撞死这个家伙。

    它直接朝林凡冲来，威风凛凛。

    林凡急忙朝四周躲去。

    砰的一声，这头野猪妖一连撞断了十几棵树这才停下。

    这个威力，简直太夸张了点。

    “御剑术，飞天！”

    林凡急忙念道，随后一跃而起，青云剑飞到林凡脚下。

    带着林凡直冲云霄，林凡飞到半空，忍不住擦了一下额头的汗渍。

    太危险了。

    草。

    下方的宫向飞看得目瞪口呆，不过也没办法，这样危险的地方，林凡的实力，保命就颇为不错了，还能指望啥？

    林凡松了口气，看着下方的战斗。

    战斗总算是慢慢偏向了他们这边。

    寻村等人慢慢占据了优势。

    五人围攻下，杀死了一只猴妖，而另外两只猴妖则转身逃走。

    寻村五人并没有追杀，反而是转身。

    他们五人联手，自然是轻易的将这头猪妖给斩杀。

    看下面安全后，林凡才落地。

    “御剑术。”宫向飞并没有责备林凡刚才逃走，事实上，若自己有这样的本领，肯定也会如此选择。

    谁也不想死。

    不过他更意外的是，林凡竟然会御剑术。

    不只是宫向飞，寻村，独眼龙等人，也都脸上带着震惊之色，盯着林凡。

    林凡摸了摸鼻子，作揖说道：“刚才其实呢……”

    他准备解释解释，毕竟一打起来就逃，不管怎么看，都有点说不过去。

    寻村冷着脸，开口夸赞道：“不用解释什么，你做得很好。”

    额。

    林凡楞了一下。

    寻村说道：“在这里，不影响占据的情况下，活命是第一要素。”

    独眼龙则有些不爽的瞪了林凡一眼，他心中极为不爽。

    当然，这和林凡刚才逃走无关，纯粹是他看林凡不顺眼罢了。

    “打道回府。”寻村下令道。

    这两只妖怪的尸体，回头自然会有其他人来收。

    林凡骑着战马，跟在众人身后。

    回到第九城后，众人都各自回去休息。

    林凡也回到房间之中，刚休息没多久。

    突然，门口传来敲门声。

    林凡皱眉起来，走到门口，打开门。

    让林凡没想到的是，来人竟然是独眼龙。

    “独眼龙。”林凡惊讶的看着他，说：“有事吗？”

    林凡并不欢迎这个家伙。

    独眼龙脸上带着怪异的笑容，直接走进了林凡房间，说：“把门关上，问你一点事情，若是能回答我的问题，之前的恩怨，就算了结了。”

    问题？

    林凡心中奇怪，不过仔细想来，这家伙就算有仇，但应该也不至于在城主府对自己动手。

    他关上门，转身问道：“什么问题？”

    “小子，你是刚来的，对炼狱山好奇吗？”独眼龙冷声笑道。

    “你说呢？”林凡说道。

    独眼龙坐在椅子上，显然有些犹豫，随后缓缓的说道：“你知道，这么多年来，只要来炼狱山镇守的人，为什么没有多少能够活着回去吗？”

    “因为这里太危险了。”林凡毫不犹豫的答道。

    这里的情况有多危险，林凡刚才也是亲眼看到的，第一场战斗，就遇到几个如此恐怖的妖怪。

    “呵呵。”

    独眼龙的脸上，露出诡异的笑容，随后慢慢的说道：“错了，小子，你应该已经感觉到了，在炼狱山这边修炼，速度是不是比阳间的速度更快？”

    林凡点头起来。

    独眼龙顿了顿，揭开了他用眼罩遮挡的一只眼睛。

    林凡看到这只眼睛后，猛的一跳，独眼龙的一只眼睛，竟然是蛇的瞳孔。

    “你，你这是？”林凡有些不敢相信的盯着独眼龙的眼睛，说：“这是怎么回事？”