    林凡并不是没有杀过人，他甚至杀的人不在少数，但却并不喜欢以这样的方式来杀一个小姑娘。

    “走吧。”林凡拍了拍宫向飞的肩膀。

    宫向飞脸色有些阴郁，点了点头：“那我就给你一个面子。”

    两人转身便要走，没想到这个小姑娘却急忙跑上来，她死死的抓住林凡的衣角，目光中带着恳求：“大人，求求你，我父亲已经快不行了，如果没有百枯草，他很快就会死掉。”

    宫向飞却没有说话，而是看着旁边的林凡。

    林凡眉毛皱了一下，他并没有准备真要去炼狱山那种危险的地方。

    他问：“你叫什么？”

    “紫夏，我叫紫夏。”小姑娘目光之中，带着坚定。

    林凡说道：“你生活在这个地方，应该知道炼狱山有多么的危险，你一个小姑娘，去这样一个地方。”

    “没关系。”紫夏坚定的说道：“只要能得到百枯草，就算是刀山火海，我也去。”

    “呵。”宫向飞忍不住笑了起来，说道：“小姑娘，你长这么大，离开过第九城吗？”

    “你根本不知道第九城外有多危险。”

    “小姑娘，我们没准备去炼狱山，你回去吧。”

    说完，林凡转身便离去，宫向飞对紫夏微微摇头，跟着林凡便离去。

    宫向飞跟上林凡后，小声的说道：“林兄弟，这个小姑娘真是有点傻乎乎的，我们怎么可能带上她。”

    “我是真没打算去。”林凡淡淡的说道：“以我现在的实力，去炼狱山那种地方，无异于找死。”

    “额。”宫向飞楞了一下。

    林凡现在的目标倒也很简单了，老老实实在第九城中修炼，等一年之后回阳间。

    这个炼狱山，给他一种很诡异的感觉。

    回到城主府后，林凡便回到自己的房间，闭上双眼，打坐修炼起来。

    当然，他自然是不可能吸收这空气中弥漫的妖气。

    有独眼龙这样一个前车之鉴，林凡可不敢再过多修炼。

    其实这也是很让人矛盾的地方。

    恐怕，即便是告知了他们，用这些妖气修炼，最后的结果是妖化，像独眼龙他们，依然会毫不犹豫的依靠这些妖气来修炼。

    毕竟在这个地方，没有实力会死得更快。

    这里如此庞大数量的高手，十方丛林也不可能给他们提供如此大数量的妖丹。

    只不过修炼的速度是直线下降，林凡心里，微微叹了一口气。

    砰砰砰。

    突然，门口传来了敲门声。

    “请进。”

    林凡开口说道。

    这时，独眼龙竟然从门外走了进来。

    他笑眯眯的走进来，坐下：“林兄弟。”

    “有事吗？”林凡问道。

    独眼龙左右看了看，说：“宫向飞把那个山洞的事情已经告诉我了，我倒是有兴趣一去。”

    “你有兴趣？”林凡皱眉，不由多看了独眼龙一眼。

    独眼龙说道：“镇压这座炼狱山如此久，我自然也想看看，炼狱山内，究竟是个什么情况，另外白骷髅也准备前去，至于普法和尚，风流道人他俩，则不准备去。”

    好奇？

    林凡嘴角露出笑容，这家伙能好奇才有鬼了。

    这家伙在炼狱山待了足足十年，要是能对那里好奇才怪了。

    “你是想进炼狱山，寻找如何解决妖化的方法吧？”林凡问道。

    被林凡一语道破，独眼龙脸上也没有流露出其他异色，他点头起来，说道：“没错，既然异化的妖气，是从炼狱山散发出的，说不定就会有解决的方法。”

    “你不怕死？”林凡问：“那种地方……”

    “当然怕死，但对于我这种人来说，如果不找办法阻止妖化，死不就是早晚的事吗？”独眼龙说道。

    这倒也是。

    林凡沉默了下来，过了良久，他犹豫着。

    独眼龙压低声音说道：“林兄弟，放心，有我在，肯定能保你平安。”

    保自己平安这种屁话，林凡自然是不相信的。

    他摇头：“这些都不足以让我去那么危险的地方，你知道的，我只要安全的待上一年，就能安然离去。”

    “林兄弟，我不想继续等下去了。”独眼龙深吸了一口气，说道：“我并不是不相信你有帮我破解妖化的方法，只不过，等你修炼道七品真人境，恐怕我已经彻底妖化。”

    独眼龙言语之中，充满了威胁的味道：“若是林兄弟不去的话，我和白骷髅，只能把你绑去了。”

    林凡顿时有些哭笑不得：“我说，我只不过是个二品真人境，为何非要我也前去？”

    “因为你是蜀山传人。”独眼龙毫不犹豫的说道：“你见多识广，本领大……”

    在独眼龙等人的认知中，蜀山的功法中，涉猎极广，几乎无所不能。

    林凡虽然只有二品真人境，但也能办到很多他们七品真人境也做不到的事。

    比如飞天御剑。

    所以思来想去，他们想要带上林凡，更为稳妥。

    林凡有些无奈，他说：“准备什么时候出发？”

    “现在就走。”独眼龙说道。

    显然，他是担心林凡将这件事告诉寻村。

    林凡心里咯噔一声，他的确是准备这样做。

    若是准备之后离开，他便会将这件事告诉寻村，有寻村在，这群人也不至于将自己绑走。

    可现在，他们显然是铁了心要将自己给带走啊。

    奶奶个熊的。

    林凡心里咒骂了一声，当然，他的脸上依然是带着满满的笑容，说道：“我正好也对炼狱山很感兴趣。”

    独眼龙当然看出林凡脸上的不情愿，不过谁让他的拳头比较硬呢？

    林凡简单的收拾了一下东西，和独眼龙走出屋子时候，白骷髅和宫向飞正等在门外。

    白骷髅穿着一身白色服饰。

    林凡其实还是第一次仔细接触白骷髅。

    这人头发披散着，整个人给人一种阴沉沉的死气。

    目光之中，时不时的会散发出冷意。

    他们一行四人，快速离开城主府。

    白骷髅和独眼龙，有意无意的走在林凡的左右两侧，好似怕林凡逃走一样。

    “哎。”

    林凡深深的叹了口气，这群王八蛋。