    林凡是万万没有想到，自己在这个地方，竟然还能遭遇到绑架这种事情。

    四人来到城门，马棚旁，看马的马夫见他们四人要出去，立马牵出四匹好马。

    “等等我。”

    忽然，四人身后传来一个小姑娘的声音。

    众人回头看去，竟是紫夏。

    紫夏此时拿着一根木棍，气喘吁吁的跑到众人身后，她目光看向林凡，说道：“大人，带上我吧。”

    “你这丫头真是不知好歹。”宫向飞目光中的杀意更加浓郁，欲要直接对这丫头下手。

    “带上她吧。”林凡开口说道：“遇到危险，妖怪还能多个目标。”

    几人皱眉，盯着林凡。

    不过他们可不想和林凡关系闹僵。

    本来林凡就已经是被他们给绑来的，恐怕林凡心里已经不喜。

    此时只不过带上一个小姑娘，若是他们还驳了林凡的面子。

    关系真的闹僵可就不好了。

    独眼龙呵呵笑道：“林兄弟想要带，就带上吧，多准备一匹马就是。”

    紫夏脸上露出喜色，急忙说：“多谢几位大人，多谢几位大人。”

    她脸上全是欢呼雀跃之色：“我父亲有救了。”

    五人骑马，却是丝毫没有停留，直接往炼狱山的方向而去。

    就在几人离开后没多久，寻村竟然出现在了城墙之上，他背着手，看着五人远去的方向。

    “你说，这群人突然前往炼狱山，所为何事？”寻村淡淡的问道。

    齐小勤站在寻村的身侧，只不过在林凡面前，老实憨厚，甚至傻乎乎的齐小勤，现在脸上，全是阴冷之色。

    他低声说道：“城主大人，要不要我跟上去看看？”

    寻村面无表情，淡然的说：“有些人，想要找死，我们也没必要拦着，我给上面通报一声，让他们再派一批人过来便是。”

    在寻村的心中，离去的五人，已经是和死人无异。

    五人骑马，朝着那座庞大无比的火山而去。

    紫夏脸上露出开心之色，从她长大，就从未离开过第九城，这一次，是她第一次离开第九城。

    在外面的天地遨游。

    “林大人，谢谢你。”

    此时，紫夏骑马来到林凡身旁，她脸上带着感激之色。

    林凡面无表情，专心骑马：“等你被妖怪杀死的那一刹那，或许就不会感谢我，反而会怨恨我为什么将你带上了。”

    “不会的。”紫夏摇头起来，她看着那座庞大的火山，说：“第九城中，规矩森严，除非到达像大人你们这样的真人境，或者大型战役，需要我们这样的道长境处斩，否则是绝不允许离开第九城。”

    “我一直以来，认为自己或许会就这样一直死在第九城中。”紫夏说道：“没想到在外面骑马驰翔的感觉如此好。”

    林凡没有回话，不过心中，却也有些为紫夏，或者说第九城中的那些人感到悲哀。

    他们的一生，若是没有意外，恐怕就只能是这样痛苦的生活在笼子里面一样。

    “宫向飞，那个洞窟在什么地方。”独眼龙大声的喊道：“马上就进入第九战区了。”

    “在第九战区和第八战区交界处。”宫向飞大声说道：“应该很快就能到了。”

    众人其着战马，呼啸的就进入了第九战区。

    进入战区后，所有人都警惕起来，林凡手中也出现了青云剑。

    不过众人速度丝毫未减。

    独眼龙冲在最前面，而白骷髅则在众人最后。

    他们二人的实力最强，一前一后。

    马蹄声，充斥着寂静的森林。

    一路上，倒是遇到不少妖怪。

    不过多是化形境，甚至是幻灵境。

    在众人面前，不过是随手便斩杀的妖物。

    至于真妖境，却没怎么看到。

    路上，林凡也从他们的口中得知。

    在炼狱山之中的妖怪，也是有层次划分的。

    像幻灵境，化形境的妖怪，只能生存在各个战区之中，不能登上炼狱山。

    可炼狱山上，便全是真妖境的妖怪。

    只不过最让人奇怪的是，炼狱山上的妖怪，这么多年，却是从未减少过。

    好似无穷无尽一样。

    他们此时，冲出了第九战区，终于是来到了炼狱山下。

    林凡仰头，往庞大的炼狱山看去。

    远处看时，或许还不能发觉，可此时靠近后，才能感觉到这座火山的庞大，

    整座炼狱山上，仿佛寸草不生，并且靠近之后，温度极高。

    上面光秃秃的一片，高恐怕得有上千米。

    众人骑着战马，围绕在炼狱山周围奔腾着。

    紫夏此时开口说：“各位大人，我就不跟着诸位了，我先上山寻找百枯草，然后回到这里等你们。”

    林凡皱眉，回头看了她一眼，说道：“你一个人太危险了，还是跟着我们比较好，路上或许便能找到百枯草。”

    百枯草这种东西，其实是一种剧毒之物，只生长在炼狱山上。

    只不过，这种草数量并不算少，环绕在炼狱山四周，或许也能有机会得到。

    “不了。”紫夏脸上，露出了愧疚之色：“继续跟着各位大人，怕是会拖累你们，你们带我来到这里，紫夏已经很感激了。”

    她脸上露出开心的笑容，说：“回头见。”

    说完，她调转马头，直接朝着炼狱山上而去。

    看着紫夏的笑容，林凡眉毛一皱。

    他对紫夏倒是颇有好感，这并不是情爱那种好感。

    而是看着紫夏是一个孝顺丫头，想要顺手帮帮她罢了。

    只不过她已经离去，林凡便不做多想。

    “还有多久。”独眼龙额头流出汗渍，有可能是因为这里太热，又或者紧张。

    他到这里镇压炼狱山如此多年，还从未真正靠近过炼狱山。

    即便是宫向飞，当时也是被妖物追得走投无路，才靠近炼狱山，发现的那一个山洞。

    宫向飞说道：“还有几分钟就能到了。”

    “好。”独眼龙点头起来。

    终于，没过多久，四人便来到了一座漆黑的山洞前。

    额，说是山洞并不合适，这里庞大无比，宽有六米，高有五米。

    “下马。”独眼龙深吸了一口气，沉声说道。

    林凡刚下马，突然，他们身后不远处的森林，传来咆哮声，一股庞大的妖气，朝着他们四人便席卷而来。