    众人脸上露出惊色，没有想到刚到炼狱山下，便会突然有妖怪袭来。

    他们定晴一看，竟是一只巨大无比的怪鸟。

    这只怪鸟展开翅膀，竟然长有十米，长着狮头，浑身毛发漆黑如墨，甚至绽放着淡淡的冷光。

    七品真妖境。

    而且还是其中的佼佼者。

    “不好，是狮鹰！”独眼龙大骂一声，喊道：“跑！”

    这只狮鹰独眼龙遭遇过，很难对付，即便他和白骷髅联手，都不一定能是这只狮鹰的对手。

    狮鹰呼啸着朝他们几人袭来。

    众人转身便狂奔起来，往那个洞窟之中逃去。

    林凡当然也是毫不犹豫的朝洞窟奔去。

    不过他的速度，又怎能快得过独眼龙，白骷髅和宫向飞三人。

    他们三人此时将法力全部灌输在了腿上，速度比起林凡，不知快了多少。

    林凡刚准备使用御剑术，可那只狮鹰的速度太快了，嗖的一声，巨大的爪子直接朝林凡抓来。

    林凡想要抵挡，可七品真妖境的妖气，狂涌而来，让他难以抵挡。

    狮鹰抓住林凡的刹那，独眼龙三人已经逃入了洞窟之中。

    “吼！”

    狮鹰咆哮的嘶吼了起来，随后展翅，抓住林凡直冲云霄。

    这个洞口虽大，但这只狮鹰体型更大，难以进入。

    独眼龙，白骷髅，宫向飞三人面面相窥。

    没有想到林凡竟然这样就被抓走了。

    “糟糕了。”宫向飞脸上带着焦急之色，说道：“林凡被那只妖孽抓走了，他身怀御剑术，必然是十方丛林，某位大人物相中的人，这可如何是好。”

    独眼龙心中虽然也颇为震惊，也有不甘，毕竟他带上林凡，就是想要靠着他蜀山传人，见多识广的功效。

    可这出师未捷身先死，如此轻易的便被狮鹰给抓走了。

    “关我们屁事。”独眼龙沉声说道：“回去后，若是寻村问起，就说他自己实力不济，被妖怪给宰了，和我们可无关。”

    “没错。”沉默寡言的白骷髅微微点头起来，他说：“即便他是大人物相中的人，也不至于就这样拿我们撒气。”

    “只能这样了。”宫向飞心里微微感觉有些惋惜，随后看着山洞内，问：“我们继续？”

    “恩，走吧。”独眼龙点头。

    三人认为林凡肯定死定了，也不做多想，继续往里面走去。

    ……

    林凡也不知道过去了多久。

    他只记得被那只狮鹰抓住后，就彻底失去了知觉。

    脑袋浑浑噩噩，也不知道晕了多久。

    他慢慢睁开双眼。

    “疼！”

    林凡感觉后背疼痛无比，之前被狮鹰抓的地方，传来火辣辣的刺痛。

    他慢慢坐了起来，感觉很闷热。

    他往周围一看。

    不看还好，这一看，此时林凡竟然在火山内的峭壁之上！

    下面五百米左右，冒着滚烫的熔浆，而他，则在一个庞大的鸟巢内。

    这个鸟巢颇为简陋，是用一些树枝建成，应该是从岩壁上凸出的一块石头上建的。

    “奶奶的。”林凡仰头一看，上面火山的出口，足足有五百米，极为陡峭。

    若是想要爬山离开，稍一失足，恐怕就得落入熔浆中，尸骨无存。

    林凡黑着脸，心中也是奇怪，那只狮鹰之前为何不直接杀了自己？

    “不知道那只狮鹰做什么去了，会不会两个小时之内回来。”林凡嘴角露出笑容，还好，自己还有法力可以直接使用飞天离开。

    “不过那只狮鹰还真是有点天真，以为这样就能困住我？”想到这，他拿出了青云剑，念道：“御剑术，飞天！”

    他功法刚刚运转。

    突然。

    “啊！”

    头顶传来一个喊声，林凡抬头一看，一个黑影从天而降。

    林凡还没反应过来。

    砰的一声，砸在了他的身上。

    “噗。”林凡被砸倒在地，他一口鲜血喷出，刚开始运转功法呢，结果一个东西砸到身上。

    他差点被法力给反噬掉，好在他强行压制了下来，可楞是让自己受了内伤。

    “好疼……”紫夏坐了起来，左右看了看：“咦，我这么高摔下来竟然没死。”

    林凡看着坐在自己身上的紫夏，吐了一口血，然后说：“你当然没死，我是差不多快死了。”

    “啊，大人！”紫夏看到自己身下的林凡，急忙站了起来，她看着林凡躺在地上，身受重伤的样子，急忙问：“大人，你也是被那只妖怪抓来的？它把你打成重伤了？”

    林凡慢慢坐了起来，抬头看了一眼，天空上，那只狮鹰正在盘旋着。

    “你也是被它抓来的？”林凡说。

    他自然也没兴趣和紫夏置气，自己刚运功就被砸得散功，也只能是当命不好了。

    紫夏连连点头，她伸出手，说道：“你看，我已经得到百枯草了。”

    林凡往她手中一看，这百枯草看起来，倒是和阳间的枯草没有什么两样。

    只不过却是漆黑之色。

    “恩，很好。”林凡深吸了一口气，闭上双眼，查看自己体内，结果发现，刚才这一砸，让他经脉都已经受损。

    修复经脉，再次使用飞天，最起码也需要一个小时。

    “大人，咱们该怎么办，你有办法离开吗？”紫夏小声的问道。

    “刚才有，现在没了。”林凡黑着脸。

    没办法，林凡还不至于和一个小姑娘发火。

    紫夏左右看了看，突然指着林凡身后：“大人你看。”

    林凡顺着她所指的方向看去，身后竟然有五枚蛋。

    这些蛋直径便有一米。

    “我明白了。”林凡脸上凝重，他还当那只狮鹰这么好心呢。

    结果那只狮鹰不杀他俩，是想这几枚蛋孵出来后，给这几枚蛋中的小狮鹰当做食物呢。

    “大人，咱们怎么办？”紫夏小声的问。

    “简单。”林凡说：“把这些蛋推到鸟巢边上。

    “额。”

    紫夏奇怪的看着林凡。

    “快。”

    林凡说着，就开始推了起来，虽然受伤，但几枚蛋还是能轻松推动的。

    而紫夏也并不是手无缚鸡之力的女孩，而是一品道长呢。

    紫夏问：“大人，咱们这样做是要？”

    “想吃我们？哼。”林凡说：“现在开始，这几枚蛋，就是咱们的人质，不对，蛋质！”