    林凡有些惊讶的回头看了紫夏一眼，他有些奇怪，这丫头为什么会突然说这个，林凡回头看了她一眼，随后说道：“如果能活着出去的话，我会尽量想想办法。”

    “真的？”紫夏心中猛的一跳，她双眼看着林凡有些放光，说：“林大哥你真的愿意帮我出去？”

    想要离开炼狱山，可远没有那么简单，即便是真人境的强者来到这里，也难以轻易离开。

    更别说他们这些底层的小人物了。

    林凡笑了起来，说道：“放心，不骗你。”

    看着紫夏这小丫头开心的样子，林凡倒也没有多想。

    到时候等自己离开后，一年期满，找南战雄想想办法。

    如果是其他真人境强者，或许十方丛林不会让他们离去。

    至于紫夏这样一个一品道长实力的小丫头。

    只要南战雄愿意帮忙，应该问题就不大。

    林凡的主要心思也没有放在这个问题上，反而是在这座炼狱山上。

    不过林凡却不知道，他刚才的回答，却是在紫夏的内心深处，种下了一颗种子一般。

    她时不时看着林凡的背影，忍不住傻笑。

    “小心。”突然，林凡抬起手，目光凌厉，紧紧的握着手中的青云剑。

    他听到了前面传来了脚步声。

    “怎么了？”紫夏急忙躲到林凡身后。

    “什么人。”

    前面竟然传来了熟悉的声音，显然，对方也发现了他们二人。

    独眼龙的声音？

    林凡楞了一下，开口喊道：“是独眼龙吗？我是林凡！”

    “林凡。”

    那边传来惊讶的声音。

    随后，独眼龙，白骷髅和宫向飞三人从对面走了过来。

    他们三人看着林凡和紫夏二人待在一起。

    三人面面相窥，显然没有想到一般。

    “没有想到林兄弟竟然在狮鹰的手中还能活下来。”独眼龙一脸热情的说道：“当时看林兄弟你被抓走，我冲上来想要救你，可惜晚了一步啊！”

    虚伪！

    太特么虚伪了！

    林凡心里忍不住骂道，这个王八蛋，当时他逃跑的速度，快得惊人，现在竟然还能厚着脸皮说出这样的话。

    说实话，这样的脸皮倒也有些让林凡佩服。

    最起码换做他自己，脸皮还真不一定能有独眼龙这样厚。

    独眼龙此时呵呵的笑着，目光看向紫夏：“这个小丫头怎么也在？”

    “一言难尽，我们二人被那只狮鹰抓进了它的鸟巢中，后来……”

    林凡简单的将事情的经过说了一番。

    宫向飞听完，忍不住感慨：“你们二人的运气还真是好啊，这样的情况下，竟然还能从狮鹰的手中活下性命，换做我，恐怕已经命丧狮鹰的手中。”

    “没错。”独眼龙脸上堆满了笑容，说：“看到林兄弟无碍就好，林兄弟，你被狮鹰抓走的时间里，我真是茶不思饭不想，心里就如同有一个疙瘩一样，难受啊。”

    说着，他还捶了自己胸口两拳。

    林凡皮笑肉不笑的说：“三位现在是准备？”

    “你应该也感觉到了吧。”宫向飞指着洞窟深处：“那里面，传来了让人感到心悸的东西，我们三人想去看一看。”

    “去看一看？”林凡奇怪的看着他们三人，他脸上一副，你们脑袋没问题吧，难道抽风了？

    “这地方危险诡异，依我看，咱们几人还是快点离去比较好。”林凡一脸诚恳的说道。

    独眼龙脑袋摇了起来：“林兄弟，咱们三人的情况，你也清楚，回去了，不过多活两年，现在进去一探究竟，或许希望比较小，但也总有一线希望，对吧。”

    林凡看着他们三人的目光，微微点头，他明白了，自己即便是继续劝说下去，也没有任何意义。

    他们三人已经铁了心要离去。

    林凡深吸了一口气，随后抱拳，说道：“既然如此，我就不打扰三位了，祝三位一路顺风，我们二人实力低微就……”

    “就一起吧。”独眼龙接过了林凡的话，笑容满面的说：“林兄弟，你也别太见外，我们预计了一下，这座洞穴的深处，说不定有什么宝贝，怎么能少了林兄弟你的这一份。”

    林凡面色瞬间沉了下来，他说：“三位，御剑术中，所记载的东西，多是功法……”

    “你的见闻，可不比我们三人小，还是一起吧。”独眼龙脸上带着淡淡的威胁之色：“林兄弟，你也不希望在这里和我们几人闹翻吧？”

    哎。

    林凡叹了一口气，随后只能点头：“既然如此，在下就恭敬不如从命了，这个小姑娘总能让她离去了吧？你们告诉她沿途上留下的记号。”

    “林大哥。”紫夏皱眉起来，她急忙摇头起来：“我和你一起吧。”

    “别闹，你的实力，跟着进去，只会送死，带着你手里的百枯草，回去救你父亲。”林凡重重的拍了拍紫夏的肩膀：“明白了吗？”

    “可。”紫夏楞了一下。

    林凡脸上露出笑容，随后说道：“去吧，赶紧走。”

    “恩。”紫夏深吸了一口气，她明白，自己要是留下来，或许会成为林凡的负担。

    她咬紧牙齿，随后说：“林大哥，那我在外面等你们回来。”

    看着她离去。

    独眼龙却是冷声说：“林兄弟，你还真是艳福不浅啊，这么快就让人家小妮子喜欢上你了？”

    “别瞎说。”林凡收起手中的青云剑，问：“你们三人还有什么秘密瞒着我呢，最好还是一次性说完吧。”

    “还能有什么秘密。”独眼龙呵呵笑道。

    林凡面无表情，淡淡的说道：“如果真没有更多的秘密，我可不相信你们会拼命的跑到这座炼狱山来，难道真因为所谓的一线生机？”

    独眼龙，白骷髅，宫向飞三人互相对视了一眼，一个个沉默着，好似在犹豫，要不要说出来。

    “真不说？”说着，林凡转身就作势要走。

    “行行，我告诉你便是！”独眼龙急忙举起手，妥协般说道：“我之前得到了一份古籍，从这份古籍中，知道了有关这座炼狱山的真相。”