    林凡死死的抓住紫夏的手，将她拉到了青云剑上。

    “啊。”

    紫夏被吓得不轻，在后面死死的抱住林凡，生怕从青云剑中摔下去。

    只要摔下去，就得落入熔浆之中，尸骨无存。

    林凡额头也流淌着汗渍，他金丹内的法力不断的催发出，灌输入脚下的青云剑之中。

    虽然此时的确是在向上方冲去，可却摇摇欲坠一般，仿佛随时都会摔落下去。

    若是只有林凡一人，倒是能轻易冲出，可现在带着紫夏，林凡的速度却是慢了极多。

    林凡眉毛紧紧的皱着，感觉到了压力。

    他此时往下方看去，狮鹰爪子抓住了两枚蛋，可另外三枚，已经掉进了熔浆之中。

    狮鹰此刻发出了痛苦般的嘶吼声，它抬起头，目光锋利的盯着林凡，随后咆哮着挥舞着翅膀，飞到了鸟巢旁，将仅存的两枚蛋小心的放了进去。

    随后，它目光中带着浓烈的杀意，朝林凡和紫夏所在便冲来。

    “不好了，林大哥。”紫夏喊道：“它冲来了。”

    紫夏自然也意识到了林凡的吃力，她咬紧牙齿，将百枯草塞进林凡的衣服中，说：“林大哥，求你帮我把这个东西带回第九城，给我父亲。”

    说完，她便欲要跳下青云剑。

    林凡一把抓住她。

    “别傻了。”林凡沉声说道：“你以为跳下去我就能逃掉？”

    林凡明白，即便紫夏跳下去，他的速度，也不可能和狮鹰这样在天上翱翔的霸主比拟。

    狮鹰的速度奇快无比，距离他们也是越来越近。

    就在这时，紫夏突然看到火山峭壁有一条裂缝存在。

    紫夏指着不远处的裂缝，喊道：“林大哥，那里。”

    林凡顺着紫夏所指的地方看去。

    这条裂缝宽有两米，里面黑漆漆的，看不清内部是什么情况。

    不过现在来看，林凡显然也没有什么更好的选择。

    林凡抓着紫夏，驾驭脚下的青云剑，朝着裂缝飞去。

    狮鹰此时也已经逼近。

    它张开了血盆大口，呼啸的朝林凡和紫夏咬来，它所张开的大嘴，能够轻易将二人给吞进肚子中。

    林凡不敢回头看下去，硬着头皮，全力驾驭着飞剑冲进了这条缝隙中。

    就在林凡和紫夏进入缝隙内一秒不到，砰的一声，狮鹰的头撞在了缝隙上。

    砰的一声。

    “吼。”

    狮鹰口中传来了怪叫，它的目光阴冷，盯着缝隙内的林凡和紫夏，目光中，全是仇恨之色。

    而林凡和紫夏，冲进来后，便摔落在地上，滚了好几圈这才停下。

    “呼。”林凡重重的吐了一口浊气，睁开双眼，慢慢坐起来，靠在了墙壁上。

    他看到缝隙外，不断盘旋，怪叫的狮鹰。

    显然，这只狮鹰很想冲进来将他们二人给碎尸万段。

    “好歹是活下来了。”林凡松了口气。

    “你没事吧。”林凡目光看向紫夏。

    紫夏慢慢的从地上站了起来，她摇头起来：“我没事，林大哥。”

    紫夏往缝隙内看去。

    “不用看了，里面很大。”林凡目光深邃，这条缝隙看样子能够通向这座炼狱山内部。

    紫夏奇怪的问道：“林大哥，你怎么知道这里面很大？”

    “这里面有威风传出来，说明这条裂缝深处，还有别的出口。”林凡松了口气，回头看了一眼：“好歹不用继续和这头狮鹰拼命了。”

    无论裂缝深处有什么危险，在林凡看来，都好过回头用御剑术跟这头狮鹰比飞行能力。

    “你帮我警惕着，我尽量最快的速度恢复。”林凡说完，盘腿坐着，闭上了双眼。

    紫夏点头起来，就站在林凡的旁边，小心的警戒着。

    虽然他们所在的裂缝中，此时看起来，应该不会有什么太大的危险，但这里是什么地方？

    毕竟是传说中的炼狱山，谁也不知道究竟会有什么危险存在。

    ……

    独眼龙，白骷髅，宫向飞三人，此时小心警惕的行走在这座洞窟之中。

    他们三人已经在洞窟内行走了足足有四个小时。

    而且他们惊讶的发现，这座洞窟内，竟然没有妖怪存在。

    最起码足足四个小时，他们都未能发现一只妖怪。

    三人虽然依然保持着警惕，但警惕性已经降低了不少。

    “小心一些。”独眼龙沉声说道。

    “恩。”

    宫向飞和白骷髅点头起来。

    而且越往里面走，他们便越能感觉到洞窟深处，传来一股心悸的感觉。

    ……

    另一方面，林凡经过将近一个小时，法力已经恢复了个七成，他此时，手中拿着青云剑，小心的走在前面。

    而紫夏则小心的跟在他身后。

    两人往裂缝深处稍微走了一会，竟然进入了一个洞窟中。

    这个洞窟极为庞大。

    林凡突然想到了当时独眼龙他们逃进去的洞口。

    “看样子这就是当时独眼龙他们逃进来的那个洞窟。”林凡说着，突然，他看向了一个方向。

    目光死死的盯着那个方向，许久没有动静。

    身后的紫夏则是开口问道：“林大哥，怎么了？”

    “我感觉，那里好像有什么让我心悸的东西在。”林凡皱眉了起来。

    “我们要过去吗？”紫夏开口问。

    林凡毫不犹豫的说：“当然不过去，我们往反方向走。”

    这炼狱山内，如此诡异，林凡哪敢随意靠近这个让自己感到心悸的东西。

    “恩。”紫夏点头起来。

    洞窟中，颇为漆黑，好在林凡和紫夏也并非是普通人，在漆黑的山洞内，倒也稍微能看清一些东西。

    两人走着。

    寂静的洞窟中，只有他们二人的脚步声。

    紫夏跟在后面，目光紧紧的盯着前面的林凡。

    说起来很奇怪，她虽然刚认识林凡不久，但林凡给她一种，其他人所没有的感觉。

    她说不清楚这种感觉究竟是什么。

    或许是因为林凡在刚才，那样的生死关头都不愿将她给抛下。

    又或者是其他。

    “林大哥，如果我们这次安然的离开了炼狱山，到时候我能和你一起去外面的世界看看吗？”紫夏突然开口说道：“我很想看看外面的世界究竟是什么样。”