    现在的情况下，若是那只狮鹰杀回来了，也只有这一个方法了。

    最起码林凡短时间内，也只能想出这一个方法。

    就在二人刚把这几枚蛋推到鸟巢边缘时，天空上，传来了狮鹰的咆哮声音。

    狮鹰的咆哮有些类似狮子和鹰混合的一样。

    既有狮子的威严，又有鹰的刺耳。

    这只狮鹰显然也发现了二人将这几枚蛋推到鸟巢边缘，呼啸的冲了过来。

    紫夏吓得脸色苍白。

    她毕竟只不过是一个一品道长境。

    林凡是二品真人境，都难以在这狮鹰手中撑下一个回合，更别说紫夏了。

    当然，林凡心也紧绷了起来，他看着狮鹰呼啸的朝自己所在冲来。

    敞开嗓子大声吼道：“你再靠近，我就把这些蛋给推到熔浆里面！！！”

    林凡只能是赌了，赌这只狮鹰在乎这些蛋。

    林凡心情紧绷着，若是狮鹰不在乎这些蛋，他和紫夏也没什么好说的，只有死路一条。

    终于，狮鹰目光中，流露出了深深的警惕之色，在距离二人还有一百米的距离时，它停了下来，扑腾着翅膀。

    “飞高一些。”林凡大声威胁道。

    这种狮鹰双眼中，流露出了凌厉之色，嘶吼起来，好似在威胁林凡一样，不过却挥舞着翅膀，慢慢升高。

    看狮鹰飞到了距离二人两百米远的天上，林凡松了口气。

    “大人，管用了，咱们得救了。”紫夏松了口气，开心的看向林凡。

    “得救？还早着呢。”林凡沉着脸说：“我俩还能不吃不睡啊？”

    “你到悬崖边上，作出要把蛋推下去的样子，等我恢复法力，再寻方法离开。”

    林凡说完，盘腿坐在了地上，他均匀的呼吸了起来，法力在慢慢恢复。

    而头顶的那只狮鹰，慢慢飞舞着，好像随时在找机会冲下来。

    而紫夏抬头看着天空上的狮鹰，时刻的警惕着。

    “喂，我说，你很紧张吧？”林凡看着紫夏手在微微发颤，他可生怕紫夏不小心真把蛋给推下去，到时候他俩才真是死定了。

    紫夏重重的点头：“恩，大人你好像并不害怕？”

    “你放松点，手别抖，你手抖得越快，我心就跳得越快。”林凡苦笑了一下，一边恢复着法力，一边说道：“能不怕吗？不过，习惯了。”

    林凡慢慢恢复着法力，时刻注意着头顶的那只狮鹰。

    紫夏问道：“大人，你是从外面的世界来的吧？”

    “恩。”林凡微微点头起来，说：“你不用叫我大人，叫我林大哥就可以了。”

    “恩。”紫夏抬头看着天上的狮鹰，随后问：“外面的世界是什么样的呢？”

    紫夏显然是想通过聊天，让自己紧张的情绪稍微得到缓解。

    林凡则说：“外面啊？没有这么多的妖怪，安居乐业，国泰民安。”

    紫夏一听，双眼露出向往的光芒：“那你能带我去外面吗？我们的祖先很多年前就迁移到了这里，可是我并不喜欢这里。”

    “这里太小了。”紫夏心中颇为向往的说：“我不喜欢这样被关在笼子里面的感觉。”

    林凡听着紫夏的话，点头起来，说：“有机会的，要是能从这里活着离开的话，我就带你出去。”

    现在生死未卜，要是真能活着离开，想办法带这丫头回阳间又有何妨。

    时间一点点的过去，林凡和紫夏聊着天。

    说着阳间的趣事，而紫夏偶尔也给林凡说着他们第九城的事。

    当然，两人聊天倒是其次，主要还是盯着头顶的那只狮鹰。

    此时，林凡已经恢复了使用御剑术的法力，但只能承受自己一人飞出去。

    林凡并没有要离开，虽然他不想死，但也并不是那种为了活命不择手段的人。

    若是丢下紫夏，恐怕自己心里会一直有一个愧疚存在。

    反正都已经等了这么久，再多等一会，也无所谓了。

    狮鹰却是越来越没有耐性了，好几次都仿佛要冲下来一样。

    不过紫夏的手只要一放到了这枚高一米的蛋上后，它便又会腾飞而起，不再靠近。

    两人，聊着天，紫夏突然看着林凡说道：“林大哥，其实你和我们这的人不一样。”

    紫夏的眼睛中，流露着亮光。

    “当然不一样，因为我不是你们这的人。”

    紫夏摇头：“不，不是指这个，而是，如果换成我们这的人，他们不会救我出去的，只会顾着自己保命。”

    林凡一听，笑道：“你就这么确定我会带着你离开？说不定等会我法力恢复，自己一个人逃了呢？”

    “不，你不会。”紫夏看着林凡的眼睛，摇头起来。

    林凡说：“你这么确定？”

    “直觉。”紫夏开心的笑道。

    紫夏虽然年龄不大，也没有离开过第九城，但她好歹是一品道长境，她看到过形形色色的人。

    但没有一个，是像林凡这样的。

    林凡给她的感觉，便是很干净，舒服。

    “那你的直觉挺准的。”林凡笑了一下，没有再说话。

    就在这时，突然，这枚蛋突然不小心的滑了一下。

    掉下去了。

    “我草。”

    林凡看着这枚蛋突然掉下去。

    猛的站了起来。

    “啊。”

    紫夏也被吓到了。

    “怎么办？”紫夏看向了林凡。

    天空之上，一直盘旋着的狮鹰此时看一枚蛋竟然朝下面的熔浆落去，此时已经愤怒的咆哮起来。

    它朝着林凡和紫夏便冲来。

    紧急之下，林凡脑海中并没有乱，他急忙说道：“快！把这些蛋全部丢下去！”

    “丢下去？”紫夏楞了一下。

    “对！”

    林凡一连两脚，两枚蛋飞出。

    紫夏速度不慢，也推出两枚蛋。

    那只狮鹰咆哮着，却没有朝他们二人冲来，反而是朝那五枚蛋冲去。

    “御剑术！飞天！”

    林凡将手中的青云剑抛起，随后抓住了紫夏的手。

    林凡心中一沉，他现在的法力还没有完全足以支撑两个人飞离这座火山。

    但只能是拼一把了！

    总不可能将这个姑娘丢在这个鬼地方吧。

    林凡带着紫夏踏在青云剑上，冲天而起，朝火山入口处便飞去。