    林凡却未能听到它的话，脑海中，只有一个想法，不能让这个家伙给吃掉！

    砰！

    林凡一拳打在黑龙身上，黑暗的世界，绽放出了光芒！

    这道光芒的出现，彻底撕开了黑暗的世界，而这头黑龙，彻底被光芒所吞噬，消失不见。

    ……

    “林大哥！”

    “林大哥，你醒了。”

    林凡此时，微微睁开双眼，他猛的坐了起来。

    林凡喘着粗气，急忙往左右看了看，他还在山洞之中。

    “紫夏。”林凡看向一旁的这个丫头。

    紫夏急忙说道：“林大哥，你晕过去一个多小时了，还好你没事。”

    “呼。”林凡重重的吐了一口气，突然，他想起了什么，急忙用法力，往自己体内查看去。

    让他感到惊讶的是，此时，他身体中，竟然有两颗心脏。

    那颗黑龙之心，此时竟然在他的右胸，并且和血管相连，跳动。

    看起来，和他左边的心脏，没有任何异样。

    这，怎么回事。

    林凡脸上露出惊讶之色，那头黑龙的心脏竟然还在自己体内，而自己，没有被黑龙吞噬掉？

    “醒了？”

    突然，林凡耳边传来了一个声音，林凡急忙看去。

    此时，山洞中，竟然一个白衣男子坐在那里，他面前摆了一个棋盘，目光盯着棋盘之上，好像自己跟自己对弈着。

    紫夏说：“刚才你晕迷过去后，这位前辈便到了，一直在那里等着。”

    “归碧海前辈。”

    林凡急忙站了起来。

    此时来的这人，正是之前自己在妖山岭中，有过一面之缘的归碧海。

    归碧海目光凝视着棋盘，说道：“过来，陪我聊聊天。”

    “是。”

    林凡恭敬的点头，随后来到归碧海身旁，他明白，归碧海实力恐怖至极。

    “龙心在体内，没有异样吧？”归碧海淡淡的问道。

    “恩。”林凡点了点头，随后问道：“是前辈帮我破掉黑龙的吞噬吗？”

    “不是，是你自己破掉的。”归碧海目光看向林凡，眼睛中也带着困惑之色：“我也很好奇，你竟以二品真人境，便能破掉黑龙的吞噬。”

    林凡心中，也是疑惑之色，他看到归碧海时，还以为是他出手相助，自己才能逃脱黑龙的吞噬，没有想到归碧海却说和他无关。

    这倒是让人有些意外。

    “前辈前来这里，是为了这龙心之事吗？”林凡开口问道：“你有办法，帮我将这龙心取出身体吗？”

    归碧海脸上露出了淡淡的笑容，随后说：“此时黑龙意识已然消除，龙心在你体中，百利无一害，不必取出，以后你自会发现他的妙用。”

    林凡问道：“前辈是十方丛林之人吗？我进入十方丛林后，是您对我颇多照顾吧。”

    归碧海这样的人物，此时突然出现在了炼狱山。

    更何况，林凡此前并不认识十方丛林中的大人物，不管怎么看，都和归碧海有关。

    “我不是十方丛林之人，闲云野鹤一个。”归碧海笑着说：“只不过你进入十方丛林，的确是我找朋友帮忙所为。”

    “多谢前辈。”林凡急忙行礼表示感激，自己在十方丛林中，道长境时，便成为府座。

    此时看到了帮自己的人，林凡岂能不表示感激？

    “不必了。”归碧海微微摆手：“我和你父亲是故交，所以才出手帮你。”

    “我父亲？”

    林凡楞了下，他此前倒是知道自己父亲是阴阳界之中的人，可却没有想到，竟然能和归碧海这样的大人物是故交。

    林凡捏紧拳头，沉声说道：“请问前辈，我父亲在什么地方？”

    “你想见他？”归碧海看了林凡一眼问。

    林凡点头：“我想到他面前，问问他，为何抛弃我和母亲！”

    “或许他有什么难处呢。”归碧海淡淡的说道。

    “有天大的难处，就是抛妻弃子的理由吗？”林凡斩钉截铁的说。

    “他死了。”

    林凡楞了一下。

    他想过很多种可能性，但却是从未想过是这样的结果。

    自己父亲死了？

    归碧海看着棋盘，说道：“在你出生不久，便死了。”

    “是吗？”

    林凡站在原地，没有再说话。

    虽然他心里很狠父亲抛弃自己和母亲，但内心深处，也一直想要见见父亲。

    “如今龙心已灭，炼狱山这个地方，也将不再存在，走吧，我送你们二人去阳间。”归碧海慢慢站了起来，说道。

    林凡瞳孔一缩，随后问：“前辈，那这里面，如此多的真人境强者，还有里面将近十万人，会怎么办。”

    “十万人，十方丛林会想办法安置，至于所有用这里妖气修炼过的人。”归碧海顿了顿：“逃不了灭亡一途。”

    林凡眉毛凝重了起来：“这么多人的性命，十方丛林真要杀光？”

    归碧海随意的看了紫夏一眼，说：“这些人沾染了黑龙的妖气，变成妖魔，只是早晚之事，你也不想看到阳间突然多出上百个真妖境的妖魔吧？”

    “对了，黑龙的血。”林凡急忙说：“我的血应该可以救他们才对。”

    “没用的。”归碧海摇头：“那只是古籍记载，究竟有没有用，还是两说。”

    “更别说你现在体内的黑龙之血，也并不纯粹，谈何救人？”

    林凡心中沉了下来。

    归碧海所说的这些，并非没有道理。

    “那我父亲呢。”紫夏急忙拿出手中的百枯草，说：“我还得拿着百枯草回去救我父亲呢。”

    “放心，只要没有修炼过的人，都能安然无意。”归碧海道。

    随后，归碧海带着林凡和紫夏走出了炼狱山。

    不过炼狱山外，并没有想象中的那样太平宁静。

    此时，所有妖魔全部疯狂了起来，所有的修士，都已经参战。

    战区之中，大量的高手和妖魔战斗着。

    只要杀光这最后一批妖魔，炼狱山也就真正的平静了。

    归碧海的带领下，战区中，陷入混乱之中的妖魔，却是丝毫不敢靠近过来。

    即便是偶有不长眼的妖怪袭来，无一例外，还未靠近他们的身前，便瞬间被斩杀。