    “真相？”林凡眯起双眼，盯着三人。

    独眼龙有些愤怒的骂道：“妈的，十方丛林就是大骗子，说什么镇压妖族，保护阳间，骗我们进来送死。”

    “王八蛋！”

    独眼龙红着双眼。

    发泄了一通后，他才缓缓说道：“这里并没有封印什么妖族，而是封印着一颗心！”

    “封印着一颗心？”林凡奇怪的问。

    宫向飞此时拿出一份羊皮所制的书卷，他递给林凡：“这是独眼龙发现的，然后偷偷告诉了我们。”

    此时，这上面写着。

    “南宋庆元六年，黑龙于昆仑降世，杀孽四方，阳间苦难，世界陷入黑暗。”

    “圣人于昆仑追杀降临，圣人屠黑龙，剥其皮，剥其肉，抽其筋。”

    “黑龙唯心脏不灭，圣人最终将其镇压于炼狱山。”

    “惜，龙心不灭，妖气不散，所染之物，皆为妖孽，最终，圣人设下封绝大阵，十方丛林受圣人之命，派遣大量高手，剿灭所染之妖。”

    林凡看着羊皮上所记录的内容，有些目瞪口呆，若不是自己身处在炼狱山之中，这里面的内容，完全可以当成传说来看待了。

    林凡吞了一口唾沫，注意到，这上面记录的东西很多，其中便有一条，所染妖气之物，饮下龙血，便能退散妖气，恢复原身。

    他猛然抬头，看着三人，问道：“你们三人，难道是想找到这颗心脏？喝下这颗心脏中的血？”

    “恩。”独眼龙重重的点头。

    这几个疯子，林凡忍不住说道：“可这和我有什么关系。”

    “你仔细再看看。”独眼龙指着上面的一条记录。

    羊皮上记录‘出现之圣人，是消失许久的蜀山之人’。

    独眼龙深吸了一口气，说道：“既然封印这颗龙心的人，是蜀山的人，那么你和我们一起前往，必然能有一些收获。”

    “我尼玛。”

    他心里想要呐喊，你们没看到吗，这上面写的是圣人啊。

    自己一个二品真人境，能和人家比么，真是尼玛了。

    不过显然，三人并没有和林凡商量的意思。

    他们脸上的样子，一副，你今天去也得去，不去也得去。

    林凡还能说什么？

    只能跟他们几人继续往前走去。

    这条洞窟，越往深处走去，越能感觉到周围的温度越来越高。

    林凡走在队伍的中间，他们三人一副架住林凡的样子。

    林凡即便是想要转身逃走也没有任何作用。

    不管林凡最终能不能派上用处，独眼龙他们也肯定要带上林凡的。

    独眼龙得到羊皮上面的内容时间也不算太短了，但一直没有下定决心前往炼狱山。

    这一次也是看到林凡是蜀山传人后，才下定决心前往的。

    “好热。”

    周围的温度，此时恐怕已经超过五十度了。

    周围的墙壁，也变成淡淡的红色。

    林凡心中暗想，继续走下去，会不会被热死。

    五十度的高温，几人还是勉强能够抗住的。

    又走了没多久，前面出现了一个颇为庞大的洞穴。

    这个洞穴通红，此时，洞穴只有他们这一个入口。

    里面，四面八方都是漆黑的铁链，锁着最中心的一颗拳头左右大小的心脏。

    这颗心脏通体漆黑，此时，还在扑通，扑通的跳动。

    而屋子的头顶，还有熔浆，时不时的滴落。

    落在这颗漆黑的心脏上。

    那股心悸的感觉，便是来自这心脏。

    “这……”林凡皱眉起来。

    “果然，羊皮上所说的是真的。”独眼龙哈哈大笑起来，他微微喘着粗气，手中拿出了一柄匕首。

    他将匕首递给宫向飞，说：“去，划破这颗心脏，喝下它里面的血。”

    “为什么要让我去？”宫向飞沉着脸，他退后一步，说道：“独眼龙，来之前我们便说好了，咱们是合作关系，可不是什么上下级关系，我希望你搞清楚一点。”

    独眼龙的脸上露出不喜之色：“宫向飞，你这话是什么意思？”

    “你的身体已经出现妖化。”宫向飞说：“我才来这里没多久，最起码还能活十几年呢，我来这里饮龙血，只是以防万一。”

    “你！”独眼龙捏紧拳头，他很想教训宫向飞一顿。

    实在不行，强行逼这家伙上前。

    一旁，一直沉默寡言的白骷髅却说：“我先来吧。”

    “你？”

    独眼龙和宫向飞都奇怪的看着白骷髅。

    这家伙竟然会主动站出来，这倒是一个奇事。

    “去。”独眼龙将匕首丢给了白骷髅。

    白骷髅接过匕首，大步走上前去。

    白骷髅心里冷笑了起来，这两个傻子。

    难道不知道这龙血是极品之物吗？

    反正都已经来了这个地方，无论如何都得喝下这颗心脏中的龙血。

    现在还不如先多喝一些。

    这颗心脏就这么点大。

    他来到心脏前。

    可却皱眉起来，这颗心脏，被铁链给死死的包裹了起来，有一种无处下手的感觉。

    这时，白骷髅皱眉，一狠心，匕首劈在一条铁链上。

    封印这颗心脏，原本应该坚固无比的铁链，或许是因为经历了近千年的岁月。

    总之，竟被白骷髅一下子劈断。

    林凡心头猛的一跳，急忙说：“喂，我说，你悠着点，别把这玩意弄出来了。”

    “放心。”白骷髅又劈砍断两根铁链后，直接刺在了心脏中。

    顿时，大量鲜血喷洒而出。

    白骷髅抱住，狂吞了起来。

    独眼龙和宫向飞对视了一眼。

    他们二人也不是什么蠢人，顿时明白了过来。

    急忙走上前。

    独眼龙：“白兄，你少喝一口，给我们留点。”

    宫向飞：“你悠着点。”

    看着三人围绕在这颗心脏旁边，林凡心中，始终带着一股强烈的不安。

    终于，白骷髅喝了一大半的龙血，瞳孔发红，喘着粗气。

    独眼龙和宫向飞也毫不犹豫的上去，喝起了这颗心脏中的龙血。

    林凡看着争抢般的两人，他站在原地，眉毛却是越皱越深。

    “我说。”林凡喊道：“差不多就行了，这地方诡异得紧，咱们还是赶紧离开比较好。”

    “等等，让我多喝两口再说！”独眼龙喊道。