    这可是传说中的龙血啊。

    而且还是传说中，和圣人战斗的黑龙之血，珍惜的程度，可想而知。

    世上，有着数不清的天才地宝，各种宝物。

    而这龙血，绝对可以算是最顶尖的东西之一了。

    林凡看着争抢般喝着龙血的宫向飞和独眼龙。

    一脸无语，这三个王八蛋。

    突然，所有铁链抖动了起来，这些铁链抖动时，还传来砰砰的响声。

    “糟糕。”

    林凡脸色微变。

    独眼龙，宫向飞，白骷髅三人，此时也发现了不对劲，急忙退后。

    三人嘴角都有着淡淡的血渍，目光中，也有些慌乱。

    独眼龙看向了林凡，急忙问道：“林兄弟，怎么回事？”

    林凡心里无语的骂道，自己知道个鬼啊。

    这三个王八蛋，想要解除身体的妖化，稍微喝一口不就得了，他们刚才那架势，真是恨不得将这颗龙心给吞了。

    “还愣着干什么，逃啊。”林凡黑着脸喊道，说完，他转身便跑。

    砰！

    铁链一根根的从墙壁上断裂，无数铁链，朝着他们四人袭来。

    独眼龙，宫向飞，白骷髅三人毕竟境界摆在这呢。

    速度快得出奇，没一会，就跑到了林凡前面。

    铁链朝距离最近的林凡追来。

    林凡心里无奈啊！

    妈的，这要说起来，血是这三个王八蛋喝的，跑得也是他们最快。

    感情这三个混蛋把自己带来，就是让自己做垫背的？

    草了。

    这一刹那，一根铁链绑住了林凡的脚裸。

    林凡重重的摔倒在地。

    接着，更多的铁链蜂拥而至，将林凡的手脚给死死的绑了起来。

    林凡想要挣扎，可这些铁链中传来的力量，他根本抵挡不了。

    他直接被铁链拖回到了龙心所在的山洞之中。

    林凡喘着粗气，脑海中迅速的想着该如何逃脱眼前的环境。

    但没有办法！

    无论他如何想，都想不出丝毫的办法从这里逃出。

    此时，铁链上所传来的禁锢，让林凡无论如何挣扎，都无法逃脱。

    “那三个混蛋！”

    林凡黑着脸，妈的，自己是招谁惹谁了？

    事不是自己挑的，血不是自己喝的，来这里也不是自己所愿意的，结果那三个王八蛋逃了，自己却被抓了。

    妈的。

    这颗心脏内的鲜血，被那三个家伙喝了不少，此时看起来更加枯萎了一些，只有成年人半个拳头大小。

    不过却依然在砰砰跳动。

    这颗心脏用铁链，将林凡拉到了它的面前。

    林凡沉着脸，突然，这颗心脏竟然化作一道黑光，朝着林凡的腹部便钻去。

    “靠。”

    林凡意识到了，这颗心脏是想要夺取自己的**！

    在这颗心脏钻入林凡体内后，所有的铁链都失去了力气，全部落在地上。

    林凡卷曲着身体，捂着腹部，躺在地上，他的眼睛瞪得很大。

    这颗心脏，想要夺走自己的肉身。

    此刻，龙心在金丹旁环绕。

    林凡感觉到，自己的血液，仿佛开始沸腾了起来一样。

    他浑身上下，滚烫至极。

    林凡的意识也有些模糊，起来，他躺在地上，感觉到这颗龙心内的血液，不断进入自己的血管中。

    “我，这样就要死了？”

    林凡躺在地上，目光有些迷离，他的意识越来越薄弱。

    这股龙血，此刻，也朝着他的大脑冲来。

    林凡的眼皮很沉，随时都有可能睡去一样。

    “林大哥！”

    这时，紫夏竟然冲了出来，她看着倒在地上的林凡，急忙蹲在他的身旁。

    紫夏双眼中流露着惊讶之色，急忙问道：“林大哥，你怎么了，我该怎么办。”

    “走。”林凡靠着残存的意识，咬紧牙齿说道：“我快不行了，或许等我醒来，就会是另外一个人了。”

    紫夏楞住，看着躺在地上，眼神越发迷离的林凡，她急忙说道：“林大哥，你说过，要带我去外面的世界看一看的。”

    “你不能死，你振作一些。”

    听到紫夏的话，林凡浑身一震，他脑海中，容云鹤，苏青，金楚楚，等等，很多很多人的身影，一一从他脑海中出现。

    此时，林凡的意识，突然进入了一个漆黑的地方。

    “吼！”

    一声龙吟传来。

    黑暗中，林凡看到了两个如同灯笼一般的大眼。

    一头漆黑如墨的黑龙，就在他的面前。

    这头黑龙，鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪。

    双眼中，绽放出了如同来自地狱般的黑暗光芒。

    “黑龙！”

    林凡站在黑龙前，渺小到了极致。

    这头黑龙目光看着林凡，缓缓说道：“我等了太久太久了，终于，让我等到了，你的身体，我要了！”

    说完，黑龙张开了血盆大口，朝林凡咬来。

    林凡下意识的后退了一步，可接着，他却站在了原地。

    他目光死死的看着眼前，庞大无比的黑龙，死死的捏紧拳头。

    “你就是黑龙的意识吧，也正是你要夺走我的肉身？”

    林凡目光中，从最初的恐惧，慢慢变成了坚毅之色，他深吸了一口气：“我踏入阴阳界。”

    “很多很多的事情都还没有完成呢。”

    “答应了玄道子那老东西，帮他脚踏全真教年轻一代所有天才。”

    “我还要帮师父容云鹤重振沧剑派！”

    林凡说到这里，怒吼一般：“还有！我还要去将苏青带回来！”

    “我还有这么多事情没有做，怎么能在这里，被你这家伙给吃掉！”

    林凡此时，一跃而起，一拳，朝着这头庞大无比的黑龙便轰去。

    即便林凡知道，这或许是无用之功，这或许在黑龙面前，没有任何意义。

    但！

    他怎么甘心。

    怎么能甘心在这里倒下，还有如此多的承诺要完成！

    黑龙看着渺小的林凡，冷哼一声，这小子竟如此不自量力，区区一个二品真人。

    这样的魂魄，自己轻易便能吃掉。

    可突然，黑龙浑身一震，他看着林凡魂魄中所传递出来的力量。

    它脸上轻蔑，慢慢变成了惊恐，慌张之色：“你的魂魄，怎么会有那个人的气味，怎么可能！不可能的，不可能的！”