    林凡笑了起来，他坐在椅子上，并没有太在意隔壁包厢中的动静。

    而是在思索，该怎么去搞一批剑，用作自己修炼。

    砰！

    突然，他们二人包厢的墙壁突然裂开，一道身影从那边飞了过来。

    却是朱欣儿。

    此时，朱欣儿脸上带着伤痕，飞过来后，重重的摔在地上。

    黄菲菲，蒋新池，赵孔三人追来了这个包厢之中。

    朱欣儿死死的皱着眉毛，她沉着脸，随后看向林凡和紫夏，急忙说：“两位客人，不好意思，你们继续吃饭。”

    “吃饭。”赵孔捏紧拳头，指着朱欣儿说道：“妖孽，你别装模作样了，到现在还想博取同情？还不肯现出真身？”

    “这位姑娘，我们联手将她斩杀吧。”黄菲菲急忙开口说道。

    他们三人别看现在威风得很，把朱欣儿打得好像没有还手之力一般，实际上，人家朱欣儿压根就真的没有还手。

    真要还手起来，二品化形境的妖怪，他们三人可还真不一定能吃得消。

    “你们二位，也是修士？”朱欣儿回头看向林凡和紫夏。

    她的脸上，带着淡淡的绝望之色。

    林凡脸上露出淡淡的笑容，随后说道：“不用介意，我们二人只是个看客，几位继续。”

    黄菲菲，蒋新池，赵孔虽然期待紫夏出手。

    但紫夏却迟迟没有要动手的迹象，他们三人也就不再等了。

    三人再次朝朱欣儿冲杀而来。

    林凡则带着紫夏来到墙角。

    紫夏目光紧紧的盯着战况。

    林凡也能看出，这个朱欣儿真不是装出来的，到这个份上了，还不还手，好几次都差点中了这三人的杀招。

    “林大哥。”紫夏回头，皱眉看着林凡。

    林凡冲她笑了一下：“有决定了吗？”

    紫夏咬紧牙齿，她内心想要帮这朱欣儿。

    出现这个想法的时候，紫夏内心深处，都让自己给吓了一跳。

    她都有些不明白自己为什么会出现想要帮助一只妖怪的想法。

    毕竟在炼狱山中，是绝对不可能会有这样的情况出现的。

    “我……”紫夏捏紧手中的剑。

    砰！

    此刻，朱欣儿中了一拳，她连退了好几步。

    朱欣儿头发散乱了不少，她气喘吁吁的看着眼前的三人：“你们……”

    “你还不出手？”赵孔脸色冰冷的笑了起来。

    朱欣儿咬紧牙齿，没有人愿意死，她当然也是。

    可她想起了自己发过的誓言，绝不再杀人！

    她脑海中，回到了七年前！

    朱欣儿曾是修炼上百年的蜘蛛精，在五年前，突然被修士追杀，她身受重伤，逃到了一个小镇上。

    在这小镇中，她化作一只小蜘蛛，躲在一个餐馆中。

    而就在这里，她认识了那个名叫周明臣的人。

    周明臣是一个二十四五的青年，经营着自己的小餐馆。

    在镇上，他们的餐馆很出名，因为周明臣很喜欢笑，每次有顾客进来，周明臣都会冲着顾客开心的笑。

    即便他心情不好，也是如此。

    朱欣儿躲在房檐上，看着周明臣给来的客人做菜，忙碌。

    到了晚上，又看到周明臣疲惫不已，但数着赚来的钱，总会傻乐上很久。

    朱欣儿发现，它就这样看着周明臣过着简单的生活，比自己修炼，杀人更加感到快乐。

    朱欣儿最终下了一个决定，她化作女子，每日都来周明臣的店中吃饭。

    每日都来，到后来，两人渐渐相爱。

    朱欣儿并未隐瞒自己的身份，而是直接告诉了周明臣自己是妖。

    她有过担忧，怕周明臣不接纳自己是妖的事情。

    没想到，回应朱欣儿的，却是周明臣的笑容。

    周明臣并未介意她妖的身份，只要她不再害人。

    两人于是起早贪黑，终于，开了现如今，这个更大的饭店。

    朱欣儿很享受现在的生活，她感觉，自己活得真的更像一个人，而不是一只妖。

    所以，她不能出手！

    朱欣儿紧紧的皱着眉毛，她不想因为自己出手，把事情闹大。

    到时候，不管是自己死，还是杀了这三个人，平静的生活，总会会消失。

    “求你们，给我一次机会。”朱欣儿看着眼前的几人，缓缓说道：“我并不想害人。”

    赵孔冷笑：“废话真多，上！”

    他们三人联手，再次袭去。

    终于，紫夏再也忍不住了，她拿出剑，呵斥：“住手！”

    看紫夏出手相助，林凡脸上终于是露出了笑容。

    他刚才给紫夏说这么多，其实就是想要打破紫夏一直以来的世界观。

    在紫夏之前的世界观中，妖怪都是邪恶的，修士应该互相帮助。

    这样的世界观，其实没有错，但不适合现在的阴阳界。

    黄菲菲三人奇怪的看向紫夏，停下了脚步。

    黄菲菲眉毛紧紧皱着，说：“姑娘，难道你想要帮助一只妖怪？”

    紫夏深吸了一口气，鼓起勇气一般：“她没有害人，和你们打这么久，更是一直没有还手，我相信她不是坏人。”

    说完，紫夏回头，看向林凡，好像想要等待着林凡的评价。

    林凡则是开口说道：“三位，得饶人处且饶人吧。”

    “你。”赵孔皱眉，说道：“既然是修士，不帮助除妖也就罢了，你们二人竟还帮助妖怪，难道你们想要和我们虎拳庄为敌？”

    “我不是想和虎拳庄为敌，也并不想和你们为敌。”林凡说道：“只不过今天我们既然在这，你们便杀不了这个妖怪。”

    “怎么办？”赵孔低声说道。

    黄菲菲皱眉，没有说话，倒是蒋新池却是抱拳对林凡说：“这位兄台，我们三人也是奉命行事，既然兄台要保这只妖怪，那么我们便先行告辞。”

    “不知道兄台可否报上名讳？”蒋新池问道。

    “李迭。”林凡说。

    “你爹？”黄菲菲细细品味了一下，随后说：“你骂谁呢？”

    林凡笑了起来，说：“刚才是开个玩笑，我其实叫李霸霸。”

    “霸霸？”黄菲菲皱眉起来。

    蒋新池咳嗽了一声，说：“李兄，既然如此，咱们青山不改，绿水长流！”