    林凡只看到归碧海手中握着一枚黑色棋子，手指一弹，没有任何妖怪，能够挡住他一枚棋子。

    在这样混乱的战区中，归碧海倒是如同闲游一般。

    到处都是妖怪的怒吼，和惨叫，打杀声。

    不过这些事情，都和林凡无关了。

    林凡和紫夏跟在归碧海身后，一鼓作气，直接来到了离开炼狱山的石门之前。

    “这就是通往外面世界的门吗？”紫夏看着这道石门目光中泛起了一丝异样的光芒。

    对于在炼狱山的人而言，没有谁不向往着外面的世界。

    此时，这扇门在紫夏面前时，她的心中，却又有了一丝惧怕。

    “林大哥，我想先去救我父亲。”紫夏此时看向林凡说道。

    林凡皱眉起来，他一路走来，虽然没有进入第九城，但也能明白，随着龙心进入自己身体，这里面的妖怪已经乱套。

    第九城中，必然混乱不已。

    “前辈。”林凡此时，回头看向归碧海：“既然如此，我们不然先回一趟第九城？”

    “现在离去才是最好的。”归碧海说道：“接下来，炼狱山中，可不太平。”

    “我陪这丫头回去一趟吧。”林凡说道。

    紫夏这个丫头，在最后，还能冲进洞穴之中找自己，没有独自离去。

    林凡现在也不想自己就这样肚子离去。

    炼狱山这样的环境，紫夏一个一品道长境，很难安然无恙。

    “我还有事，不能陪你们去第九城。”归碧海眉毛微微皱了一下。

    “没事。”林凡说道：“我现在的实力，在第九城中，应该无碍的。”

    归碧海点头：“那么，一切小心些。”

    “多谢前辈的帮助。”林凡由衷的感激道。

    不只是之前他打招呼，十方丛林对自己的照顾。

    刚才，若是没有归碧海，他和紫夏也无法轻易的从炼狱山走出。

    林凡和紫夏，此时来到了旁边的驿站，骑着两匹马，便快速的朝第九城离去。

    归碧海则站在原地，背着手，皱眉说道：“当初圣人都未能消灭的黑龙意识，竟然会被这小子给灭掉，当真是奇了怪，这小子身上难道还有别的秘密在？”

    林凡和紫夏骑着战马，飞驰回到第九城。

    让二人没有想到的是，第九城中，已经彻底的陷入了战乱，无数妖魔从炼狱山中冲出。

    真妖境的强大妖怪，此时已经被阻击在炼狱山之下。

    现在，却是很多幻灵境和化形境的妖怪，在第九城内兴风作浪。

    虽然第九城内，也有修士存在，但这些修士数量，完全没有办法和这些妖怪的数量媲美。

    此时，整个第九城的人极为混乱，四处乱跑。

    林凡和紫夏进城后，这一条路上，就有五只化形境的妖怪正在屠杀普通人。

    “孽障！”

    青云剑瞬间出现在林凡的手中。

    他冲了出去，这五只妖怪显然也发现了林凡。

    它们朝着林凡看了过来，嘶吼着冲来。

    “林大哥，小心！”紫夏担心的喊道。

    可随后，林凡手中的长剑挥舞，瞬间，这五只妖怪被林凡斩杀。

    鲜血喷洒而出。

    “好强！”

    紫夏追在林凡身后，楞了一下。

    她和林凡认识以后，林凡各种被炼狱山的真妖境妖怪虐。

    让紫夏都忘记了，林凡也是一个真人境强者。

    “走。”

    林凡甩掉剑上的血液，抓住紫夏的手，直接往她家的方向冲去。

    一路上，所遇到的妖怪，林凡皆是一剑斩杀。

    林凡却是慢慢发现，自己虽然还是二品真人境，但，实力好像比以前强了很多！

    现在也来不及细想。

    一路杀过来，其他被妖怪屠杀的人，林凡也没有能力去救下。

    不过终于，林凡带着紫夏来到了她的家门前。

    她的家门，已经被什么东西给撞开了。

    “爹！娘！”紫夏浑身一颤，往里面冲了进去。

    “小心点。”

    林凡快速进入屋中。

    院子内，穿着朴素，两个老人倒在血泊中。

    他们肚子已经被妖怪给掏空，瞪大了双眼。

    “爹，娘！”

    紫夏大声嘶吼，跑到了这两具尸体旁，跪在地上，她脸上带着悔恨之色：“我不该去炼狱山的，我要是不去炼狱山，在家的话，你们肯定也不会死。”

    林凡沉默了下来，站在原地没有说话，虽然不能完全理解紫夏的心情，但他也明白失去双亲，必然是极其让人痛苦的。

    突然，房顶一只像猎狗一般的妖怪出现。

    这只妖怪，是一品化形境，它嘴角留着血渍，目光中好似全是嘲笑之色。

    “是你杀了我父母？”紫夏抬头，猛的看着这只妖怪。

    林凡刚准备出手，紫夏却抬起手阻止了林凡，她目光带着仇恨：“林大哥，让我亲手杀了它！”

    说完，紫夏拿出了一柄长剑，向屋顶一跃而起，直接往这猎狗杀去。

    猎狗的速度很快，轻易的躲开了紫夏的攻击。

    它躲开紫夏的攻击后，尾巴突然变长，砰的一声，将紫夏从房顶上扫下。

    随后朝紫夏冲来，张开大口，一道火焰从猎狗口中喷出。

    林凡捏紧手中的青云剑，想要出手直接将这只猎狗斩杀。

    可忍住了。

    他知道，紫夏现在绝对不愿意让自己帮忙。

    林凡随时注意着战况，准备在紫夏遭遇危险时，出手相助。

    虽然紫夏是一品道长境，但她从小生长在第九城中，空有一身法力，战斗经验极为缺乏。

    同样的实力，换做林凡，或许这只妖怪早已倒下。

    砰砰！

    紫夏不断出剑，这只猎狗迅速无比。

    躲开紫夏的攻击后，好几次都差点给紫夏造成致命伤。

    林凡在旁边开口提醒说道：“剑不是你这样用的，你肉眼无法捕捉，追到这只猎狗的踪迹，就闭上双眼，听它的动作，感应周围的风！”

    这是当初玄道子锻炼林凡的方法，人的肉眼，或许跟不上妖怪，但耳朵，感知却可以。

    听着林凡的话，紫夏有些紧张，说：“闭上双眼的话，我能办到吗？”

    “如果你不相信自己，何不让我出手。”林凡说道：“既然你要亲自杀死这只妖孽，便要相信自己！”

    紫夏深吸了一口气，毅然的闭上了双眼。

    这时，她听到了，听到这只猎狗朝自己袭来了！

    “左边！”紫夏凭借直觉，朝左边便一剑刺出。