    噗嗤一声。

    紫夏手中的剑刺在了猎狗的胸口，猎狗慌张的退后，它目光狰狞的盯着眼前的紫夏。

    这只猎狗的智商并不低，它目光中，绽放着凶光，好似它也没有想到眼前的紫夏会突然攻击到自己。

    林凡目光中，也是流露出了欣赏之色。

    没有想到紫夏能这么快的速度就理解自己说的话。

    “吼。”猎狗大声嘶吼着，随后，浑身散发出了妖气，伴随着妖气，朝紫夏席卷而去，仿佛想要和她拼命一般。

    紫夏依然闭着双眼，将所有的力量灌输进了手中的剑内，随后，她大声嘶吼了起来，冲这猎狗杀去。

    噗嗤一声。

    紫夏一剑将猎狗的头颅斩飞。

    她慢慢睁开双眼，猎狗的鲜血洒在了半空之上。

    她目光有些呆住了，她咬紧牙齿，深吸了一口气。

    眼眸之中，泪光闪烁了起来，慢慢滑落。

    林凡站在一旁，见紫夏斩掉了猎狗，他慢慢的走上前，在她的肩膀轻轻的拍了拍：“没事吧？”

    “恩。”紫夏目光，看着躺在血泊中，自己父母的尸体，说道：“林大哥，我……”

    紫夏转身，死死的抱住了林凡。

    林凡能感觉到，紫夏的眼泪滴落在了他的肩头。

    他伸手摸了摸紫夏的后脑勺，说：“人死不能复生，走吧。”

    “恩。”紫夏咬紧牙齿。

    她依然有些难以接受父母已经死去的事实，但，不能接受又能如何？

    人死不能复生。

    林凡带着紫夏，转身走了出去，他们二人没有再做停留，直接往第九城外赶去。

    至于第九城中的混乱，林凡帮不上忙，就算他留下杀妖，能救的人，也不过是杯水车薪。

    两人直接往回到阳间的大门赶去。

    ……

    河西省的省会，河西市。

    市区中心的一座饭店内的包厢中，里面坐着两个年轻男子和一个年轻的女子。

    女子名叫黄菲菲，穿着一身青色的薄装，看起来颇为美丽。

    她此时皱着眉毛，说道：“这只妖魔据说实力可不弱，我们得小心一些。”

    蒋新池呵呵笑了起来，说：“菲菲，放心，咱们三人联手，什么时候失手过？”

    “话也不能这样说。”赵孔脸上带着郑重之色，摇头起来，说道：“根据情报，这只妖魔是二品化形境，已经能化作人形，绝不是什么好轻易对付的角色。”

    这三人，都是一品道长境的修士，更是河西省最庞大的正派门派，虎拳庄的人。

    这虎拳庄，善用拳法，近身肉搏。

    “怎么有一股淡淡的妖气。”突然，黄菲菲鼻子嗅了嗅，指着门外。

    “难道是这只妖孽察觉到了我们，来了？”蒋新池年龄不过十九，浑身都是肌肉，留着寸头，看起来精神十足。

    他也算是艺高人胆大，此时拉开门，看到年轻的一男一女从门口路过。

    黄菲菲却是摇头起来，妖气不是这二人身上传来的。

    林凡和紫夏却是奇怪的往这满屋子的人看去。

    林凡和紫夏此时已经从炼狱山中回到阳间，在回到阳间后，林凡并没有回到江南省。

    他现在的实力，是要露出风声，恐怕王进就会派遣各方杀手过来袭杀自己。

    所以林凡便来了河西省，准备在河西省将实力提升到一定境界后，再回去。

    他俩刚到河西省，还未落脚，准备来这饭店中吃饭呢，没想到一个包厢门直接打开，而且里面坐着三个修士。

    “有事？”林凡面无表情的向蒋新池问。

    蒋新池摸了摸鼻子，说道：“抱歉两位。”

    说着，他刚准备关上门，目光却看向了紫夏，他说：“两位也是修士？”

    蒋新池自然看不出林凡的实力，甚至感应不到林凡的法力。

    但却能从紫夏的身上，感觉到法力波动。

    紫夏下意识的看向了林凡。

    “我并不是修士。”林凡脸上面无表情，随后说：“我妹妹是。”

    赵孔这时走了上来，看着紫夏说：“我们三人是虎拳庄的人，这次过来，是奉师门的命令，过来斩妖，希望这位姑娘能出手相助。”

    “虎拳庄？”林凡一听，微微点头。

    他自然听说过这个门派，据传虎拳庄中，人人都是近战高手，比起剑修而言，实力也不遑多让。

    紫夏有些尴尬，目光只能是求助般投向林凡。

    “没兴趣。”林凡敲了紫夏的额头一下，说：“走，吃饭了。”

    “恩。”紫夏朝蒋新池三人抱歉的笑了一下，随后和林凡走向另外一座包厢。

    这座饭店并不算大，只有三层楼，此时已经是傍晚，到了饭店，生意红火得很。

    蒋新池微微摇头：“真是可惜了，要是那位姑娘能出手相助，咱们也能更轻松一些。”

    “你这是热脸去贴人家的冷屁股。”赵孔对林凡刚才的态度有些不满。

    在河西省，谁不给他们虎拳庄几分面子。

    “行了，我们自己解决。”黄菲菲开口道。

    三人在房间中继续等待了起来。

    而隔壁包厢，林凡却是将他们三人的话，听得清清楚楚。

    此时，一个青年服务员走了进来，林凡点了一些菜后。

    紫夏问道：“林大哥，刚才他们向我们求助，为什么不帮他们呢？”

    在炼狱山的地方，寻常来说，只要是有修士找另一个修士帮忙斩妖除魔。

    都不会拒绝。

    林凡看出了紫夏心中的困惑，解释道：“因为这是外面的世界，不是炼狱山中。”

    “无论炼狱山内，修士之间，怎么勾心斗角，妖魔才是最大的敌人，所以修士可以毫无顾忌的互相帮助。”

    “但阳间却不是。”林凡说道：“你得记清楚，阳间最大的敌人，并不是妖魔，而是其他的修士。”

    紫夏目光中，带着困惑，有些不能理解林凡的话。

    但林凡也没有继续解释，他不想暴露身份，只想安安心心的在河西省提升自己的实力。

    很快，饭馆中的饭菜端了上来。

    这家饭馆内的饭菜，对于紫夏而言，无异于是绝世美味，在炼狱山中，哪能有这样好吃的东西。