    紫夏很快便将刚才的困惑抛之脑后，吃起了饭菜。

    看着紫夏不紧不慢的吃着饭，虽然看得出，她很喜欢这些饭菜，但也没有狼吞虎咽。

    林凡不知道为什么，突然想到了金楚楚那个丫头。

    要是金楚楚在，绝对不会像紫夏这般斯文的吃饭。

    “外面的世界，真好。”紫夏吃着饭，不由感慨。

    虽然才到阳间，但她一路走来，看到各种各样的高楼大厦，让她简直是目瞪口呆。

    这样的一个地方，是炼狱山的人，想也想不到的。

    林凡说道：“接下来的日子，你就先习惯阳间的生活便是，等以后去了沧剑派，你就加入沧剑派。”

    这也是林凡给紫夏想好的路子。

    他不可能一直带着紫夏。

    自己接下来要干的事，太过危险，紫夏的实力差太多了，跟着自己，太过危险。

    紫夏点头起来，路上，林凡已经给她说过沧剑派是什么样子。

    突然林凡脑袋一侧，看向隔壁包厢的方向。

    紫夏问：“怎么了？林大哥。”

    “没事，和咱们无关，继续吃饭吧。”林凡说道。

    隔壁包厢中，一个漂亮妩媚的中年美妇，她穿着一身紫色薄纱，身材凹凸有致，端着菜，正在给黄菲菲，蒋新池，赵孔三人上菜。

    蒋新池，赵孔，黄菲菲三人面无表情的盯着这个美妇。

    美妇声音酥酥的说：“三位，菜上齐了，吃吧。”

    “哼。”黄菲菲一拍桌子，站了起来，黄菲菲目光锋利的盯着美妇，说道：“妖妇，还不现身。”

    中年美妇眉毛微微一皱。

    蒋新池和赵孔慢慢的走在了中年美妇的身后。

    三人将她形成了夹击之势。

    “我听不懂三位说的什么。”中年美妇说道。

    黄菲菲开口说道：“你叫朱欣儿，不过，这只是你给自己取的人类名字，你在这里开设饭店已经五年，还找了一个人类老公，我说的没错吧？”

    朱欣儿外貌看起来只有二十七八岁的样子。

    她笑容款款的说：“三位是虎拳庄的人？”

    “没错。”黄菲菲瞪着朱欣儿，道：“你还想狡辩？”

    “我没想狡辩。”朱欣儿微微摇头。她看了一圈身边的三人，随后说道：“不过，我在这五年，从未害过一条性命，我只想和我现在的丈夫，过安安生生的日子，也无意和虎拳庄为敌，还希望三位绕过在下。”

    “饶过你。”黄菲菲皱眉起来，说：“妖孽有不害人的吗？你说五年没杀人，就没杀人？”

    朱欣儿笑容很暖，开口说道：“如果我真的喜欢杀人，你们三人已经死在了我的手中。”

    说完，朱欣儿身上的妖气渐渐散发了出来。

    二品化形境！

    黄菲菲三人心中咯噔一声。

    没有想到眼前的这只妖怪，竟然是二品化形境。

    若是真这样打起来的话。

    想到这，三人心中沉了下来。

    当然，三人若是联手，未必就会输给这只妖怪。

    但是他们三人说不定会造成不小的伤亡。

    情况有误！

    蒋新池也皱眉了起来，他看向黄菲菲，显然是想看看黄菲菲是什么意思。

    黄菲菲年纪轻轻，便达到了一品道长境。

    蒋新池和赵孔都是她的追求者。

    两人显然是要以她的意见为主的。

    “妖孽，你还真是猖狂！”黄菲菲深吸了一口气，向蒋新池和赵孔喊道：“动手！怎能信这妖孽的一方之言！”

    “等等！”

    朱欣儿皱着眉毛，说道：“现在我饭店中，食客不少，若是打起来，恐怕不少人会被惊吓到，甚至受伤，若三位想要动手，我们去市区的郊外？”

    “斩妖除魔，难道还挑时间地点？”黄菲菲说完，捏紧拳头，大声呵道：“虎形拳！”

    她右手的拳头，绽放出了光芒，朝这朱欣儿便一拳打去。

    这一拳，带着破空之声，威力可不小。

    朱欣儿急忙躲开，蒋新池和赵孔看黄菲菲都动手了，他们二人自然也是急忙上前。

    三人联手和这朱欣儿打了起来。

    只不过朱欣儿却没有还手，在这包厢之中，不断的躲闪，却是渐渐落入下风，被三人不断逼向墙角。

    另一个包厢中，紫夏也听到了动静，她皱眉起来，说道：“林大哥，我们要不要过去帮忙？”

    “帮忙？”林凡笑着问道：“过去帮谁，那只妖怪？还是那三个修士。”

    “当然是那三个修士。”紫夏毫不犹豫的说道。

    “你也认为那个妖怪作恶多端？”林凡问道。

    紫夏皱眉起来，想了想，随后微微摇头：“不知道，可作为修士，不就该斩妖除魔吗？况且那个姑娘说得也有道理，怎能听这妖怪的一面之词呢。”

    林凡笑了起来，当然，紫夏会如此想，也很正常。

    毕竟她刚从炼狱山出来。

    她现在的思维方式，其实并不适合在阳间的阴阳界生活。

    林凡说道：“你看这么久过去了，那个朱欣儿化为妖身了吗？”

    “额。”紫夏楞了一下。

    林凡说道：“阳间的妖怪和炼狱山的妖怪是有区别的。”

    “炼狱山的妖怪不知为何，即便是真妖境，也没有化作人身。”

    “但阳间的这些妖怪，基本上都会变成人身。”

    “只有恢复妖身，才回发挥她的最强实力。”

    “到现在还没有恢复妖身，显然是怕打起来伤及无辜。”

    紫夏恍然大悟：“也就是说，这只妖怪是真的不想伤人？既然如此，那这三个修士又为何非要苦苦相逼，他们难道是坏人？”

    “也不是。”林凡摇头，他说道：“世界上，没有绝对的善恶之分，站在修士的立场上，他们斩妖除魔没有错。”

    林凡拿起桌上一杯水，喝了一口。

    紫夏点头起来，她明白，林凡给她说这些，是为了让自己适应阳间的这些情况。

    “那我们不做什么吗？”紫夏问道。

    “你愿意做，就做。”林凡说道：“想出手便出手。”

    “可，我帮谁呢？”紫夏问。

    林凡指着她：“你内心而言，更想帮谁呢？”

    紫夏沉默了下来，陷入了沉思。