    说完这句话，蒋新池，黄菲菲，赵孔三人脸色颇为难看的转身离去。

    三人走出房间后，赵孔有些埋怨的冲蒋新池说道：“蒋新池，你这家伙未免也太胆小了，这样就放过那只妖孽？”

    “我们回去后，又该怎么给师门那边交代。”

    面对赵孔的埋怨，蒋新池摇头起来：“刚才我们三人联手，即便是这只妖孽反击，我们也有机会将她给拿下。”

    “可你们也看到了，刚才那个姑娘却是站在了妖怪那边，你们迷心自问，在刚才的情况下，咱们能斩杀那只妖怪吗？”

    听完蒋新池的话，两人却是沉默了起来。

    黄菲菲微微点头：“蒋新池说得也并非没有道理，走，我们先回师门，将这里的情况汇报上去，那个姑娘是一品真人境，还有那个李霸霸，我就不信，咱们师门还查不出这二人的身份。”

    查出这二人的身份后，再从长计议。

    想到这，三人快步的离去。

    而楼上的包厢中，朱欣儿手扶着墙，忍着伤势，向紫夏行了一礼，她慢慢说道：“多谢姑娘仗义相救，否则，我怕是得死在他们三人手中。”

    “不必如此。”紫夏有些不知所措。

    朱欣儿开这饭店，阅人无数，看出了紫夏脸上的神色，她笑了一下，随后说道：“两位若是有什么需要在下帮忙的，随时可以来这里找我，我便先告辞了。”

    说完，朱欣儿转身走出包厢。

    紫夏待朱欣儿和蒋新池三人离去后，坐在椅子上，皱眉思考了起来。

    “想什么呢？”林凡笑着坐在一旁问。

    紫夏说：“我在想，帮妖怪，究竟算什么事。”

    林凡开口宽慰道：“这种问题，严格来说，比较哲学，我也回答不上。”

    “自己怎么舒服怎么来吧。”林凡说：“看妖怪顺眼，就帮妖怪，看人顺眼，就帮人，很简单咯。”

    “看谁顺眼就帮谁吗？”紫夏忍不住笑了起来。

    的确，她自己内心也感觉有些奇怪，明明是帮了妖怪，可现在，她的心情却颇为舒服，好像自己做了什么好人好事。

    “当然。”林凡点头起来。

    很快，二人吃完饭，林凡和紫夏离开了这家饭店。

    走出饭店的时候，紫夏忍不住回头多看了一眼。

    或许这一幕，对于林凡而言，只是一个很小的事。

    但对于紫夏，这是改变她人生观的一件大事。

    “走吧，先找个地方休息休息。”

    很快，二人在河西市找到了一家五星级酒店，紫夏没有身份证，林凡开了一间套房，里面有两个房间。

    他们各自回到自己的房间中休息。

    林凡躺在床上，看着头顶的天花板，他此时却难以入睡。

    林凡忍不住再次用法力往自己右胸的心脏处探查去。

    那颗黑龙的心脏还在。

    这颗心脏在自己的身体中跳动这，自己的鲜血也流淌进这颗心脏。

    “不知道自己身体会发生什么变化。”林凡微微皱着眉毛。

    他并不是很乐观。

    要知道，当初，这颗心脏所散发出的妖气，便能将动物，人类给变成妖怪。

    现在心脏可是在自己的体内啊！

    鬼知道这颗心脏会让自己变成什么样。

    林凡头脑很清醒，这并不一定就是什么好事。

    他靠在床上，思考着这些问题。

    虎拳庄山门建立在一个山清水秀的旅游区。

    虎拳庄的原山门地址在十年前，发生过一场意外性的大火。

    虽然没有人受伤，但山门的建筑，算是彻底的毁了。

    刚好，河西市附近，在建一个古建筑旅游区。

    当时刚好在招商引资呢，虎拳庄的庄主直接将这座旅游区给买了下来。

    旅游区距离市区二十多公里，人烟也不算多。

    原本还准备围绕开发一些配套设备，全部被这位庄主给拒绝了。

    而且买下这座旅游景点后，也并没有招引游客。

    后来才知道，人家买这座旅游景点，是带着浩浩荡荡，近千人居住呢。

    好在这座旅游景点极为庞大，各种各样的房屋，完全可以容纳千人居住。

    而且人家有着正当的名声，人家是古武门派，非物质文化遗产传人。

    偶尔，虎拳庄还会开设公开课，教人们练拳，强身健体。

    总的来说，虎拳庄在当地，名声很是不错。

    这座旅游景点，外围一圈的街道，有不少行人，有的是慕名而来，想要来学习拳法，强身健体。

    这位庄主虽无意将这地方开发成旅游景点，不过如今，慕名而来的人，却依然不在少数。

    后来庄主索性在广场上，直接开设了拳场，只要感兴趣，每天傍晚，无论是谁，都可以过来学拳，强身健体。

    而虎拳庄内院，却只有真正虎拳庄弟子能够进入。

    黄菲菲，蒋新池，赵孔就是在这样的环境下长大的。

    他们是虎拳庄去孤儿院挑选而出的，来到虎拳庄后，每日苦练。

    整个虎拳庄的人，都是精神满面，基本上没有那种面色苍白，手脚无力的娘炮。

    三人回到虎拳庄后，便将三人任务失败，并且还遇到一个叫李霸霸的人给上报。

    此时，虎拳庄的一个偏殿茶客厅中。

    长老徐向凡已经七十多岁，但身体坚朗，更是七品道长境的强者。

    他留着白须，慈眉善目，乃是虎拳庄的任务长老。

    听完黄菲菲三人的汇报后，徐向凡睁开双眼，说道：“还有这等事？突然来了两个小辈，阻止了你们执行任务？”

    “没错。”黄菲菲一脸愤恨的说：“那两人竟然站在妖魔那一边，简直可恶。”

    徐向凡眉毛微微一皱，思索了片刻后，道：“那便是我们虎拳庄勘察情报的人有误，回头我让人调查一番，若那叫朱欣儿的妖怪，真五年没有杀人，那么便不必对她动杀手了。”

    “徐长老，怎么连你也这样说。”黄菲菲眉毛紧皱，盯着徐向凡。

    徐向凡呵呵笑道：“我们虽是阴阳界之人，但也要善恶分明，你们这几个小辈，定是天天听苟长老的训斥，所以难分善恶。”