    而眼前这个自称粗人的，可是虎拳庄如此庞大势力的庄主。

    这样的家伙，能是他自称的粗人吗？

    林凡更愿意相信是后者。

    “不知李兄是哪里的人？”洪展图笑着问道：“听闻你妹妹是一品真人境？”

    林凡道：“我和妹妹只不过是阴阳界中的无名之辈，我甚至都不是修士。”

    “不是修士？”洪展图眼神中带着奇怪之色。

    林凡点头：“我和妹妹是世家之人，我从小没有修炼天赋，好在妹妹天赋不错，这次过来，也只是旅游，顺便看到了三位虎拳庄弟子行侠仗义，斩妖除魔。”

    “妹妹看那妖怪确实不像是害人之妖，才出手阻拦。”林凡客气到了极点，道：“还希望洪庄主千万不要在意。”

    说实话，林凡现在就是担心这洪展图是那种气量极小之人。

    毕竟他们二人是在虎拳庄的地界，阻拦他们虎拳庄的人执行任务。

    而现在，洪展图这个庄主，突然登门拜访。

    难道还是感谢他们的不成？

    自然是找麻烦。

    林凡不想惹麻烦，更不想暴露身份。

    洪展图也看出了林凡脸上警惕的样子，他说：“既然如此，我就不过多打扰了，虎拳庄热情好客，两位随时可以过来坐坐。”

    “洪庄主太客气了。”林凡笑容满面，突然，他脑海一闪，问：“对了，虎拳庄的人，一个个都是用拳的好手，不知道庄中有什么好剑吗？”

    “嘿，我们虎拳庄那可是靠着拳头打天下，哪来什么剑。”洪展图摆手起来。

    听到这，林凡心中一阵失落，倒也是，人家用拳头的势力，哪来的什么剑。

    “不过这么多年，敌人的兵器，咱们倒是收集了不少，里面的剑大多数已经生锈，用不了啦。”

    林凡听着这些，脸上顿时露出了他那招牌般的笑容。

    洪展图说：“我也不打扰李兄……”

    “慢着！”林凡急忙伸手，握住洪展图：“洪庄主，实不相瞒，我和妹妹久仰虎拳庄各位高手的大名，想要登门拜访，不知方便可否？”

    “当然方便。”洪展图点头起来，笑道：“李兄弟随时过来。”

    “好好好！”林凡点头起来。

    洪展图道：“那，我就先告辞了。”

    “洪庄主慢走。”

    林凡关上门，皱眉起来，这个洪展图搞什么飞机？

    身为虎拳庄的庄主，这个样子来拜访自己？

    难道这家伙知道了自己的身份，想要设计抓自己，然后向全真教邀功。

    这也并不是不可能。

    但林凡随后又摇了摇头，虽然自己在阴阳界或许有一点小名声。

    可河西省距离江南市路途遥远，林凡可没自恋到人人都认识自己的地步。

    林凡皱着眉毛，想了片刻，还是决定回头得去一趟虎拳庄。

    自己总不能一直用吸星决修炼吧。

    而离去的洪展图，心情也颇为不错。

    他为何要亲自登门？

    总体来说，虎拳庄是阴阳界的一股奇葩，洪展图或许便是掌门这一级别的奇葩了。

    他异常重视虎拳庄的名声。

    不只是对林凡，基本上有修为稍高的道长境到访，他都会热情至极的接待。

    目的也只有一个，为了别人提起虎拳庄的时候，一个个都竖起大拇指。

    称赞虎拳庄。

    当洪展图离去后，林凡身后的门打开，他回头一看，紫夏从里面走了出来，她问：“林大哥，我是不是给你惹麻烦了？”

    紫夏好歹是一品真人境的强者，自然听到刚才有人到访。

    林凡摇头起来，双眼中闪烁着微光：“没有的事，反倒是给我指了个方向。”

    “方向？”紫夏问。

    林凡点头，随后拿出手机，给容云鹤打去了电话。

    没过多久，电话就接通了，容云鹤在电话那边问：“喂？你小子还活着呢？”

    “我去，师父，有你这么咒我的么。”林凡黑着脸，道：“我这不是活得好好的吗？”

    “我听说了你去炼狱山的事了。”容云鹤骂道：“王八蛋小子，你走都不给我说一声，我还以为你去送死，舍不得让我难受呢。”

    林凡无语起来，道：“我已经从炼狱山出来了。”

    “我知道了。”容云鹤点头。

    林凡皱眉问：“你知道？”

    “现在不就知道了吗？”容云鹤说：“十方丛林的炼狱山出事，阴阳界已经传遍了，听说，炼狱山那边发生了大变动，具体详情，我们还不清楚，不过你现在给我打电话，肯定是你小子没事啊。”

    “好了，问你个事，虎拳庄是个什么情况。”林凡问道。

    林凡既然想要去虎拳庄弄一批剑，自然是要打听清楚虎拳庄内部的情况。

    而这样的情况，向容云鹤问，是最简单的，毕竟沧剑派的情报，可不是吃素的。

    最起码比自己去慢慢打听靠谱。

    “虎拳庄？”容云鹤思索了一阵，问：“河西省那个？”

    “难道是江南省吗？”

    容云鹤说：“你在河西省呢？虎拳庄的洪展图出了名的二愣子啊，咋了，你和他有交集？”

    “二愣子？怎么回事？”

    容云鹤说：“那家伙太楞了，天天想弘扬武道，每天练拳，就是个武痴，说实话，我感觉吧，这个人脑袋不太正常，属于正常水准一下。”

    “额，这样的人，还能当庄主？”林凡问。

    容云鹤说：“废话，虎拳庄的庄主，都是一脉传承，父传子，子传孙，一代代下来。”

    “不过最好别去惹这个人，这家伙属狗的，没招惹他还好，若是招惹到了，他疯起来，都能打自己两拳。”

    林凡无语起来，说：“有你说的这么虎么？”

    “你不信？那你去试试。”容云鹤道：“没死就赶紧滚回江南省。”

    “我现在回去，王进不会放过我的，放心吧，等我提升一些实力再说。”林凡道：“先挂电话了。”

    “恩。”电话那边的容云鹤点了点头：“还有，我给你说的话，别不当回事，别和洪展图那个二愣子结怨，当朋友可以，最好不要做敌人。”