    林凡黑着脸，忍不住说道：“有这么夸张么，人家好歹也是堂堂虎拳庄的庄主，师父你这是把人家贬得一文不值啊。”

    “我可没贬他。”容云鹤说道：“我说的这些，你要是不相信，回头自己和他接触接触便明白了。”

    林凡点头起来，说：“最近沧剑派怎么样？没什么问题吧。”

    “还能有什么问题。”容云鹤说：“就这样吧，你这小子走了以后，倒是清净了不少。”

    “真要说的话。”

    容云鹤顿了顿，道：“昨天，在炼狱山那边传来动乱的消息后，江南市里，发现了一些全真教的人，好像是想要查你，看你有没有回来。”

    “王进那老家伙，还真是。”林凡无语起来，刚传出炼狱山动乱的消息，那个老家伙就马不停蹄，立马派人想要查出自己的下落。

    还真是想杀自己到了极点啊。

    “你暂时不回江南省倒也是好事，自己小心点。”容云鹤提醒说道：“阴阳界各方势力，都有可能跟全真教挂钩，不要轻易暴露自己的身份。”

    “嗯，我还有事，先去忙了，要是有什么事，你可记得给我打电话。”林凡说道。

    容云鹤点头：“嗯，一切小心点。”

    挂断电话后，旁边的紫夏好奇的看向林凡，问道：“林大哥，咱们现在该干什么？”

    “虎拳庄的庄主都亲自过来拜会了，我怎么着，也得礼尚往来吧。”林凡笑得挺开心。

    这个笑容，让紫夏有些不明白。

    心中忍不住想到，虎拳庄的庄主过来一趟，林大哥为什么要笑得如此开心呢？

    如果王国才在这里，看到林凡的这个笑容，一定会明白，又有人要被坑了。

    林凡和紫夏走出酒店，在酒店外随便找了一个饭店，简单的吃过午餐后，林凡便试着打听了一下。

    让他没有想到的是，竟然街上随便的路人，都知道虎拳庄在什么地方。

    而且林凡随后又尝试着找街边的路人打听了一下虎拳庄的情况。

    让他有些目瞪口呆的是。

    没想到街边随便一个人，竟然都能将虎拳庄大概的事情问出来。

    包括非物质文化遗产传人，教普通人练拳等等。

    林凡听得是目瞪口呆，一脸懵逼。

    在河西省普通人的眼中，虎拳庄就是类似于拳馆的地方，只不过规模比较大罢了。

    林凡和紫夏打了一辆车，上了出租车，说去虎拳庄，出租车司机是一个四十多岁的中年人，他笑着看了林凡和紫夏一眼：“听口音，两位不是我们本地人吧？”

    “两位去虎拳庄，是去拜师学拳的？”

    林凡笑着点头：“久闻虎拳庄大名，所以专程过来一趟。”

    “那你们可没找错地方，我告诉你们啊，这虎拳庄的人，那都是有真本事的，以前有人亲自看到，虎拳庄的拳师，一拳打死一头黄牛呢。”

    虎拳庄竟然是这样一个情况，让林凡是真的有些惊愕。

    很快，出租车带着二人来到了一座类似古镇的一个风景区。

    这座古镇占地颇广，不过古镇能明显看出现代痕迹。

    和沧剑派山门那种真正的古建筑有着天壤之别。

    此时，即便是白天，古镇的街道上，都繁华得很，而且路上的人大多数都精神奕奕，步伐稳健。

    街道两边，和普通的风景古镇差不多，卖着各种各样的小商品。

    不过街道上，大多数都是普通人，偶尔才能看到修士。

    车子停下后，林凡和紫夏下车。

    两人往古镇中间走去。

    “全场十元，全场十元！”

    “桂花糕~”

    “臭豆腐，正宗的臭豆腐……”

    街上的小贩不少，都拿着一个喇叭在呼喊呢。

    林凡看得有些目瞪口呆，他忍不住心想，难道自己来错地方了？

    林凡可从未想过会有门派的山门重地，会是这个样子。

    就在这时，街上，一个穿着黑色衣服的人，看到了林凡。

    “李霸霸。”蒋新池奇怪的走了过来，他说道：“你来我们虎拳庄做什么？”

    “你叫？”林凡问。

    “蒋新池。”蒋新池抱拳说道：“之前多有冒犯，师门已经查清，那只妖怪的确五年没有害人，倒是我们三人莽撞了。”

    林凡脸上露出浓郁的笑容，说：“这事说起来，是我们二人莽撞，阻挡了三位执行任务才是。”

    “李兄，要是不嫌弃，和我去虎拳庄内坐坐？”蒋新池开口问道。

    林凡左右看了看，说：“这，不太好吧？”

    “热情好客是我们虎拳庄的规矩，李兄和令妹既然来了，自然得进去坐坐才对。”

    “那，我就恭敬不如从命了？”林凡说道。

    这可谓是瞌睡来了送枕头，林凡还在想，自己要怎么进入虎拳庄之中。

    即便是到虎拳庄来拜访，好歹得有个理由。

    现在可好，蒋新池邀请他们二人进入虎拳庄，这就方便了。

    蒋新池对二人颇为热情，路上，还介绍着一路上的建筑。

    当然，其中还有虎拳庄的一些历史。

    比如之前的山门不小心被一场大火给烧了，然后庄主洪展图便来到这里，直接买下这座刚修好的景区。

    原本按照规划，这里肯定是要做保密工作的，结果，庄主洪展图却说要弘扬武道。

    每天傍晚，都有不少人来这里跟着练拳。

    而且还是洪展图亲自教拳。

    甚至各地游客，偶尔有听闻的，也会慕名前来。

    听着这些介绍，林凡脸上也是露出思索之色，这样说起来，洪展图或许真如师父所说，是个二愣子啊。

    当然，说二愣子或许有些不太好听。

    而且人家也不一定就笨。

    但在门派掌门的程度上，洪展图的所作所为，对于容云鹤而言，的确是只有二愣子才会干出来的事。

    虎拳庄内院，虽也同在这座古镇中，但却建起了高墙大院，寻常人等，是绝不可能进入的。

    四个门，都有专人看守。

    林凡三人，来到了一道进入内院的门前。

    这座门，是青石所铸，看起来倒是古香古色，只不过现代人工痕迹太重。