    这苟长老，名叫苟步飞，乃是虎拳庄的传功长老。

    每天嫉妖如仇，提到妖怪，便是要杀妖全家。

    “对了，那个李霸霸的事。”黄菲菲抬头，有些不甘心的说。

    徐向凡微微点头：“我会去给庄主说一下，让他查一查这两人的身份，要是没问题，也就算了。”

    “这样就算了？”赵孔有些不甘心，说道：“就算不杀那只妖怪，可这二人阻止我们虎拳庄执行任务，这件事要是传出去，多……”

    徐向凡如同没听到一般，此时，门口又有人走进来，他说：“好了，你们三人先出去，我还有事呢。”

    “是。”

    三人心中虽有不甘心，但还能怎么说？

    徐向凡看着他们三人的背影，慈祥的笑了起来。

    他们三人本性不坏，只是太楞了点，别人说啥就信啥。

    没过多久，徐向凡就往虎拳庄广场上走去。

    此时，广场上，有将近五十人在练拳。

    所有人穿着黑色的服饰。

    “哼！”

    “哈！”

    这群人，拳打出去，孔武有力，甚至带风。

    其中甚至还有不少小孩。

    他们都不是虎拳庄的弟子，只是听闻了虎拳庄的名声，赶来练拳。

    这些人前面，有一个三十七八岁左右的中年人。

    中年人只有一米七五左右的身高，身材孔武有力，手背上，全是老茧。

    中年人大声的喊道：“记住，出拳要快，下盘得稳！”

    “庄主。”

    徐向凡看着自己家这位庄主，有些哭笑不得。

    要说虎拳庄这样庞大的势力，哪个掌门，头头，不是每天在书房中修生养息，一副高人模样。

    可自己家的这位庄主，却喜欢教人练拳。

    而且他还就喜欢教普通人强身健体。

    洪展图听到有人叫自己，回头一看，见是徐向凡，笑着说道：“徐长老？找我有事吗？”

    “庄主。”徐向凡小声的说道：“有点事。”

    洪展图跟着徐向凡来到一旁。

    徐向凡说：“是这样的，刚不久，我们门下的弟子遇到一个叫李霸霸的人……”

    徐向凡将事情的经过说出。

    洪展图皱眉起来，骂道：“收集情报的人干什么吃的，那只妖怪要是五年没有害人，那就算从良了，留着吧。”

    “还有我说。”洪展图骂骂咧咧的说：“苟长老也是，天天教下面的弟子斩妖除魔，我看咱们门下的弟子，都快魔怔了，逮着个妖怪就杀，毫无武者精神。”

    “是，是。”徐向凡尴尬的点头，脸上有些无奈的说：“那这李霸霸的事，咱们怎么处理？”

    “你让人去查查他们住什么地方，回头让人去拜会一番，可别给人家留下我们虎拳庄就会打打杀杀的名声。”洪展图背着手，道：“我说了，咱们虎拳庄主要是传播武义，次要才是斩妖除魔。”

    “你说，斩妖除魔的门派那么多，多咱们一个不多，少一个不少的。”

    “我们得让普通人身体强健，人们习武，身体才能强健，国家才能富强……”

    听着洪展图的话，徐向凡连连点头。

    这真要说起来吧，虎拳庄真不是专业阴阳界的门派。

    虎拳庄的老祖宗，练了一身武艺，算是古代的江湖人士。

    但也不是阴阳界之人。

    可后来，这虎拳庄的老祖宗，练着练着，愣是练出了法力，莫名其妙，就踏进了阴阳界。

    然后，靠着一双拳头，打下了虎拳庄的名声。

    像其他门派，多是秉承着斩妖除魔的理念。

    但虎拳庄的历练便是，强身健体。

    这也算是有些奇葩了。

    ……

    话说林凡这边。

    他想了很久，这颗心脏会让自己变成什么样。

    但未来的事情，谁也说不准。

    他也没有入睡，反而是盘腿修炼了起来。

    可是修炼的速度，或许比起普通人而言，速度很快。

    但林凡并不满意这样的进度。

    和比起使用吸星决，差得太多了。

    而多了这颗龙心后，林凡只是发现自己的实力，有了进步，法力更加的强大。

    可对于修炼来说，好像并没有什么太大的影响。

    林凡想着这些，微微摇头。

    闭眼修炼着。

    这样修炼了一夜，很快，外面的太阳缓缓升起。

    林凡也睁开双眼，叹了口气。

    还是得想办法弄一批剑。

    林凡甚至想了一下，要不然去找自己结拜大哥南门泉要一点？

    不过这个念头生起后，林凡又摇了摇头。

    倒不是林凡心疼自己这位结拜大哥。

    实在是，之前已经榨了人家一吨的剑，就算现在自己厚着脸皮找上门，恐怕人家也拿不出多少啊。

    总不能真让人家门派内的弟子，连武器都给自己吧。

    林凡正想着呢。

    突然，门口传来了敲门声。

    林凡走到门口，打开门一看。

    门口此时却是站着一个中年人。

    中年人穿着一身黑色中山装，国字脸，看起来精神奕奕。

    “阁下是？”林凡皱眉问。

    “我是虎拳庄庄主，洪展图！”中年人哈哈笑道，抱拳说道。

    林凡一听，眉毛皱了一下，随后却也露出笑容，道：“洪庄主，失敬失敬。”

    “在下李霸霸。”林凡说道。

    洪展图点头，问：“李兄方便吗？”

    “有事？”林凡问。

    洪展图摇头：“昨天我门下的三个弟子，冒犯了李兄，在下特地登门道歉呢。”

    听到这话，林凡心中生起了警惕。

    他可从没听说过什么，门下道长境弟子犯错了，庄主还能上门赔罪的。

    林凡眼神中带着警惕，说：“没有没有，昨天虎拳庄三位弟子客气得很，哪谈得上什么得罪。”

    “在下是个粗人，有话就之说了。”洪展图笑着说道：“我主要是怕三位弟子影响了我们虎拳庄的名声，我们虎拳庄的人呢，一个个都是粗人，过于淳朴，不然我请李兄吃个饭，赔礼道歉？”

    林凡笑眯眯的摇头：“不比不比，李兄真是太过客气了，我从未感觉虎拳庄有得罪我的地方。”

    林凡心中更加警惕。

    一个庄主，上来就说自己是粗人。

    这样的人，要么就是愣头青，要么就是城府极深之人！