    虽然来到虎拳庄的游客严禁进入内院。

    但在蒋新池的带领下，林凡和紫夏自然是很轻松的进入。

    蒋新池可是一品道长境啊！

    虽然或许比起林凡，差得有些远了。

    可是在这样的门派中，蒋新池绝对算是高手了，况且还如此年轻，前途光明。

    进入内院后，清净了许多，一路上，倒是看到不少木桩。

    专门用于练拳。

    经常也能看到两个虎拳庄的弟子，互相切磋。

    这里的尚武之风，比林凡想象中的还要厉害。

    一路上，不少人看到蒋新池，都客气的上前打着招呼。

    看得出来，蒋新池在虎拳庄内，应该口碑还算不错。

    “李兄，不知道二位是从哪个世家而来的？”蒋新池走在前面，脸上带着好奇问道。

    林凡稍一错愕，随后说：“我们兄妹二人来自徐州省。”

    “徐州省？”

    蒋新池点了点头，河西省距离徐州省距离较远。

    很快，蒋新池带着他们二人来到一个偏殿中。

    蒋新池请二人坐下后，笑着说道：“李兄不是修士，倒真是有些可惜，不过令妹不过世家弟子，这个年龄，便能达到一品真人境，真是让人佩服。”

    两人闲聊着，林凡心里也琢磨了起来，蒋新池看样子是有什么事想找自己啊，否则也不会邀请自己进来坐坐。

    也就不知道他是想要干什么。

    林凡脑海中还想着该如何从虎拳庄弄一批好剑供自己修炼呢。

    这时，偏殿外，一个老者走了进来。

    这个老者看起来六十多岁，阴沟鼻，有着七品真人境的实力。

    他穿着一身黑色长袍，皱眉对蒋新池说：“蒋新池，听说你带了两个外人进来？”

    “苟长劳。”蒋新池一看苟步飞进来，急忙站起来，恭敬的介绍说：“这二位，便是之前阻拦我们杀死那只妖怪的人。”

    “他们两人？”苟步飞皱眉往林凡二人看了过来。

    他并未从林凡体内看出法力波动，反倒是从紫夏身上看出了法力波动。

    苟步飞脸上带着不善之色：“就是你们二人阻拦他们三人杀妖的？”

    林凡皱眉，看向一旁的蒋新池。

    蒋新池脸上带着无奈之色，他为何要邀请林凡二人回到虎拳庄？

    当时蒋新池三人任务失败后，苟步飞将他们三人痛骂了一顿。

    说妖孽就是该死，什么狗屁的善妖恶妖，只有死掉的妖怪，才是好妖怪。

    苟步飞后来还下令，让蒋新池去将林凡和紫夏抓来，让他好好见见，是什么样的小辈不长眼，敢阻拦虎拳庄的人在自己的地界行事。

    蒋新池心里也有些郁闷。

    毕竟紫夏好歹也是一品道长境，自己的实力也高不了多少，难道直接找上门去抓人？

    好巧不巧的是，刚才他在虎拳庄的小镇上，偶遇了林凡和紫夏。

    这不，就将两人给带回了虎拳庄。

    “是。”林凡也见过不少大场面，虽然具体的事情，林凡还不清楚。

    但这件事的大概，林凡心里也已经猜了个七七八八。

    他知道蒋新池是故意将他们二人带过来的。

    可林凡心里却并没有丝毫的生气，反而笑容满面。

    “这位是？”林凡问

    蒋新池赶忙解释：“这位是我们虎拳庄的传功长老。”

    随后，蒋新池压低声音，用只有林凡能听到的声音说：“李兄，我也是迫不得已，还请不要见怪。”

    他并不想得罪林凡和紫夏。

    出门在外，多个朋友多条路。

    以后说不定什么时候还会去一趟徐州省。

    苟步飞怒目说道：“你们俩是哪个门派的小辈，没点规矩，我们虎拳庄的事也敢随便管，无法无天！”

    “还说什么善妖，只要是妖，那就得死。”

    紫夏被苟步飞的态度，吓了一跳，躲在林凡身后，正大眼睛，看着苟步飞，不敢回话。

    她本来胆子就比较小，现在也搞不清楚情况。

    紫夏现在心里很奇怪，刚才蒋新池还颇为热情的邀请她和林凡来做客。

    现在却冒出个糟老头，态度还如此差。

    林凡呵呵笑道：“苟长劳，在下是李霸霸。”

    “猖狂小辈！”

    一听林凡的名字，苟步飞气得不行。

    林凡也有些无奈，之前遇到蒋新池随意取的一个名字，现在来看，这个名字还真是仇恨值满满啊。

    刚说出自己的名字，面前的苟步飞双眼中就冒出凶光，恨不得冲上来生吃了自己。

    “前辈认为妖该死，那是前辈认为，晚辈倒是认识不少妖怪朋友，比人善良多了。”林凡笑着说。

    苟步飞骂道：“胡言乱语，妖言惑众，小子，别以为你是普通人，我不对你出手，你就可以大放厥词！”

    如果是换做修士，在苟步飞面前说这种言论。

    苟步飞恐怕已经冲上去，一拳打翻这王八蛋了。

    可此时在他眼中，林凡只不过是个普通人。

    他好歹是虎拳庄的执法长老，还是不至于厚着脸皮冲一个普通人出手。

    林凡观察着苟步飞的样子。

    “哼！”苟步飞说道：“你等着，我这就去找庄主，让他好好收拾你这小子一顿！”

    说完，苟步飞转身，大步离去。

    “李兄，真是不好意思……”蒋新池脸上，带着无奈之色，说：“苟长劳……”

    “苟长劳应该有亲人被妖怪杀了吧？”林凡却是直接开口问道。

    蒋新池惊讶的说：“你怎么知道？严格来说，苟长劳全家上下，都死于妖怪的手中。”

    “那就难怪了。”林凡点了点头。

    没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

    这苟长劳如此极端，必然是有原因在的。

    “在你们虎拳庄，若是有人被抓，会被关押在什么地方呢？”林凡问。

    蒋新池下意识的说：“我们虎拳庄一般不轻易和人结仇，也没有建造关押犯人的地方。”

    “若真要挑一个可以关押人的地方。”蒋新池想了想说：“应该是环境较差的库房吧。”

    “库房？”林凡双眼一亮，说：“你的意思是，我要是在你们虎拳庄犯了事，有可能被关押到你们储存武器的地方？”