    “应该是吧。”蒋新池点头，随后他说：“不过李兄放心，你不管怎么说都是我邀请进来的客人，若是庄主大怒，等会我会尽量帮忙求情，不会让你关押吃苦的。”

    在蒋新池眼中，能培养出一品道长境的势力，自然也不简单，他可不想轻易和人结仇。

    林凡此时开心得如同发现了一片新大陆一般。

    看蒋新池说会尽量帮忙求情，林凡差点没忍住一脚给这家伙踹上去。

    没过多久，黄菲菲和赵孔从偏殿外走了进来。

    两人看向蒋新池。

    黄菲菲也看到林凡和紫夏。

    她眉毛一皱，随后对蒋新池说：“蒋新池，出什么事了，刚才苟长劳气呼呼的到了庄主那里。”

    “李兄和苟长劳顶了两句嘴。”蒋新池尴尬的将事情经过一五一十的说出。

    赵孔眉毛紧皱，看着林凡和紫夏，他沉默了下来。

    而黄菲菲则对林凡和紫夏说：“你们二人赶紧离开虎拳庄，苟长劳这人从小看着我们长大，他脾气不太好，你们留下没什么好果子吃。”

    “嗯？”林凡倒是有些意外。

    黄菲菲皱眉，喊道：“你俩还愣着做什么，赵孔，带他俩离开。”

    “嗯。”赵孔走到林凡和紫夏面前，说：“苟长劳脾气不好，现在正在气头上……”

    这三人的反应，倒是让林凡没有想到。

    看样子，这三人只是笨了点，但心肠倒是不坏。

    “不用了。”林凡笑着说：“有理走遍天下，我占着理呢，不怕他。”

    “蠢货！”黄菲菲忍不住骂道，这个人是蠢货吗？

    虽然林凡是普通人，但显然也对阴阳界很了解，他应该知道得罪了苟长劳这样的人，会是什么结果才对啊。

    怎么这么蠢？

    而紫夏，当然是听林凡的。

    看林凡没有要离开的意思，她自然也不会离开。

    更何况紫夏是知道林凡实力的。

    恐怕就算虎拳庄庄主亲自出手，也难以是林凡对手。

    他们二人的安危自然是无恙的。

    没什么好担忧的。

    没过多久，苟步飞，洪展图大步从外面走了进来。

    洪展图笑容满面的冲林凡和紫夏作揖：“早上我还刚去拜访两位，没想到二位这么快就来了咱们虎拳庄。”

    “庄主！”苟步飞眉毛紧皱，沉声说道：“你站哪边的？”

    “哦哦。”洪展图对林凡和紫夏做了抱歉的表情，随后脸上正经了不少，他轻轻咳嗽了一声，对林凡说：“事情的经过呢，大概我也了解。”

    “这样吧，我请两位吃顿饭，随后就赶紧离开我们虎拳庄如何？”

    林凡一听，皱眉起来，急忙说：“这就让我们二人离开，难道这就是虎拳庄的待客之道？”

    洪展图一听，也认为林凡说得有道理，说：“那我让人陪同二位游玩一番再……”

    “庄主！”

    苟步飞沉声说道：“这二人，可是在我们虎拳庄的地界，坏我们虎拳庄的事，要是不严肃处理，我们虎拳庄以后，哪有威信可言？”

    洪展图看了一眼苟步飞，说：“苟长劳，我开会的时候说过很多次啦，咱们虎拳庄，要以大局为重。”

    “要有大家意识。”

    “咱们虎拳庄，只是小家，我们得心怀国家天下。”

    “咱们虎拳庄的宗旨，是让普通人也强身健体……”

    “不要因为一点小事，就为难人家，他们大老远的到我们虎拳庄的地界也不容易，对吧……”

    苟步飞沉着脸，捏紧拳头：“庄主，现在影真门步步相逼，那些妖人，越来越猖狂，你还天天带着这群普通人玩广场舞，有意思吗？”

    影真门是河西省最大的妖人组织。

    在洪展图上任之前，虎拳庄几乎压死了影真门。

    可洪展图上任后，却对争夺阴阳界的势力没有任何兴趣。

    “好啦好啦。”洪展图拍了拍苟步飞的肩膀：“别生气。”

    “我怎么不生气？”苟步飞愤怒的吼道：“十年前，那场大火，就是影真门放的，庄主你一直装傻，可谁不知道是影真门干的？”

    “换其他门派，山门都让人给烧了，怎么着，也得和人家拼命，你死我活吧。”

    “可你呢？带我们跑到这地方，还天天带人跳广场舞。”

    洪展图心境不错，淡淡的说：“那场大火说起来，我也有责任，之前应该多买点灭火器的。”

    苟步飞：“……”

    苟步飞吼道：“我是在说灭火器的问题吗？庄主，想当年，我年轻时，咱们虎拳庄叱咤河西省，影真门就是个缩头乌龟，可现在呢。”

    洪展图憨厚的笑了起来：“现在这不是也挺好的嘛，天天争来争去，有什么意义，今天我们死几个，明天杀影真门几个人。”

    “这样下来，什么时候是个头？”洪展图说：“现在多好，影真门管理着河西省的阴阳界，河西省这不是也没乱套嘛。”

    林凡听得个目瞪口呆。

    一开始，苟步飞是冲着自己来的。

    但现在，显然苟步飞已经被自家这位庄主给气得忘掉了自己。

    而且……

    林凡发现自己师父说得没错。

    洪展图这人还真是……

    真是有够乐观的。

    苟步飞深吸了一口气，也明白，和自家这位庄主继续讨论下去，也没有任何意义。

    他指着林凡，说：“这家伙，必须得给我个交代。”

    “大家以和为贵，以和为贵多好。”洪展图急忙说道。

    “那个！”林凡举起手：“两位，要不我说句话？”

    “说！”苟步飞瞪眼说道。

    林凡尴尬的说：“苟长劳既然都说到这个份上了，我也认为自己有错，不然这样，把我关押在虎拳庄的库房一段时间，略做惩罚？”

    洪展图却是说：“这样，不太好吧。”

    林凡急忙说：“不不不，这样很好，苟长劳都如此说了，不给点惩罚，我自己都有些过意不去啊。”

    苟步飞没想到林凡这小子如此识相。

    他其实也就是想出口气，没想真把林凡给怎么着。

    现在一看，林凡比自己想象中的要识趣。

    洪展图看林凡，都顺眼了不少，感觉林凡眉清目秀，小子有前途。