    “既然这样的话。”洪展图沉默了片刻，说道：“那咱们本着平等，自由的原则下，关押你一段时间，这样，关你一天意思一下？”

    “别啊，我看最起码得半年。”林凡急忙说道。

    这小子！

    苟步飞心里有些感动。

    这个叫李霸霸的小子，可惜不是修士，否则绝对前途无量啊，真是太识趣了点。

    苟步飞说道：“不用那么久，关一个月就行。”

    “别客气，就半年，这样定了。”林凡斩钉截铁的说道。

    “既然李霸霸如此，让我也有点盛情难却。”苟步飞说：“那就半年吧。”

    苟步飞对蒋新池说：“李霸霸关押期间，记得好吃好喝别怠慢了，否则我可给你好看。”

    “是。”蒋新池有些懵。

    这是个什么情况，原本苟长劳都气成那个鸟样了，现在反倒是和林凡客气起来了。

    “在下还有一件事，我妹妹好歹是一品道长，接下来，我想让她在虎拳庄修炼一段时间。”林凡开口说。

    自己想去被关起来，可不想让紫夏跟着自己吃苦。

    “这个简单。”

    林凡都没想到能如此轻松，而且，好像还没得罪谁的情况下，就轻易能进入库房中。

    黄菲菲负责带着紫夏居住在虎拳庄中。

    林凡倒也不担心，刚才他也看出，黄菲菲几人心肠不坏。

    紫夏却是有些担心，小声问林凡：“林大哥，你被关起来，我一个人待在这里……”

    “你是一品道长，没什么好怕的。”林凡小声说：“这里和炼狱山不一样，一品道长已经是很厉害的高手了。”

    “而且，如果有什么事，你也可以第一时间叫我。”林凡说道。

    “嗯。”紫夏点头起来。

    以后早晚会让紫夏单独接触阴阳界。

    在虎拳庄这样一个环境下，让紫夏提前接触，倒也算是一件好事。

    很快，林凡就跟在蒋新池身后，往库房赶去。

    库房也是一连排古香古色的房间。

    里面堆满了各种各样的武器。

    长刀，长剑，方天画戟，红缨枪……

    打开门，看着满满当当的武器，林凡目光放光。

    蒋新池说道：“李兄，每日，我会亲自送一日三餐过来。”

    “嗯。”林凡点头问：“没想到这里的武器如此多，简直数不过来。”

    “那是当然。”蒋新池脸上露出骄傲之色，说：“这些武器的数量，甚至我们虎拳庄内都没统计过。”

    “没统计过？”林凡双眼更是露出光芒：“在其他门派，收缴的武器，出库入库，应该都会做大量的工作来查清数量吧？”

    “没错。”蒋新池说：“只不过那是因为其他门派要使用这些武器，可我们虎拳庄，靠着一双拳头打天下，用不着那种玩意，反正收缴敌人的武器，直接往库房一丢，谁也懒得来清理。”

    不得不说，虎拳庄在洪展图这样一个佛系庄主的带领下，还真是够糟糕的。

    但却让林凡有了不少方便之处。

    库房中，灰尘不少，也没有能睡人的地方。

    蒋新池很快带了一床崭新的床铺，在地上铺好后，便离去。

    林凡在这座库房中搜寻了起来，里面的剑，还真是不少。

    而且大多数都是可以直接使用的。

    只不过唯一可惜的就是没有法器。

    当然，这也正常，洪展图再怎么佛系，还是不至于把法器丢到库房吃灰。

    就算是和其他门派做一些交易，也能换到不少好东西。

    当然，能有这么多武器，林凡已经感到颇为幸运了，也不奢求什么所谓的法器。

    他盘腿坐在地上，拿了一柄剑，直接使用吸星决，修炼了起来。

    这柄剑内的剑气，迅速的被吸进林凡的体内。

    林凡能感觉到，剑气在体内循环了片刻，然后慢慢的被吸进金丹之中。

    这样的修炼速度，可比慢慢打坐快多了。

    ……

    虎拳庄的广场上，洪展图正散着步。

    虎拳庄任务长老徐向凡快步来到洪展图身旁。

    他抱拳说：“庄主，我刚听说，你和苟长劳吵架了？”

    “不算吵架，只是讨论。”洪展图笑着说道。

    徐向凡微微点头，随后说道：“其实，苟长劳的想法，也并没有什么错，他也是为了咱们虎拳庄好。”

    “我知道啊。”洪展图点头起来。

    “庄主是如何想的？”徐向凡压低声音，说道：“近两年，影真门不断的袭击咱们虎拳庄的人。”

    洪展图道：“我不是吩咐了么，既然影真门不断袭击咱们，那就让我们的弟子尽量不要出门。”

    徐向凡到了口中的话，愣是一口唾沫给吞了回去。

    他尴尬的笑了一下，说：“庄主，可我们不招惹影真门，影真门迟早也会对咱们动手，甚至会派人直接杀到这里。”

    “这个嘛。”洪展图想了想，说：“咱们小心点就是。”

    徐向凡无奈的笑了一下，自家庄主是个什么德行，他当然是了解的。

    从上任以后，就与世无争。

    佛系庄主一枚。

    徐向凡说道：“听说那个小子被关到库房了？”

    “嗯，我原本想，以和为贵，关就免了，结果他自己要求。”洪展图说道。

    徐向凡皱眉：“庄主，这偶尔做客倒也罢了，如今影真门正是针对我们之际，若他是被影真门派来的卧底……”

    “他身上没有法力波动，我是一品真人境。”洪展图道：“除非他实力比我更高，否则我不可能看不到他的法力波动。”

    “影真门应该还不至于派一个真人境过来做卧底吧？”

    “这倒也是。”徐向凡点了点头。

    “老徐啊。”洪展图拍了拍徐向凡的肩膀：“我知道，你们很多人认为我的做法是错的，甚至说我葬送了老祖宗打下的地界势力。”

    “但你仔细算过没有。”

    “往年和影真门争斗，我们虎拳庄内，每年死伤都会超过五十人。”

    “可我上任后，死伤不超过五人，死伤还是因为斩妖除魔受伤。”

    徐向凡听着这些话，楞了起来，洪展图笑了起来：“这难道不是一种好事吗？”