    林凡差点没让包子给噎着。

    他咳了好几下，拿着买来的豆浆喝了一口，才把包子给咽下去。

    “这个。”林凡尴尬的看了蒋新池一眼：“依我看，应该是李长安更厉害一些。”

    蒋新池白了林凡一眼：“你这家伙有没有搞错啊，那个李长安有什么厉害的。”

    倒不是蒋新池和李长安有仇。

    而是李长安在阴阳界中，算是大众情敌了。

    但凡是个小姑娘，听闻过李长安名声的，就没有不憧憬和这位白马王子相遇的。

    虽然蒋新池心里也明白，林凡的实力没法和李长安相比，但自己总不能支持情敌吧？

    “你看你看。”黄菲菲开心的拿着一个包子，丢给林凡：“算你有点眼力劲，给你一个包子吃。”

    一旁的紫夏却是傻笑了起来，不管他们怎么争论，林凡都很厉害。

    她很开心就对了。

    “对了，通缉林凡，那是怎么回事？”林凡好奇的问。

    “你不知道？”蒋新池问，随后点头：“也对，你这被关起来了嘛。”

    “是这样的，全真教那边让各方势力提供林凡的消息，只要提供有关林凡的消息，就有重赏。”

    黄菲菲点头：“还传了一张画像过来呢。”

    “画像？”林凡奇怪的问。

    “嗯，是全真教那边传来的素描像。”说着，黄菲菲拿出手机：“我给你看看。”

    说完，她打开手机，看了一眼手中的照片，然后又看了一眼林凡。

    接着她又看了一眼照片，又看一眼林凡。

    林凡心里咯噔一声。

    完蛋！

    难道让这丫头认出自己了？

    “行了，别瞧了。”蒋新池夺过黄菲菲的手机，递给林凡：“看吧。”

    “全真教那边提供了很丰厚的奖励，菲菲这丫头都陷入魔怔了一样，看到个人都得对半天。”

    林凡尴尬的笑了一下，一看照片中的素描。

    里面的人，满脸横肉，阴沟鼻，小眼睛，大嘴巴，奇丑无比。

    妈的，全真教这是黑自己呢？

    自己有这么丑吗？

    妈的。

    林凡心里顿时有苦说不出。

    自己还能咋滴？

    难道还能跳出来澄清，说自己长得比这画像上的更帅吗？

    林凡深吸了一口气。

    “李霸霸，你咋了，脸色这么难看。”黄菲菲双眼放光的问：“难道你认识照片中的人？”

    “这么丑，不认识。”林凡随手将手机递了回去，不过心却在滴血，这次通缉令，加这张照片流传出去，自己的名声算是毁了。

    以后估计谁提到自己，下意识的就会认为是个丑八怪。

    黄菲菲拿着手机，看着上面的照片，说：“你看，这个林凡奇丑无比，一看就是奸淫掳虐，无恶不作那一类人。”

    “还是我家李长安公子最帅。”

    说着，黄菲菲又翻出一张素描照片。

    这张素描照片中的人，人高马大，绑着长发。

    身穿白衣，骑在一匹白马上，背着一柄剑。

    意气风发，英俊无比。

    “这是？”林凡问。

    黄菲菲说：“李长安公子的画像，你看，多帅。”

    林凡黑着脸，想着李长安那家伙的德行。

    再一看这素描，这特么能是一个人吗。

    “照骗。”林凡很认真的对黄菲菲说：“你看到的，不一定就是真的。”

    “李公子多帅，林凡多丑。”黄菲菲说道：“俗话说，丑人多作怪。”

    蒋新池却反驳：“菲菲，你这就不对了，我看林凡的画像就挺帅的，比这李长安的画像帅。”

    林凡重重的拍了拍蒋新池的肩膀，意味深长的说：“兄弟，你这话太违心了，我都没反驳那张照片丑。”

    是真的丑啊~

    四人早餐吃得也颇为开心。

    紫夏更是开心。

    她知道自家大哥长得很好看。

    ……

    河西市的一间咖啡馆，赵孔左右张望，走进了其中的一个小包间中。

    “来了？”

    包间中，坐着一个三十余岁的人。

    他面无表情的看着赵孔，问道：“虎拳庄内，没有什么异样吧？”

    “最近虎拳庄内没什么特殊的事情发生，只不过顺手抓了个人……”

    赵孔恭敬的将虎拳庄内的情况，一五一十的告诉了眼前的这人。

    这人听着，点头起来，道：“近期内，我们便会准备对虎拳庄动手，到时候，你找个地方藏起来。”

    “动手。”赵孔嘴角抽动了一下。

    他是影真门派进虎拳庄的卧底。

    他急忙说道：“我还有两个朋友，他们……”

    “虎拳庄的人，一个不留，全部都得死。”这人淡淡的说：“这是命令，明白吗？”

    赵孔脸上露出了犹豫之色，他说：“大人，可是。”

    “没什么可是的。”这人说：“你从小便被栽培进入虎拳庄，要是这次，灭了虎拳庄，就是大功一件，以后你在影真门内的地位，不会低。”

    “可若是出了什么差错，你这么多年的努力，可就付之东流了。”他说道：“你可不要临阵出什么差错。”

    赵孔缓缓点头：“在下明白了。”

    “嗯，很好，去吧。”

    ……

    此时，慢慢已经入夜。

    林凡盘腿坐在库房之中，修炼着。

    之前一直以来打下的基础，加上这半个月的苦修，如今终于是到了突破二品真人境的关键时候。

    林凡紧紧闭着双眼，不断的吸收法力，然后由法力淬炼着体内的筋脉和金丹。

    临近突破，林凡的额头也冒出汗渍。

    过程也颇为痛苦。

    他循环的吐息着。

    而且，此时他感觉后背传来异样的痛苦。

    好像有烈火在自己背后灼烧。

    这是在之前突破的时候没有的感觉。

    特别是右边，之前那只黑龙的心脏，此时砰砰的跳着。

    速度比自己的心脏快了一倍不止。

    这些异样，都是林凡没有预料，更没有想到的。

    现在也不可能停下突破来仔细研究，林凡一鼓作气。

    终于！

    身上的痛苦，渐渐减轻，而体内的金丹，筋脉，都扩大了不少。

    林凡吐出一口浊气。

    擦掉额头的汗渍。

    “终于突破到了三品真人境了。”林凡感慨的说道，随后，脸上露出了轻松的笑容。