    徐向凡点了点头，他年龄颇大，是和洪展图父亲一起共事的人，也算他的长辈。

    徐向凡呵呵笑道：“庄主，你这性格，应该当和尚的。”

    “我也想啊。”洪展图认真的点头，说：“以前我给父亲提过一次出家，让他一顿揍，你也知道这事才对。”

    洪展图指虎拳庄内，繁华的场景：“人嘛，活着总得有点追求，这个追求，不是指权势，地位，而是精神上面的追求。”

    “每个人都追求实力，地位，势力，活得千篇一律，有什么意义？”洪展图道：“不管我怎么努力，也不可能将虎拳庄带领到全真教，正一教那样的地位。”

    “既然如此，还不如换一种活法。”

    徐向凡微微点头。

    的确，自从洪展图成为庄主后，虎拳庄的人们都过得比以前更加快乐。

    每天练拳，斩妖除魔，不需要和影真门的那群妖人勾心斗角。

    现在的氛围，比起以前，真是要舒服不少。

    徐向凡笑了一下，却也没有继续再劝。

    ……

    全真教，长老王进所居住的宅院中。

    “四长老！”

    王进的心腹，道明站在他书房前，表情恭敬的说：“消息已经确定，炼狱山那边的确出了大乱子，好像封印的那个东西，已经消失。”

    “那接下来，炼狱山那边，是不是准备将里面的人全部清理光。”王进穿着紫色道袍，手中拿着一本古籍。

    他看着书，随意的问着。

    虽然炼狱山内的情况，是绝对机密。

    但达到了王进的这个身份地位，阴阳界中，不被他所知道的秘密，还真不多。

    最起码炼狱山的秘密，王进是清楚的。

    道明点头起来：“我已经以您的身份询问过十方丛林那边，的确是准备开展清除。”

    “林凡在列吗？”王进放下了手中的书籍，关心了起来。

    道明沉声说道：“据十方丛林那边回话，林凡人间蒸发了。”

    “人间蒸发？”王进楞了一下：“什么意思？”

    “在炼狱山大乱之前，林凡突然消失不见，十方丛林的人也找不到他。”道明说道。

    听到这句话，王进面色沉了下来。

    道明说道：“四长老，会不会是十方丛林那边故意包庇林凡，才如此说的？”

    “我的面子这么不值钱吗？问个林凡这样的家伙，那边还能隐瞒？”王进瞪了道明一眼，声音中带着略微不满。

    道明心里咯噔一声，急忙低头说道：“弟子说错话了，还请四长老不要见怪。”

    的确，到达王进这样的地位，只是询问区区一个林凡的下落罢了。

    那边基本上都会给个面子，说一声。

    王进皱眉起来：“放出消息给所有势力，谁若是提供林凡的消息，重赏！！”

    “是。”道明低头。

    王进目光中，绽放着杀意。

    ……

    一晃，半个月的时间便过去了。

    林凡修炼的速度颇快。

    这天清晨，林凡正修炼着，听着库房外传来脚步声。

    他赶紧将用来修炼的长剑藏了起来，然后躺到床上。

    打开门。

    “哥。”紫夏笑着走了进来。

    和她一起来的，还有黄菲菲，蒋新池。

    “来了。”林凡抬手打了个招呼。

    这半个月的接触下来，林凡，紫夏和黄菲菲他们三人也颇为熟悉了。

    此时，他们带着好几份早餐。

    “赵孔今天没来？”林凡问。

    “老赵说他今天有事，出去了。”蒋新池说：“买的小笼包，赶紧吃吧。”

    林凡从库房中，搬出一个小桌子，他们将早餐放到木桌上。

    四人吃了起来。

    “你的实力，这几天精进了不少啊。”林凡对黄菲菲和蒋新池说。

    蒋新池楞了下，问：“你怎么知道。”

    林凡说：“看你们红光满面，猜的呗。”

    “我昨天晚上，突破到了二品道长境。”蒋新池开心的说道：“我才二十来岁，说不定以后能到真人境呢。”

    黄菲菲白了他一眼：“一个二品道长境罢了，瞧把你瑟的。”

    “嘿嘿。”蒋新池说：“菲菲，你可答应过我，要是我和赵孔谁先能进绝代天骄榜，你就答应和谁在一起。”

    他俩追求黄菲菲的事，林凡早就知道了。

    黄菲菲撇嘴说：“反正你俩这辈子都没可能进绝代天骄榜。”

    “不过说起来，这辈子要是能见传说中的李长安一面就好了。”黄菲菲一脸憧憬的说道：“传说他英俊非凡，一席白装，喜骑白马，简直是迷死人了，光是想一想，都恨不得嫁给他。”

    林凡一听，楞了下，没想到这黄菲菲还是李长安的小粉丝呢。

    说着，黄菲菲看了林凡一眼，说：“李霸霸，说起来你也姓李，咱差别就这么大呢。”

    林凡摸了摸鼻子，尴尬的笑了一下。

    紫夏却是急忙争辩道：“那个什么李长安肯定没我哥厉害。”

    紫夏这小丫头，可听不得谁瞧不起林凡。

    为这事，紫夏可和黄菲菲争辩了不少次。

    黄菲菲嬉笑道：“你不懂啦，李公子既英俊，实力又强，未来还是正一教的掌教，年少，多金，长得帅，简直完美，光想一想都流口水啊。”

    “其实那个林凡也不差。”蒋新池吃了一口小笼包说道。

    听到这，林凡吓了一跳，还以为蒋新池叫自己呢。

    结果发现他目光并没有看向自己，这才松了口气。

    蒋新池说：“传闻，那个林凡是高二的年龄才开始修炼，如今已经是真人境的强者，更是十方丛林的府座，照我看，他不比李长安弱。”

    “屁。”黄菲菲说道：“他不还是被全真教撵着跑，前段时间全真教才发了个通缉令，向整个阴阳界通缉那个林凡。”

    蒋新池说：“人家才二十岁出头，就能让全真教通缉，还不够厉害呢？”

    黄菲菲争论道：“反正他跟我家李长安比，就是狗屁。”

    蒋新池说：“我倒感觉林凡这人不错。”

    两人就如同追星的粉丝一样争论着。

    林凡无语起来，他突然发现，好像自己名声还不小嘛。

    蒋新池吃着包子，扭头看向林凡：“李霸霸，依你看，林凡和李长安谁更厉害呢？”