    林凡慢慢站了起来，稍微活动了一下身体。

    突然，他感觉背后有一些异样，他身后往后背摸去。

    这个地方，正是刚才突破三品真人境时如同火焰灼烧的地方。

    不摸还好，这一摸，他背后，约巴掌大小的一片地方，竟然长着鳞片！

    林凡吓了一跳，急忙找到一块镜子，脱掉上衣的t恤，往背后一看。

    他的后背，竟然长着漆黑如墨的龙鳞，这些鳞片就这样待在他的背后。

    “怎么会这样。”林凡的目光中，流露出了惊色，他深吸了一口气，急忙用法力探查自己体内。

    可体内，却是毫无异样，包括自己右胸的这颗黑龙心脏。

    看起来没有任何异样。

    “之前在炼狱山，归碧海前辈明明告诉我，这颗黑龙之心，百利无一害。”林凡皱眉起来，摸着背后的鳞片，低声嘀咕：“难道这颗黑龙之心，还有其他的变化，是归碧海前辈那样的高人也看不出的？”

    林凡心中颇为担忧，虽然当时那只黑龙的意识不知道为什么突然被抹灭，可这颗黑龙之心还在自己身体之中。

    把它从体内挖出来？

    可这颗黑龙之心诡异至极，贸然对这颗心脏动手，鬼知道会出现什么样的变故。

    原本突破到三品真人境的好心情，被这突如其来的异样摧毁得一干二净。

    林凡坐在地上，思考着接下来究竟该如何办呢。

    忽然，门外传来脚步声。

    砰砰砰。

    门一打开，赵孔脸上带着小心，进入屋中后，他回身，还往外面看了几眼，好像生怕被别人给发现。

    “赵孔，有事吗？”林凡急忙穿上t恤，还好赵孔进入屋中时，急忙往门外看去。

    并没有注意到林凡背后的龙鳞。

    赵孔回过身时，林凡已经将t恤给穿好。

    “李兄。”赵孔沉声说道。

    “赵兄有事吗？”林凡收起心事，看向赵孔，他看得出，赵孔神色有些不对劲。

    赵孔走到林凡身旁，左右看了看，随后压低声音说道：“我想拜托李兄帮我个忙。”

    “帮忙？”林凡疑惑了起来，随后笑着指着周围：“赵兄，我现在还在关押呢，能帮上你什么忙。”

    赵孔摆手起来：“什么关押不关押的，你想走，难道庄主他们还会拦你吗？明天晚上，我想你带着黄菲菲和蒋新池他们离开一趟。”

    “离开？”林凡诧异的看着赵孔。

    赵孔点头：“不管去哪，别待在虎拳庄就行。”

    林凡心中暗自猜测了起来，这家伙究竟是什么意思，当然，脸上没有丝毫波动，反而是面不改色的说：“赵兄这话倒是让我有些费解，按理说，你们三人关系更好，有什么事，你直接和他们二人沟通不是更好？”

    “哎。”赵孔嘴唇微微动了一下，随后说：“总之明日虎拳庄会出大变动，不能留下来，你是个普通人，阴阳界的一些纷争，你不明白。”

    “明日晚上之前，记得带着你妹妹一起走，不然会遭殃的。”赵孔说完，深吸了一口气：“言尽于此。”

    说完，赵孔转身，急忙离开库房。

    林凡坐在库房中，看着赵孔的背影，心中若有所思。

    这个家伙，不简单啊。

    林凡是什么人？事情的大概，心中倒也能够猜到个七七八八，他脸上露出无语的笑容。

    林凡小声嘀咕：“之前倒是没看出来，这个赵孔不简单啊。”

    说完，他也沉思了起来，虎拳庄有大变动？

    难道自己这就离开？

    自己这才刚突破到三品真人境。

    按照林凡的计划，最起码也要在这里修炼到五品真人境再离开。

    可没想到，计划赶不上变化。

    林凡简单的洗了个澡，虽然这里是库房。

    但在用作库房之前，这里本也就是房间，在林凡到这里被‘关押’后，苟步飞长老亲自过来指导工作，让给林凡最舒适的‘关押’环境呢。

    洗完澡后，林凡躺在床上，安逸的睡了起来。

    他三品真人境，在河西省，即便是虎拳庄庄主洪展图，又或者影真门的门主，恐怕都不是林凡对手。

    第二日一大早林凡便睡醒。

    如往常一样，紫夏，黄菲菲，蒋新池三人带着早餐过来。

    “赵孔呢，今天也没过来？”林凡脸上带着笑容，问向黄菲菲。

    黄菲菲撇嘴说：“不知道那家伙最近在干什么，神神秘秘的，都没怎么露面。”

    林凡吃着早餐，随意的说道：“对了，今天傍晚，我想去河西市买点东西，你俩一起吗？”

    既然赵孔已经打了招呼，林凡又不是铁头功。

    不管虎拳庄和影真门怎么斗，都和自己无关。

    “去买东西？”蒋新池奇怪的说：“你这不还在关押吗？”

    “反正也没人看守我，咱们自己偷偷溜出去得了。”林凡说道：“明天一早回来便是。”

    “想去买新衣服吗？”林凡看向紫夏问。

    紫夏脸上露出开心的神色，连连点头：“好！”

    这段时间，林凡被关押着，紫夏和黄菲菲他们也时常出去逛街。

    不过却没买什么新衣服。

    黄菲菲原本想给紫夏花钱买上几身，但紫夏却死活不让。

    “也行吧。”黄菲菲点头起来。

    当天傍晚，天上出现了火烧云，林凡，紫夏，黄菲菲，蒋新池四人，偷偷溜出了虎拳庄，然后打车，来到了河西市。

    河西市是省会，极为繁华，有着各种各样的大商圈。

    四人在一个大型商场中，紫夏和黄菲菲挑选着各式各样的衣服。

    林凡则负责刷卡。

    很快，紫夏就跟黄菲菲买了一大堆的衣服。

    蒋新池和林凡则负责帮她俩拎包。

    晚上九点，商场关门时，四人才从商场中走出。

    “好累。”紫夏揉着小腿。

    “走，吃点东西。”林凡笑着说道。

    突然，很远的天边，绽放起了巨大的烟花。

    这些烟花砰砰作响，看起来颇为漂亮。

    “好漂亮的烟花。”紫夏看着天边的烟花，眼睛里，流露出了光芒。

    林凡也微微点头，而一旁，蒋新池和黄菲菲的脸色却是大变。