    这个释放烟花的方向，正是虎拳庄的位置！

    而且这是虎拳庄遇到巨大危机，让各方弟子回去驰援的信号。

    “糟了，庄内出事了。”蒋新池脸色大变，说道：“我们赶紧回去。”

    “嗯。”黄菲菲点头，这时，黄菲菲看向林凡和紫夏：“李霸霸，紫夏，你们留在河西市不要回虎拳庄。”

    “出什么事了。”紫夏拉住了黄菲菲。

    黄菲菲沉着脸，说道：“能让我们庄内发出这样信号的，只有影真门，恐怕是影真门按捺不住，对我们虎拳庄动手了。”

    “影真门？”紫夏皱眉了起来。

    林凡说道：“你们二人，只是一二品道长境，回去也跟送死没区别，别回去了。”

    蒋新池脸上流露出苦笑之色，说：“咱们从小在虎拳庄长大，如今，虎拳庄有难，我们怎能不回去，若是虎拳庄被灭，我们二人也的战死在虎拳庄中！”

    这么多天的接触，林凡也了解他们二人。

    林凡眉毛紧紧的皱了起来，他并不想随便掺和虎拳庄和影真门的矛盾。

    一旦掺和进去，很有可能将自己的身份给暴露出来。

    但若不插手，黄菲菲和蒋新池就这样跑回去，恐怕无异于死路一条。

    他们急忙来到车旁，蒋新池和黄菲菲拉开车门，准备上车。

    “哥。”紫夏看向身旁的林凡，她这么多天，和黄菲菲，蒋新池已经是颇为要好的朋友。

    也是她来到阳间，最初认识的朋友。

    紫夏不想看着他们二人就这样去送死，想让林凡帮忙出手。

    但她也说不出让林凡去帮忙的话。

    因为紫夏知道，林凡来到这里，本就是为了隐藏身份，慢慢修炼。

    “哎。”林凡微微叹了口气，手搭在了黄菲菲的肩上：“你们别回去了，我回一趟虎拳庄吧。”

    “你回去。”黄菲菲和蒋新池看向林凡。

    蒋新池皱眉说：“别闹了李霸霸，你又不是修士，过去能帮上什么忙，这件事你别管，要是我们战死，或虎拳庄被毁，你们便自行离去。”

    “谁告诉你们，我不是修士的。”林凡说完心念一动，眉心的剑纹出现。

    “你，你是三品真人境。”

    黄菲菲和蒋新池有些目瞪口呆。

    在他们二人眼中，林凡只不过是个世家弟子，不能修炼，和阴阳界有一些接触罢了。

    可没有想到，他竟然是真人境的强者。

    “老老实实待在这里，我去了虎拳庄后，尽量帮忙。”林凡说道。

    这时，蒋新池说：“我开车送你回去。”

    “用不着。”

    “御剑术，飞天。”林凡将手中的青云剑给抛起，一跃而起，脚踏在青云剑之上，冲天而起，朝着虎拳庄所在的方向，御剑而去。

    站在原地的黄菲菲，蒋新池，更是木若呆鸡。

    “他，他刚才用的，是御剑术？”黄菲菲不敢置信的问道。

    蒋新池也是木讷的点了点头，然后看着黄菲菲：“难道，他就是十方丛林的那个年轻府座，被全真教追杀的林凡？”

    好在这条路段颇为偏僻，没人看到林凡御剑飞天的场景。

    此时，整个虎拳庄，燃烧起了熊熊大火。

    这场火，和十年前极为相似。

    而且火焰中，还有不少影真门的人，翻墙进入了虎拳庄的内院，和虎拳庄弟子厮杀起来。

    整个虎拳庄内，一片胡乱。

    虎拳庄的大厅中，洪展图，苟步飞，徐向凡三人沉着脸。

    洪展图坐在大厅正上方的椅子上，皱着眉毛。

    苟步飞说道：“庄主！影真门果然杀来了，你倒是下令啊，我这就带人杀出去，和他们拼了。”

    “火势很大吗？”洪展图皱眉问道：“也不知道灭火器够不够用。”

    苟步飞说：“现在可不是该关心火势的问题，人已经杀来了。“

    洪展图点头：“嗯，让门下的弟子疏散离去，不能和影真门厮杀，免得造成无辜的伤亡。”

    “老徐，你倒是说句话啊。”苟步飞看向徐向凡，心中极其无奈。

    徐向凡耸了耸肩，回了他一个眼神，仿佛在说：你又不是今天才知道庄主是这个德行。

    “对了。”徐向凡说：“库房中，被关押的那个李霸霸，和他妹妹突然不见了。”

    苟步飞听到这句话，一拍大腿，皱眉骂道：“看样子我们都大意了，这火恐怕便是李霸霸和她妹妹所为，他们二人，是影真门的卧底！”

    “哈哈。”

    房屋之中，传来了爽朗的笑声。

    “什么人。”苟步飞大声骂道。

    他脚下的影子，突然朝苟步飞袭来。

    苟步飞反应迅速，一拳打去。

    却是直接将自己的影子给打退。

    这个影子退后好几步，停了下来，慢慢化作人身。

    几人看去。

    “苗易。”

    三人喊道。

    苗易五十余岁，穿着一身漆黑的长袍，皮肤略黑，并不高，略微驼背。

    苗易便是影真门门主。

    “苗兄。”洪展图沉着脸，站了起来，作揖说道：“不知你今日赶来，所为何事。”

    “为了杀你。”苗易盯着洪展图的表情，淡淡的说道。

    洪展图表情没有丝毫的波动，略微沉思片刻，随后说道：“我并无和影真门争权夺势之心，就想安安心心的守着自己的这一谋三分地。”

    “苗兄又何苦紧紧相逼？”

    洪展图脸上，带着几分失望之色。

    他不喜欢和人争权夺势。

    但也不想因为自己，让虎拳庄的人死伤无数，更不想虎拳庄被灭。

    这毕竟是自己老祖宗多年打下的基业。

    “哈哈，洪展图，你还真是够天真的。”苗易冷声说道：“阴阳界中，不是我杀你，就是你杀我。”

    “现在你口口声声说不和我争权夺利，可若是哪天你又想了呢？”苗易说道：“只有灭掉虎拳庄，灭掉你，我才能彻底安心。”

    在苗易的眼中，洪展图就是个蠢货！

    当初洪展图父亲在时，将苗易给压得喘不过气来，影真门也几度差点被剿灭。

    没想到换了洪展图成庄主后，这家伙步步退缩。

    直到如今。

    苗易这次行动，便是想要一鼓作气，彻底灭掉虎拳庄！