    此时，漆黑如墨的影子结界之中。

    无数漆黑的影子，化成人形，朝着洪展图，徐向凡，苟步飞袭去。

    这些影子数量数不胜数。

    洪展图还好，他是一品真人境，实力更加雄厚。

    可徐向凡，苟步飞则要差上许多，二人虽是七品道长境。

    但这毕竟是二品真人境的苗易所使用出的绝杀结界。

    二人抵挡得颇为艰辛。

    他们也只能抵挡，根本就无法冲出这些影子的包围，去攻击苗易。

    好在三人都是近战高手，三人联手之下，暂时也不会落败。

    但这样继续战斗下去，迟早是会死在这里的。

    苗易并不慌张，他站在远处，静静的看着苦战的三人。

    随着时间的推移，他们三人死在这座影子结界中，不过是时间问题罢了。

    砰！

    洪展图一拳击碎一个影子，对苟步飞二人说：“两位长老，是我连累了你们。”

    洪展图心中不内疚吗？

    自然是不可能，他明白，他们三人，甚至虎拳庄会沦落到今日的境地，全是因为自己。

    可他也是出于好心。

    不想看着虎拳庄的弟子伤亡惨重，但他没想到，自己一味的退后，得到的，竟然是虎拳庄弟子更大规模的死亡。

    “放弃抵抗吧，你们没有任何援军，早晚死路一条，何不让自己死得舒服些。”苗易脸上带着调侃之色。

    和虎拳庄为敌这么多年，终于，距离彻底剿灭虎拳庄就差最后一步了。

    就在这时。

    “什么人！”突然，苗易抬起头，看着结界的头顶：“什么人闯我结界！”

    突然，漆黑如墨的结界中，突然被人劈开一道口子，光芒照射了进来。

    一个青年御剑飞出，落在了苗易和洪展图三人中间。

    “你是什么人。”苗易脸色很难看，这突然冲进他结界的年轻人实力不凡。

    轻易的撕开他的结界，光是这一点，就足以让苗易心中生起谨慎。

    林凡此刻开口说道：“李霸霸。”

    听到这个名字，苗易的脸色更是难看了几分，这个毛头小子太猖狂了！

    要知道，苗易好歹是影真门的门主，位高权重多年，区区一个毛头小子，见面自称是他爸爸。

    如何不气。

    而洪展图三人，脸上更是露出震惊之色。

    “李霸霸。”洪展图看着林凡的背影，说道：“李霸霸，你，你是修士？你不是消失了吗？”

    他们三人之前，认为林凡是影真门的卧底。

    “洪庄主。”林凡抱拳说道：“稍等，等我收拾了眼前这人，再和你们慢慢聊。”

    说完，林凡拿着青云剑，直接朝苗易冲去。

    苗易冷声说道：“狂妄小辈，以为能进入我的影子结界就能杀我？”

    说完，苗易一挥手，无数影子所化的人影，朝林凡扑去，如同人海一般。

    “李霸霸，小心！”洪展图急忙提醒说道：“这些影子，每个实力都不容小视。”

    林凡开口念道：“御气化剑！”

    林凡手中的青云剑化作十柄飞剑，直接朝这些影子斩杀而去。

    这些影子在林凡面前，没有丝毫抵挡之力，瞬间被绞杀。

    “怎么会。”苗易浑身一震。

    林凡使用出的手段，即便苗易没有亲眼见过，但还没听说过吗？

    这是御剑术啊！

    蜀山传人。

    “你是蜀山传人！”苗易的声音中，带着颤音，显然震惊到了极点，他说：“洪展图，原来你还有这样的帮手。”

    说完，苗易转身就钻入漆黑的结界之中，想要逃走。

    他能看出，林凡是具有真人境实力的。

    加上蜀山传人的身份。

    自己绝不是林凡的对手。

    只能逃命！

    林凡却不可能让苗易这样轻易的逃走。

    若自己没有使用出御剑术之前便也罢了。

    可现在，已经让苗易看到自己使用御剑术，只要稍一思索，便能知道自己的真实身份。

    到时候，自己的消息必然会让全真教知道。

    所以，苗易必须得死！

    十柄飞剑轻易的将这道影子结界给撕碎。

    周围的场景，回到了之前光明的大厅中。

    苗易已经逃到大厅的门口。

    可他的速度，又怎能和飞剑的速度相比？

    飞剑迅速的从苗易的身后刺过。

    噗嗤！

    十柄飞剑相继的从苗易的背后刺过。

    苗易的背后，也流出红色的鲜血。

    砰！

    苗易倒在了地上，他瞪大了双眼，脸上全是不甘之色。

    明明就差一步，可是。

    苗易捏紧拳头，就这样不甘的断了气。

    林凡手中的法诀一掐，十柄飞剑合拢，变回青云剑，来到了林凡的手中。

    看着苗易的尸体，林凡面无表情。

    “你是。”洪展图看着林凡的背影，他已经猜出了林凡真正的身份。

    如此年轻，御剑术。

    这身份，很好猜了。

    林凡回头笑道：“还是叫我李霸霸吧，另外，关于御剑术和我的事，还希望三位保密。”

    洪展图脸上带着郑重之色，说：“这是自然，李兄请放心！”

    “如今苗易已死，我们虎拳庄算是无碍了。”洪展图说道：“李兄，我们还有要事要办，怠慢之处，还请见谅。”

    他们三人此时也不再嗦，带着苗易的尸体冲出去，加入战局。

    带上苗易的尸体，也是为了击垮影真门那些人的心理防线。

    看着他们离去，林凡就在大厅之中休息了起来。

    接下来的战斗，他也不用参战。

    苗易都已被自己斩杀，若虎拳庄这还打不过影真门，那虎拳庄被灭也是活该。

    ……

    第二天清晨。

    之前繁华的虎拳庄，已经被烧得七七八八。

    原本优美的旅游小镇，现在成为一片焦土。

    虎拳庄的广场上，还有很多尸体，尸体上面，盖着白布。

    战斗已经结束。

    昨夜，在洪展图他们带着苗易的尸体参加战斗后，影真门发现苗易死了，便也无心念战。

    慢慢的撤出了战场离去。

    黄菲菲，蒋新池，紫夏一早也回到了虎拳庄。

    黄菲菲和蒋新池木若呆鸡的看着满地的尸体，有些震撼，更多的是说不出话。

    躺在地上的尸体，是他们之前的师兄师弟，师门长辈。