    在昨天夜晚之前，他们还好好的，一起有说有笑，谈天说地。

    可现在，却阴阳相隔。

    虎拳庄这一战，死了三百多人，伤了六百多人。

    基本上人人负伤。

    广场极为庞大，很多人都在尸体中行走着，哭泣，喊叫。

    因为其中很多死者，都是他们的至亲好友。

    黄菲菲和蒋新池也是如果，他们二人呆站在数量庞大的尸体前，哽咽得说不出话来。

    反倒是紫夏，面无表情。

    黄菲菲心里都有些惊讶，毕竟在她的眼中，紫夏是个很多东西都不太懂的小丫头。

    她原本还以为，紫夏看到这样庞大的伤亡，也会如同自己一般，被惊呆。

    说实话，在炼狱山那样的地方生活，这样的伤亡，紫夏看得并不算少。

    她的内心早已麻木，也就只有在父母双亲死亡的时候，让她崩溃了一番。

    即便是更多的尸体放在她的面前，也很难引起她内心的悸动。

    紫夏反倒是左右张望，寻找着林凡。

    “找谁呢，丫头。”林凡笑着出现在他们身后。

    紫夏回头看去，脸上露出开心的笑容：“林大哥，你没事吧？”

    “我能有什么事。”林凡笑着说道：“就只是过来看看热闹。”

    “李，你是林凡吧。”黄菲菲看着林凡，惊讶的问道。

    要知道，之前她和蒋新池还讨论林凡和李长安谁更厉害。

    对于她和蒋新池而言。

    林凡就是属于传闻中的人。

    能在整个阴阳界留名之人，没一个简单的。

    更何况林凡的名声其实并不小。

    蜀山传人，十方丛林最年轻的府座，特别是全真教的追杀，让他名震阴阳界。

    当然，全真教追杀他，虽不是什么好名声。

    可全真教想杀一个人，林凡却依然安然无恙，更是侧面的证明了他的实力不俗。

    “还是叫我李霸霸吧。”林凡脸上带着笑容，他说：“现在知道谣言可谓了吧？我可不是丑八怪。”

    黄菲菲想起了全真教给的那张素描，心里忍不住暗想，靠着那张画像，想要找到林凡，恐怕永远都找不到吧。

    蒋新池却是惊喜的说：“你看，我就说嘛，你比李长安厉害多了。”

    “我可没那家伙厉害。”林凡摇头起来。

    蒋新池说：“反正都是天才。”

    林凡听着他的话，忍不住摇头感慨：“如果李长安是天才的话，那么其他人只能称之为庸才了。”

    虽然不想承认，但即便是自己，或者全真教的寻欢，自己所见过的天才少年。

    不管是谁，都无法和李长安相提并论。

    “庄主。”

    “庄主。”

    此时，尸体周围的人群喊了起来。

    洪展图，徐向凡，苟步飞三人走到了这些尸体前。

    他们三人都拖着疲惫之躯。

    他们一直战斗到了最后，直到虎拳庄内，所有影真门的人都撤离。

    “哎。”洪展图看着遍地披着白布的尸体，重重的叹了一口气。

    洪展图缓缓说道：“这件事，全怪我。”

    “庄主。”苟步飞说道：“这不能完全怪你。”

    洪展图内心很是煎熬，特别是看到了满地的尸体时。

    “我不断的退缩，不想和影真门因为争权夺利的无聊游戏，让门下弟子死伤。”洪展图缓缓说道：“可让我没想到，因为我的退步，竟然让门下弟子伤亡更加惨重。”

    “洪庄主。”林凡说道：“你的性格，做其他任何事情都很好，可作为阴阳界一股势力的领导者，这样做，会害死这些手下的。”

    “是啊。”洪展图并没有反驳林凡所说的话，他深吸了一口气：“看样子，我们虎拳庄是时候该改变了。”

    徐向凡和苟步飞脸上，流露出了惊喜之色，看样子经此一役，庄主终于是回心转意了。

    “这一次，多谢李兄了。”洪展图目光看向林凡，他的目光中，带着感激之色。

    要是没有林凡，恐怕这一次虎拳庄就真的岌岌可危了。

    林凡笑了一下，随后说道：“要是真的感谢，洪庄主不妨送我一批好剑？”

    “好剑？”洪展图楞了下，随后笑道：“这自然没有问题，李兄想要多少。”

    “有多少要多少。”林凡说道。

    洪展图对身旁的苟步飞说道：“苟长老，等会你去查看一下咱们虎拳庄库房中还有多少剑，全部都送给李兄。”

    苟步飞点头起来：“是。”

    林凡回头看向黄菲菲和蒋新池，说道：“等会我们便走了。”

    “走？”黄菲菲楞了下，说：“没必要这么快的急着离开啊。”

    林凡摇头起来：“差不多得走了。”

    虎拳庄和影真门发生这么大规模的一场战斗，很快，整个阴阳界的目光都会注视过来。

    甚至会派遣不少人过来打听情况。

    而且林凡也不一定能够保证苟步飞和徐向凡真的能保守秘密。

    万一他们私下联系全真教。

    全真教暗中派遣高手过来，自己就完蛋了。

    或许这只是林凡自己的担忧，但林凡现在必须得小心谨慎。

    若是犯错，被全真教给逮到，就只有死路一条。

    “这么快就走吗？”紫夏有些不舍的看向黄菲菲和蒋新池。

    毕竟这刚认识的朋友，这么快就得分开。

    林凡笑道：“又不是不能继续见面。”

    “李兄弟准备什么时候走？”苟步飞问道：“我这就去准备一下送给你的剑。”

    “今天傍晚吧。”

    虎拳庄被毁，接下来，整个虎拳庄的人有得忙了。

    经此一役，洪展图仿佛也明白了在阴阳界，拳头大才是硬道理。

    准备挑选一个易守难攻的地方重建虎拳庄。

    傍晚，在虎拳庄废墟的马路前，停着一辆轿车。

    轿车后备箱，后座，放了将近百柄好剑。

    洪展图和苟步飞等人有很多事情要忙碌，并未来相送。

    倒是嘱咐蒋新池和黄菲菲过来相送。

    林凡和紫夏站在车旁。

    黄菲菲拉着紫夏的手，说道：“以后记得常来我们这坐坐。”

    紫夏重重的点头：“嗯，一定。”

    “以后要是我还没死，来江南市记得通知我一声。”林凡在旁也开口说道：“时间不早了，我们走了。”

    蒋新池和黄菲菲点头。

    蒋新池说：“李兄，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。”