    “哎。”洪展图叹了口气，眉毛拧成一团。

    “洪展图，你太乐观了。”苗易眼睛绽放着冷芒，或者说是不屑，他说道：“你认为，只要自己退缩，我就会饶了你。”

    “可惜，这是阴阳界，不是过家家。”苗易目光之中，尽是轻蔑之色，道：“你这种人，在其他领域，或许会令人尊敬，可你却不该做虎拳庄的庄主。”

    “是吗？”洪展图依然皱着眉毛。

    此时，苗易手中，拿出了一柄锋利的匕首：“真是比我想象中的轻松，甚至你们的守山大阵也没有开启。”

    说完，他朝着洪展图便冲去。

    只要杀了洪展图，河西省阴阳界，就是他的天下了。

    虎拳庄也就不复存在。

    甚至苗易心中都有些纳闷，妈的，虎拳庄的防守，简直是太过松散了。

    各种各样的漏洞，最初甚至苗易都还犹豫了很久要不要进攻。

    原因很简单，他怕是虎拳庄故意露出这样的‘破绽’，来吸引自己进攻。

    结果现在他才明白，虎拳庄内部，早已破洞百出。

    甚至到现在，都未能展开守山大阵。

    砰！

    洪展图是一品真人境，也不是什么任人宰割之辈，他躲开苗易这一匕首，一拳轰出。

    砰的一声。

    即便是洪展图随意的出拳，威力也是不凡，带着破空之声。

    要是寻常人挨了这一拳，恐怕五脏六腑都得被这一拳的威力给震碎。

    砰！

    苗易急忙抬手挡住。

    这拳强大的威力，让苗易忍不住后退了好几步。

    虎拳庄之人，本就擅长近身战斗，而影真门，则是擅长影子妖术。

    若是近身，恐怕苗易就算是三品真人境，也难以是洪展图的对手。

    “不错不错。”苗易淡淡的说道：“虽然你这家伙蠢了一些，不过拳法造诣却是比你父亲更强。”

    “咱们联手，杀了这厮。”苟步飞开口说道。

    他捏紧拳头就要上前。

    苗易撇了苟步飞一眼，随后低声念起了苦涩古怪的咒语。

    瞬间，洪展图，苟步飞，徐向凡身下的影子，朝着他们三人就攻去。

    他们三人的影子，仿佛变成了妖物，呼啸着袭去，来势汹汹。

    洪展图，苟步飞，徐向凡三人急忙抵挡。

    当然，这三道影子，难以是他们三人的对手。

    只不过，这影子光用拳头，也杀不死啊。

    俗话说，一物克一物。

    虎拳庄的人，擅拳法，在近身时，克制影真门的人。

    可影真门的人，若是使用起强大的妖法，便也克制虎拳庄的人。

    更何况，苗易是二品真人境，实力远不是他们三人能比的。

    苗易此时，又吹了一声口哨。

    刹那间，房屋中的阴影，竟变成了漆黑的妖物，一只漆黑如墨的巨大蟒蛇。

    这头蟒蛇长又近十米，张开血盆大口，朝洪展图便袭去。

    “糟糕。”

    “庄主小心！”

    苟步飞和徐向凡脸色大变，想要过去保护洪展图，可此时，他们被自己的影子给缠住。

    洪展图也是咬紧牙齿，看这头黑影蟒蛇袭来，他大生吼道：“虎豹拳！”

    这时，他上身的衣服，被体内爆发出的强**力直接给绞碎。

    洪展图身上，全是健硕的肌肉，他浑身青筋鼓起。

    他明白，现在若是败了，虎拳庄的人，都难逃此劫。

    这件事，他有不可推卸的责任。

    这一拳打出，竟传出虎豹咆哮之声。

    轰！

    一声巨响从大殿中响起，整个大殿中，都震颤了起来。

    这头黑影蟒蛇，直接被洪展图这一拳强大的威力给轰成碎片。

    苗易的目光中，也露出了赞赏之色。

    诚如他所说。

    洪展图这人，或许不是什么合格的领导者，但绝对是个一等一的高手。

    特别是对拳法的造诣上。

    “呼！”洪展图喘着粗气，浑身上下，散发着强大武者的气息。

    苗易也小心了起来，若是让洪展图刚才那一拳打在自己身上，恐怕他也得瞬间毙命。

    “混蛋。”洪展图身上的气势，不断的提升，他捏紧拳头，慢慢往苗易走去：“我虽然不想和你争，但不代表我就怂！”

    说完，洪展图大吼：“虎豹拳！”

    洪展图呼啸一声，朝苗易冲去。

    他每一脚踩在地面上，都能让地板裂开无数裂痕。

    砰砰砰！

    洪展图奔跑着，地面已经彻底开裂。

    苗易的瞳孔也是微微一缩。

    这一拳绝不能硬接。

    苗易刚准备左右躲闪。

    忽然，他一直没有注意的徐向凡和苟步飞，不知道什么时候，已经来到了他的左右。

    这二人冲上去，死死的抱住苗易。

    “混蛋！”

    苗易不断的左右躲闪。

    可这二人却死死的扣住他。

    那一拳距离自己也越来越近。

    苗易的额头流出汗渍。

    轰，一声巨响！

    这一拳，打空了！

    苗易就这样消失在了三人中间。

    “这家伙跑哪去了。”苟步飞瞳孔一缩。

    刚才他明明紧紧的抱着苗易。

    可突然，苗易就这样消失了。

    “好险！”

    三人身后，苗易喘着粗气。

    洪展图这一拳虽然打空，但也吓到苗易了。

    刚才他是靠着钻入别人的影子之中，才躲过这一击。

    若是被击中，恐怕自己已经被一拳给轰死。

    苗易沉声说道：“看样子，我还真是不能有丝毫大意，否则就有可能栽在你们手中。”

    说完，苗易沉声喊道：“黑暗影子结界！”

    苗易不准备继续拖延下去。

    拖下去，也怕有其他变数。

    此时，苗易脚下的影子，不断的扩张，很快，洪展图，徐向凡，苟步飞被拖入了这道影子结界之中。

    四面八方，被黑暗给吞噬。

    “这是。”洪展图看着四周。

    苗易脸上流露着冰冷之色：“你们进入了我的影子结界之中，那么你们的结局，便已经注定了！”

    ……

    虎拳庄已经燃烧起熊熊大火。

    林凡驾驭青云剑，终于是赶到。

    下方不断的发生着战斗，穿着虎拳庄弟子服饰的人，正和影真门的人展开厮杀。

    战斗发生在虎拳庄的各个角落。

    林凡不做丝毫停留，朝着虎拳庄大厅的方向飞去。

    他能感觉到，大厅方向传来了真人境战斗的气息！