    原本林凡的计划是，带着紫夏找一个偏僻的小县城，安生修炼一段时间。

    可计划赶不上变化，他没有想到，王进竟然会亲自找到沧剑派去，并且还以容云鹤以及沧剑派所有人的性命为要挟。

    林凡能不回去吗？

    ……

    沧剑派中，原本属于掌门的宅院，此时已经换了一个人居住。

    王进。

    王进所带来的，全是一等一的高手，最次的，也是道长境的实力。

    更有苏越为代表，近十个真人境强者。

    他们彻底的将沧剑派给掌控住了。

    这也是沧剑派和全真教这样庞然大物之间，不可跨越的一个鸿沟。

    即便是全真教的长老，想要对付沧剑派这样的势力，那也是轻而易举之事。

    根本就不是量级的存在。

    书房之中，王进泡着一杯茶。

    门口，传来敲门声。

    苏越从门外走了进来，作揖说道：“师父，我已将沧剑派重要任务全部关押起来。”

    “恩。”王进脸上笑得颇为开心，指着桌上的茶水，说道：“来坐，品品茶，这沧剑派的茶，倒是不错。”

    “是。”苏越恭敬的坐到王进对面，他喝了一口后，脸上带着疑惑问道：“师父，说起来，为何您如此着急要除掉林凡，甚至不惜亲自赶来？”

    这是苏越心中一直颇为困惑的地方。

    毕竟以王进的身份，其实很少会做这样的事情，亲自出来，逼林凡这样一个阴阳界小辈出现，更是前所未有的事。

    王进笑了笑，没有说话。

    苏越继续问道：“师父，以您的身份，就算林凡那小子达到了七品真人境，甚至是跨越七品真人境，也难以对你造成丝毫的影响才对。”

    “没错。”王进点头起来，他笑呵呵的说道：“之前，我也是如同你所想的这般去想的。”

    “既然如此，那又为何。”苏越说。

    王进目光中，流露出了警惕，甚至是带着略微的惧怕之色：“十方丛林那边对我隐瞒了。”

    “我询问了一个老友，才得知，林凡背后，有一个人很欣赏他。”

    苏越楞了一下，问道：“欣赏林凡？可即便是欣赏林凡，也不至于让您……”

    “你不懂。”王进微微摇头：“欣赏林凡的，是四仙之中的棋仙，归碧海。”

    “棋仙归碧海。”苏越仔细一想，脸色瞬间就变了，他对王进说道：“怎么可能，棋仙那样的大人物，怎会看中林凡。”

    王进微微点头：“我虽然也不想相信，但事实就这样摆在我的面前，让棋仙欣赏的人……”

    王进眯起了双眼，目光中绽放出了杀意：“必须斩出，否则，未来必然会对我造成影响。”

    苏越在旁边连连点头起来，他可知道棋仙的地位。

    在阴阳界之中，有四位超级强者，因为他们各自精通琴棋诗画。

    又被阴阳界誉为四仙。

    这四仙是闲云野鹤，不属于任何势力，但全真教，正一教他们这个等级的势力，也不敢轻易开罪，反而会全力的去结交。

    苏越心中，也是有些心惊，对林凡的杀心更重。

    他可是和林凡有解不开的死仇，要是林凡以后真的飞黄腾达，第一个倒霉的，绝对会是他苏越。

    苏越的目光中，绽放着冰冷之色，他说道：“这一次，必须得斩杀林凡，以绝后患。”

    随后，苏越问道：“只不过师父，若棋仙真的欣赏林凡，他或许不会愿意看到林凡死在咱们的手中，万一他横插一脚的话……”

    “放心。”王进说：“棋仙他们那样的人，已经鲜少过问阴阳界之事，况且他只是颇为欣赏林凡。”

    “还不至于千里迢迢，专程跑来救人。”

    此时，沧剑派的监牢内，这里漆黑一片，颇为潮湿。

    容云鹤，以及沧剑派的一干骨干，全部被关押在了这里。

    当然，容云鹤此时单独一个房间，算是掌门的优待。

    容云鹤心中，不断的想着对策。

    林凡那小子的性格，一定会回来。

    容云鹤坐在一片枯草上，思索着对策。

    一旦林凡回来，就王进带来的高手数量。

    林凡插翅也难飞。

    “哎。”容云鹤叹了一口气：“真是无解之局。”

    ……

    第二日中午，一辆车，风尘仆仆的赶到了江南市。

    这辆车上，沾满了灰尘，脏兮兮的。

    车子直接停在了十方书屋的旧址。

    此时，十方书屋已经重新修建，看起来比以前更豪华。

    车子停下后。

    紫夏看到十方书屋，便好奇的问：“林大哥，这就是你之前给我提到过的十方书屋吗？”

    “恩。”林凡点头起来，这时，郑光明快步从十方书屋中走出。

    “老郑。”林凡抬手打着招呼。

    郑光明作揖说道：“府座大人。”

    林凡摆手起来：“行了，我早就不是十方丛林的府座了，就叫我林凡吧。”

    郑光明连连摇头：“府座大人之前待我不薄，小人怎能忘恩负义。”

    “随便你吧。”林凡说：“倒是你，老郑，不错啊，现在我应该叫你府座大人了吧。”

    如今郑光明也以七品道长境的实力，成为江南省的府座。

    当然，他倒不是因为有林凡那样的强大潜力。

    而是因为林凡做府座期间，所有的权利，人手，都放给郑光明掌管。

    郑光明对于江南省十方丛林的掌管很强。

    基于这个考虑，十方丛林的高层，便将他认命为了府座。

    郑光明听着林凡的话，尴尬的笑了一下，他心里自然清楚，自己能成为府座，林凡占很大一部分因素。

    他恭敬的说道：“府座大人，您让我查的事，我暂时有了一点眉目，另外，还找到了你两位故友。”

    “故友？”

    “咱们进去说。”郑光明指着十方书屋内部。

    林凡带着紫夏走了进去。

    他们二人跟着郑光明，来到十方书屋的二楼。

    二楼，容倩倩和方经亘坐在沙发上，脸上带着焦虑之色。

    “大哥。”方经亘一看林凡从楼下走上来，脸上露出喜色：“太好了，你回来了，咱们沧剑派出大事了。”