    沧剑派山门，这里风景优渥，云雾飘渺，时而，有仙鹤飞过。

    如同人间仙境一般。

    此时，容云鹤穿着一身正式着装，率领门下高手，站在山门前，静静的等待着。

    仿佛在等人一般。

    “父亲。”一旁的容倩倩小声的问：“我们究竟是在等谁？”

    容云鹤面无表情，神色凝重，随后扭头吩咐道：“方经亘。”

    人群中的方经亘走了出来，方经亘穿着一身青色衣衫。

    “你带倩倩暂时下山。”容云鹤沉着脸说道。

    “下山？”方经亘楞了一下，随后抱拳说道：“掌门……”

    “听令。”容云鹤严肃的说道。

    “是。”方经亘稍微一愣，随后重重的点头，然后他的目光看向一旁的容倩倩，说：“我们先下山再说。”

    “恩。”容倩倩不明白自己父亲为何会突然让自己下山，她也没有理由拒绝。

    就在二人离开后不久，一个全是漆黑车辆的庞大车队慢慢行驶到了沧剑派山门前。

    这个车队，车辆五十多辆，颇为庞大壮观。

    车队中，走出很多穿着黑色皮衣的人。

    其中一人上前，拉开车门。

    全真教四长老王进，穿着一身紫色道袍，慢慢走下车。

    “王长老。”容云鹤的脸上硬生生挤出笑容，他走上前去，说道：“王长老大驾光临，怎也不提前通知一声，让我准备得颇为仓促。”

    容云鹤心中带着强烈的不安，王进突然来到沧剑派，自然不会是为什么好事而来。

    而且是王进的车队已经进入江南省后，他才根据手下传来的情报得知。

    容云鹤走上前，拱手笑道：“王长老大驾光临，不知道所为何事。”

    “闲来无事。”王进脸上带着淡漠之色，淡淡的说道：“不知道容掌门的高徒林凡，如今所在何处？”

    “林凡？”容云鹤呵呵笑道：“林凡不是十方丛林的人吗？而且早已退出我们沧剑派，如果王长老是来寻找林凡的话，我建议去十方丛林那边更方便一些。”

    “不说？”王进目光中，带着淡淡的杀意：“容云鹤，我亲自来这里，可不是和你耍嘴皮子功夫的。”

    王进环顾了一遭沧剑派的山门，说：“如果不说，今日或许沧剑派山门，便会摧毁，你可信？”

    容云鹤心中一沉，压低声音说道：“王长老虽然贵为全真教长老，可对我们沧剑派出手，未免有些说不过去吧？”

    “谁说是我干的？”王进脸上带着冰冷之色，道：“明日，便会传出沧剑派运气不济，遭遇了强大的妖怪，最终被妖怪杀灭。”

    容云鹤眼角抖动了几下，看了一眼，王进带来的上百人，这家伙显然不是开玩笑的。

    是真的存了灭沧剑派之心而来。

    容云鹤哈哈笑道：“王长老，来来，咱们进山门中坐下慢慢聊，林凡的事呢，我也不清楚……”

    王进手轻轻一挥。

    突然，王进身后的一个人影冲了出去，却是王进的亲传弟子，七品真人境的苏越！

    此时，苏越手中的长剑一挥，容云鹤身后，十个高手脖子瞬间被划开一条口子，瞬间毙命。

    砰砰砰！

    这十具尸体倒在地上，鲜血慢慢流出。

    他们甚至连丝毫反抗的机会都没有。

    “你嗦一句话，我便再杀二十人，再嗦，我杀四十人，以此类推。”王进笑道：“我倒想看看容掌门能说几句废话？”

    “你欺人太甚！”此时，一个沧剑派弟子大声叫骂。

    瞬间，苏越手中的剑影闪烁而过。

    这个弟子的人头飞了出去，重重的落在地上。

    苏越面无表情，随手洒了洒剑上的血渍。

    容云鹤准备说话。

    王进提醒道：“我先提醒你，如果所说的是和林凡无关的事，我便让手下杀人。”

    “在河西省。”容云鹤沉声说：“我之前和他通过一次电话，他在河西省。”

    “是吗？”王进微微点头，随后说道：“很好，现在打电话，告诉林凡，就说找他有急事，让他立马回一趟沧剑派。”

    “你！”容云鹤瞪大双眼。

    “二十人。”王进开口说道。

    苏越冲进容云鹤身后的人群之中，他是七品真人境，无人可挡他丝毫，瞬间被斩杀。

    二十条性命，不多不少，再次倒在了血泊之中。

    容云鹤被气得浑身发抖，他捏紧拳头，咬牙切齿。

    “还不打电话？”王进笑呵呵的说，他这年龄，加上这个笑容，看起来倒是颇为和蔼可亲。

    容云鹤捏紧拳头，慢慢拿出手机，拨通了林凡的手机。

    “喂，师父，咋了，有事？”林凡在电话那边问了起来。

    王进冲容云鹤使了个眼色。

    容云鹤闭上双眼，深吸了一口气，随后说道：“千万不要回江南省！不要回来！”

    “找死！”王进目光中，闪烁出了一道精光。

    一掌轰在容云鹤的胸口上。

    “噗！”

    容云鹤一口鲜血喷出。

    被打倒在地。

    王进是跨越了七品真人境的超级强者，哪是容云鹤能轻易的对付的？

    “林凡。”王进接过手机，淡淡的说道：“我在沧剑派呢。”

    “你，王进，你想干什么！”林凡在电话那边吼道：“有什么你冲我来，我已经不是沧剑派的弟子，你去沧剑派什么意思？”

    “一天时间！”王进淡淡的说道：“现在是下午两点，明天下午两点之前，你若是不出现在沧剑派，不出现在我面前，容云鹤，加上沧剑派上千人，全部都得死。”

    说完，王进挂断电话。

    “师父，要不直接宰了这家伙。”苏越在旁边，指着容云鹤。

    王进微微摇头：“先留着吧，杀了林凡再说。”

    他看了一眼沧剑派山门，笑道：“听闻沧剑派风景不错，大家也舟车劳顿，都进去歇歇吧！”

    ……

    另一边，一辆车正行驶在一条高速公路上。

    林凡大口大口的喘着粗气，而一旁的紫夏从未见过林凡这个模样。

    “林大哥。”紫夏忍不住开口问道：“出，出什么事了？”

    “回江南省！”林凡咬牙切齿的说道。