    方经亘说道：“有一群人，跑山门里，把掌门给劫持了！”

    容倩倩也在旁边，目光担忧的看着林凡，想要看林凡有没有办法解决。

    沧剑派毕竟有近千弟子，虽然绝大部分弟子被全真教的人给控制住了。

    但还是有小部分的人逃了出来。

    方经亘和容倩倩便是从这部分人口中得知的消息。

    当然，他们只知道有人冲进沧剑派中，将容云鹤和沧剑派弟子给看押起来，并不知道是那股势力所为。

    “我都已经知道了，这件事，我会想办法解决的。”林凡眉毛紧紧的皱着。

    距离王进所说的二十四个小时，只剩下两个小时了。

    林凡心情也颇为沉重。

    一路上，他都在想着对策，但却想不出任何办法。

    在面对王进这种人的时候，寻常投机取巧的方法，都不管用的。

    “紫夏，这两位是我朋友，等会你就留下来，和他们待在一起，我去一趟沧剑派。”林凡回头对紫夏说道。

    紫夏摇头起来：“林大哥，我跟着你一起去。”

    “不用了。”林凡笑了起来，随后扭头看向方经亘和容倩倩：“如果我不能从沧剑派活着回来，帮我好好照顾一下紫夏这丫头。”

    “林凡。”容倩倩嘴唇微动。

    “他们是冲着我来的。”林凡目光中，带着严肃之色：“这件事，也只有我亲自去沧剑派才能妥善的解决。”

    “府座大人。”身旁的郑光明急忙说道：“你这样上去，基本上就和送死无异。”

    “就算是送死，我也得去。”林凡叹了口气，说：“本就是冲着我来的，这也是我自己该承担的责任。”

    他不想因为自己的原因，将沧剑派给拖入浑水之中。

    林凡所想最差的结果，便是自己死在王进等人的手中，沧剑派以及师父容云鹤，逃过一劫。

    在林凡决定回江南省的时候，就已经做好死的准备了。

    “林大哥。”紫夏手紧紧的拉住林凡的衣袖，她双眼之中，带着不舍之色，说：“我才刚和你到阳间，如果你死了，我，我也没有继续留在阳间活下去的意义了。”

    林凡楞了一下，脸上露出灿烂的笑容，他摸了摸紫夏的额头，说：“傻丫头，我带你来阳间，帮你熟悉阳间的环境，就是想让你彻底适应阳间，即便是没有我，也能好好的生活下去，明白吗？”

    紫夏眉毛紧紧的皱着：“可是，若是一个人没有寄托的话，活着又有什么意义，而，而……”

    紫夏犹豫了好一阵，她终于鼓起勇气说：“而你就是我在阳间，唯一的寄托。”

    或许林凡自身都没有意识到自己对于紫夏的重要性。

    虽然在炼狱山的时候，紫夏听闻了很多很多有关于阳间的事情，但对于她而言，这就是一个纯粹，陌生的世界。

    她也不知道从什么时候起，或许是在炼狱山时，被狮鹰追杀，林凡也并未放弃她。

    又或者是其他时候。

    总之，她已经不知不觉的喜欢上了林凡，并且将他当做了寄托。

    “傻子。”林凡笑了起来，说：“那我答应你，尽量活下来吧。”

    要是能活下来，谁不想活啊。

    林凡想到这，深吸了一口气，随后看向方经亘，说：“老方，如果我死了，记得，让紫夏加入沧剑派，好好的在沧剑派中生活下去。”

    方经亘郑重的点头起来：“我明白。”

    “走了。”

    林凡摆了摆手，转身便走。

    只剩下两个小时，不管接下来会面对什么，总归是要面对的。

    林凡下楼后，走到车上，拉开车门，准备上车。

    二楼的窗户，紫夏探出了脑袋，看着楼下的林凡喊道：“林大哥，一定要小心，我在这里等你回来！”

    林凡脸上挤出笑容，说道：“好！我一定回来。”

    说完，他开车，直接往沧剑派的方向赶去。

    沧剑派所在地，林凡颇为熟悉。

    他开着车，丝毫未做停留，直接往沧剑派山门所在的地方而去。

    没过多久，他便来到山门前。

    而山门前，左右看守大门的，却是全真教的两个道长境的弟子。

    林凡推开车门，走下车，往大门走去。

    这两个全真教弟子对视了一眼，其中一人喊道：“什么人。”

    “林凡。”

    林凡说完，冲上前，瞬间将两人击晕过去。

    这二人在林凡面前，没有丝毫还手之力。

    林凡一路往里面走进去，路上，有不少道长境的弟子巡逻着。

    他们看到林凡，便朝林凡袭来。

    但没人能是林凡一招之敌。

    只不过林凡倒是没有对这些道长境的高手痛下杀手。

    他们和自己没有什么恩怨，林凡倒不是那种是非不分的人，

    林凡一路从山门入口处，打到了全真教最中心的广场之上。

    一路上，这些全真教道长境的高手，倒了一地。

    林凡站在广场上。

    此时，闻讯而来的高手数量不在少数。

    足足五十多人。

    这五十多人，站在广场之上，将林凡给死死的包围了起来。

    “林凡！”

    王进慢慢从人群的后面走出，他目光玩味的看着林凡，随着他赶来的，还有近十个真人境强者。

    他们目光锋利的盯着林凡。

    显然，只要王进一声令下，他们便会将林凡给斩杀。

    如此多人，林凡可谓是插翅难飞。

    “不错。”

    王进看着被包围的林凡，微微点头起来：“你这小子，还算重情重义，竟然真敢来，哈哈。”

    林凡沉着脸，看着王进的那张笑脸，他开口说道：“别废话，将我师父放了。”

    “放人？自然会放。”王进微微点头起来：“只不过，在放人之前，你得交出完整万剑诀的口诀。”

    “完整万剑诀的口诀？”林凡沉着脸，他盯着王进，说：“你认为，这现实吗？”

    王进笑着说道：“将人给我带上来。”

    此时，一个全真教弟子，押着被绑得死死的容云鹤走了出来。

    容云鹤身后的琵琶骨已经被铁钩锁住，无法施展出法力。

    “徒儿，你怎么这么傻，为什么要回来。”容云鹤看到林凡，咬牙说道。