    沧剑派被灭，容云鹤不愿看到，可林凡惨死在他眼前，他也不愿看到。

    “师父。”林凡看着被绑得死死的容云鹤，双眼中也是露出了紧张的神情，他问：“你没事吧。”

    “说出万剑诀，他便没事，若是不说。”王进面无表情，盯着林凡说道：“那他便会是个死人。”

    林凡手一挥，青云剑瞬间出现在了他的手中。

    瞬间，围住林凡的五十余人小心谨慎的看着他。

    刷！

    所有人将手中的长剑举了起来，只要林凡稍有异动，便要上前将之杀死。

    “留活口，上！”王进开口说道。

    “是。”

    苏越凝重的点头，手持长剑，朝着林凡径直冲来。

    “去死！”

    苏越的法力，汇聚在了剑上，庞大七品真人境的威力彻底涌起。

    林凡站在原地，苏越冲来，给林凡的感觉便是即将面对狂风暴雨一般。

    七品真人境所蕴含的强大的实力，不是自己能轻易应对的。

    林凡缓缓念道：“御剑乘风来！除魔天地间！”

    他体内的金丹法力，全力的催发出来。

    瞬间。

    周围那些道长境高手手中的剑，全部飞出。

    也只有真人境以上的强者，才用法力强行压住了手中的长剑。

    不让自己手中的武器被林凡的御剑术给吸走。

    “林凡！”苏越目光中，带着轻蔑之色，说道：“难道你想以二品真人境的实力和我斗？”

    “螳臂当车，不自量力！”

    林凡掐着法诀。

    咻！

    咻！

    咻！

    几十柄飞剑直接朝苏越所在的地方飞去，速度奇快无比。

    苏越此刻身在半空之上，挥舞手中的长剑。

    铛铛铛！

    他轻易的将这些长剑给抵挡了下来。

    苏越毕竟是七品真人境的强者，他这样的实力，在阴阳界中，也能算得上有名之辈。

    这时，苏越开口喊道：“全真剑法！飞燕夺命！”

    苏越的身形竟然变得飘忽不定起来，林凡的肉眼极很难锁定到苏越所在的位置。

    这一刹那，苏越已经来到林凡面前一米不到的位置。

    苏越一剑朝林凡的手臂劈去。

    林凡见状，急忙挥舞手中的青云剑抵挡。

    铛！

    剧烈的碰撞声响起。

    林凡被一连震退了好几步，他喘着粗气，目光死死的盯着苏越。

    苏越并不想杀林凡，他只想斩断林凡浑身的筋脉。

    可现在，反倒是有些难办。

    若是苏越想要杀死林凡，反倒更好发挥。

    现在不能伤及林凡性命，倒是让苏越有些感到施展不开。

    砰！

    苏越猛然一脚踢在林凡的胸口。

    林凡根本没能反应过来，便被踢得一连后退好几步，在地上翻滚好几圈这才停下。

    林凡喘着粗气，捂着胸口，他刚想站起来，苏越的剑已经抵在自己的脖子处。

    “说出万剑诀的口诀，给你个痛快的。”苏越声音冰冷的说道：“否则我们全真教有无数种让你求生不得求死不能的方法。”

    “我不会说的。”林凡嘴角流出鲜红的血渍，他咬紧牙齿。

    王进慢慢的走上前，原本围住林凡的那些全真教弟子纷纷让开一条路。

    王进来到林凡面前，目光轻蔑的说道：“小子，我奉劝你，不要敬酒不吃吃罚酒。”

    说完，他抬起手，猛的轰在林凡的腹部丹田处。

    林凡感觉得到，丹田处传来巨痛。

    “噗。”林凡吐出一口鲜血。

    此时，他丹田内的金丹，竟然被这一掌拍出无数裂痕，无数法力，瞬间散去。

    “你已是个废人。”王进说道：“还有什么讨价还价的余地？”

    中了这一掌，王进认为，林凡金丹必碎无疑。

    他抓住林凡的头发，将林凡从地上直接抓了起来，说道：“交出万剑诀。”

    林凡狼狈的喘着粗气，虚弱的看着面前的王进。

    “呸。”林凡一口鲜血吐在了王进的脸上。

    王进稍微一愣，但却没有恼怒，在他眼中，如今的林凡如同一只蝼蚁罢了，根本就没有任何威胁。

    自己随时便能将林凡给踩死。

    他呵呵说道：“你不在意自己的生死，沧剑派掌门容云鹤，还有沧剑派的那些人，你总在意吧。”

    “我没你想想中的那么有耐心。”王进脸上已经露出了不耐烦之色：“我数三秒，若是你不说出万剑诀的口诀，我便下令杀死容云鹤。”

    “师父！”林凡声嘶力竭的大喊。

    容云鹤看着眼前林凡的惨状，自己却帮不上任何忙，他心中也悲痛欲绝。

    “王进。”林凡嘴角不断的流出鲜血，他头饭散乱，衣服在刚才的战斗中，也已经破碎。

    “冤有头，债有主。”林凡红着双眼：“你和我有仇，报仇找我一人便是，我林凡一力承担。”

    王进呵呵说：“回心转意了？”

    他还以为林凡将要说出万剑诀的口诀。

    没有想到，林凡竟然突然拿起手中的青云剑。

    林凡深吸了一口气：只有拼了！

    这个念头生起，林凡一剑刺进了自己的左胸心脏的位置。

    更多的鲜血从林凡的口中流出。

    林凡大口大口喘着粗气，鲜血更是流淌不绝：“我和你王进的债，自己承担。”

    说完，他无力的倒在了地上，林凡呼吸渐渐减少。

    “师父，他自杀了。”苏越站在一旁，目光看向了王进。

    王进脸上带着冰冷之色：“倒也算是条汉子，有点担当。”

    林凡自尽，王进也是有些意外，这是他意料之外的结局。

    毕竟蝼蚁尚且偷生，没想到这小子竟会如此果断，自己了结了自己。

    为了不让自己得到万剑诀，这小子还真是够狠的。

    王进蹲在林凡的尸体旁，摸了摸林凡的脉搏。

    确定已经停止了呼吸，而且他手中的青云剑，的确刺穿了左胸的心脏。

    “师父，那这个容云鹤和沧剑派……”苏越低声问道。

    “林凡已死，放了吧。”王进淡淡的说道：“我们走。”

    说完，王进背着手，直接往沧剑派外走去。

    全真教的人，见已经杀死林凡，目的达到，一个个迅速离去。

    容云鹤咬紧牙齿，红着眼眶，来到林凡的尸体旁。

    此时，天下起了蒙蒙小雨。

    “徒儿。”容云鹤抱着林凡的尸体，嚎啕大哭了起来。