    林凡奇怪的看着身后的紫夏，他皱眉起来，总感觉紫夏好像给人怪怪的感觉。

    “有什么问题吗？”

    紫夏见林凡往自己盯了过来，她低头看了一眼自己，冲林凡笑了起来。

    “没有。”林凡微微摇头。

    林凡欲要跨过这道绽放着光芒的门时。

    身后传来了紫夏的声音：“林大哥，我说过要等你回来的，我做到了，只是，你不要等我了。”

    林凡感觉到了异样，他猛然回头看去，身后的紫夏，竟然慢慢的在被黑暗所吞噬。

    “紫夏！”林凡感觉到了不对，他急忙声嘶力竭的大吼。

    可随后，那道绽放着白色光芒的门，瞬间将他给吞没。

    林凡慢慢睁开了双眼，他睁开双眼后，猛的坐了起来，他往左右看去。

    他此时正躺在容云鹤别院中的一间屋子中，里面很暖和。

    而床边，容云鹤，方经亘，容倩倩，郑光明都很关心的看着自己。

    甚至归碧海也在。

    “醒了。”容云鹤脸上露出大喜之色，他急忙问：“小子，你感觉怎么样，没感觉身体有什么异样吧？”

    “我。”林凡捂着脑袋，他回想着脑海中发生的，难道是幻觉吗？

    他急忙问：“对了，紫夏呢？她在哪里。”

    林凡在屋中四处寻找，可却没能找到紫夏的踪迹。

    “紫夏姑娘她。”容云鹤脸上皱起了眉毛，他叹了口气。

    方经亘则是皱眉说：“你之前死了，后来需要一个人将你唤醒……”

    方经亘将之前的事给说出。

    “如今，紫夏姑娘彻底晕迷了过去，当然，她没有死，但却彻底没有了意识，三魂七魄不知道去了何方。”容云鹤说道：“她成了植物人。”

    林凡瞳孔微微一缩，楞在床上：“怎，怎么会这样。”

    随后，林凡急忙看向归碧海：“归碧海前辈，你一定有办法，一定有办法的对吧。”

    归碧海叹了一口气，随后微微摇头起来：“她的三魂七魄，已经不在沧剑派内，我也找不到她的三魂七魄。”

    林凡沮丧的坐在那里问：“她在哪呢？”

    “在隔壁的房间。”容云鹤说道。

    “我去看看她。”林凡说完，咬牙坐了起来。

    容云鹤道：“你现在的身体，最好不要动。”

    “没关系。”林凡咬紧牙齿，慢慢来到了隔壁的房间中。

    他推开门，走了进去，房间中，紫夏躺在床上，她面色红润，轻轻的呼吸着，好像只是睡着了过去。

    林凡慢慢坐在了紫夏的床边，他不敢置信的看着躺在床上的紫夏。

    “紫夏。”林凡看着她，深深的吸了一口气，胸口堵得慌，却又不知道该说什么。

    林凡最初帮紫夏，带她去取百枯草，将她救出狮鹰的鸟巢，而后，又带着她回到阳间。

    其实林凡知道，紫夏慢慢的喜欢上了自己，但林凡却从未回应过紫夏。

    他心中，一直牵挂着的是苏青，但令林凡没有想到的是，这丫头，竟然为了自己，连性命也不要了。

    “都怪我，都怪我。”林凡的眼角，流出泪痕。

    “这不怪你。”

    突然，林凡的身后传来了归碧海的声音。

    他回头看去，归碧海已经坐在了房间的椅子上，归碧海淡淡的给自己泡了一杯茶，说道：“你要怪，就怪自己不够强吧，与其在这里责怪自己，还不如想想，该如何变得更强。”

    林凡说道：“前辈，难道真的就没有办法将紫夏唤醒？”

    “方法？”归碧海皱眉，沉默了一阵后，缓缓说道：“我曾经听闻过，有一个地方，名为黑暗之海，无数亡魂最终飘荡的终点，最终都会进入黑暗之海。”

    林凡眼眸一亮：“黑暗之海在什么地方？”

    “我也只是听闻，并不知晓是否有那样一个地方存在。”归碧海说：“不过如果你不断的变强，或许会找到方法。”

    林凡面色凝重的点头起来：“我明白了。”

    归碧海说道：“你现在的情况，并不乐观。”

    “我？”林凡问。

    “你的金丹已碎，现在的你，如同废人一般，只有修复金丹，才能重新修炼。”归碧海顿了顿，说：“而修复金丹的方法，只有前往狐仙族的领地，得到圣甘露。”

    “圣甘露？”林凡微微点头起来，说道：“目前我该怎么才能得到圣甘露呢？”

    “自己前往狐仙族的领地，想办法获得。”归碧海淡淡的说道：“若是我去帮你取，狐仙族或许会卖个面子。”

    “只是。”归碧海看着林凡：“我不会帮你前去，我已多年不过问阴阳界之事。”

    “前辈能复活我，已是大恩大德，这件事，我会自己想办法的。”林凡恭敬的说道，由衷的感激归碧海。

    归碧海点头：“你倒是可以考虑让沧剑派帮你出面，只不过圣甘露在狐仙族中，不是凡物，沧剑派恐怕要举全派之力，倾家荡产，才能帮你换来。”

    林凡：“我明白了。”

    归碧海说：“还有一事，你是由黑龙之心复活，如今你的身体，半妖半人，我也看不透你未来会如何，这黑龙之心，变数极多，好自为之。”

    “我还有事，便先离去了。”

    “是。”林凡看着归碧海说：“恭送前辈。”

    “恩。”归碧海背着手，大步的走出了屋中。

    林凡坐在房间中，看着一旁，植物人一般的紫夏，他脸上露出了笑容，林凡说道：“紫夏，你放心，我一定会想办法找到黑暗之海。”

    “我能带你回阳间一次，就一定能带你回阳间第二次！”

    林凡的声音中，充满了坚决。

    林凡走出这个房间后，回到了之前他所休息的房间内。

    容云鹤等人留在这里，并未离去。

    “师父。”林凡说道：“徒儿有事将要离开沧剑派，希望师父帮我照顾好紫夏。”

    “这是应该的。”容云鹤奇怪的说：“只不过徒儿，你伤势刚恢复，要去什么地方？”

    容云鹤提醒说道：“你可不能冲动，就这样杀上全真教，你这次必然会死无全尸。”