    沧剑派山门，下着蒙蒙细雨。

    此时，已是傍晚，容云鹤所在的山峰之上，林凡的尸体躺在草堆之上。

    容云鹤，容倩倩，方经亘，郑光明，紫夏等人，齐齐站在林凡的尸体前。

    “林大哥。”紫夏双眼中，带着泪光，她咬紧牙齿。

    她没想到刚来阳间，林凡便死了。

    方经亘眼中也是泛起泪花。

    容云鹤来到草堆旁，看着躺下草堆上的林凡，开口说道：“徒儿，没想到，你今日竟然会死，我一曾认为，你会是带领我们沧剑派崛起的人。”

    “即便你退出沧剑派时，我也是如此坚信的。”容云鹤手忍不住握着林凡的手，他深吸了一口气，回头对方经亘说：“点火吧。”

    “恩。”方经亘手中拿着火把，来到草堆旁，欲要点火。

    “住手！”

    突然，旁边小院的屋顶，传来一个声响。

    众人抬头，往屋顶看去。

    一个身穿白衣的中年人正背着手，站在屋顶。

    他轻轻一跃，落在了草堆旁。

    “阁下是？”容云鹤脸上带着警惕之色。

    归碧海却并未搭理，而是来到林凡身旁，将法力灌输进了林凡的身体之中。

    此时，林凡的尸体已经发白。

    “还好。”归碧海松了口气，随后说道：“立马一桶妖怪的鲜血，将林凡浸泡进去。”

    容云鹤还拿捏不准眼前这人的身份。

    倒是紫夏说：“归碧海前辈，你是说，林大哥还有救？”

    “当然。”归碧海点头起来：“他自己的心脏的确被刺破，但他体内还有一颗心，必须用妖血激活龙心，才能唤醒他。”

    “归碧海？”容云鹤感觉这个名字有些熟悉，沉思了一阵后，随后，脸色大变，看着眼前，身穿白衣的中年人：“你是棋仙归碧海？”

    “快去准备妖血，要是等林凡凉透了，就算是有龙心，也无力回天。”归碧海点头。

    “快！方经亘，去把我们沧剑派内关押的妖怪全部宰了，把血给放过来。”容云鹤急忙吩咐道。

    在场的众人，听到林凡还有救，脸上都是露出喜色，方经亘不敢怠慢，转身便跑。

    “棋仙前辈。”容云鹤恭敬的说道：“你刚才说我徒弟还有一颗心？”

    归碧海面无表情，说道：“等他醒过来，你就明白了。”

    没过多久，一个沐浴所用的木桶被运送了上来，里面装满了鲜红的血液。

    或许是因为这些血液的主人是刚被斩杀，鲜血还是滚热的。

    归碧海撕破林凡的上衣，将他丢入木桶之中。

    可这时，归碧海却看到了林凡背后的龙鳞。

    他眉毛微微一皱，将林凡丢入浴桶后，他一掌拍在浴桶之上，顿时，浴桶内的鲜血翻滚了起来，显然温度极高。

    “掌门，这是……”方经亘问。

    容云鹤竖起一根手指，说道：“别说话，安静。”

    众人都静静的等待了起来。

    林凡原本已经冰冷的尸体，在沸腾的妖血中，慢慢变得红润起来。

    “皮肤变红了。”方经亘开心的说。

    “不行。”归碧海沉着脸，他的额头也露出淡淡的汗渍，说道：“不管怎么，也唤醒不了龙心的心跳。”

    龙心？

    众人面面相窥起来。

    紫夏有些紧张的问：“前辈，那怎么办？”

    “进去一个人。”归碧海沉声说：“谁进去，用三魂七魄唤醒他。”

    “三魂七魄？”

    归碧海脸色严肃的说道：“不过我可先说好，唤醒他很危险，若是一个不慎，魂魄便回不到自己体内。”

    “我去。”紫夏毫不犹豫的说道。

    容云鹤，方经亘，容倩倩，郑光明等人都有些意外。

    他们也是初次见到紫夏，想必林凡认识她的时间，应该也不长，没想到这个女子竟然毫不犹豫的就愿意用自己的三魂七魄去唤醒林凡。

    归碧海看了一眼紫夏，道：“我先声明，唤醒林凡之后，你不一定能够活下来。”

    “没关系。”紫夏重重的点头。

    随后，她一跃而起，跳进了这桶妖血之中。

    “抱住他，让他能感觉到你的心跳。”归碧海也是满头大汗，他额头的汗渍不断流出。

    紫夏也赶紧抱紧了林凡，她在林凡耳边说道：“林大哥，你赶紧醒过来！”

    “父亲。”容倩倩看着眼前的一幕，随后，有些释怀的说：“父亲，刚才我犹豫了。”

    容云鹤说道：“放心，我不会让你跳进去的，我自己上，也不会让你去。”

    容倩倩微微摇头，她却是颇为释怀，她看着浴桶中，紧紧相抱的紫夏和林凡，心中想到，她一直以来，其实都有一个心结。

    她认为自己喜欢林凡，可林凡却始终不喜欢她。

    现在她明白了，其实，自己并没有自己想象中的那么喜欢她。

    最起码眼前这个叫做紫夏的姑娘，就比自己更喜欢林凡。

    ……

    林凡感觉到，自己身处在一片漆黑之中。

    这里无边无际，好像没有尽头一般。

    这里好像没有任何光明，什么也看不到。

    他待在这个寂静无声的地方。

    “林大哥！”

    突然，这漆黑的世界中，传来了一个熟悉的声音。

    “紫夏？”

    林凡楞了一下。

    他的前方，黑钱中，突然出现了一道光明，一扇亮着白色光芒的门出现。

    紫夏开心的从门中跑到了自己面前。

    紫夏冲到他面前，死死的抱住了她。

    “你怎么会在这。”林凡说：“我不是自杀了吗？这是怎么回事？”

    林凡心中颇为困惑，不明白眼前的这一幕究竟是怎么回事。

    紫夏指着那道门，说：“林大哥，归碧海前辈来了，他在帮忙复活你。”

    “你只要走过那道门，就能复活了。”紫夏开心的看着林凡说道。

    “真的？”林凡脸上也露出喜色，他说：“那你怎么会在这。”

    “我来带你出去啊。”紫夏说道。

    “恩。”林凡拉着紫夏的手，往这道门走去。

    紫夏却站在原地，摇头起来：“林大哥，你先过去吧。”

    “不一起吗？”林凡奇怪的问道。

    紫夏想了想，笑着说：“你先从这扇门过去，我随后就过来。”