    “我没那么冲动。”林凡笑了一下，他说道：“是一些其他的事情。”

    “那就好。”容云鹤点头起来。

    林凡问道：“还请师父告诉我狐仙族的领地在哪里，去准备去一趟狐仙族所在的地方。”

    “狐仙族？”容云鹤奇怪的看着林凡，问道：“你小子好端端的，去狐仙族干什么。”

    林凡笑了一下，并没有回话。

    容云鹤对自己这个徒弟也算了解，知道林凡既然不想说，他也不会穷追不舍的问下去。

    容云鹤沉思了片刻，随后说道：“狐仙一族在桃花山脉内。”

    “桃花山脉？”林凡疑惑的看着容云鹤。

    容云鹤点头起来：“没错，他在一座原始森林北边，毫无人烟，那里是妖怪的天堂，当然，都是受狐仙族统治的妖怪。”

    “寻常人，根本不可能靠近桃花山脉。”容云鹤对林凡说道。

    他们并不知道林凡金丹被毁一事，还以为他依然是三品真人境呢。

    而林凡，也不想找容云鹤帮忙去找狐仙族换圣甘露。

    按照归碧海所说，若是沧剑派去帮他获得圣甘露，恐怕要付出巨大的代价。

    自己如今的样子，他不想拖累沧剑派。

    所以他想靠着自己去得到圣甘露。

    容云鹤说：“回头我将桃花山脉所在地的地图给你便是，不过话说回来，这一次，也辛亏得到棋仙前辈的帮助，否则你小子，可就真的危险了。”

    “棋仙？”林凡奇怪的看着容云鹤。

    容云鹤见他脸上困惑的样子，说：“喂，我说小子，你该不会不知道棋仙前辈的身份吧。”

    “我还真不知道。”林凡尴尬的说：“我和归碧海前辈，是在妖山岭，最初有过一面之缘。”

    林凡简单将自己和归碧海认识的经过说出。

    容云鹤听得目瞪口呆：“乖乖的，你小子狗屎运也太好了，你知道他是谁吗？那可是棋仙啊。”

    “就算是全真教，正一教这样的势力，也不敢轻易得罪的超级强者。”容云鹤急忙说道。

    林凡也是有些惊住了，瞪大了眼睛：“正一教，全真教也不敢轻易得罪？”

    “废话。”容云鹤连连点头起来。

    这时，就连旁边的郑光明，方经亘，容倩倩也是大吃一惊。

    他们知道之前来的那个归碧海很强，可却也没有想过竟然会强到这样的程度。

    王进一个全真教的四长老，便能轻易的压得沧剑派喘不过气来，甚至随手便能灭掉沧剑派。

    整个全真教，内部庞大的势力可想而知。

    这样一个势力，不敢得罪一个人。

    可想而知，这人强到了什么地步。

    林凡问：“那他是什么境界呢？师父，还有，七品真人境之上，又有什么境界？”

    容云鹤沉吟了片刻，说：“七品真人境之上，便为解仙境。”

    “解仙境？”林凡问。

    容云鹤点头说：“解仙境之上，便是地仙境，也被人誉为，陆地神仙。”

    “而我们的老祖宗伏虚，便是地仙境的强者。”

    “而刚才的棋仙归碧海，便是地仙境，也是人间少有的超级强者。”

    一旁的方经亘好奇的问道：“那全真教教主等人呢？是什么境界呢？”

    容云鹤呵呵笑道：“他们都是解仙境的强者，因为一旦到达地仙境，便会彻底隐居起来，不再参与阴阳界的风云。”

    “阴阳界的权利，势力，在地仙境强者面前，就是玩笑，他们一个人，便是一支军队。”

    “呼。”林凡重重的吐了一口气，他可谓也算明白，归碧海这样的人的实力，已经彻底的挣脱了权势的枷锁。

    容云鹤重重的拍了一下林凡的肩膀：“徒儿，你的潜力我很看好，未来，必然能成为解仙境的强者。”

    林凡苦笑了一下，没有说话，现在自己金丹都裂了，还谈什么成为解仙境啊。

    先想办法修复金丹再说吧。

    林凡作揖说道：“师父，我先去一趟狐仙族，还请帮我照顾好紫夏。”

    “恩。”容云鹤从屋中，取出一个地图，在上面标注了一个红圈，点头起来：“这里就是桃花山脉，虽然不知道你小子为什么突然要去狐仙族的领地，只不过，去吧，小心点就是，你的实力，去狐仙族也没有什么大碍。”

    林凡深吸了一口气，忍着伤痛，点头起来，接过了这张地图。

    ……

    日月神教的总部，坐落在曾经星月剑派的山门之中。

    金楚楚来到日月神教后，并不习惯，这里的人，一个个都尊崇着她，见面鞠躬，开口闭口就是教主大人。

    她其实好几次都想逃出去找林凡老大玩，只不过却一直没有机会。

    这天，她坐在书房中，看着书，打着哈欠。

    她现在每天唯一的念头，就是吃的东西变着花样的来。

    来日月神教这么久了，她都还没吃过重样的东西。

    不得不说，程新月也挺有本事，满世界搜集美食，花重金，全世界聘请厨师，不管是饭菜又或者其他，全都不重样。

    而且日月神教中的事物，都是程新月和高一凌商量着处理。

    当然，程新月话语权更大一些。

    金楚楚就如同吉祥物一样，每天闲得很。

    砰砰砰。

    “进来。”金楚楚手托着下巴，翻看着书籍。

    程新月从门外走了进来，面色凝重的说：“教主大人，我有要事禀报。”

    “要事？”金楚楚奇怪的问：“你和高一凌商量就是了。”

    程新月脸上露出苦笑，说：“林凡死了。”

    其实按理说，林凡也不是他们日月神教的人，死不死，和日月神教也没任何关系。

    只不过谁让教主和他关系好啊。

    隔三差五让自己打听林凡的消息。

    金楚楚楞了一下，面色凝重起来，说道：“什么时候的事？怎么死的？”

    “昨天，才得到的消息，据说，是被全真教四长老王进给逼得自杀而亡。”程新月道。

    金楚楚坐在原地，浑身上下，浮现出了浓烈的杀意。

    整个房间中的温度仿佛都降低了十几度。

    程新月还是第一次看到金楚楚这个表情，脸色冰冷得吓人。

    “教主，教主。”程新月喊了两声。

    “他说过，我在日月神教干得不好，还要给我管饭的。”金楚楚深吸了一口气，随后她腾的一下站了起来，大声说道：“给全真教下战书！”