    冲虚子是什么人物？

    他是掌握着阴阳界，最庞大的门派之一的掌教，他这一震怒，即便是王进，心中也微微有些发颤。

    王进也有些想要叫冤。

    说起来，自己带着如此多高手前往沧剑派，难道冲虚子就真的不知情？

    狗屁。

    要是这么大的事情，他不知道，掌教岂不是就当到了狗身上。

    当时没阻拦，显然是并不在意这件事。

    此时的‘震怒’，不过是因为旁边的周宗吧！

    王进深吸了一口气，虽然同为长老，但自己在全真教中的影响力，和周宗是一个天上，一个地下。

    甚至当初冲虚子能成为掌教，暗中也有周宗帮扶呢。

    王进尴尬的说道：“这说起来，我这次去沧剑派，逼死了林凡，可谓是解了大长老的烦恼呢。”

    周宗坐在上方，慢慢的放下手中的这盏茶，嘴唇动了起来：“解了我的烦恼？王进，那林凡和我外孙女苏青，青梅竹马，情非泛泛，你竟敢逼死他，这件事你也得给我个交代！”

    不要脸！

    王进心里忍不住暗骂起来，草，这老王八蛋，太不要脸了。

    此刻恐怕心里在偷着乐呢，还让自己给交代？

    王进心中虽然咒骂着周宗，但脸上，却丝毫没有流露出半分，他脸上，依然是带着恭敬之色，堆满了笑容，说道：“大长老说得对，说得对，这的确是我的不对，早知道我就该留下那小子的一条狗命，将他带回全真教，和您外孙女在一起的。”

    他这话的潜台词便是，大家做做样子，差不多就得了，也别太过分了。

    “哼。”周宗心中的确是颇为欣喜，他不愿让苏青和林凡在一起。

    导致苏青到全真教以后，和他所说的话，不超过十句。

    可苏青这丫头，太像周宗女儿了。

    换做其他人，不愿意搭理他周宗？

    巴结他的都数不胜数。

    可唯独对这外孙女，周宗喜爱得很，想了无数办法想要讨这外孙女高兴，但却没有丝毫办法。

    这不，苏青得知林凡死讯后，大哭了一场，竟然主动找到他，让他帮林凡讨要个公道。

    林凡死了，周宗高兴啊！

    事实上，要是王进弄不死林凡，他有可能都会对林凡出手。

    当然，他表面上自然是装作极为难受的模样，好生安慰了苏青一番后。

    便有了眼前这一幕。

    周宗大声的说道：“从今天起，革除你长老之位！并且负责解决日月神教宣战一事。”

    “革除长老之位？”王进猛的站了起来，他浑身有些颤抖的盯着周宗，急忙说道：“大长老，你开玩笑的吧，怎，怎么能，我只是逼死了林凡，就因为这样，便要革除我长老之位？”

    王进指着周宗，说道：“就因为林凡和你外孙女关系好？你这是以权谋私啊！”

    周宗声音冰冷的说道：“我可不是以权谋私，你的所作所为，竟让日月神教向我们全真教宣战。”

    “这是几百年都未曾发生过的事。”周宗说道：“你带着上百人，去逼死一个相貌堂堂，年轻有为，前途似锦的青年，这样的行径，还有资格做长老？”

    王进有些目瞪口呆的站在原地，妈的，这王八蛋。

    如果不是打不过周宗，他都恨不得冲上去掐死他。

    王进还想说话。

    周宗冷声说道：“若是你能好好处理日月神教的事，倒是可以考虑让你恢复长老之位，否则，哼，你扫大门去吧。”

    王进脸上露出了喜色。

    这显然是周宗在告诉自己，回头再找借口将他恢复长老之位。

    王进忍下了这口气，说：“我明白了。”

    冲虚子说道：“去吧，记得，由你妥善处理日月神教宣战一事。”

    “我明白了。”王进硬着头皮走出了大殿。

    王进心里郁闷啊！

    杀一个林凡，竟然让自己被暂时革除了长老之位。

    即便是暂时的！

    这也让王进有些无法忍受！

    妈的。

    王进红着双眼，要不是林凡已经死了，他恨不得再把他再杀两次。

    “日月神教是吧。”王进心里怀着怒火，冷声说道：“自己找死，可怨不得我！”

    ……

    大殿内，冲虚子看着周宗，呵呵笑道：“大长老，我倒是没想到你竟会革除王进的长老之位。”

    周宗脸上露出无奈之色：“我那外孙女可不好忽悠，为了帮她解气，也只能如此了。”

    冲虚子看着周宗，呵呵笑道：“我倒是第一次看到大长老如此。”

    周宗成为全真教的大长老，可不是凭着运气。

    而是尸山血海中走出来的。

    并且出了名的心狠手辣，没想到如今，竟然会为了自己的外孙女如此做。

    冲虚子问道：“话说回来，我倒是挺欣赏那个叫林凡的小家伙，没想到就这样死了，倒是有些可惜。”

    “有什么好欣赏的。”周宗目光中流露出冷色。

    “万剑诀。”冲虚子淡淡的说：“光是这一点，他的未来就不可限量。”

    “哼！”周宗冷声道：“还不是让王进给杀了，这样的人，我一路走来看过太多了，无论有什么天赋，在没有真正成长为强者前，就是蝼蚁。”

    “我不会再让自己女儿的事，在我外孙女身上重演一遍。”周宗道：“林凡这种小子，还配不上我周宗的外孙女！”

    周宗所说的，自然是他女儿当初和苏千绝在一起，最后惨死。

    冲虚子笑了一下，没有说话。

    ……

    一座浩瀚的原始森林中。

    一道人影，正往森林的背面走去。

    林凡背着一个大包，里面有着帐篷，干粮。

    他手中拿着一个罗盘辨别方位。

    “按照地图上的路程，最起码得需要十天，才能赶到桃花山脉。”林凡看着地图。

    此时坐在一颗树下，拿出干粮吃了起来。

    原始森林中，树木茂盛，地上长满了半人高的杂草。

    林凡一边吃着干粮，一边休息。

    没有了法力，虽然体力上来说，林凡比起寻常人，依然强上不少，但也有限。

    和有法力的时候，差距颇大。

    “呼。”林凡重重的吐了一口气，吃完干粮，便继续上路。