    程新月听到下战书这三个字，瞳孔一跳，不可思议的看着眼前的金楚楚。

    她甚至有些怀疑自己是不是听错了。

    向全真教下战书？

    程新月狠狠的吞了一口唾沫，慢慢的说：“教，教主，咱们向全真教下战书，这。”

    “怎么？”金楚楚眉毛微微一皱，看向了程新月，随后说道：“有什么问题吗？”

    “不是。”程新月急忙摇头起来，开口说道：“可是咱们日月神教的实力，向全真教宣战，这和找死无异。”

    金楚楚目光凌厉的瞪了程新月一眼：“我是教主吧？”

    程新月还从未见过金楚楚有过这样的目光，她心中一紧，急忙点头起来：“您自然是我们日月神教的教主。”

    “那我说的话，管用吗？”金楚楚又问。

    程新月有些哭笑不得的看着金楚楚。

    她原本以为自己将林凡自尽的消息告诉金楚楚后，金楚楚或许会愤怒一段时间。

    但绝对没有想过金楚楚竟会要向全真教宣战。

    那可是全真教啊，这么多年来，能给全真教宣战的，恐怕也只有正一教，十方丛林这样，和全真教相同等级的势力。

    日月神教的确比普通的门派要强大很多。

    比沧剑派这一类势力，更是强大了两三倍。

    可是，和全真教的差距，依然还是太大了啊！

    程新月想要再劝说一番，可是金楚楚的目光却无比坚定，不允许任何人反驳的样子。

    “好吧。”程新月叹了口气，说道：“这么大的事情，我看应该先找咱们日月神教的高层过来商议。”

    “不用商议了。”金楚楚说道：“直接给我下战书！如果日月神教有人反对，就逐出日月神教。”

    程新月还从未见过金楚楚如此的强势过，她只能是点头：“这，好，我这就派人去下战书。”

    她有些无奈，给全真教下战书，这种事，还真是从未想过啊~

    ……

    次日，全真教内。

    “四长老，四长老，大事不好了。”

    王进所在的别院之中。

    王进心情颇为舒畅，虽然没能得到万剑诀，可好歹林凡这个心腹大患是除掉了。

    要知道，他得知林凡和棋仙归碧海有关系后，可谓饭吃不好，觉睡不香。

    林凡死后，他浑身轻松，浑身有劲了，一口气爬七楼，嗨，腿也不酸，腰也不疼了。

    道明此时气喘吁吁的推开门走了进来，王进正坐在书桌前，撇了一眼道明，问：“瞎嚷嚷什么？出什么大事了？”

    随后，王进猛的站了起来，急忙问：“难道，难道是归碧海来找麻烦了？”

    其实王进一直也有一点这方面的担忧，就是杀了林凡后，归碧海上门找麻烦。

    不过这种可能性很低。

    因为一旦达到陆地神仙的境界后，对于阴阳界中的事物，都不会轻易过问。

    但总是有可能的。

    道明摇头起来。

    王进松了口气，骂道：“那还能有什么事把你吓成这个德行？”

    “宣战了，日月神教的教主，指责我们逼死林凡，向咱们全真教宣战。”道明说。

    “日月神教？”王进仔细思索了片刻，随后：“我当什么事呢，日月神教找死，有什么好大惊小怪的。”

    “掌教和大长老听闻这件事后，震怒，让您即可前往大殿。”

    “什么。”王进瞳孔微微一缩。

    眉毛死死的皱了起来，掌教和大长老震怒？

    这怎么可能，区区一个日月神教宣战，即便是震怒，那样是愤怒有人胆敢挑战全真教的威严。

    怎么可能指责到自己身上来？

    随后，王进明白了。

    “妈的。”王进低声咒骂了一声，他倒是忘记了大长老周宗的外孙女，苏青的影响啊！

    的确，周宗不同意外孙女苏青和林凡在一起，但二人青梅竹马，两小无猜。

    按理说，自己弄死林凡，周宗心里应该高兴。

    或许因为苏青很像她的母亲，周宗对这外孙女疼爱有加。

    可是一直以来，因为林凡的关系，周宗和苏青的关系颇为僵硬。

    现在可好，自己逼死了林凡，周宗恐怕得大义凌然的站出来，为林凡出头了。

    反正林凡也是个死人。

    惩戒自己一番，给苏青卖个好，倒是打得好一手如意算盘啊。

    想到这些，王进心里暗骂周宗那个老王八蛋奸诈。

    自己辛辛苦苦逼死林凡，这老东西不请自己喝酒就算了，还要装模作样惩戒自己。

    “走。”王进沉着脸，心情很沉重。

    他大步往全真教大殿而去。

    全真教大殿坐落在整个山门最高的地方。

    这座大殿，是用来商议门派之内极为重要的事情时才会启用。

    从山门，走到大殿，共有上百阶梯。

    王进一口气赶到大殿中。

    大殿内，刷着红漆，大柱，地上贴着干净的青石板，两旁放着木椅。

    看起来简洁，大气。

    并不像很多门派那般，装饰得富丽堂皇，反而有一种底蕴在里面。

    最上方的木椅，坐着一个四十余岁的中年人，他穿着一身黑色长袍，头发有些花白，虽然年龄大了，但也能看出年轻时，必然是俊朗无比的青年。

    这便是全真教的掌教，冲虚子。

    冲虚子看着王进从门外走了进来，脸上带着淡淡的笑容，说道：“四长老来了？坐吧。”

    王进皱眉看了一眼冲虚子身旁的周宗。

    周宗老态龙钟的坐在冲虚子左侧的木椅上，手中捧着一盏茶，淡淡的喝着。

    诺大的大殿内，只有他们三人。

    “掌教，听闻，日月神教给我们全真教宣战了？”王进坐在了一张椅子上。

    “恩。”冲虚子呵呵笑道：“要说起来，我们和四大仙族，正一教，十方丛林他们，这些年来，冲突不断，但是被一个日月神教这样的势力宣战，或许还是头一遭吧？”

    王进脸上尴尬的笑了起来，说：“听闻日月神教的新任教主，不过是个小丫头片子……”

    “和这无关。”冲虚子脸上，露出了凝重之色，他猛的一拍桌子：“王进，你好大的胆子，带着如此多高手去沧剑派做什么！”