    一晃便过去了足足五天。

    林凡此时衣衫褴褛，他手中拿着一根木棍，用来拨开脚下的杂草。

    这座原始森林占地极广，有着数不清的飞虫鸟兽，毒虫蛇蚁。

    之前好几次，他都差点被前面路上的毒蛇给袭击。

    虽然没有了法力，但林凡的反应能力和身手，还是要比寻常人略胜一筹的，所以都安然度过。

    五天，在这原始森林中，也没有任何能够洗漱的地方。

    就算是熟悉林凡的人此时见了他，恐怕也认不出他的身份。

    恐怕只会将他当成一个乞丐。

    林凡继续往前面走着，这一路走来，说实话，并不容易。

    若是有法力的时候还好，但现在，林凡就算是遇到一只老虎，都得小心翼翼，落荒而逃。

    而这原始森林中，最不缺乏的便是凶禽猛兽。

    更别提赶到桃花山脉后，所要面对的妖怪。

    此时，已是黄昏，林凡停下脚步，他抬头寻找了一番，找到一颗树枝颇大的树木，然后攀上了这根树。

    一路走来，林凡便是如此睡觉的。

    林凡可不想自己睡得迷迷糊糊，一睁开眼，就有妖怪将自己给叼走。

    他靠在树上，拿出干粮，吃了起来。

    “不知道赶到桃花山脉后，是否能一切顺利。”林凡吃着这块饼，心中有些惆怅。

    这时，下方的丛林中，竟然传来了草木吱吱的声响。

    林凡眉毛一皱，急忙往下方看去。

    林凡所在这棵树的正下方，此时竟然有十几个人影。

    虽然没了法力，但林凡也能看出，其中有十几人，只是普通人，只有一个，是妖怪。

    这只妖怪还未完全化作人形，他有着人身，可却是一个虎头。

    “妖怪。”

    林凡屏住了呼吸，他看出下方这群人有些不对劲。

    那十几个人，好像是这妖怪的俘虏，他们的手上，被绑着铁链。

    “都歇歇吧。”这只妖怪大声的说道。

    所有人如释重负，一个个躺在了地上休息了起来。

    而这只妖怪，刚好便靠在林凡所在的树下。

    这只妖怪好巧不巧，刚好来到林凡躲藏的树下。

    他鼻子嗅了嗅：“人类的味道。”

    随后，他顺着味道，猛的抬头，看到了树上的林凡。

    “什么人！”这只虎妖大声呵斥。

    林凡面色一沉，没有回话。

    这只虎妖吼道：“还不给我下来。”

    说完，他猛的一掌拍在树上。

    这棵树顿时摇摇晃晃起来。

    林凡目光闪烁，急忙喊道：“别，我这就下来。”

    随后，林凡深吸了一口气，从树上爬了下去。

    这只虎妖打量着林凡，说道：“你是什么人？为何会在这片森林之中？”

    “这，这位大人，在下是一个驴友，无意中迷路……”

    虎妖呵斥：“骗谁呢？你看到我，没有被吓个半死，显然不是普通人。”

    说完，他围着林凡转了一圈：“可奇怪，你这人身上却也没有法力波动，奇了怪。”

    林凡干笑了起来。

    虎妖丢来铁链，说：“自己拷上，跟我走。”

    “大人，我……”林凡说道。

    虎妖冷声说道：“怎么？你想现在就被我给吃掉？”

    “是。”林凡深吸了一口气。

    这只妖怪还未能完全化为人身，最多是七品幻灵境的妖怪。

    可……

    即便是七品幻灵境的妖怪，林凡如今也不是对手。

    林凡只能老老实实的将手铐进了铁链。

    虎妖这才满意的点头，说：“都休息一个小时，然后继续赶路。”

    说完，狐妖右手拽着铁链，靠在树上闭眼休息起来，甚至很快便有了鼾声。

    林凡目光看向了同样被抓起来的十几人。

    这些人穿着一身探险装备。

    “你们是？”林凡问：“驴友？”

    这群人摇头起来。

    这些人里面，男男女女都有，看起来年龄在二十到三十之间。

    趁着虎妖睡着，林凡也从这群人口中了解到。

    这群人不是什么旅游，而是一个公司，老总带着来团建。

    你说，好好的团建，也不知道这家公司的老板缺了什么心眼，非要往这深山老林钻。

    结果昨天夜里，这妖怪突然出现，将他们全部给抓了。

    他们哪见过这长着虎头的妖怪，被吓得半死，丝毫不敢反抗。

    林凡听完后，微微点头，没有继续和这群人交涉下去。

    这虎妖抓住他们这些普通人，自然不是想请他们做客吃饭。

    像这只虎妖的境界，恐怕还需吃人修炼。

    想到这，林凡面色便彻底的沉了下来。

    妈的，这都叫什么事啊。

    要是之前，这只妖怪在林凡面前，他一个喷嚏都能打死它。

    可现在，自己却成了人家的俘虏。

    “怎么办啊，这个妖怪会不会是想吃了我们？”

    “别乌鸦嘴，说不定人家是要带咱们修炼呢？小说里面不都这样写的吗？这是咱们的大机缘啊。”

    “你小子看小说走火入魔了？”

    “我瞅这妖怪慈眉善目，要不诸老板你和他商量一下，给他些钱？”

    众人口中的老板，是一个五十多岁，身体发福，头发稀疏，地中海，面色苍白的中年人。

    林凡也从他们的喊声中得知，这人叫诸健全。

    身家有个小几千万。

    诸健全吞了口唾沫，说道：“行了，都给我闭嘴，别嚷嚷！让你们说话了吗？”

    诸健全可不想死，他有老婆孩子，小三小四小五要供养呢。

    他很郁闷，自己为国家解决了多少就业问题啊，光是自己老婆和包养的，都好多人呢。

    可惜现在却遇到这么个妖怪。

    诸健全目光看向林凡，他说：“这位要饭的小兄弟。”

    林凡：“……”

    诸健全或许也觉得自己称呼得不是很妥当，改称：“这位乞丐小兄弟，我看你面不改色，丝毫不慌，是否有逃脱之法？”

    “没有。”林凡很干脆的说道。

    这是实话。

    这时，虎妖却突然睁开了双眼，目光凌厉的说道：“谁想逃？”

    诸健全浑身一颤，急忙朝四周的员工看去，骂道：“说你们呢，谁想逃，有本事说，有本事站出来啊，人家老虎大人在问话呢！”