    “闭嘴。”虎妖冷眼瞪了一眼诸健全，说道：“让不让我休息了？”

    “是是，我闭嘴，我闭嘴。”诸健全笑容满面。

    他的那些员工看得可谓目瞪口呆，要知道，这位诸健全老板平日里，架子可大着呢，没想到对这妖怪竟然如此恭恭敬敬。

    当然，话也说回来，这不恭恭敬敬能行么，一群人的小命可都还捏在这只虎妖的手中呢。

    林凡却是开口问道：“虎妖大人，不知道您抓住咱们，是想要做什么？”

    虎妖目光锋利的朝林凡盯了过来，开口说道：“小子，怎么了？想耍什么花样。”

    “您是妖怪，小人哪敢耍什么花样。”林凡脸上挤出笑容说道：“我这不是好奇吗？”

    “呵。”虎妖冷哼了一声，扭头继续睡了起来，懒得搭理林凡。

    林凡心中颇为无奈，还真是有一点虎落平原被犬欺啊。

    林凡也赶紧休息了起来，随后，这虎妖牵着铁链，带着他们十几人，继续往北方前进起来。

    这时，林凡倒是心意一动，看样子这只妖怪也是往桃花山脉的方向赶去。

    想来，这只妖怪应该也是桃花山脉之中的人。

    这样想来，被这虎妖抓住，最起码倒是不用烦恼蛇虫鼠蚁，或者山林猛兽袭击自己。

    这也算林凡的自我安慰，没办法。

    都已经沦落到这个境地了，还能怎么着？

    只能是如此安慰自己了。

    这或许便是所谓的苦中作乐。

    这些人，赶路速度并不快，毕竟都被铁链给绑着，而且其中，诸健全这一类就成了拖油瓶的存在。

    他浑身赘肉，平日里恐怕也不怎么运动，走上几步就喘得厉害，脸色发白，好似随时都会晕死过去一样。

    不过他还是强撑着一口气，没办法，虎妖说了，若是谁体力不支，就说一声。

    它很体贴的，只要谁走不动，就把谁给宰了。

    人嘛，总是要有一些动力才行。

    在死亡的威胁下，没人敢说自己走不动。

    这时，走在林凡身后的一个看起来十七岁左右的青年，问向林凡：“兄弟，你叫什么名字？”

    林凡回头看了一眼这个青年，这家伙就是之前说这是一场大机缘的家伙，他说道：“李霸霸。”

    “李霸霸？”青年眉毛皱了一下：“好奇怪的名字，我叫黄小武。”

    “哦。”林凡回道。

    黄小武一脸无奈的说：“哎，我真是倒霉，读书成绩不好，家里人找关系，送到这个公司做文员，结果上班没两天，来团建，结果弄成这个样子。”

    黄小武问：“你看起来比我大两岁，我叫你李哥吧，你为什么在这原始森林？”

    “我是驴友。”林凡淡淡的说道：“我迷路了，结果遇到你们。”

    黄小武嘿嘿笑道：“别骗我了，你不是一般人。”

    林凡有些惊讶的看着这个黄小武，难道这家伙看出了什么？

    黄小武道：“你刚才看到这个妖怪，面不改色，现在也如此淡然，显然，你不是寻常人。”

    “何以见得？”林凡问。

    黄小武毫不犹豫的说：“小说里面不都这样写的嘛，兄弟，你有没有办法帮我逃走啊？给我一场机缘如何。”

    林凡：“……”

    他有些无语，这个黄小武还真是有些乐观啊，这样的情况下，还想要一场机缘。

    特么。

    “你就不怕吗？”林凡问。

    黄小武皱眉，想了想：“还好吧，有一点点害怕，不过世界上竟然真的有妖怪，既然有妖怪，那肯定就有神仙，你说我会不会获得修仙功法，从此称王称霸，走上人生巅峰？”

    林凡黑着脸，随口说道：“咱们先想想怎么活命吧。”

    “李哥，你绝对不是普通人。”黄小武一脸认真的说道：“你肯定是扮猪吃老虎的世外高人，别隐藏了，出手干掉这个虎妖，然后给我一场造化。”

    林凡有些哭笑不得，这个家伙，看小说走火入魔了吧。

    林凡说道：“我要是世外高人，能让这家伙铐着么。”

    不过有啥说啥，这家伙嘴巴还真像是开过光的一样，竟然一条条的都说准了。

    林凡也是有些服气。

    虽然自己现在的样子，对付不了虎妖，但自己的确不算普通人。

    一路走着，黄小武或许是因为闲着无聊，一路上叽叽咕咕说个不停。

    而前方带路的虎妖，却也没有加以阻拦。

    在这虎妖眼中，被他抓住的所有人，都只不过是俘虏，就算这群人私下串通，想要逃跑，拿什么逃？

    开玩笑呢？

    真当幻灵境的妖怪不是妖怪呢？

    一群人走走停停，五天时间很快就过去。

    这一路走来，所有人都成了衣衫褴褛的模样。

    突然，虎妖笑道：“总算到了。”

    众人走过森林，眼前，一片庞大的山脉出现在了他们的眼前。

    这片山脉开满了鲜艳的桃花，一眼望去，风景极为美丽。

    时不时，便有飞禽从桃花林上飞过，眼前这一幕，显得如同画卷一般，美丽动人，给人一种心旷神怡的感觉。

    “没想到这座原始森林中，竟然还有这样的奇景。”诸健全惊讶的说道。

    众人都一一震惊着。

    林凡则注意到了，这些山脉内，有着大大小小的房屋，遍布整个山脉。

    “虎妖大人，这山脉之中，怎还有房屋？”林凡‘好奇’的问道。

    虎妖冰冷着眼眸，回头看了他一眼，说：“这是我们的住处。”

    说完，拽着铁链，带着他们往桃花山脉中走去。

    这一路走去，地上铺满了桃花，如果不是眼前有一个凶悍的妖怪带着他们。

    这一幕，真和仙境无异。

    山脉之上，时不时便能看到巡逻的妖兵。

    这些妖兵都未能完全化作人形，都是幻灵境的妖怪。

    当然，这也够了。

    让人巡逻，也就是个面子工程，毕竟这可是桃花仙境，是狐仙族的领地。

    谁敢来这太岁头上动土？

    “完了完了。”黄小武看着众多巡逻的妖兵，压低声音说：“这里竟然如此多妖怪，李兄，你再不显神通就来不及了。”