    林凡无语的回头白了黄小武一眼，自己有屁神通呢。

    林凡深吸了一口气，随后往前方的虎妖问道：“虎妖大人，没想到这里竟然有如此多妖怪。”

    “小子，我发现你问题还真是不少啊。”虎妖回头，警惕的看着林凡。

    没过多久，虎妖带着他们一行人，走进了一个山寨之中。

    这样的山寨，有好几个。

    而这座山寨中，里面的妖怪，竟全是虎妖。

    里面甚至还有很多小虎崽在山寨中奔跑。

    这只虎妖带着众人，往山寨内走去，还笑容满面的和路上的妖怪打着招呼。

    一边打招呼，这只虎妖还一边介绍着他的这些俘虏。

    “这些人类，细皮嫩肉，鲜嫩可口，带回去吃掉魂魄修炼也行啊，考虑一下？不贵，你的那柄刀来换一个也行……”

    林凡发现，这只虎妖将他们给抓了，带回来好像商铺一样，和人讨价还价呢。

    甚至路上有不少其他虎妖感兴趣，说回头便过来看看。

    这座山寨建筑颇为简陋，毕竟是妖怪修建的。

    也就勉强是个房子不塌的技术。

    众人被带到了一个地牢中。

    进入地牢后，发现，这里被关押的人不算少。

    带他们来的这只虎妖和这里的守卫打了个招呼，随后在他们身上挂了个号牌。

    证明他们是这只虎妖抓回来的。

    然后便丢进地牢关押。

    他们被关进一个庞大的地牢中，进去的时候，铐着他们的铁链也解开了。

    这里是用铁栏杆修建而成。

    他们这些普通人，根本不可能打开。

    被关押起来后，众人发现他们所在的屋子中，还有一个面色蜡黄的青年。

    这个青年披散着头发，低着头，背后还被铁钩扎进了琵琶骨。

    林凡瞳孔微微一缩。

    这人是修士？

    而其他人看着这个青年人。

    “哎呦，这铁钩扎进肉里，多疼啊。”

    “咱们可得老实点，免得也被这样来一手。”

    “可不是么。”

    众人低声议论着。

    林凡坐下，突然，一个颇为熟悉的声音响起：“林凡？”

    林凡浑身一震，回头看去：“窝草，是你啊，白云，你怎么在这呢。”

    还真不怪林凡没有认出白敬云。

    这家伙此时面色蜡黄，头发披散，都要到肩了。

    哪能看出丝毫以前一起风发的样子来。

    白敬云说道：“你怎么也被关起来了？”

    林凡此时蹲到白敬云背后，看着他身后的铁钩，压低声音说道：“我是个意外，先说说你，怎么搞的，你当时不是说要外出游历，怎么游历到这妖怪堆里了。”

    白敬云脸上露出苦笑之色，随后说道：“我已经到一品真人境了。”

    “一品真，真人？”林凡不可思议的看着白敬云：“窝草，你坐火箭呢？”

    林凡仔细一想，白敬云这速度，即便是自己也比不了啊。

    “全真功法，怕是没这效果吧？”林凡说。

    白敬云说道：“我在路上遇到一个高人，非要让我拜他为师，不过我寻思，自己本就已经是沧剑派弟子，在外拜师也不好。”

    “可这高人却说看我顺眼，便废了我一身的全真心法，然后塞了我一颗丹药，非要逼我拜他为师，另外教了我一门功夫。”

    “然后在他的帮助下，我便到了一品真人境。”

    林凡有些目瞪口呆，这尼玛。

    白敬云这运气，好得有些发狂啊，甚至比自己还牛逼。

    什么样的高人，废了白敬云的一身苦修，又如此迅速的帮他达到了一品真人境。

    这样的手段，简直了。

    林凡急忙问道：“后来呢？你拜了这么牛逼哄哄的师父，还被抓到这鬼地方？”

    白敬云有些无奈的说道：“后来他说让我出来闯荡，结果出来，听闻这片原始森林时常有人失踪，便想过来看看，没想到，却被一只很厉害的虎妖给击败，并且带回了这里。”

    “我这也才来没两天。”白敬云说：“你呢？”

    “一言难尽。”林凡随后也将自己的遭遇，简单的告诉了白敬云。

    白敬云听完后，沉默了片刻，说：“看样子我俩是同病相怜。”

    “同病相怜个屁，你是自己作死，好端端的，跑这鬼地方来瞎晃悠干什么？”林凡无语的盯着他：“你知道这是什么地方吗？”

    白敬云如同一个好奇宝宝一样，摇头起来，说：“不就是一窝妖怪吗？”

    “这是狐仙族的领地。”林凡无语起来。

    “这样啊。”白敬云沉默了片刻，随后笑道：“那看样子，我运气还是挺倒霉的。”

    “你没遇到我之前，算是倒霉。”林凡目光闪烁了片刻，说：“不过遇到我，运气还算好。”

    他也知道这群妖怪为什么敢放心的将他们和白敬云关押在一个监牢中。

    普通人是没法解开扎进琵琶骨中的铁钩的。

    是需要法力破解的。

    虽然如今，林凡金丹被摧，没有了修为，也无法破解。

    但是……

    白敬云问道：“林凡，你有办法？”

    “不一定，只能试一试。”林凡目光看向了不远处的黄小武。

    “小武，你过来。”林凡喊道。

    黄小武好奇的走了过来，他看着林凡和白敬云的样子，问：“李哥，怎么了？这人你认识啊？”

    林凡笑容满面的说道：“你之前猜得没错，我就是传说中，扮猪吃老虎，隐居世外的高人，你的机缘到了！”

    林凡自己不能使用法力破解掉白敬云的铁钩，还不能教人吗？

    黄小武浑身一震，不可思议的盯着林凡，随后急忙说：“那李哥，你看看我有资质没有。”

    “有，有。”林凡点头起来。

    “太好了！”黄小武捏紧拳头，一脸兴奋：“我这么多年，苦看玄幻，都市，修仙，穿越，战争，灵异，各种各样的小说，如今，总算是派上了用武之地。”

    黄小武激动得脸都有些发红，他说：“李哥，不，李师父，受我一拜。”

    “哎哎哎。”林凡急忙扶住他的手：“你先别急着拜师，这样，我给你一个功法，你若是三天之内，修炼到居士境，就算你合格。”