    “三天之内？”白敬云无语的看了林凡一眼。

    他也猜出了林凡的用意，想要让这黄小武练出法力，然后破解掉自己背后的铁钩。

    但是，三天时间，想到达居士境，现实吗？

    林凡也没办法，时间不等人啊。

    之前带他们来的狐妖，都和人谈好价格了，鬼知道什么时候，真会带一群妖怪来，将他们给买走吃掉。

    林凡现在，可没有任何还手之力。

    “听好了。”林凡面色严肃，开口将一篇全真教的入门心法说出。

    黄小武摸了摸额头：“这要怎么修炼？”

    林凡说道：“盘腿打坐，平心静气，感受周围的气，然后尝试将气引导进入自己的丹田处，然后将它们转变为法力。”

    “只要出现法力，你便成功了。”

    黄小武点头，闭上双眼，便准备尝试，可随后，他看向林凡问：“那师父，什么时候带我去称王称霸啊？”

    “你先入门，先入门啊。”林凡黑着脸说道。

    这小子，看小说走火入魔了啊，这是。

    “好！”黄小武激动的点头，闭上了双眼，按照林凡所说修炼起来。

    “林凡，靠谱吗？”白敬云压低声音说。

    “你也知道我现在的情况，法力全失。”林凡无奈的说道：“难道你想看着我被那群妖怪带出去给宰咯？”

    “可三天修炼出法力，未免有些，太难为人了。”白敬云说道。

    白敬云是庆城市第一天才，成为居士境也耗费了很长的时间。

    当然，当初白敬云的父亲，不过是四品居士，指点起来，自然不可能有林凡如今三品真人境这样厉害。

    但，三天还是太不可思议了。

    林凡叹了口气，他如今没有法力，也无法探查眼前的黄小武潜力究竟如何。

    “只能祈祷一下，这小子是万中无一的天才了。”林凡有些默哀。

    而其他人，也看到了这边的情况。

    “黄小武干什么呢？打坐？这小子疯了？”

    “有可能，毕竟这孩子年龄如此小，突然看到妖怪，受了刺激，也正常嘛。”

    “真是有些可惜了，多乖巧的一个孩子啊，成了这个模样。”

    “你看那个叫李霸霸的，我早就看出他不是什么好东西，这也就是咱们被关起来了，否则黄小武肯定要被骗得个倾家荡产。”

    众人低声议论着。

    对于这些话，林凡自然也是听在了耳朵里。

    但他却毫不在意。

    他心里不断的祈祷着，希望黄小武能在三天之内修炼成居士境。

    否则，就只能等死了。

    想到这，林凡免不了有些无奈。

    时间一点一点的过去，一天过去了，第二天正午。

    黄小武自然是毫无进展。

    他不免有些沮丧的回头看向林凡，问道：“师父，我是不是没有什么天赋啊，都一整天了，一点进展都没有。”

    “别泄气，一天没进展，天赋是差了点，多多努力。”林凡堆满了笑容说道。

    “恩。”黄小武重重的点头起来。

    随后，他闭上双眼，继续修炼了起来。

    黄小武继续闭上眼修炼了起来。

    “你要点脸么。”白敬云这老实人，都忍不住吐槽了起来。

    一天没进展太正常了，一天就成居士境，岂不是得自杀了。

    林凡尴尬的笑了一下。

    时间一点点的过去。

    当天下午，便有妖怪开始过来领人。

    被带走的人，脸上都有些绝望。

    可是却没有任何办法。

    林凡倒是没有任何波动，他看管了生死，这些不相干之人的死，无法引起他内心丝毫波动。

    不，或者说看着这些人绝望的被带走，林凡有一种兔死狐悲的感觉。

    毕竟自己现在也是个普通人。

    第三天中午。

    黄小武依然没有进展。

    时间一点点的过去。

    林凡也突然发现，好像自己想让黄小武如此快修炼出法力，有点太异想天开了。

    “哎。”

    正在林凡叹气之时。

    突然，黄小武睁开双眼，说：“师父，我有感觉了，有感觉了。”

    “我感觉腹部，就是丹田这里，有一点暖意，好像什么东西在里面流动。”

    “我草。”白敬云忍不住爆了粗口：“真的假的？这么快？”

    他脸上带着震惊之色。

    林凡也是如此，只不过黄小武现在，并不是修炼出了法力，而是法力成型的前兆。

    一般人，想要修炼出这样的感觉，最起码也得一两年。

    然后再慢慢真正练成法力。

    这小子，竟然真的……

    林凡恨不得修好自己的妖丹，用法力探查一下，这小子体内的经脉结构究竟是什么样。

    这天赋，太妖孽了吧。

    “怎么了，师父。”黄小武看着林凡脸色毫无喜色，问：“是天赋差了点吗？”

    “咳咳。”林凡深吸了一口气：“比起为师来，是差了点，但千万不用自卑。”

    这也是林凡第一次以为师来自称。

    之前黄小武叫他师父，林凡都是不应的。

    因为阴阳界中，收徒是一个很严谨的事情。

    但现在，林凡能不应么。

    自己好像一不小心，收到一个妖孽啊。

    三天练出了气感。

    “继续加油。”林凡鼓励道。

    看样子，好像还真有点希望，就是不知道这小子什么时候能真正修炼出法力了。

    而就在这时，突然，监牢门外，有大量的妖怪走了进来。

    “完了，这么多妖怪，一人选一个，是要把我们一波带走啊。”

    “是啊，这么多。”

    “妈的，之前一个个带走还不过瘾，现在还要来批发？当我们是批发市场的货物么。”

    那些普通人脸上露出惨白之色。

    林凡瞳孔也是一缩，难道真的来不及了吗？

    妈的。

    林凡有些无奈。

    老天爷要不要这样玩自己啊。

    刚发现黄小武这不俗的天赋，一转眼，就有这么多的妖怪赶来。

    不过随后，他们发现这些妖怪一个个左右两排，一脸恭敬。

    随后，一个样貌绝色的女子，穿着一身白色绒袍，脸若冰霜的从人群后面走了进来。

    而当林凡看到这个绝色女子的面容时，脸上却是露出了喜色。

    谷雪！

    这些妖怪一脸恭敬对待的，竟是谷雪！