    谷雪面无表情，面色冷漠的从这群妖怪中走进来。

    左右的都是虎妖，它们的脸上带着恭敬之色。

    诚然，在这桃花山脉中，有着大大小小的妖怪部落。

    比如他们这座山寨，便是由虎妖所组成。

    但是在桃花山脉中，狐妖的地位，才是至高无上最高的。

    更何况，眼前这位谷雪，是狐仙一族的二公主啊。

    带路的，是一个满脸横肉，看起来五十多岁的壮汉。

    他脸上带着献媚之色，说道：“二公主，这便是我们这边的一些俘虏，您看上哪些，我让人送过去。”

    “恩。”谷雪声音冰冷的点头，随后往监牢中一看，随后，她目光锁定在了林凡身上。

    “林凡？”谷雪低声的说了一句，随后她指着林凡：“这个人我要了。”

    林凡也看出谷雪现在好像并不方便表现出和自己认识的样子。

    他急忙指着身后的白敬云跟黄小武：“这位大人，他俩也带上。”

    那个带路的壮汉虎妖看林凡说要带走白敬云，眉毛一皱，说：“二公主，那个人是一品真人境的修士，是我前不久抓获，带回去的话，有一定危险。”

    谷雪冰冷的瞪了这个壮汉一眼：“你的意思是说，我没能力降得住他？”

    “不敢。”壮汉急忙摇头起来。

    “这三人我要了。”

    谷雪说完，看了一眼其他普通人：“这些人没什么意思。”

    “这三个人，送到我的行宫中。”

    说完，谷雪转身便走。

    “是，恭送二公主。”众人恭恭敬敬，生怕有了丝毫的怠慢。

    “来人。”这个壮汉虎妖盯着林凡三人，说道：“将他们三人送到二公主的行宫去。”

    很快，便有四个虎妖从门外走了进来，将林凡几人给驾着带出了这座监牢。

    然后，用专门运送囚犯的行车，将三人关着，往桃花山脉山顶的方向送去。

    “怎么回事啊，师父。”黄小武疑惑的说道：“刚才那个二公主是什么人，咱们这是要被……”

    “没事了。”林凡松了口气，说道：“咱们算是安全了。”

    这座桃花山脉之上，倒是仙味十足，地面充满了桃花落下的花瓣。

    桃花山脉之上，充斥着各种各样的妖怪山寨，这些山寨房屋简陋。

    唯独只有山脉最顶峰，也是桃花开得最泛滥的地方。

    有着巨大的一片建筑。

    这一片建筑修建得极为精美，看起来宛如真正的宫殿一般。

    林凡三人在囚车上，看到这庞大的宫殿群，也有些震惊。

    要是在外面，修建这样一片宫殿群，自然不算麻烦，可这是原始森林深处。

    光是建造房屋的这些材料，想要运送过来，便不是一件轻易的事。

    而这一片宫殿群之中，又分成各种各样，大大小小的行宫。

    狐仙族内部极为庞大，虽然都是狐妖，但并不代表它们便是一脉而出。

    只要是狐妖，修炼到了一定实力地步，便会被招到狐仙族之中，听候差遣。

    此时，林凡三人被送到了一座美奂绝伦的行宫前。

    这座行宫门口，站着两个相貌颇为美貌的少女。

    两个少女看林凡三人被送来，笑着走上前，对这几只虎妖说道：“人送到了便行了。”

    这几只虎妖恭恭敬敬的点头，转身离去。

    这两个少女皱眉看着林凡三人，随后直接解开了他们三人身上的铁链。

    当然，没有解开白敬云背后的铁钩。

    “你们三人先去洗漱一番，然后跟我们去见二公主。”

    这两位少女，自然是行宫之中的狐妖，专门被调来侍奉二公主。

    二公主。

    林凡若有所思的想了片刻，谷雪不是妖山岭，谷惊天的女儿吗？怎么突然跑到这狐仙族成了二公主。

    心中虽然带着困惑，但三人还是老老实实的跟着去，洗漱了一番。

    这么多天，总算是洗了个澡。

    三人换上了一身干净的衣服。

    随后，跟在两个少女身后，来到了行宫内的一个房屋。

    这座房屋显然是平日里接待客人所用。

    “你们在这里稍等片刻，二公主随后便来。”两个少女说完，便走出了房屋。

    “师父，这究竟是怎么回事？”黄小武脸上带着好奇之色，问：“难道这又是我们的机缘？”

    林凡白了黄小武一眼，随后说道：“等会你就知道了。”

    三人等候了约十分钟左右，谷雪从门外走了进来。

    她此时依然是穿着那身白色的绒服，她本就长得倾国倾城，漂亮至极。

    “你怎么会在这。”谷雪声音冰冷，皱着眉毛看着林凡。

    林凡看了一眼外面，说道：“这天也没黑呢，怎么是你在外面？”

    按理来说，白天的时候，会是性格比较温驯的谷雪才对。

    谷雪冷声说道：“她那样的性格，你认为能在狐仙族这个地方立足吗？”

    这倒也是。

    林凡微微点头。

    黄小武倒是看出了一点什么，开玩笑，这么多年的小说，他可不是白看的。

    看样子自己师父和眼前的二公主认识啊。

    “你为什么会在这。”谷雪问。

    林凡说：“算是以外吧，倒是你，以前怎么没听说过，你是狐仙族的二公主？”

    谷雪在这房屋中来回渡步，开口道：“天下狐妖极多，熙熙攘攘，可无论是谁，都算是狐仙一族，只要这只虎妖的实力，天赋，达到了狐妖族的认可，便会被找到桃花山脉苦修，并且会获得封号。”

    “二公主便是你的封号？”林凡问道。

    谷雪微微点头起来，她随后有些困惑的问林凡：“倒是你，身上的法力怎么不见了？”

    “一言难尽。”林凡叹了口气：“遇到一些意外，我的金丹被损伤，所以想要来狐仙族，讨要圣甘露，修复金丹。”

    “圣甘露。”谷雪眉毛死死的皱了起来：“你找死？你知道圣甘露是什么东西吗？”

    林凡摇头：“这我倒是不清楚，只是听人说，圣甘露能修复人金丹，便来了。”

    谷雪沉声说道：“你还是回去吧，圣甘露那种东西，你不可能得到的。”