    林凡皱眉了起来，他开口说道：“我不可能就这样放弃的。”

    林凡怎么可能忍受自己一直像废人一般。

    “你放心，这件事，我不会连累你，我会自己想办法搞定。”林凡说道。

    谷雪皱眉，冷声道：“我不叫谷雪，这是那个胆小鬼的名字，我有自己的新名字，我是谷红熏！”

    谷红熏？

    林凡看着她，皱眉说：“你和她……”

    “哼。”谷雪，不对，应该说谷红熏冷声说：“当初去徐州省之前，谷雪当初答应了我，我让她肆意的去找你，我不阻拦，可结束后，我便要来狐仙族好好修炼，她也不能插手。”

    林凡一听，有些欲言又止。

    谷红熏说：“我会让人将你们送离桃花山脉，至于圣甘露，那个东西，是给族长调养身体之物，分量只有那么点，给了你，族长身体会出现重大损伤，所以你认为，我们狐仙族的圣甘露，会给你吗？”

    “难道就没有更多的？”林凡问。

    谷红熏说道：“有倒是有，数量并不算多，需要用来培养狐仙族最精英的族人，绝不会轻易给你这个外人。”

    林凡表情变得凝重了不少，这样说的话，未免有些太棘手了一下。

    恐怕也只有归碧海那种人物出面，人家才愿意给面子。

    即便是如此，归碧海恐怕也要付出一定的代价才能换到。

    就在这时，忽然，门外传来急促的脚步声。

    一个少女冲了进来，她神色慌张，说道：“二公主，不好了，大公主突然带着人来了。”

    “那个贱人过来做什么？”谷红熏脸色一沉：“带她进来！”

    没过多久，一个外貌看起来二十五六岁的美女走了进来。

    她穿着红色的长裙，化着淡妆，倒是有些传统神话里面那一类狐狸精的样子。

    但是不可否认的是，她长得颇有魅惑力。

    一双眼睛，仿佛能勾走人的魂魄一般。

    这大公主和谷雪便是两个极端。

    谷雪虽是狐妖，相貌也同样美丽，但给人的却是干净，清纯，仿佛如墨水画卷中走出的美人。

    而这大公主，便是一身媚骨，如果放在古代，便是所谓的红颜祸水。

    广初瑶脸上带着笑容，走进来后便开口说道：“红熏妹妹，听闻你从下面带了三个男人过来？”

    “和你有关？”谷红熏目光冰冷的盯了广初瑶一眼。

    广初瑶步伐轻盈，走到三人面前，笑吟吟的说道：“不错，不错，一个个都俊朗不凡，红熏妹妹倒是挺会享受，要不送我两个人？刚好最近修炼得有些乏了，吸点阳气也不错。”

    说着，广初瑶纤细的手指落在林凡的下巴前。

    她手指挑起林凡的下巴，颇为满意的欣赏着，还微微点头：“真是不错。”

    “你喜欢就拿去。”谷红熏淡淡的说道：“我顺便带几个人回来修炼罢了。”

    “呵呵。”广初瑶咯吱咯吱的笑了起来，随后说道：“红熏妹妹，你说说你，要男人修炼，找我啊，我行宫可是关着近百俊男，想要什么样的货色没有。”

    随后广初瑶眼睛盯着黄小武，笑着说：“小哥，想跟我走吗？”

    她一双眼睛，带着魅惑。

    黄小武哪有什么定力，更何况，林凡能看出，广初瑶浑身上下，都带着类似催眠的魅惑。

    “好……”黄小武呆呆的点头。

    “别看她的眼睛。”林凡急忙捂住黄小武的双眼。

    黄小武浑身一颤，回过神来。

    广初瑶好奇的看向了林凡：“哟，这个小哥看起来身上也没法力，倒是能识破我这小手段？”

    “我这小兄弟看到您太过美丽，有些失态，还请见谅。”林凡赔笑着说。

    黄小武这根好苗子，林凡可不想他就这样被广初瑶给带走。

    广初瑶冷哼一声：“红熏妹妹，这这两个普通人我要了，这点面子，妹妹还是给面子的吧？”

    谷红熏回过头，刚想要点头，突然，嘴巴就脱口而出：“滚。”

    显然，是自己体内的谷雪说的。

    谷红熏心里暗骂，这丫头，这个时候添什么乱。

    大公主广初瑶在狐仙族中，根深蒂固，多年前便已是大公主的封号。

    而谷红熏初来乍到，便获封二公主，并且她的天赋潜力，比广初瑶更是高出极多。

    广初瑶多次想找她麻烦。

    广初瑶倒也丝毫不恼怒，反而脸上堆满了笑容：“红熏妹妹，为了两个普通人，没有必要吧？你现在给我道歉，并将这两个人送给我，我便原谅你了。”

    广初瑶可不是偶然过来的。

    谷红熏基本上都是苦修，很少用人类的魂魄来修炼。

    这一次，却突然带回来三个男人。

    不管怎么想，这情况都有些不寻常。

    所以广初瑶便特地过来看看。

    若是谷红熏不阻拦自己带走林凡几人，她倒还真没什么兴趣。

    广初瑶的身份，还不至于抢几个人类的修炼资源。

    可现在嘛。

    她心里暗暗的冷笑起来，这几个人类，显然不只是谷红熏带回来的修炼资源如此简单。

    谷红熏目光锋利，声音冰冷的说：“滚出去，这是我的行宫。”

    谷红熏性格本就如此，她倒也不惧广初瑶。

    没办法，她虽也不想护着林凡。

    但万一现在自己不护着林凡，等林凡被这广初瑶给弄死了。

    谷雪那丫头晚上在自己身上捅几刀怎么办？

    “谷雪，说吧，这三个人类是什么身份？”广初瑶妩媚的坐在了林凡的大腿上，纤细的手指更是在林凡的脸上摸了起来。

    林凡想要起身，可广初瑶的实力非比寻常，林凡被妖气直接给压得动弹不了。

    “把你的狗爪从他脸上拿开。”体内的谷雪开口骂道，她一脸愤怒的盯着广初瑶，吼道：“信不信我和你拼了！”

    广初瑶忍不住笑了起来：“哈哈，谷红熏，这还是我第一次看你发火呢，真是有些难得。”

    “和我拼了？”广初瑶的目光中，带着凌厉之色：“你又算老几？拿什么和我拼？”

    说完，广初瑶身上的妖气，彻底散发了出来，轰的一声，朝谷雪所站的地方压去。