    林凡此时没有了法力，但却也能感觉到，广初瑶身上所散发出的实力，恐怕是三品真妖的地步。

    广初瑶掐住林凡的脖子，林凡别说现在法力尽失，丝毫没有能力阻挡。

    广初瑶声音冰冷的说道：“我倒想看看，我若是杀了这个人类，你会怎么办，和我拼命？”

    说实话，如果出现这样的情况，广初瑶反倒是求之不得。

    到时候便能名正言顺的杀了谷红熏。

    以前，广初瑶是整个狐仙族，颇为耀眼的天才，女性狐妖中，她的天赋无可争议的是第一！

    可是谷红熏出现后，便打破了她的垄断地位。

    甚至不少资源，倾斜到了谷红熏的身上。

    她很有危机感。

    谷红熏眉毛紧紧的皱了起来，如今的她，已是二品真妖。

    若是真打起来，短时间内也未必会败给广初瑶。

    只不过若是闹大了，林凡的身份被彻查，这些便会更加麻烦。

    广初瑶脸上带着浓郁之色，随后说道：“我倒是想要看看这个人类究竟是什么身份。”

    说完，广初瑶带着林凡就往外走，谷红熏想要出手去拦。

    “你若挡我，我就立马杀了这个人。”广初瑶道：“你应该不想看到这个人立马被杀吧？”

    广初瑶勒住林凡的脖子，直接将他带走。

    待她离开后，突然，谷雪说：“你怎么不拦住她，救下林凡。”

    谷红熏回道：“你想我救下一具尸体？”

    当时若是继续阻拦，广初瑶真会杀了林凡！

    谷雪沉默了片刻，说：“那也得救他！”

    虽然是二人对话，但黄小武却是看得目瞪口呆。

    毕竟在他眼中，这个叫谷红熏的妖怪，完全就是在自言自语。

    “谷雪。”白敬云站了起来，说道：“我俩在沧剑派见过，咱们得想办法救出林凡才行。”

    “这是当然。”谷雪重重的点头起来。

    ……

    至于林凡。

    哎！

    林凡有些无奈，若是自己功法还在……

    可惜。

    他被广初瑶带到门口的一辆红色的马车上。

    随后广初瑶对前面的马匹说道：“回行宫。”

    那只马竟是个幻灵境的妖怪，只是还不能化为人身。

    这根本就不需要马夫。

    马车内，铺着昂贵的绒皮，颇为奢侈。

    他坐在里面，看着广初瑶，有些尴尬的说：“这位美女，我俩应该，没有什么矛盾吧？你又何必和我过不去？”

    广初瑶双眼带着魅惑之色，靠在林凡身旁，她手指落在林凡脸上，然后顺着往林凡胸口滑去：“倒是细皮嫩肉的一个小帅哥。”

    林凡无奈。

    妈的，早知道之前洗什么澡，要是刚从地牢里面走出来的惨状，林凡敢打赌，这广初瑶绝对看不上自己。

    林凡深吸了一口气，随后说道：“我说这位美女……”

    “你叫什么名字。”广初瑶嘴唇轻轻在林凡耳边说道。

    “李霸霸。”林凡说：“你也别玩这一套魅术了，对我没用。”

    广初瑶眉毛微微一皱，指着自己：“怎么？你认为我没有谷红熏漂亮吗？”

    “不是。”林凡摇头。

    广初瑶又问：“那你是说，我不够漂亮咯？”

    “哪能啊，你是我看过，数一数二的美女。”林凡开口说道。

    这句话倒也不算违心，广初瑶的确长得漂亮。

    广初瑶呵呵笑道：“那你喜欢我吗？”

    林凡沉思了一阵，道：“我们人类喜欢一个人，不是纯粹论相貌，还得看品行。”

    广初瑶说：“那你就是说我品行不行了？”

    “没那回事。”林凡急忙摇头。

    “我倒以为你会是个古板一点的人呢，没想到倒是油嘴滑舌，落在我手中，还夸我漂亮，你们人类不是应该讲究誓死不从吗？”广初瑶笑容满面的问道。

    “如果夸你漂亮是油嘴滑舌的话，那你身边油嘴滑舌的人应该不少吧？”林凡说道。

    “哎呦，嘴巴挺甜的。”广初瑶笑眯眯的说。

    “至于誓死不从。”林凡想了想，说道：“我们人类也有句话，叫蝼蚁尚且偷生。”

    性命都落在人家手上了，说几句好听的又不掉块肉。

    不说好听的，反倒是真有可能身上掉几块肉。

    广初瑶说：“李霸霸，那你和谷红熏是什么关系？说给我听，如果告诉我，我便放了你，而且，你想对我做什么都可以哦。”

    两人就在狭小的车厢中，贴得本来便挺近。

    广初瑶身上淡淡的香水，也带着几分魅惑之意。

    “哦。”林凡点头，随后说：“我和她的关系吧，说起来比较复杂。”

    上钩了。

    广初瑶心中冷笑一声，她刚准备继续听下去。

    “复杂的来说，我也被她给抓来的，所以严格意义上来讲，她和我的关系，跟你和我的关系，差不多。”

    广初瑶目光一沉，冷声说：“那她还护着你？我想要将你抓走，她还出手阻拦？”

    林凡一听，拍了一下大腿：“这就是你的不对了，你想想，刚才咱们是在谷红熏的行宫里面。”

    “你这跑上门找人家抢人，人家能愿意么。”

    “换做是你，就算是你行宫里面的一只蚂蚁，谷红熏突然跑来，气势汹汹的要抢走，你能乐意？”

    听了林凡的话，广初瑶竟然感觉林凡说得好像有几分道理。

    她皱眉起来，问：“你和她真没有什么关系？”

    林凡露出苦笑不得的神色：“你去查查，我是被一只虎妖给抓来的，还被关了好几天，要是和她有什么关系，至于被那群虎妖给关押好几天吗？”

    听了林凡这句话，广初瑶脸上倒更是相信了几分，她冷声说：“也就是说你没用了？”

    她心里有些失望，还想抓住谷红熏的一些把柄。

    看着广初瑶目光中闪烁出的杀意。

    林凡暗道不好。

    妈的，说自己和谷红熏没关系，那自己就毫无利用价值了，恐怕广初瑶也得弄死自己。

    这有关系也不行，没关系也不行，还给不给人活路了啊！

    林凡只能说道：“我还是有用的，有用！”

    “说。”广初瑶态度冰冷，全然没了之前的样子。

    林凡一脸认真的说：“我可以给你出点子坑那个谷红熏。”