    “你给我出主意坑谷红熏？”广初瑶脸上带着疑惑，警惕之色，她眉毛皱着，说道：“想要对付谷红熏，我还需要你帮助吗？”

    “你当然需要。”林凡点头，脸上带着恭敬之色：“大公主，俗话说得好，蝼蚁尚且偷生，我当然也不想死，只要大公主答应，帮您坑了那个谷红熏后，绕我一命，我便帮你出谋划策。”

    广初瑶冷哼了一声：“你这人类能有什么主意？还能比我们狐妖更聪明？”

    她脸上带着轻蔑之色，要论智谋，狐妖绝对算是妖怪之中，数一数二的。

    人类中，不也时常用老狐狸形容一个人老奸巨猾么。

    林凡急忙说道：“在下自然是不能和诸位狐妖大人相提并论，论智谋，我自愧不如，但说坑人的本事，我还是有几分造诣的。”

    “坑人。”广初瑶呵呵冷笑了起来，说：“那你倒是说说，该怎么坑这谷红熏？”

    “这个……”林凡沉思了起来。

    他当然也是随口胡侃的，要是不表现出一点价值，恐怕这广初瑶必然不会轻易的放过自己。

    林凡沉着脸，脑海中分析着诸多关系。

    他随后说道：“依我猜测，大公主苦心积虑的要对付谷红熏，无非是因为她的出现，威胁到了您的地位？”

    “嗯？”广初瑶目光冰冷的看了林凡一眼：“我们同为狐族公主，何谈威胁地位一说？”

    听着广初瑶的回答，林凡心里更加肯定了起来。

    “其实，大公主，像你之前对付谷红熏的方法，是最蠢的人才会用的。”林凡开口说道。

    广初瑶的目光中，带着杀意，双眼直勾勾的盯着林凡，仿佛他下句话如果不让自己满意的话，立马就会要了这个人类的小命。

    林凡缓缓说道：“简单点来说，你为什么会感觉谷红熏对你有威胁？不正是因为狐仙族的高层，更加欣赏她吗？”

    “既然如此，你此时找她这样折腾，认为狐仙族的高层是瞎子，不知道吗？”

    “你也是狐仙族的天才，谷红熏也是，上面的人，喜欢看着你这样折腾吗？”

    “你这样继续折腾下去，迟早会让高层的人将耐心耗尽，对你印象越来越差。”

    听着林凡的话，广初瑶眉毛微微皱了起来，她之前只是感觉谷红熏越来越得到上面的重视，心里嫉妒。

    可这样的问题，她却从未想到过。

    她说道：“你这小子，所说的话，倒是有点道理。”

    林凡松了口气，显然广初瑶慢慢的认可了自己的话。

    暂时来说，她应该不会对自己动杀手了才是。

    林凡继续说道：“你若是想要对付谷红熏，却不能自己去对付她，反而是应该揪住她的错误，在高层那里放大。”

    “这是什么意思？”广初瑶皱眉了起来。

    林凡嘴角流露出了淡淡的笑容：“听闻，狐仙族有一种东西，叫圣甘露，你说，若是你将圣甘露偷到，然后放进谷红熏的行宫之中，到时候再通知狐仙族的高层过去搜查，人赃并获。”

    “在狐仙族中，偷圣甘露的罪名，我想大公主比我更清楚这有多严重吧。”

    广初瑶脸上露出惊色，她胆子再大，也从未想过这样的办法，因为，偷圣甘露的罪名，在狐仙族中，是绝对的死罪！

    广初瑶短暂的惊讶过后，身体又往林凡靠了靠，脸上带着浓郁的微笑，说：“没看出来，你这普通人类，出点主意，倒是直接能夺人性命，心狠手辣啊。”

    “在下想要活命。”林凡一脸诚实的说道：“希望大公主计划成功了，不要和我这个小人物计较，放我一命。”

    “若是得到圣甘露，我又该如何放进谷红熏的行宫之中呢？”广初瑶冷声说道：“谷红熏这人警惕性十足，我潜入，必然会被她给发现！”

    “这就是大公主的事了。”林凡说道。

    广初瑶搂着林凡的胳膊：“不然如此？到时候我把圣甘露放你身上，然后你假装从我这里逃走？去谷红熏的行宫中，偷偷的放好圣甘露。”

    林凡脸上带着‘不情愿’的表情：“大公主，圣甘露这种东西，若是在我身上被发现，我可就死定了啊。”

    虽然脸上是这般不情愿，林凡心里却差点没笑出声。

    他还在想，如果这广初瑶真偷到圣甘露，该怎么从她的身上骗过来。

    没想到这广初瑶倒是自己送上门来了。

    广初瑶见林凡不情愿，冷声说道：“在桃花山脉，若是我不想让你活命，你绝不可能活着离开。”

    她脸上带着冰冷之色：“你是个聪明人，应该知道自己该怎么做吧？”

    “是。”林凡低头，一副我可不情愿，但我也别无选择的样子。

    “哈哈。”广初瑶目光中绽放冷光，沉声说道：“谷红熏，这一次，你必死无疑！”

    很快，马车便来到了另外一座行宫前。

    这座行宫和谷红熏的行宫倒是相差不大。

    林凡下车后，跟在广初瑶往里面走了进去。

    这里面，竟然有不少男人。

    而且全是俊男，他们穿着白色薄杉，一个个放到外面，恐怕都能算是一等一的帅哥。

    “王俊。”广初瑶喊了一声。

    此时，一个二十三四岁，相貌漂亮的男人走了过来，他作揖说：“大公主有何吩咐？”

    “这是新来的，这两天，你带着他。”广初瑶说：“我这几天有事，不要让任何人打扰我。”

    “是。”王俊恭敬的点头。

    广初瑶直接大步往行宫内走去，也没有要关押林凡的意思。

    很显然，在她眼中，林凡就是个普通人，在桃花山脉，还能逃出她的手掌心吗？

    “你叫什么名字？”

    广初瑶离开后，王俊就收起了他刚才恭恭敬敬的样子，反而一脸傲然的盯着林凡。

    林凡说道：“李霸霸。”

    “哦，跟我来吧。”王俊随口说道，就往里面走去。

    林凡跟在王俊身后。

    一路走来，林凡最起码看到五六十个俊男。

    他心里忍不住暗道，这广初瑶倒是挺会享受的。