    “王兄，你来这桃花山脉多久了呢？”林凡随口问道。

    “哼。”王俊没有回话，只是回头，对林凡冷笑了一下，一脸的不善，倒是让林凡有些莫名其妙。

    自己这初来乍到，好像也没有招惹到这王俊吧？

    “小子，我先给你说说大公主行宫中的规矩。”王俊声音冰冷的说道：“你个新来的，可别指望着争宠，更何况，你这相貌，在我们这群人里面，只能是垫底的。”

    说着话，王俊带着林凡来到了一个茅房样子的地方。

    王俊指着茅房：“去洗茅房一段时间。”

    林凡：“？？？”

    这家伙难不成是把自己当成过来争宠的了？

    林凡自然能看出，这行宫中的俊男，都是广初瑶的男宠。

    此时，茅房周围也来了二十几个俊男。

    一个个脸上带着嘲讽之色，看向林凡。

    显然，他们想要让这新来的先懂点规矩。

    只不过林凡是谁？

    还能被这群男宠给欺负了？

    林凡说道：“王兄，咱们无冤无仇，没必要吧？”

    “哈哈。”王俊声音冰冷的说道：“小子，你这种人，我收拾得可不在少数，老老实实的给我洗厕所，别以为……”

    他话还没说完，林凡已经一拳打在他脸上了。

    “啊。”王俊惨叫一声，捂着脸，他咬牙切齿的吼道：“我，我和你拼了。”

    说着，就捏着小粉拳冲上来要和林凡拼命。

    这家伙，不对，应该说这群男宠都是手无缚鸡之力。

    平日里都研究怎么化妆，弄帅点，博广初瑶高兴。

    这种平日里，只会涂些胭脂水粉的娘炮，即便林凡如今没了法力，对付起来也毫不费劲。

    片刻，王俊便被打倒在地。

    他捂着脸：“别打脸，别打脸，我靠脸吃饭的。”

    林凡却直接往他脸上踹了两脚，王俊瞬间被打得鼻青脸肿起来。

    周围其他男宠想要上来帮忙，可看着王俊的惨状，一个个想了一下，自己这么俊俏的脸，生来可不是去挨拳头的。

    所以他们选择留在原地，给王俊加油。

    “你。”王俊咬牙切齿，脸上露出委屈之色，他眼眸之中，带着泪珠，哭腔说道：“我要去大公主那里告你一状，竟然打人，还打脸。”

    说完，他就哭哭啼啼，擦着泪花转身跑去。

    林凡站在原地，有些愣住了。

    说实话，他这还是第一次将一个男人给打哭呢。

    这尼玛。

    叫什么事啊。

    林凡目光往其他男宠看去：“想毁容的过来试试看。”

    这群男宠哪还敢上啊，站在原地，低声说道。

    “平日里，大公主颇喜欢王俊，这新来的，刚到就敢打人，大公主必然要严惩的。”

    “对。”

    “给这小子狂的，看等会大公主怎么惩戒他。”

    “这小子脑袋真是秀逗，来了大公主的行宫，还以为要靠着自己的拳头说话呢，谁长得帅，才更有话语权。”

    这群人低声嘀咕着。

    “一群娘炮。”

    林凡瞪了一眼。

    没过多久，突然，一个十七八岁的狐妖丫头，端着一颗血淋淋的人头回来了。

    这群男宠往这颗人头一看，竟是王俊的脑袋。

    这个狐妖丫头不耐烦的看着这些男宠，说：“大公主已经发话，最近她要闭关一段时间，谁要是惹乱子，王俊就是下场，另外李霸霸先生，是大公主的客人，跟你们这群人不同。”

    这群男宠顿时有些被吓到了。

    没想到这个新来的，竟然是大公主的客人。

    人家好歹是客人的身份，自己一群男宠哪什么和人家比。

    林凡也没有想到。

    原本自己还是俘虏呢，出了个主意，倒是摇身一变，成了客人。

    这只狐妖丫头客气的来到林凡面前，说：“李先生，请跟我来，大公主已经安排了您的住处。”

    “嗯。”

    林凡点头起来。

    很快，他被带到了一个环境还算不错的房间之中。

    然后便在这里住下了。

    这丫头交代了几句，让林凡没事不要随意走动后，便离去。

    林凡待在这房间中，颇为无聊，索性坐在床上，想着后面的计划。

    比如得到圣甘露后该怎么办。

    想了一阵，林凡便有了对策。

    他躺在床上，哼着小曲，休息了起来。

    第二天的傍晚。

    林凡在这房间中正休息呢。

    忽然，门口传来敲门声。

    林凡还以为是送晚餐的狐妖呢。

    没想到门直接被推开，广初瑶大步走了进来。

    她穿着夜行衣。

    林凡看着她这身打扮，作揖，恭敬的说道：“大公主，您这是。”

    “得手了。”广初瑶拿出一个小瓶，这小瓶晶莹剔透，里面留着银色的液体。

    “这便是圣甘露？”林凡好奇的问。

    广初瑶重重的点头。

    林凡奇怪的说：“大公主，你这白天动的手？”

    看外面的天色，还没有完全黑下来啊。

    广初瑶说：“晚上圣甘露那里守备更加森严，也全亏我是狐妖一族的人，了解那里的布防情况，否则还真偷不到这个东西。”

    说着，广初瑶道：“快，你现在带着圣甘露去谷红熏的行宫中。”

    林凡接过圣甘露的瓶子，惊讶的问：“这瓶子看样子也不是凡物。”

    “废话，这是专门用来装圣甘露的瓶子。”广初瑶沉声说。

    林凡道：“大公主，你先行离去，然后我再从这后院翻出，如果直接由你从大门送我出去，怕谷红熏也在你行宫中安插了眼线，到时候她便知道我回去是轨迹了。”

    广初瑶微微点头：“你这小子，考虑得倒是挺周全。”

    “大公主，你可得答应，事成之后，一定要放我离去。”林凡戏很足的说：“否则，我绝不冒险，这圣甘露在我手中，就是烫手的山芋啊。”

    “放心，我广初瑶这点诚信还是有的。”广初瑶重重的点头起来。

    随后，她说道：“你速速离去，当然，你也别想逃走，我会暗中派人盯着你，若是你想逃走，只有死路一条。”

    “是。”林凡点头起来。

    广初瑶这才转身离去，只留下林凡一人在屋中。

    林凡脸上露出了淡淡的笑容。