    “没有想到这么容易就到手了。”林凡看着手中，瓶子中的圣甘露，心中颇为感慨。

    当然，这也就是广初瑶动手。

    毕竟广初瑶是狐仙一族的大公主，是知道族内巡逻人手的路线的。

    更何况，也没有人会想到，会有人胆大到来偷圣甘露。

    林凡打开瓶子，毫不犹豫，直接将圣甘露给喝进了嘴里。

    圣甘露顺着林凡的喉咙，往下滑落。

    这圣甘露喝起来，真是无比舒服，圣甘露在体内滑过的地方，有一种说不出的舒适。

    很快，圣甘露便流到林凡丹田处的金丹旁。

    然后便缓慢的开始修复起这颗金丹。

    林凡眉毛皱了一下，看样子，修复金丹也需要一定的时间。

    就算不知道要多久。

    林凡想着，将手中装圣甘露的瓶子随手丢在屋子的床下，然后推开门，往后院而去。

    他能感觉到，暗中好像有一个眼睛盯着自己，他翻出院墙，直接往谷红熏所在的行宫中赶去。

    而广初瑶则坐在大殿中，闭目养神等待着。

    她此时也有些紧张，毕竟是偷了圣甘露。

    被发现的话，这可是死罪，即便自己是狐仙族的大公主，恐怕也难逃一死。

    不过好在偷的过程中，没有人发现自己。

    而这时，一个狐妖丫头走进来，说：“大公主，那个叫李霸霸的人，已经赶到谷红熏的行宫中。”

    “亲眼看到他走进去了吗？”广初瑶问。

    狐妖丫头点头起来：“嗯。”

    “好。”广初瑶脸上流露着冷意。

    她可没想过真要留林凡活口，自己偷圣甘露的事，那家伙是唯一的知情人，这样的把柄，太危险了。

    等会必然要杀了他。

    “可以通知咱们族内的高手，前往谷红熏的行宫了。”广初瑶脸上带着冰冷之色，淡淡的说道：“走！”

    ……

    谷红熏所在的行宫大殿内。

    林凡说着自己如何逃回来的。

    大殿内，谷红熏，白敬云，黄小武都坐在里面。

    “服！”白敬云看着坐在面前的林凡，忍不住说道：“我说林凡，你这家伙厉害啊，这种情况下，不只是自己逃回来了，还顺带喝了一瓶圣甘露。”

    黄小武坐在大殿内，虽然还不清楚究竟是怎么回事，但简单点来说，自己师父干了很牛逼的事。

    倒是谷红熏，皱眉起来，说道：“林凡，你想过后续吗？圣甘露被偷，这是很严重的事，必然会彻查到底，如果谷红熏带着人查出你喝了……”

    “放心，山人自有妙计。”林凡嘴角露出笑容，淡淡的说道。

    就在这时，突然，外面涌来很多妖气，嗖的一声。

    五个人影冲进了大殿之中。

    “四位长老。”谷红熏瞳孔微微一缩，还有一个妖怪站在那里，广初瑶！

    广初瑶进入大殿后，看到林凡站在里面，笑了起来，冲林凡暗中使了一个眼色。

    林凡回了一个放心的眼神。

    “四位长老突然到此，不知道所为何事？”谷红熏作揖说道。

    这四位长老年龄看起来都不年轻，并且此时大殿外的院子中，也飞进了近百个狐仙族的高手。

    此时，一位长老缓缓开口了：“谷红熏，你可知道，圣甘露被人给偷了？”

    谷红熏脸上露出惊讶之色：“有人偷走了圣甘露？”

    她自然是在林凡口中已经得知，但此时，若是不露出惊讶之色，惹人怀疑罢了。

    “哼！”这个长老冷哼一声，说：“据广初瑶所说，她手下的人，看到是你动的手？”

    “对吧？广初瑶？”这个长老问道。

    广初瑶点头，走了出来，说道：“没错，我手下的人的确是看到谷红熏偷走了圣甘露，四位长老明察。”

    谷红熏皱眉说：“空口白牙的，就想污蔑我？”

    “有没有证据，敢让人搜你的行宫吗？”广初瑶目光冰冷的说道。

    “随意。”谷红熏沉声说。

    四位长老互相对视了一眼，然后发了号令，让院子外的狐仙族高手动手。

    顿时，这些高手齐齐出动，在整座行宫之中搜查了起来。

    广初瑶脸上带着淡淡的喜悦之色。

    她已经能想象到后面的场景了。

    在谷红熏的行宫中，发现圣甘露，然后四位长老震怒，直接将谷红熏给毙命当场。

    光是想想便让人高兴。

    也就是现在的场景有些不合时宜，否则她真想大笑几声。

    时间一点点的过去，整座行宫，基本上掘地三尺的搜查。

    一个个弟子回来复明：“禀报四位长老，没有找到圣甘露。”

    随着一个又一个的弟子回来复命，广初瑶的脸色，也越发的沉了下来。

    搞什么鬼？

    这群废物，竟然连圣甘露也找不到。

    要不是四位长老在场，她都想要开口直接问林凡将圣甘露藏到什么地方了。

    很快，便搜光了整座行宫，可依然没有圣甘露的痕迹。

    “四位长老。”谷红熏开口说道：“圣甘露不是我偷的，还请明察。”

    “竟然没有找到。”这四位长老说道：“看样子不是谷红熏偷的。”

    怎么可能没找到！

    广初瑶很想冲上去直接质问林凡，你小子，让你藏个东西，你藏这么好干什么？

    “搜身！”广初瑶指着林凡几人：“说不定还在他们身上。”

    她心里想到，也有可能是林凡还没来得及藏呢，圣甘露在他身上。

    “上。”

    狐仙族高手走出几个女子，在几人身上搜索了一番。

    也未能找到圣甘露。

    广初瑶顿时有些抓狂。

    “走吧，圣甘露不知所踪，必须得抓住凶手。”一个长老说道。

    这时，林凡嘴角带着淡淡的笑容，却突然开口了：“四位长老，小人有些话想要说，或许能帮助找到圣甘露。”

    “嗯？”几个长老看向林凡。

    林凡恭敬的说道：“大公主广初瑶，素来和二公主谷红熏不合。”

    几个长老奇怪的看着林凡。

    林凡说：“我打个比喻，当然，只是一个比喻，会不会是大公主广初瑶想要栽赃二公主谷红熏呢？”

    听到这句话，广初瑶浑身一震，她不敢置信的盯着林凡，她何尝不明白，自己上当了！