    自己要是就这样跟着林凡跑了，之前谷红熏的努力就全部白费了。

    “那。”谷雪想了一下，说：“等以后谷红熏在狐仙族站稳脚了，我再来找你玩。”

    “好。”林凡笑着点头起来。

    “我们和你一起吧。”白敬云问。

    林凡摇头起来，他说：“你带着黄小武回沧剑派，如今你已经是一品真人境了，也是时候回去了，到时候告诉我师父，就说这小子是我收的徒弟，也算是他徒孙，让他好好教导一番。”

    他不清楚狐仙族会不会派人追杀自己。

    若是派人追杀的话，白敬云一起还好，可带着黄小武，就很麻烦了。

    “但你现在，依然还没有法力。”白敬云皱眉说：“你一个人离去，太危险了。”

    “这就不是你需要操心的问题了。”林凡拍了拍白敬云的肩膀。

    白敬云心中明白，林凡是不想拖累自己和黄小武。

    他微微点头：“行，那等出去以后再见，到时候我请你喝酒。”

    “没问题。”林凡重重的点头起来。

    “你这有桃花山脉的地形图吧？”林凡看向谷雪问道。

    谷雪点头：“你等着，我给你找一份。”

    没过多久，谷雪带回来了一张地图，说：“这是桃花山脉附近妖怪的布防图，你只要小心一点，能够轻易的避开这些妖怪的。”

    “嗯。”

    林凡点头，说：“走了。”

    他转身，迅速的走出这座行宫。

    只要自己离去，谷雪这里便不会有什么问题。

    虽然说起来，自己的确是谷雪行宫中的人。

    但只能说是谷雪行宫中的俘虏，还是刚被抓住带来的。

    就算是自己有问题，狐仙族也不至于将谷雪怎样。

    林凡走出行宫中后，便迅速的钻入了桃花林之中。

    他拿出布防图看了一眼。

    却是心里微微一惊。

    这桃花山脉，看起来好像颇为平静，其实到处都有岗哨，妖怪。

    还有不少树妖。

    若是没有这张布防图，想要悄然无声的逃出桃花山脉颇为困难。

    只不过有这张布防图，便好办了。

    五个小时后，林凡小心翼翼，终于逃出了桃花山脉，来到了下面的原始森林之中。

    一进入原始森林，林凡便松了一口气。

    行走在原始森林之中，林凡也轻松了不少。

    如此庞大的原始森林，狐仙族的人，就算是想找到自己，恐怕也不是个容易事。

    ……

    桃花山脉之上，狐仙族所在一座巨大的宫殿之中。

    广初瑶跪在地板之上，低着头。

    大殿左右，四位长老目光凌厉，正审讯着。

    “四位长老，我所言千真万确。”广初瑶低着头，瑟瑟发抖的说道：“我知道是自己不对，不该有这么重的嫉妒心。”

    “但圣甘露就在那个叫李霸霸的人手中。”广初瑶抬起头，说道：“四位长老只要抓住李霸霸，审讯一番，东西一定被他藏在什么地方了。”

    四位长老互相对视着。

    这时，谷红熏突然从大殿之外走了进来。

    她脚步匆忙，说：“四位长老，不好了，那个俘虏逃了。”

    “逃了？”这四个长老目光看向谷红熏。

    谷红熏此时脸色焦急，说道：“嗯，他趁我不注意，突然从我的行宫之中逃走，我想圣甘露的事，或许的确和他有关，所以便赶来禀报。”

    “这样说起来，广初瑶所说是实情？”一个长老沉着脸，说：“谷红熏，这人是怎么来的。”

    谷红熏开口说道：“前几日，我从虎妖寨中随意选的人，原本是想用他修炼，可人刚带到，广初瑶便到了我行宫之中，将他给带走了，至于其他事，我便不清楚了。”

    广初瑶瞳孔微微一缩，她能看出，谷红熏和那个李霸霸关系绝对不一般。

    当时自己要抓走李霸霸，谷红熏的反应，显然李霸霸不只是一个俘虏这么简单。

    可现在，她若是斩出来指责谷红熏，说她和李霸霸关系不一般。

    这四位长老肯定会认为自己又想陷害谷红熏。

    得不偿失。

    这几个长老阴沉着脸，说：“他不过一个普通人。”

    随后，一个长老指着广初瑶：“你去将他给抓回来，戴罪立功，便饶你死罪！”

    “是。”广初瑶脸上露出喜色。

    出了这么大的事，能绕得性命，已经算是自己幸运。

    她急忙磕头，说道：“多谢几位长老开恩，多谢几位长老开恩。”

    谷红熏此刻说：“几位长老，这人毕竟是我从虎妖寨带上来的，我也负有责任……”

    “这不怪你。”这几个长老倒是没有怪罪谷红熏的意思。

    谷红熏心中松了口气。

    “我这就去将那个李霸霸给抓回来审讯。”广初瑶说着，看了谷红熏一眼。

    她心中暗道，若是自己能抓回那个李霸霸，并且逼问出他和谷红熏究竟是什么关系。

    那么这一次，说不定反而能扳倒谷红熏。

    想到这，广初瑶转身迅速走出大殿。

    谷红熏微微叹了口气，已经过去了五个小时，想来，林凡应该已经逃远了才是。

    此时的林凡，在原始森林中迅速的前进。

    当然，一边前进，他还一边小心注意着周围的情况。

    这座森林中，古怪的凶猛野兽不在少数。

    林凡此时，腹部的金丹快速的修复着。

    林凡估算了一下，或许一个小时左右，便能恢复实力。

    想到这，他便轻松了一些，只要自己恢复法力，便能以最快的速度离开。

    时间一点点的过去。

    半个小时很快便过去。

    此时已是深夜。

    今晚的月色很亮，可是却被森林头顶的树枝树叶给挡住。

    森林内给人一种伸手不见五指的感觉。

    林凡也没有再继续赶路了。

    他需要保存一些体力，以备遇到特殊情况。

    他此时攀爬到了一颗大树上，在一根较粗的树枝上坐下。

    身体靠在树的主干上，闭目养神，休息了起来。

    他闭上双眼后，便观察着自己丹田金丹的修复情况。

    还有最多半个小时便行了。

    忽然，他感觉到头顶有声音传来：“小子，你可让我好找啊！”