    此时的林凡脸上，带着淡淡的笑容。

    广初瑶沉着脸，指着林凡说道：“这是我们狐仙族的事情，你这人类插什么嘴？”

    林凡却丝毫没顾忌广初瑶，而是继续说着：“大公主说是自己的人看到谷红熏偷走了圣甘露，这就很奇怪了。”

    “看到谷红熏偷圣甘露，你的人应该也在存放圣甘露的地方吧？”林凡说：“你的人好好的，去那里做什么呢？”

    “况且，既然已经发现谷红熏偷圣甘露，为何不大喊一声，引来守卫？”

    听着这些，广初瑶深吸了一口气，她太大意了。

    她此时很后悔，看样子，这个人类并不仅仅只是谷红熏的俘虏那么简单啊。

    广初瑶所犯的最大错误，便是小看了林凡，认为林凡只不过是个普通人，构不成任何威胁。

    广初瑶沉声，缓缓说道：“我的人，是在谷红熏拿到圣甘露后逃走的路上，无意中发现的她！”

    林凡继续反驳：“这就奇了怪，如果是谷红熏偷的圣甘露，她会招摇的把圣甘露拿在外面，而不是藏在衣服里？”

    “况且，你的人，只不过远远的看了一眼，就能确定谷红熏是去偷了圣甘露？”

    林凡这一连番问题说出，广初瑶却是不知道该说什么好了。

    四位长老，脸上也带着疑惑之色，看向了广初瑶。

    显然，他们四人想要听听广初瑶的解释。

    “那或许是我搞错了。”广初瑶脸上挤出尴尬之色，脸上流露着歉意看向这四位长老，说：“四位长老，既然圣甘露没在这里，咱们还是抓紧时间找到圣甘露为好。”

    这四位长老还未说话，林凡却开口说：“四位长老，小人倒是有个地方颇为困惑。”

    “大公主为何会对圣甘露丢失的事，如此上心呢？”林凡呵呵笑道：“既然二公主的行宫都查了，总不能厚此薄彼吧？大公主的行宫，是不是也该搜一下？”

    广初瑶此时面无表情，她也不敢露出任何表情，生怕让四位长老看出什么破绽。

    她心中也是极为愤怒，当然，还有震惊。

    她心中暗想，难道这人类，将圣甘露留在了自己的行宫中？

    她很想回去，先将自己的行宫搜索一番。

    “初瑶，你留在这里，我带人去看看。”一个长老沉声说道，然后给另外三个长老使了个眼色。

    这三个长老微微点头，不动声色的将广初瑶围在了中间。

    圣甘露的事情，事关重大。

    即便广初瑶是狐仙族的大公主，也不例外。

    广初瑶沉着脸，没有说话。

    屋子中，静静的等待了起来。

    时间一点点的过去。

    终于，那个前往广初瑶行宫的长老回来了，随之回来的，还有装着圣甘露的瓶子。

    “怎么解释？”这个长老回来后，目光看向广初瑶：“这是从你行宫之中搜出的。”

    广初瑶瞳孔微微一缩，摇头起来：“怎，怎么可能！”

    “圣甘露呢？”这个长老厉声训斥道：“交出圣甘露，或许还能饶你一命！”

    广初瑶看向林凡，急忙说道：“他，是他让我这样做的，圣甘露也在他那里。”

    “他给我支招，让我偷圣甘露，用来嫁祸谷红熏，我没想过真的要偷走圣甘露。”广初瑶焦急的辩解了起来，说：“圣甘露在他那里。”

    林凡一脸无辜的说：“大公主，你这样冤枉我有人信吗？我只是个普通人啊，我给你支招偷圣甘露，你就偷，我让你跳崖自杀，难道你还去跳崖？”

    这四个长老自然也没有相信广初瑶的话。

    他们能看出，这个人类没有丝毫法力。

    此时在他们四人的眼中，广初瑶便是病急乱投医罢了。

    “带回去，好好调查一番！”四个长老略一商议，也没有直接将广初瑶给毙命。

    毕竟广初瑶是狐仙族的大公主，不是什么无名小卒，就算是死，也得调查清楚再说。

    他们离去时，其中一个长老也回头对谷红熏嘱咐：“谷红熏，你和你行宫之中的人，这段时间，不许离开，一切等我们调查清楚再说。”

    “是。”谷红熏恭恭敬敬的点头起来。

    广初瑶大喊冤枉，可是有什么用？

    很快，谷红熏的行宫中，算是清净了下来。

    “没想到啊。”谷红熏微微松了一口气，这样一来，林凡也算是给自己解决了一个心腹大患。

    广初瑶处处都想压制谷红熏。

    这下广初瑶可谓是搬起石头砸自己的脚。

    林凡思索了一阵，随后说道：“我也得走了。”

    “走了？”谷红熏皱眉，问道：“这么着急？”

    “嗯。”林凡点头说道：“再不走，怕是就来不及了。”

    狐仙族的这些人，不蠢的，刚才广初瑶将这些推脱到自己身上，或许他们会认为广初瑶是病急乱投医。

    可带回去审讯，广初瑶必然会让狐仙族的人将自己给抓起来调查。

    此时圣甘露还在他金丹处修复金丹。

    万一狐仙族抓住自己，探查出圣甘露在自己的体内，就完蛋了。

    “叫谷雪出来吧，到了这里后，还没和她见一面呢。”林凡对谷红熏说道。

    谷红熏点了点头。

    慢慢的，她的表情就变了。

    谷雪一脸担忧的看着林凡：“林凡，你没事吧。”

    “嗯。”林凡点头起来。

    谷雪忍不住说：“我原本还准备帮你去取圣甘露呢，没想到广初瑶倒是帮忙了，咱们一起走吧，离开桃花山脉。”

    “离开？”林凡惊愕的盯着谷雪问。

    谷雪点头，一脸开心的说：“这桃花山脉一点也不好玩，还是跟着你更好玩一些。”

    顿时，林凡有些哭笑不得，他对谷雪说道：“你现在若是跟我跑了，狐仙族恐怕把你也列为追杀名单之中。”

    “我一直用的李霸霸的名字，他们也认不出我来。”林凡劝说道。

    他可不想毁了谷雪的前程。

    此时广初瑶出事，谷雪在狐仙族内，前途一片大好，跟着自己跑了那算什么事。

    “是吗。”谷雪皱眉了起来，她自然也知道谷红熏为了成为如今的二公主，付出了多大的努力。