    广初瑶脸色大变，她哪能想到这些剑竟然还会调转方向，再次朝自己飞来。

    在她的记忆中，只有一种功法能办到这样的事情。

    蜀山传人的御剑术。

    想到这时，广初瑶心中震颤了起来。

    她脸上带着无可厚加的震惊。

    此时它的本体，火狐周围，燃烧起熊熊的火焰，随后，化为一个直径近五米的火球，燃烧在半空之中，随后朝着林凡便冲去。

    而这十柄飞剑竟然从火球中穿插而过，但却没有伤及到广初瑶。

    林凡眉毛微微一皱，他当然明白广初瑶不是真的变成什么所谓的火球。

    这是不可能发生的事情。

    她应该本体躲在火球内，让自己无法寻到她的真身。

    这时的广初瑶也意识到了林凡的厉害，虽然有些难以置信，但也知道，林凡极有可能是传说中的蜀山传人。

    和蜀山传人拉开距离作战的话，这不是找死么。

    广初瑶这一点的选择却是极为正确，直接贴身，想要寻找机会，将林凡一击毙命。

    林凡看广初瑶朝自己飞来，却丝毫不慌，他就站在原地，静静的等待了起来。

    此时广初瑶躲藏在火球内，自己无法找到她的确切位置。

    可只要广初瑶想要出手攻击自己，必然就会露出破绽。

    到时候才是攻击的最佳时机。

    熊熊烈焰的火球，将这一片的森林，照得如同白昼。

    火球的温度极高，不少被她靠近而过的树木，直接燃烧起了烈焰。

    就在距离林凡不到五米时，终于，出手了！

    火焰之中，露出了一个火狐的头颅，它张开血盆大口，朝着林凡便一口灼炎喷出。

    机会来了！

    林凡心念一动，瞬间，青云剑回到了他的手中。

    “破！”

    林凡手持青云剑，随后一剑劈过，瞬间将这股灼炎给劈成左右两截。

    广初瑶显然也并没有想要真的靠着这点烈焰就对付林凡。

    就在林凡劈开灼炎的瞬间，广初瑶所化的巨大火狐，已经来到林凡近前。

    妖怪的本体，近身作战的能力是极强的！

    正常来说，修士和妖怪作战，是不敢让妖怪轻易近身的。

    此时来到林凡近前，广初瑶心中也是流露出了喜色。

    和林凡这样的蜀山传人斗，自己若是选择拉开距离，使用术法作战，那无疑是最愚蠢的。

    而现在，她已经到了林凡的近前。

    想要取他性命，绝对远高于远距离作战。

    不管修士如何厉害，在没有达到解仙境之前，不过都是凡体肉胎。

    林凡见广初瑶近身，脸上却没有流露出丝毫惊愕，或者说惧色，反而是淡淡的念道：“神兵入体！”

    瞬间，青云剑化为一道光芒，钻入林凡的右手之中。

    看林凡丝毫未退，广初瑶心中暗喜，想要一口直接咬碎林凡。

    可突然！

    轰！

    一声巨响！

    广初瑶还未回过神来，便感觉自己浑身骨头好像被林凡给一拳震碎，并且倒飞出去，撞断好几颗直径三四米的大树，这才躺在地上停下。

    “怎么回事。”广初瑶睁开双眼。

    她刚才仿佛看到林凡一拳轰出，然后自己就成了眼前的模样。

    她还未回过神来时，林凡嗖的一声，已经来到她的面前。

    可刚才林凡的一拳，已经让她受伤不轻。

    林凡右手中的光芒飞出，化为青云剑，他握在手中，看着躺在地上，伤痕累累的火狐，说道：“你还不是我的对手。”

    广初瑶虽强，但并不能算是三品真妖境中最强的那一类。

    反而林凡，在这个境界中，基本上便是最强的一类人。

    说着，广初瑶慢慢化作人形，衣衫不整的躺在地上，她双眼中，带着楚楚可人之色：“李霸霸，狐仙族已无我容身之地，你绕我一命，我跟着你，必然好好侍奉你。”

    这是她唯一能想出的活命之法。

    林凡，面无表情，一剑直接刺在她的心脏之处，林凡的定力，这点手段，他可不会上当。

    “你！”广初瑶想要开口，可却一口鲜血喷出，她双眼中含着怒色，说道：“卑鄙的人类！骗取圣甘露，欺骗于我，如今你还杀我。”

    “别把自己说得多么无辜。”林凡淡然：“如果我不是修士，没有斩杀你的实力，已经惨死在你的手中。”

    “至于你说欺骗，就更好笑了。”林凡目光坚毅的说：“阴阳界弱肉强食，今日我比你强，杀你，你可以骂我卑鄙，比起死而言，卑鄙好像也并不是那么让人难以接受，对吧？”

    广初瑶心中怀恨，她气息已经渐渐弱了下来，她怒骂道：“李霸霸，我就算是你，也要诅咒你，李霸霸，你此生，不得好死！”

    “不好意思，你诅咒错对象了，我不叫李霸霸，你连我名字叫什么都不知道，也想诅咒我？”林凡脸上露出淳朴的笑容。

    “你！“广初瑶瞪大了双眼，随后断了气息。

    也不知道她最后是不是被林凡给气死的。

    林凡拔出青云剑，擦干净剑上的血渍后，点了一把火，直接将又化为本体的广初瑶的狐身给烧得精光后，这才转身迅速离去。

    并且在路过一个小溪时，林凡将浑身衣物，外加青云剑都彻底清洗了一番。

    他也不清楚狐仙族有没有依靠广初瑶血渍追寻人的能力。

    总之小心无大错。

    做完这些后，林凡再一次快速离去。

    这一次，在这原始森林之中，林凡便是如鱼得水了，遇到凶猛野兽，只要林凡散发出身上的气势，这些野兽便不敢再靠近。

    五天后。

    林凡和广初瑶战斗的地方。

    地上留着一堆骨灰。

    四个狐仙族的长老眉毛紧锁的站在一旁，他们搜寻了一番，这才确定了，死的人是广初瑶。

    这里战斗的痕迹，显然有广初瑶出手的迹象。

    “杀了广初瑶。”一个长老沉声说道：“看样子，那个李霸霸并不只是普通人那么简单。”

    “或许是某个势力想要对我们狐仙族动手？”一个长老看着眼前的场景，沉声说道：“会不会是，另外三家的其中之一所为？”