    听到这个声音，林凡心头猛的一跳，随后抬头一看。

    竟是广初瑶。

    此时广初瑶穿着一身薄杉，正坐在林凡上方的一根树枝上，随意的摆着洁白的长腿。

    她脸上带着冰冷的笑容，说道：“没想到你竟然会坑了我一把，你这个人类，倒是颇有勇气啊。”

    林凡面不改色的说道：“大公主，在下也是迫不得已，您偷走圣甘露，然后让我放到谷红熏的行宫内。”

    “我做了这样的事，你会让我活着离开吗？”林凡说道：“你应该从一开始，就没有放我走的想法。”

    广初瑶微微点头：“你这人类，倒是挺聪明的。”

    她也没有否认，此时自己已经找到林凡，他就是自己粘板上的肉，随时都能取了这家伙的小命。

    “我倒是有些好奇，大公主，你是怎么找到我的？”林凡问：“我一路走来，应该没有留下什么痕迹才对。”

    “你上过我的车厢，我那车厢上，有一种特殊的花粉。”广初瑶说道：“一点小手段罢了。”

    “没想到大公主竟然逃出来了。”林凡脸上带着敬佩之色，说：“大公主能从那四位狐仙族长老中逃出，倒是让我敬佩。”

    “拖延时间？”广初瑶冷哼了一声，看着林凡，说道：“我说啊，你和谷红熏关系肯定没这么简单吧？”

    林凡没有说话。

    广初瑶呵呵笑道：“你拖延时间难道是想等谷红熏来救你？那你可谓是打错注意了。”

    “谷红熏现在，就算胆子再大，也不敢再出手救你的。”

    “让我想想。”广初瑶手指放在下巴处，做出思考之色：“你还有援兵？”

    “没有。”林凡诚实的摇头了起来。

    广初瑶笑容浓郁了起来：“不管你还有没有援兵，都没用了，没人可以在我们狐仙族的地方，救走我们狐仙族的敌人。”

    说着，她轻轻的跳到林凡所在的树枝上。

    树枝轻微的晃动了一下。

    她站在树枝上，很平稳，开口说：“说吧，你和谷红熏究竟是什么关系。”

    “你真想知道？”林凡问。

    广初瑶点头起来：“你以为呢？”

    林凡说道：“那可就说来话长了，一时半会可说不清楚。”

    广初瑶心中微微一喜，她就想要这样的答案。

    “没关系，慢慢说。”广初瑶道。

    她本可以现在就问出圣甘露的下落，然后杀死林凡。

    但她却要将林凡带回去。

    只有将林凡带回狐仙族，才能用来攻击谷红熏。

    林凡说：“那你听我慢慢说，那是一个风雨交加的夜晚，我从一个悬崖之上落下……”

    林凡不急不慢的说了起来，其中半真半假，权当故事会说了。

    广初瑶也没有要打断林凡的意思。

    她听着，眯起双眼，越听下去，她越是感觉这个林凡和谷红熏的关系不一般。

    当然，越是这样，她心中便越是喜悦。

    “然后呢，在徐州省，谷红熏离开了，等我再见到她的时候，她已经是这里的二公主。”

    林凡这一口气，说了将近十分钟。

    “这样说起来，你俩感情颇为不错。”广初瑶淡淡的说道：“并且，从其他人那里，也能查到她和你情非泛泛？”

    “没错。”林凡微微点头起来，脸上也慢慢流露出笑容。

    广初瑶心中如同吃了一颗定心丸，只要将这家伙给抓回去，那么，谷红熏就完了！

    一个和谷红熏情非泛泛的人，偷了圣甘露。

    “光是想想都令人开心不已！”

    广初瑶目光之中，绽放着冷光，她看着林凡说道：“那么圣甘露呢？东西在哪。”

    “这个，又得从另外一个故事说起了。”林凡道。

    广初瑶眉毛微微一皱。

    林凡说：“不想听？”

    “和圣甘露的下落有关。”广初瑶问。

    “当然。”林凡点头：“这个呢，就得从我高二开始说起，那一日，我上学途中，遇到一个老道，自称玄道子，收我为徒，并且让我以后要上全真教，将全真教所有弟子给踩在脚下。”

    “你不是一个普通人吗？”广初瑶深吸了一口气说。

    “你听我继续说。”林凡道：“后来，我拜入沧剑派……”

    这一说，又说了十来分钟。

    “后来，全真教四长老王进，到沧剑派，一掌击碎我的金丹，最后有高人告知，需要用圣甘露才能修复金丹。”

    “所以，你将圣甘露给我之后，我便全喝进了肚子里。”

    说到这里的时候，林凡脸上渐渐露出了笑容。

    广初瑶惊讶的看着林凡：“你是说，你并不是普通人？”

    “而且你，你竟然还把圣甘露给喝了。”

    “是不是普通人，你试试不就知道了？”

    此时，林凡的法力终于已经恢复。

    轰！

    一股强大的剑气从林凡体内爆发而出。

    瞬间，广初瑶被这强大的剑气震飞了出去。

    砰！

    广初瑶重重的摔倒在了树下，她抬头一看。

    此时，林凡背着手，站在上方的树枝之上，身上，强大的剑气翻滚在他身边。

    “你！”广初瑶心中露出惊色。

    林凡的实力，给她一种异常恐怖的感觉。

    “你拖延时间，就是为了修复自己的金丹？”广初瑶指着上方的林凡，说道：“混蛋！我早就该宰了你。”

    “可惜，你已经没有杀我的机会了。”林凡目光冰冷的看着下方的广初瑶。

    林凡身上，充满了自信。

    “御气化剑。”

    瞬间，青云剑飞出，并且在半空之中化为十柄，朝着广初瑶便急速刺去。

    广初瑶也是三品真妖境的强者，此时摇身一变，竟然化作了一只火红色的狐狸。

    它身体的表面，燃烧着淡淡的烈焰。

    她的原型，却是一只火狐。

    广初瑶张开大口，翻滚的火焰，朝着这十柄剑便灼烧而去。

    可这些火焰还未来得及靠近这些剑，便在半空直接被斩碎。

    “什么。”广初瑶面色一沉。

    就在这十柄剑即将刺中时，它一跃而起，往半空跳起。

    咻咻咻。

    这十柄飞剑还未着地，便在半空中调转方向，朝天上的广初瑶冲去。