    听到林凡这样说，黄小武才总算是松了一口气。

    只要自己能够修炼就行，他的脑海中，已经幻想起自己以后成为绝世高手，雄霸一方的场景。

    “想什么了。”林凡敲了黄小武的额头一下，随后说：“泡茶，行拜师礼。”

    这也是阴阳界的规矩，不能免的。

    好不容易收了这么个好徒弟，林凡可不能错过。

    免得没成拜师礼，送到沧剑派，自己师父那老玩意把黄小武收成徒弟，那多尴尬。

    到时候黄小武成自己师弟，那叫什么事，好歹是自己发掘的。

    以自己师父不要脸的德行，绝对能干得出这种事。

    黄小武赶忙沏茶，然后递茶给林凡，给他磕头，行拜师礼。

    林凡脸上也是严肃之色，喝了这口茶，就真是他徒弟了。

    “师父请喝茶。”黄小武恭恭敬敬的说道。

    “恩。”林凡接过黄小武手中的茶，犹豫了片刻，并没有直接喝下。

    “黄小武。”林凡说道：“阴阳界并没有你想象中的这么简单，也不是什么闹着好玩的事情。”

    “在阴阳界中，你会经历生死，分别，仇杀，以及各种各样，在以前的世界里面，从来不会有的事。”

    “而且一旦跨入阴阳界中，便很难回头。”林凡说：“如果你想先和家里商量一番再说，还来得及。”

    黄小武却笑着说道：“我母亲死得早，后来父亲找了个继母，前几年，父亲也已经去世，继母对我并不算太好，否则也不会随便拖点关系，把我丢到那破公司中。”

    说到这里的时候，黄小武深吸了一口气：“师父，我这样的年轻人，其实一直以来都憋着一股气。”

    “我继母在我父亲去世后，不愿出钱继续给我上学，在我十五岁时，便让我出来自己打工，我送过快递，帮过餐馆，发过传单……”

    说到这里，黄小武目光中，带着光芒：“我不愿意，我，我不愿意随波逐流，二十多岁，找个人娶妻生子，然后养孩子，过着所有人都过着的千篇一律的生活。”

    “我一直想要改变现状，终于，我等到了。”黄小武说：“求师父收我为徒。”

    “是吗。”林凡听完，微微点头，拿着手里的茶喝了一口，随后将茶放下。

    林凡扭头看向白敬云问：“你不回一趟家吗？”

    “把黄小武送过来后，我就准备回去。”白敬云笑着说：“行，不打扰你师徒俩了。”

    “对了。”林凡说：“我等会去表姨家吃饭，你回家后，问一下你妹妹，许东葬在什么地方了。”

    “恩。”白敬云面色一沉，他显然也知道许东的死讯，他点了点头，转身离去。

    “师父，那我们现在呢？”黄小武看着林凡问。

    “走吧，去我表姨家吃饭。”林凡说。

    两人简单收拾了一下，便往张青淑家里赶去。

    很快，林凡买了一大堆的东西，当然，提东西的是黄小武。

    林凡敲了敲门。

    没过多久，门打开了。

    此时差不多也刚好天快黑了，黄忠实穿着一身休闲装，一看门口的林凡，脸上顿时露出灿烂如太阳的笑容：“我的亲侄儿回来了，侄儿，快进来，咦，这位是。”

    “这是我收的徒弟。”

    林凡随口说道，然后问：“表姨呢？”

    “在里面弄饭呢。”黄忠实回头喊道：“青淑，小凡回来了，赶紧，多弄几个菜！”

    “好嘞。”厨房里面的张青淑探出头，笑了起来。

    林凡和黄小武进入屋中坐下后，林凡在沙发上问：“表姨父，表妹在大学读得怎么样。”

    黄忠实笑容满面：“还是小凡你面子大啊，学校领导那边，很照顾晴晴，嘘寒问暖，生怕哪点怠慢了。”

    说着，黄忠实递了两根烟过来。

    黄小武摇了摇头，笑着说：“我不会抽烟。”

    林凡接过烟，和黄忠实随意的聊了起来。

    很快，饭菜便全部做好。

    因为林凡的到来，又特意做了不少菜。

    饭桌上，一家人聊着家常。

    黄小武当然也算是一家人。

    阴阳界中的拜师，便是相当于古代时收徒一样。

    师父授艺，徒弟养老。

    一家人聊着天，林凡说：“对了表姨，以后我不会经常回来，我那里你就别去打扫了，太麻烦，我这也不回来住。”

    张青淑笑呵呵的说：“现在可不是我打扫，而是你表姨父去打扫的。”

    “没错。”黄忠实在一旁带着笑容，说道：“好歹这是你的家，怎么能灰尘遍布呢，反正我有空去坐坐就打扫一番。”

    “哦。”林凡点头，既然是黄忠实打扫，那倒是没什么问题了。

    “对了。”这时，张青淑说道：“上次那个姑娘呢？”

    “额，她，她有点事，下次带她回来。”林凡干笑了一声。

    张青淑白了林凡一眼：“有喜欢你的姑娘，你就得好好把握住，知道了吗？”

    “对了。”张青淑此时站了起来，随后转身走进屋中，没过一会，拿出来一个盒子，从里面拿出了一块玉佩。

    “这是？”林凡看着这枚玉佩。

    这枚玉佩晶莹剔透，只有一半，不过缺口却很完整，仿佛浑然天成一般。

    “这是你父亲当初留给你的。”张青淑说道：“是他离开前留下的，另一块在他的身上。”

    林凡脸上流露出了凝重之色，接过了这块玉佩，仔细的观摩了起来。

    这还是他第一次得到有关父亲的东西。

    他对父亲没有任何的记忆。

    从归碧海口中得知，自己父亲应该已经死了。

    想到这，林凡下意识的将这块玉佩捏得更紧。

    “上次你回来，忘记给你，你留在身上，也算做个纪念吧。”张青淑说道。

    “恩。”林凡点了点头，将这枚玉佩小心翼翼的收好，放在了身上。

    张青淑笑着问道：“那个叫楚楚的姑娘我挺喜欢的，你也抓紧时间成婚，你都这么大个人了。”

    “不急。”林凡笑着说：“我还有很多事没有办完。”

    林凡如今的事情很多，全真教的那一笔笔的账，还没算完呢。