    另外三个长老脸上流露出了严肃之色。

    四大仙族之间的内斗，极为严重。

    偷走圣甘露，会对狐仙族造成巨大的影响。

    在他们的观念中，也只有同等势力才会对他们动手。

    之前还没有如此深想，可现在，广初瑶却被人给杀死。

    “那个李霸霸只不过是个普通人，看样子，他不过是一个棋子。”

    ……

    就在同时，江南省，庆城市一座小区前。

    这日中午，烈阳高照，一辆轿车缓缓的停在了这里。

    林凡停好车后，看了一眼小区的大门，这熟悉的环境。

    “好久没回来了。”林凡脸上露出了苦笑之色，他倒是没有想到，一入阴阳界之后，便会如此。

    他深吸了一口气，随后往小区内走去。

    他回到了自己的家中。

    推开门走进去，家中依然是一尘不染。

    表姨显然一直在给自己打扫着清洁。

    看着干净的房屋，林凡心中颇为感动。

    他坐到了沙发上，深深的吸了一口气。

    林凡从原始森林出来以后，便决定先回庆城市再说。

    现在的他，倒是不方便轻易露面。

    知道自己还活着的人并不算多，若是让太多的人看到，传到了王进的耳边，就危险了。

    坐在房间内。

    林凡看着房屋中的点点滴滴，各种各样的回忆都涌上了心头。

    林凡拿出手机，给白敬云打去了电话。

    没过多久，电话接通。

    “喂，白云，逃出来了吗？”林凡说道：“我在庆城市呢。”

    电话那边的白云说道：“我也在赶回江南省的路上，你回庆城市了？”

    “你这家伙，不准备回来一趟？”林凡笑着问道。

    白云说：“我原本还准备将你徒弟先送到沧剑派再回家一趟呢，既然你也回去了，那我们也先回来，另外，我还得给你说一个大喜事。”

    “大喜事？”林凡奇怪了起来。

    白云嘿嘿笑道：“等我到了再说。”

    “恩，到了给我打电话。”

    林凡挂断电话后，靠在沙发上便休息起来。

    这段时间，可以说是身心疲倦。

    这一休息，没想到就睡着了过去。

    也不知道睡了多久，忽然，传来了敲门声。

    林凡猛的睁开双眼，打开门一看，白敬云和黄小武都有些狼狈的站在门口。

    他们衣衫褴褛。

    “回来了。”林凡笑着冲白敬云点了点头，然后对黄小武说：“小武，进来吧。”

    “恩。”黄小武在林凡面前表现得还算有些拘谨。

    “凡子，进来，我私下给你说点事。”白敬云从林凡使了个眼色，显然是要避开黄小武。

    黄小武就这样坐在客厅中，林凡跟在白敬云身后，走进了自己的卧室中。

    关上门后，林凡问：“咋了？要给我说什么事？”

    白敬云压低声音，但却有些难掩激动：“兄弟，窝草，你减了个宝啊，路上的时候，我探查过了这个小子的经脉，你猜怎么着？”

    “咋了？”林凡问道。

    白敬云深吸了一口气说：“他的经脉，如果我没看错，应该是传说中的五行灵脉。”

    “五行灵脉？”林凡脸上露出震惊之色：“我草，不可能吧。”

    五行灵脉，是金木水火土五行。

    这便是传说中，真的老天爷赏饭吃的那一类人了。

    天生的修炼奇才。

    林凡能够修炼御剑术，虽然也是罕见的一类天才，但这五行灵脉，可以说是世间罕见。

    这五行灵脉不仅修炼速度，比普通人更快，更让人羡慕的是，普通人需要突破七品真人境，达到解仙境，完成仿佛鲤鱼跳龙门一般的跨越，是极难的。

    因为达到解仙境，便是脱离了凡胎**。

    这完全是两个层面的东西了。

    而这身具五行灵脉的人，达到七品真人境后，将会毫无阻碍的成为解仙境！

    天下间，七品真人境的高手，数不胜数。

    可是解仙境的超级强者，却是不多。

    即便是全真教，也不超过十个。

    也就是说，只要黄小武不中途夭折，便是稳稳当当的一个解仙境的超级强者。

    “应该不会错。”白敬云重重的点头。

    林凡双眼中，带着震惊之色，他有一种中了五百万彩票的感觉。

    这尼玛。

    外面那小子，是天赋奇才啊！

    “不知道他能不能修炼御剑术。”林凡沉声说：“回头我亲自检查他的经脉一番。”

    白敬云压低声音说：“这件事，暂时不能告诉这小子。”

    “我明白。”林凡点头起来。

    黄小武这样的情况，如果告诉了他，或许黄小武会就此松懈。

    林凡不敢小看一个人的惰性。

    如果告诉黄小武，他能轻易的达到高手的境界，他还会继续努力吗？

    两人聊完，推开门，黄小武坐在沙发上正打着哈欠。

    “师父。”黄小武看他们出来。

    “小武，过来，我检查一番你的经脉。”林凡说道。

    “恩。”黄小武一听，点头，来到林凡旁边。

    林凡将手放在他的手腕之上，法力灌输进了黄小武的经脉之中。

    这小子的法力已经快要成型，恐怕不久之后便会成为居士。

    这更是让林凡心中惊讶。

    “怎么样？师父。”黄小武看着林凡说：“我这么久都还没有修炼出法力，是不是天赋不太行啊。”

    黄小武有些紧张，他从小饱览各种网络小说，知道资质这玩意，决定了以后自己的发展。

    若是不知道阴阳界的事情，他这辈子或许还甘愿得过且过。

    可作为一个忠实的网络小说读者，发现了阴阳界这样一个刺激的世界。

    谁也不会愿意甘愿平凡。

    林凡微微点头：“还行，你的资质勉强算过关，比起为师，是差了那么一点点。”

    林凡观察中，却是感觉有些遗憾。

    黄小武的经脉的确很恐怖，天生就比普通人更加宽大。

    而且他应该适合修炼关于火的术法。

    可惜。

    林凡有些遗憾，这小子不能修炼御剑术。

    “我回头会送你回我以前的师门，你到那里之后，虚心求教，好好努力，未来也能勉强有一番成就。”林凡重重的拍了拍黄小武的肩膀，嘱咐了起来。