    一家人吃完饭后，林凡也站起身告辞。

    “若是遇到什么麻烦，你们可以找白家的家主，白震天寻求帮助。”林凡开口说道。

    黄忠实脸上露出浓郁的笑容，连连点头。

    他如今也算是庆城市的半个上层人物，也知道白家的存在。

    他客客气气的说道：“小凡你放心，白家主挺照顾我们的，你不用担心。”

    “恩。”林凡对张青淑说：“表姨，那我就走了。”

    “去吧。”张青淑脸上带着浓郁的笑容。

    林凡这才带着黄小武，往小区外走去。

    来到小区门口后，林凡拿起手机，给白敬云打去了一个电话，随后，他拿出钱包，抽了几千块钱给一旁的黄小武：“小武，去帮我买两坛好酒。”

    “恩。”黄小武倒是个称职的徒弟，也不会随便的问林凡想要做什么。

    他往街对面的一个烟酒店走去。

    林凡则掏出了父亲给自己留下的这块玉佩。

    他揣摩着玉佩，总感觉这枚玉佩好像似曾相识，在什么地方看到过。

    可是一时间却也想不起来了。

    他抓了抓头发，随后才将玉佩给小心翼翼的放好。

    这时，黄小武也从街头对面走了回来，他买了几瓶好久：“师父，我们去拿？”

    林凡上车，说：“跟我走吧。”

    他开着车，带着黄小武往庆城市附近的一个县城而去。

    这个县城，是许东老家所在。

    没过多久，根据白敬云给自己说的地址，他在县城附近的一个漆黑山坡下，停下了车。

    这山坡上，一排过去，全是坟场。

    “师父，你带我来这坟场，是要教我学抓鬼吗？”黄小武忍不住问。

    林凡微微摇头：“跟我来吧。”

    说完，他带着黄小武往坟场之中走去。

    夜晚的坟场，很寂静，甚至有些渗人，最起码黄小武就是这样感觉的。

    时不时还会有一阵阴风吹过。

    换做以前，黄小武还可以相信科学，但现在，他反倒是有些疑神疑鬼。

    没过多久，林凡就在一座崭新的坟前停下了脚步。

    这座坟前的照片，是一个颇为年轻的人，上面雕刻着许东的名字。

    “师父。”黄小武扭头看向林凡。

    林凡脸上说：“这是我从小长到大的兄弟，小武，你跨入阴阳界，这就是我给你上的第一课，阴阳界，是会死人的。”

    说完，他面无表情的打开几瓶好酒，盘腿坐在了坟前。

    林凡深吸了一口气，看着墓碑：“东子，你入葬后，我这还是第一次来看你，而且还拖了这么久，你小子应该不会怪我吧。”

    林凡说着，将半瓶酒洒在了许东的墓前，剩下的半瓶，林凡拿起，一饮而尽。

    微风吹过，整个坟场，静悄悄的。

    “你死了这点时间，发生了不少事。”林凡此时看向一旁的黄小武：“比如你看这个小子，就是我刚收的徒弟。”

    “你的仇，我一定会报。”林凡目光带着阴狠之色。

    他此时脑海中，浮现着自己和许东从小长大的场景，以及许东死在苏越手中的场景。

    “苏越，王进，我一个都不会放过。”林凡沉声说，眼眶有些红润。

    他又打开一瓶酒，喝了起来。

    一直以来，林凡都压抑着自己的情绪，在阴阳界中，他的办事手段等，都算颇为老练。

    可实际上，他如今也才二十一岁。

    同龄人，还在享受美妙的大学时光，可他，不知不觉在阴阳界中，摸爬滚打了不短的时间。

    林凡坐在许东的墓碑前絮絮叨叨的说着话，他知道，许东听不到自己的声音。

    但是，他就是想要将很多话说出。

    “还在喝呢？”

    这时，林凡和黄小武的身后，传来了脚步声。

    白敬云，白婷婷二人，穿着一身白衣，站在林凡和黄小武的身后。

    “来了？”林凡笑了一下，他虽然喝了不少酒，但现在，毕竟是三品真人境的强者，并且还有古怪的龙心在体内。

    他倒是真正的喝醉，只是有些微醺罢了。

    林凡目光落在了白婷婷的身上，说：“许东的遗言，你应该已经知道了吧？”

    “恩。”白婷婷微微点头，她的双眼中，也带着泪花，她微微捏紧拳头，说道：“当初其实我劝过他，想要让他安安心心留在庆城市，和我结婚，好好的经营白家。”

    “可惜。”白婷婷说：“许东说自己不想一辈子就挂着个白家女婿的名声，他有自己的抱负。”

    白婷婷轻轻的抿嘴，咬着牙：“早知道，我就该极力劝阻他的。”

    “也是我，没有保护好他。”林凡微微捏紧拳头：“当时是我没用。”

    “好了，别伤感了，许东已经死了，你再伤感，他也回不来。”白敬云微微拍了拍林凡的肩膀，随后说：“我这次过来，看一眼许东是一方面，还有就是告诉你一个消息。”

    “消息？”林凡问道。

    白敬云点头，说：“金楚楚那个丫头你知道吧？”

    “废话。”林凡说：“她咋了？出事了？”

    “我也是才回白家知道的。”白敬云沉默了一阵，说：“金楚楚以日月神教教主的身份，向全真教宣战，势必要为你讨回一个公道。”

    “她这丫头。”林凡一听，瞳孔微微一缩，急忙说：“战况呢。”

    他明白，日月神教这样的势力向全真教宣战，全真教难道还会咽下这口气？

    白敬云沉默了片刻，说：“全真教四长老王进，不对，应该说，王进，已经率领手下高手，围住了日月神教，或许近期便会进攻。”

    林凡的微醺瞬间消失，清醒了过来。

    “这个丫头。”林凡低声骂道，心里却是有些感动。

    没想到自己的死，竟然会让金楚楚为了自己，向全真教宣战。

    “另外王进也在周宗的压迫下，因为杀你的事，被剥夺了长老之位。”白敬云插着手说：“应该是苏青给的压力。”

    白敬云忍不住吐槽，说道：“我说你小子，长得没我帅，怎么遇到的这些红颜知己，一个个都不错，运气如此的好。”