    日月神教若是恢复了当初的荣誉，教主付出一定代价，想要自己这样一个并不算太重要的长老性命。

    是能够办到的！

    比如出现解仙境的高手，又或者找人暗杀自己。

    就算全真教之后发现，人家也是位高权重的一个人物，还能怎么着？

    最多让金楚楚付出一些代价，这件事也就会不了了之。

    想到这里，王进目光中更是凌厉。

    他一把年纪了，没有什么太大的野心，就想好好的安享晚年，不至于被晚辈给弄死。

    所以，趁着自己还能动得了，他要斩出一切对自己有威胁的人！

    他唯一痛惜的便是私生子王伯伦的死。

    原本按照他的规划，王伯伦好好努力，加上自己经营这么多年在全真教内的关系。

    老来也有个保障。

    可惜王伯伦死了。

    他想到这，心里也忍不住微微叹了一口气。

    他看了一眼身旁的苏越，最近倒是越看这小子越顺眼。

    或许当成自己接班人也算不错的一个选择。

    毕竟，也却是没有什么更好的选择了。

    这片森林中，林凡带着人皮面具，行走着，一路上，他遇到不少全真教高手散播在森林各处警戒着。

    他小心翼翼，免得被他们给发现。

    终于，他来到了湖边，看到了遥远的湖面上那座小岛。

    而远处的一处沙滩上，则有很多临时搭建的木屋，这些木屋此时已经点了灯，准备等待夜晚的降临。

    林凡静静的等待了起来，并没有着急。

    今夜的月光，并不算大。

    天黑下来后，林凡低声念道：“御剑术，飞天！”

    随后，他将手中的青云剑轻轻抛起，然后踏剑，直接朝那座小岛所在的方向飞去。

    速度奇快。

    没过多久，他便慢慢靠近了岛屿。

    因为是夜晚，他在半空之中，也没有人能注意到他。

    他看到了日月神宫的大门，在神宫大门附近的一处森林落下后，慢慢往日月神宫走去。

    “什么人！”

    此时，看守日月神宫大门的，足足有三十多个女弟子。

    他们手持细剑，目光凌厉，警惕的盯着林凡。

    “在下，李霸霸。”林凡开口说道：“是日月神教教主，金楚楚的故友，还请通报一声。”

    “李霸霸？”

    这些女弟子皱眉起来，听到这个名字后，一个个脸上都不好看了。

    林凡心里也忍不住暗骂自己了起来。

    特么的，自己当时为啥给自己取这么一个名字啊，这不是平白拉仇恨么。

    不过他还是挤出笑容。

    “这样，诸位帮我把这个东西给她看一眼，她便会知道我是谁。”林凡说着，脱下外套，将青云剑裹在里面。

    他虽然能直接飞进去，但万一被日月神教的人当成敌人，打起来了多不好。

    这些女弟子狐疑的接过林凡手中的剑。

    其中一个二十五六岁的女弟子说：“你在这等着，不许乱动，我这就去禀报。”

    “恩。”林凡背着手，站在原地静静的等待了起来。

    过了约二十分钟，这个女弟子快步跑了出来，脸上带着灿烂的笑容：“李先生，请跟我来，教主已经确定你是她的朋友了，还让我们不能怠慢你。”

    “多谢。”

    说着，这个女弟子将青云剑还给林凡，并且在前面带路，走进了如今的日月神宫中。

    这座宫殿内，倒是花花绿绿，整座宫殿，都是女孩子喜欢的风格。

    路上，他还看到不少烈阳剑派的弟子。

    他们是不是和星月剑派的人开着玩笑。

    能看出，烈阳剑派和星月剑派之间，关系已经不像曾经那样恶劣。

    很快，林凡便跟在这个女弟子身后，来到了一间书房外。

    “教主就在里面。”女弟子说道：“她让您单独进去。”

    “是。”

    林凡点头，推开门走了进去。

    此时，房间里面亮着灯，里面有着庞大的好几个书架，一个书桌，不过屋子却是空荡荡的，没有看到金楚楚的人影。

    林凡回身关上门，刚准备转身，突然，他就感觉一柄长枪，抵在了自己的后背，并且金楚楚的声音响起：“你是什么人，林凡的青云剑为什么会在你的手中。”

    “喂，我说，不会连我的声音都认不出了吧？”林凡开口说道。

    “额。”金楚楚楞了一下，眉毛紧紧的皱了起来。

    林凡回过身，私下脸上的易容面具，说：“我是林凡，还活着，这是易容面具。”

    “哼，冒充我林凡老大，你还嫩了点。”金楚楚脸上，却带着警惕之色：“你能用易容面具易容成其他人，自然也能易容成我林凡老大。”

    “我……”林凡无语起来：“那我要怎么才能证明自己是林凡？”

    金楚楚说：“我的特征。”

    “能吃，特别能吃。”林凡毫不犹豫的说。

    金楚楚黑着脸：“这全世界都知道的事，不算数。”

    林凡无语的说：“你还有个玉佩，要送剑谱，对吧。”

    听到这时，金楚楚脸上才终于是露出开心的喜色。

    这个秘密，她只告诉过林凡。

    “你真的是林凡老大。”金楚楚抛下手中的长枪，冲上来就死死的抱住了林凡。

    这丫头劲可不小，抱得林凡差点喘不过气来，接连咳嗽了好几声。

    “你轻点。”

    金楚楚开心的说：“我这不是高兴嘛。”

    她脸上，带着无可厚加的喜悦之情。

    林凡翻了个白眼，随后说：“你这丫头，都成教主了，还没点分寸，也不稳重。”

    “嘿嘿。”金楚楚抓着自己后脑勺，说道：“跟你客气啥，有什么好稳重的。”

    林凡敲了她额头一下，说：“你这丫头怎么回事，向全真教宣战，想带着日月神教的人一起找死啊？”

    “我怎么回事。”金楚楚不假思索的说：“当然是给你报仇啊老大。”

    说完，她有些怪怪的看着林凡：“不过你，为啥没死啊。”

    林凡黑着脸问：“咋了，我没死你不开心？”

    金楚楚摸了摸鼻子：“倒也不是不开心吧，我一开始振振有词，说要给你报仇，师出有名，你这没死，让我宣战得有点尴尬啊。”