    林凡：“……”

    他黑着脸说：“全真教那边还不知道我没死的事，知道这件事的人，屈指可数。”

    金楚楚一听，连连点头：“老大，那你可得藏好了，别露面，免得外界的人说我金楚楚故意挑事，等我解决了王进再说吧。”

    林凡的脸更黑了。

    这丫头，当了教主，还是这么不会说话的么。

    林凡敲了她的额头一下：“你这傻丫头，现在是什么情况，你们被王进带着全真教的人包围好几天了吧。”

    金楚楚点头起来：“他们断了我们的粮路，我们这里的粮食，只够支撑四天了。”

    “四天。”林凡沉着脸：“你们这边有什么计划吗？”

    金楚楚摇头：“这倒是还没有，实在不行，就带人出去干他！我们这么多人，一人一口唾沫，也能淹死他们。”

    “这倒是个好主意，怎么不早点去干王进？”林凡反问了起来。

    这个问题说出，金楚楚脸上，倒是流露出了林凡鲜少从她脸上所见的严肃之色。

    金楚楚说：“还不怪你，让我来做这个日月神教的教主，一开始吧，我是冲着好玩，和有好吃的过来。”

    “可是。”金楚楚顿了顿，说道：“我发现当了这教主，身上就有了担子，不能随心所欲的做一些自己想做的事，最起码，三千多人指望着我呢，我好歹得为他们着想一下吧。”

    林凡此时坐在椅子上，给自己泡了一杯茶，微微点头：“不错，有进步，倒是有了一点领袖气质。”

    “行了，别说我了。”金楚楚眼巴巴的盯着林凡：“你呢，当时我得到你的死讯，一个个说得千真万确，我都信了。”

    “这就有些说来话长。”林凡想了片刻：“简单点来说，我得到了两颗心脏，当时迫不得已，我想自杀，刺穿了左胸的心脏。”

    “后来靠着右胸的心脏复活。”

    “这么神奇？”金楚楚睁大双眼：“两颗心脏？真的假的，老大你不会在唬我吧。”

    林凡又敲了她的额头一下：“还不赶紧想办法，王进是全真教的长老，最起码也是解仙境的高手，和他拼，太难了。”

    随后，林凡皱眉说：“还有就是程新月和高一凌二人。”

    “两位副教主？”金楚楚奇怪了起来，说道：“他们两人怎么了？”

    林凡沉声说道：“这两人可不是什么省油的灯，而且你成为教主的时间，严格来说，并不算久，若是因为宣战，粮食问题，让三千人，全部对你有了意见，到时候，他们二人或许能够名正言顺的将你从教主之位请下来。”

    “那也行啊，反正这教主我也当过了，也过瘾了。”金楚楚并没有感到有任何不妥，反而是说道：“说起来，程副教主的确很厉害，在管理日月神宫方面，比我可厉害多了。”

    这丫头，还真是有些与世无争啊。

    林凡无奈的说道：“你这样想的确是没错，可你宣战闯下这样的大祸，总需要有人出来承担责任吧？”

    “到时候把你交给全真教，你愿意吗？”

    金楚楚脑袋摇得跟个拨浪鼓一般，说：“那当然是不愿意啦。”

    “这不就得了。”林凡笑着说道：“不过车到山前必有路。”

    他说道：“对了，我回了一趟表姨家，我表姨还问你呢，说你什么时候有空，去她家坐坐。”

    “真的？”金楚楚开心的看着林凡，脸上露出傻笑，她连连点头：“我随时都有空啊，要不咱们现在就去吧。”

    随后，她如同泄了气的皮球：“对了，这里还有麻烦呢。”

    “我表姨还给了我个东西，说是我父亲给我留下的。”

    说着，林凡取出表姨给的那枚玉佩，在金楚楚面前晃了起来。

    而金楚楚，脸上僵住了，她的眼珠随着这块玉佩，一左一右的转动了起来。

    “喂喂。”林凡在她面前挥了挥手：“看呆了？咋了，是不是和你那块有点像？我总感觉在什么地方看过一样。”

    “我能仔细看看吗？”金楚楚一脸严肃的问道。

    “看呗。”林凡递给金楚楚。

    金楚楚抚摸着林凡递过来的这块玉佩，她此时，有些说不出话来。

    她的思绪，仿佛穿越到了十几年前。

    那时候的她，年龄只有五六岁。

    她所居住的山寨之中，被无数妖怪袭击。

    一个大哥哥和一个大姐姐带着她从山寨中逃出。

    他们一路上，历尽波折，可惜，最终陷入了妖怪的包围之中。

    这个时候，他们遇到了一个濒临死亡的超级强者。

    他一剑之下，几百只妖怪，瞬间化为无数飞灰。

    那位超级强者弥留之际，说：“我命不久矣，这些妖孽，我已帮你们除去，并且，我还会送你们去想去的地方，不过，你们却需要答应我三件事情。”

    “第一件事，我有一个八岁的儿子，我想让你们将这把剑，和这本剑谱，给我儿子送去。”

    “第二件事，不能告诉我儿子，关于我的事情，只需要将这两样东西给他便可以了。”

    “第三件事，我看着小丫头挺懂事的，我很喜欢，我想给我儿子订个娃娃亲，小姑娘，你认为呢。”

    当时的金楚楚年龄并不大，但却对这件事，记忆忧心。

    那位超级强者说：“这样吧，小姑娘，你将这玉佩带在身上，另一半在我儿子身上，如果有一天，你在茫茫人海之中，能够遇到我儿子，那就是缘分，到时候，请帮我好好照顾他。”

    “如果遇不到，那便是你们没有缘分了。”

    金楚楚寻找了很久很久。

    她从踏上这片土地上后，便开始寻找这个人。

    她有时也会想，自己会不会真和这个人无缘，她都发动了日月神教的势力，可还是无法找到。

    可是，老天爷仿佛开了一个巨大的玩笑。

    竟然将这个自己从小便心系的人，送到了自己的面前。

    她呆呆的看着林凡。

    林凡看出她脸色不对，问：“咋了？你这表情，别吓我，该不会真是吧？”