    林凡面色凝重了起来，他说：“我得去一趟日月神教，我可不想再收到金楚楚的死讯。”

    “我早就知道。”白敬云此时问：“需要我陪你一起去吗？”

    “不用了，你如今只是一品真人境，去了也帮不上什么忙，万一还连累白家。”林凡摇头拒绝了起来。

    这件事，毕竟是日月神教和全真教开战，并不是什么普通的矛盾。

    白敬云若是去了，或许便会被标榜站在白家一方。

    “你这小子。”白敬云沉着脸，说：“可你这样去，万一暴露了自己的身份，岂不是。”

    “哈。”林凡摸了摸后脑勺。

    “拿去。”白敬云说道：“这是我白家珍藏的易容面具，只要不是和你熟悉的人，一般难以认出是你。”

    林凡接过易容面具，往脸上贴了上去。

    这显然并不仅仅只是一个面具，而是有法力在其中的。

    放到脸上，刚好迎合了自己脸部的大小，并且并不感觉沉闷，就好像自己多了一层皮一样。

    林凡拿出手机照了一下，长得倒是比自己本人要仇不少。

    “小武就麻烦你帮忙照顾了。”林凡说：“带他去沧剑派，好好修炼。”

    “师父，你这就要走了吗？”黄小武皱眉问道。

    “恩。”

    林凡点头。

    原本他的计划，是在庆城市安安生生的修炼一段时间，可是如今知道日月神教和全真教开战，林凡还能待得住吗？

    林凡回头看向墓碑：“我走了！东子！”

    说完，他目光坚毅，短时间内，自己是不能恢复林凡这个名字了。

    否则必然会找到王进的疯狂追杀。

    最起码也得在自己有自保之力后，才行！

    想到这，林凡开着车，直接往日月神教总部所在的洪州省而去。

    洪州省的省会，红州市外，有一处巨大的星月宫，而这星月宫，便是曾经星月剑派的总部。

    当然，如今，星月宫已经改名为日月神宫。

    日月神宫建设在一座高山的山下，背后靠着高山，左右两边，另外三面，则是大湖。

    这是建设在一座大湖中央巨大岛屿之上的宫殿。

    想要进出，需乘船来往，若是没有准令，想要强闯，有可能便会被湖水之中，暗藏的星月剑派弟子给杀死。

    并且湖水中，还有很多星月剑派养的鱼类妖怪，用来守卫。

    这里易守难攻。

    但是，也有一个极大的弊端。

    那便是若是被人断了粮草，食物，那么，这就是一座孤岛。

    即便是湖水中有鱼，也完全不够日月神教近三千人的消耗。

    日月神宫中，金楚楚此时坐在一个书房内。

    程新月和高一凌都站在书房前，垂手低头。

    程新月说：“教主，王进已经断了我们的食物三天，以我们日月神宫内储存的粮食，最多还能坚持四天。”

    高一凌咬牙切齿的骂道：“王进那老狐狸，有本事上岛试试看啊，就知道断我们食物，教主，不然你给我令符，我带一众高手杀出去，直接干掉那个老狐狸。”

    王进便是解仙境下品的超级强者。

    解仙境中，共分为下品，中品，上品，巅峰。

    虽只是下品，但也是解仙境强者，已经超脱凡胎。

    这样的超级强者，加上近十个真人境强者。

    还真是令人头疼。

    当然，真要说起来，日月神教的底蕴，可是不浅。

    虽然才合并回日月神教不久，但日月神教发展得极其迅速。

    论真人境数量，他们如今日月神教甚至达到了十五人！

    可惜没有解仙境强者。

    程新月眉毛微微一皱，说：“若是我们杀了王进，后果更加不堪设想。”

    “哎呦，程新月，你个娘们说话就是不硬气。”高一凌大声吼道：“人家都踩到我们鼻子上了，难道咱们去求饶？”

    “教主既然下了战书，那咱们就打。”高一凌昂首挺胸的说：“教主，您一声令下，我带众多真人境高手，去取那老狗贼的性命。”

    金楚楚眉毛微微皱着，没有说话，她明白，自己的决定，关乎着岛上，近三千人的生死存亡。

    “再等等，不急。”金楚楚开口说道。

    她一时间，也难以拿定主意，若是王进敢登岛，那边好说了。

    日月神教曾经辉煌无比，布下的大阵，一个解仙境下品的强者，还是能够解决的。

    但显然，王进也并不愚蠢。

    大湖湖畔，有着不少岩石，沙滩。

    若是换成其他城市，这样一个地方，恐怕早早的便被开发成了旅游景点。

    可当地洪州市却公开说这里有许多凶猛业兽，寻常人不要轻易靠近。

    沙滩上，盖起了一个个临时的木屋。

    海水不断的拍打在沙滩上，浪花的声音时时的传入全真教众弟子的耳里。

    这时，正好是傍晚，天色渐渐陷入黄昏，王进手中拿着一个望远镜，看着巨大湖畔中间，遥远的那座小岛。

    那便是日月神宫所在之地了。

    王进披着一身黑色的绒服。

    而苏越恭恭敬敬的站在王进身旁，弓着身子，脸上带着浓郁的笑容，说道：“师父，您斩断他们食物供养的方法，简直是一绝，相信要不了多久，日月神功便会投降了。”

    王进面无表情，微微点头，不屑的说道：“日月神教这个新的教主，不过就是个小丫头片子，到时候他们扛不住，只能将这个叫金楚楚的教主交出来给我们全真教宰了，以示正听。”

    苏越皱眉问：“交出他们的教主，这，有可能吗？”

    “三千多人饿着肚子呢。”王进呵呵笑道：“更何况，你当高一凌和程新月就没点什么想法吗？他们就真的想让一个小丫头片子骑在自己脑袋上作威作福？”

    苏越恭恭敬敬的点头：“师父英明。”

    王进目光冰冷：“哼，之前逼死林凡时，我倒是没有想那么多，没想到，还冒出这么个和林凡情深义重的金楚楚。”

    “也好在她现在就冒出来，太过心急，若是隐忍十年，将日月神教发展壮大，再来全真教要我的性命。”说到这里，王进心中也冒出了冷汗。