    “出战？”程新月笑容有些尴尬，急忙劝说道：“教主，您也清楚，咱们这边虽然有十五个真人境高手，人手也的确占多。”

    “但他们那边，毕竟有解仙境的王进呢。”程新月深吸了一口气，说道：“更何况，虽然王进那边的真人境高手数量没咱们多，但平均境界实力，比咱们这边强太多了。”

    “而且，就算是打败王进又能怎么样，难不成还杀了他？到时候反而捅了更大的篓子。”

    程新月所说的这些，也的确是需要考虑到的实情。

    和王进打。

    打得过打不过还是两说。

    就算打得过，难道真能杀了王进？

    到时候全真教恐怕会更加疯狂的反击。

    金楚楚问：“那程副教主认为该如何？把我这个向全真教宣战的家伙丢出去背锅？让王进退兵？”

    程新月脸色大变，急忙跪在地上，说：“教主，属下绝无此意！”

    其实程新月的确有过这样的想法。

    但这也只是一个想法罢了，这样做的难度很大。

    一方面，金楚楚毕竟是日月神教名正言顺的教主，哪有门派被困，然后将教主给交出去的？

    更何况，金楚楚是唯一能中和程新月和高一凌之间关系的人。

    若是没有了金楚楚，他们二人，肯定会一拍两散，回到星月剑派和烈阳剑派时期。

    虽然，若是回到星月剑派和烈阳剑派后，他们二人各自会成为掌门。

    可其实不管他们二人互相之间如何争斗，都有一颗想要重新恢复日月神教，走向曾经辉煌的梦想。

    金楚楚笑了起来：“我就和你开个玩笑，不用紧张，刚才我说的，也只是开玩笑，不用调集人手了。”

    听到这，程新月和高一凌松了口气。

    若是带着下面的高手去和王进硬碰硬，肯定讨不了好。

    说不定下面培养了这么多年的高手，有可能都会毁之一旦。

    “我一个人去就可以了。”

    听到这，程新月，高一凌，甚至林凡都被吓了一跳。

    这个傻丫头，说什么胡话呢。

    林凡忍不住说道：“别说傻话。”

    “我可不是说傻话。”金楚楚说着，手中出现了一杆长枪，她笑了一下，说：“等着吧。”

    说完，她便往饭厅外走去，林凡急忙跟了上去。

    金楚楚的速度很快，根本不做停留，手持长枪，一跃而起，跳到房顶之上，然后往岛屿边缘的方向冲去。

    林凡也急忙跟了上去，他大声的喊道：“金楚楚，站住，你想干什么。”

    “林凡老大，你看好了便是。”金楚楚大声说道。

    此时，王进所在的营地之中。

    这里有着上百高手，守备重重。

    一间木屋中，王进躺在一个太师椅上，坐着，和一旁的苏越悠闲的聊着天。

    王进现在心情颇为舒畅，他已经断了日月神教的食物，日月神教撑不了几天。

    两人正聊着天，突然，王进眉毛紧紧的皱了起来，随后站了起来。

    “怎么了，师父。”苏越问道。

    “有人来了。”

    说着，王进走出木屋。

    此时太阳刚刚升起不久，湖水随着阳光，扑在沙滩上。

    王进走出木屋，站在沙滩之上，不少全真教的弟子也被苏越喊着聚集了过来。

    苏越站在王进身旁，能感觉到自己师父身上的压力。

    砰！

    忽然间，天上一柄长枪落下，随后，一个身穿红色战甲的少女落在长枪旁。

    “什么人！”

    苏越拔出手中的长剑，皱眉警惕的看着眼前的少女。

    “我啊！”金楚楚手持长枪，随后，她看了一眼手中的长枪，目光中，全是决然之色，她深吸了一口气，缓缓说道：“大姐姐，我想了一夜，终于想明白了。”

    “问你话呢！”苏越大声呵斥道：“什么人。”

    “日月神教教主，金楚楚。”金楚楚大声的说道。

    “金楚楚。”王进脸上凝重之色，他说道：“你一个小丫头，独自前来送死吗？”

    话虽如此，可王进却在金楚楚身上感觉到了压力。

    “送死？”金楚楚脸上流露出了不屑的笑容。

    “啊！”

    金楚楚大声吼道，此时，她身上强大的气势轰然爆发。

    解仙境！

    除了王进之外，所有人都被这股气势给震得后退了好几步。

    苏越也是如此。

    他差点没把心脏给吓得跳出来。

    无论如何，他都没想到，这个丫头片子，竟然会是解仙境的超级强者。

    这，这！

    简直也太不可思议了！

    刚才还气势汹汹的苏越，躲到了王进身后，说：“师父！加油！”

    王进瞪了苏越一眼，心中也极其震惊，他何曾想到，这样一个小丫头，竟然会是解仙境的强者。

    和自己同一级别的存在。

    “都给我上！”王进大声吼道。

    此时，上百全真教弟子，手持锋利的长剑，将金楚楚围在中间，一个个却不敢轻易上前。

    这可是解仙境的超级强者，谁敢上啊？

    “都不听令吗？”王进吼道：“都给我上！”

    虽然同为解仙境，但王进心里可清楚。

    自己这一把老骨头了，就这样和金楚楚打，谁胜谁负，还未可知，只能是依靠下面的弟子先冲上去，消耗金楚楚的实力。

    这样自己才有取胜的机会。

    大意了啊！

    他心里暗恨，谁特么能想到一个日月神教中的小丫头，竟会是解仙境的强者。

    “上！”

    全真教这些弟子一个个也是咬牙切齿起来，朝着金楚楚便冲了上去。

    没办法，王进都说道这个份上了，他们能不上吗？

    此时，这些全真教弟子嘶吼着，便冲了上去。

    “一点寒芒，可破敌军千万！”

    金楚楚大吼一声，冲了上去，枪影在人群中闪烁了起来。

    每一次闪烁，便会有鲜血喷洒而出。

    没有一个人能是金楚楚的一招之敌。

    金楚楚速度速度奇快的厮杀了起来，没人能挡住她一招。

    一个又一个全真教弟子，死在金楚楚的手中。

    王进也是看得目瞪口呆，这小丫头，实力太恐怖了。

    这丫头的枪法，仿佛便是天生为了杀人而练的。

    此时的金楚楚，犹如一台杀人机器。