    金楚楚看向林凡的目光中，带着复杂之色。

    眼神之中，带着一股说不出的味道，此时，她突然问道：“林凡老大，你喜欢我吗？”

    林凡听到这个问题，倒是被吓了一跳，翻了个白眼：“突然问这个干什么？”

    “就是好奇。”金楚楚笑嘻嘻的说道。

    林凡想了一会，随后说：“我喜欢苏青。”

    “是哦。”金楚楚微微点头，沉默了下来，发起了呆。

    “喂，你还没回答我的话呢，这块玉佩是不是就是你要找的那个？”林凡问。

    “不是啦。”金楚楚摇头起来，随手将林凡的这块玉佩丢给了他，说道：“不一样的。”

    “是吗？”林凡看着自己手中的玉佩，狐疑的问：“我怎么感觉好像还挺像的。”

    “切。”金楚楚撇嘴，随后说：“行了，我吩咐下面的人给你安排一个房间休息吧，天色也不早了。”

    “丫头，你该不会喜欢我吧？”林凡拿着玉佩站了起来，忽然问。

    “怎么可能。”金楚楚脸上笑了起来，说：“你忘了，我已经有婚约了，当初给我玉佩的那位高人，已经把我许配给有另一块玉佩的那个人，除了他，我不会喜欢上其他人的。”

    林凡面无表情的盯着金楚楚，点头：“那就好，那我出去休息了？”

    林凡戴好易容面具，打开门，金楚楚吩咐了等候在门外的一个手下，让她将林凡带到隔壁不远的一个房间中休息。

    待林凡离去后，金楚楚坐在窗边，看着阴沉沉的天空，随后拿出了自己手中的玉佩。

    而她手中的玉佩，和林凡拿出的，竟一模一样。

    正是另外一半。

    当初，她所遇到的那个超级高手，恐怕便是林凡的父亲。

    而和自己从小定下娃娃亲的，正是林凡。

    金楚楚紧紧的捏着手中的玉佩，她咬紧牙齿，抬头看着天空：“大哥哥，大姐姐，我，我好像已经找到自己要找的人了。”

    “可是我该怎么办，他已经有喜欢的人了。”金楚楚抿着嘴：“我刚才很想很想告诉他，可是，我发现自己办不到。”

    “我该怎么办？”

    金楚楚看着手中的玉佩，彻底的沉默了下来，她不知道自己该怎么办才是。

    而林凡，此时居住的地方，就在金楚楚所居住的房屋不远处。

    这个房间里面，布置得颇为豪华，林凡也推开窗户，刚好窗户能看到不远处，金楚楚的房间。

    他看到金楚楚坐在窗户边，呆呆的看着天空的样子。

    林凡苦笑了一下，深吸了一口气。

    他早就知道金楚楚喜欢自己的事情，但，自己心里已经有苏青了。

    “傻丫头。”林凡看着不远处的金楚楚，自言自语般说：“我虽然说喜欢苏青，但也没有说不喜欢你，可惜你我二人，没有缘分。”

    说完，林凡关上了窗户，躺在了床上，拿着手中的玉佩，打量了起来。

    他看得出金楚楚的异样，难道金楚楚口中的那位高人，就是自己父亲？

    她身上的那块玉佩，正是父亲所给的吗？

    这一夜，不管是金楚楚还是林凡，都有些难以入睡。

    辗转反侧。

    第二日清晨，一缕阳光照在了林凡的窗户上。

    透过窗户，阳光照射在林凡的脸上。

    林凡一夜没有休息好，但却没有太多的睡意，他起床后，洗漱了一番，刚推开门，就看到穿着一身红色衣服的金楚楚，手中拿着红缨枪，在院子中练枪。

    长枪在她手中，每一次挥出，便响起破空之声。

    这丫头的实力，恐怕比自己还要高出极多。

    林凡想到这，开口说道：“一大清早起来练枪？”

    说着，他往金楚楚走去。

    金楚楚额头全是汗渍，她脸上嬉笑的说：“林凡老大，醒啦？”

    “我决定了，等会便出发，去帮你干掉王进。”金楚楚认真的说。

    “帮我干掉王进。”林凡楞了一下，奇怪的问道：“怎么这么急，他可是解仙境的超级高手，丫头，你可别冲动。”

    “我没冲动。”金楚楚摇头起来，她脸上带着灿烂的笑容，拍着胸膛说：“林凡老大，从今天开始，你的敌人，就是我的敌人。”

    “哟。”林凡调侃道：“觉悟还挺高的啊。”

    “到时间了，走，吃饭去。”金楚楚看了一眼时间，感觉差不多了。

    林凡陪同在金楚楚身旁，往饭厅走去。

    饭厅中，程新月和高一凌都在呢。

    他们二人看金楚楚走进来，旁边还有一个陌生人。

    程新月笑着说：“教主，今早我们便听闻你有一个朋友，昨天深夜到访，相比就是眼前的这位阁下吧？”

    说着话，程新月和高一凌对视了一眼。

    他们二人能看出林凡并不是真面容示人，而是戴了易容面具。

    只不过这种易容面具，除非是直接撕开，否则也难以看清面具之后这个人的真面目。

    林凡压低生意，让自己生意沙哑，沉闷不少：“在下李霸霸，是金教主的故友，这次听闻全真教进攻金教主，特地前来帮忙。”

    “恩。”程新月笑着说：“坐坐坐，可惜来得不是时候，否则我们这里佳肴倒是不少。”

    林凡往饭桌看去，足足接近二十道菜，而且一看都是各地大厨作出的饭菜。

    林凡忍不住说：“这么多？不是说食物来源被全真教掐断了吗？”

    “教主就好一口吃的，这点要求，咱们还是能满足的。”程新月笑着说道。

    金楚楚说道：“先吃饭，有什么事，等咱们吃完饭再说。”

    几人吃着饭，程新月和高一凌也随口和林凡聊着天。

    想要探知林凡的身份。

    林凡反正就瞎编，天南海北的乱吹。

    倒是让二人有些摸不着头脑。

    吃完饭后，便有日月神教的弟子上前来收拾碗筷。

    “全真教那边现在是个什么情况。”金楚楚问。

    “禀报教主。”程新月说：“那些人，依然驻扎在那里，没有要退去的意思。”

    “好，调集高手，咱们出战。”金楚楚一脸傲然的说道：“也不能让人家小看了咱们日月神教！”