    也不知道是什么人，才能教出这样的一身专门为杀人而造的功夫。

    王进看眼前这些弟子，别说消耗金楚楚了，就是连牵制都难以办到。

    “都让开！”

    王进大吼。

    他这一声，让那些全真教弟子，一个个如释重负。

    所有人瞬间躲得远远的。

    他们一个个心里还自我安慰着，他们是给四长老腾出战场，好让王进发挥，收拾这个金楚楚。

    此时金楚楚微微喘着粗气，一地的尸体。

    就这一会，她便杀死了全真教近三十人。

    金黄的沙滩，被鲜血给染红。

    而金楚楚身上，也沾染了不少血渍。

    当然，都是敌人的。

    “小姑娘，你小小年龄便有如此一身本领，死在我手中可惜了。”王进老神自在的说道：“不妨你投降认输，我饶你一条性命。”

    “呸！”金楚楚手持长枪，指着王进，说道：“你逼死林凡老大的时候，怎么没想过饶他一条性命？”

    王进呵呵笑了起来：“他这样的一条狗命，值得你为他拼命吗？更何况，他已经死了。”

    “以前，以前或许不值得。”金楚楚低声说道，她心里暗暗想到，但是经过昨夜，她确定林凡就是自己要寻找的人后。

    一切都值得了。

    她来到阳间，来到这样一个陌生的地方。

    吃了很多很多的苦，她打工，被人嫌弃太能吃。

    做事，被人嫌笨。

    永远都有人笑话她，嫌弃她。

    即便是当初在黑门，也是如此。

    只有林凡。

    丝毫不嫌弃她，并且还愿意一直养着她。

    当初的金楚楚，已经喜欢上了林凡，可是，她从小已经定亲。

    所以，她想要找到和自己定亲的人，甚至成为日月神教教主，耗费庞大势力的去寻找这个和自己定亲的人。

    就是为了告诉这个和自己定亲的人，自己已经有喜欢的人了，婚约作废。

    可上天仿佛给她开了一个巨大的玩笑。

    不对，应该说是惊喜。

    和自己定亲的，竟然就是林凡。

    可……

    林凡喜欢的是苏青。

    想到这的时候，金楚楚总会感觉心里很难受，有一种说不出的压抑。

    金楚楚这时，脸上露出了笑容，开口说道：“很值得。”

    说完，她手持长枪，朝着王进便攻去。

    长枪在金楚楚手中，耍得如鱼得水，浑然一体，威力十足。

    铛！

    王进抬剑便挡，可被震得接连后退好几步。

    王进能够看出，金楚楚其实也就是解仙境下品的法力。

    可是，她所发挥出的威力，却远超自己。

    想到这，王进心中一沉，要知道，自己修炼的是全真教最强的功法之一，乾坤剑法。

    这时，王进脚踏七星罡步，口中念起口诀。

    他脚下，扬起尘土，形成了一个乾坤八卦。

    “小丫头，你最好现在便认输，否则，死在我手中，可就……”

    王进还没嗦完，金楚楚已经杀到，一枪刺出。

    这时，王进脚下扬起的沙子，形成了一个巨大的八卦。

    显然坚固无比，可没想到金楚楚这一枪，竟然轻而易举的便将这个八卦给捅穿，并且长驱直入，直接杀向王进。

    王进被吓得脸色大变。

    妈的。

    乾坤剑法在防御上的能力，可是一绝。

    可没想到在这小丫头片子的枪前，竟然如同无物一般。

    他急忙后退，噗嗤一声。

    一片血花飞舞。

    “啊！”

    王进惨叫一声，他虽然躲避得很快，可是右胸却被长枪捅穿。

    “啊！”这一下，却是疼得王进满头大汗，虽然没有伤及要害，可却让这位曾经的四长老疼得半死。

    “我和你拼了！”王进大声吼道：“乾坤千杀大阵！”

    念完，王进将手中的长剑抛起，瞬间，他和金楚楚所在的地下，形成了一个乾坤八卦大阵。

    这座乾坤八卦大阵，缓缓的转动了起来。

    金楚楚皱眉看着脚下。

    随后，金楚楚猛然跳起，在她跳起的刹那，之前她所站的地方，地下竟然突然冒出一根根的尖刺。

    若是她稍晚一步，恐怕便会被这尖刺给杀死。

    在她跃起后，王进脸上则是露出了浓郁的笑容，这个小丫头还是太年轻啊。

    王进好歹是解仙境的超级强者，战斗经验丰富。

    在金楚楚一跃而起的瞬间，他大手一挥，瞬间，这整座八卦大阵，竟然全部朝金楚楚覆盖而去。

    此时，这座八卦如同一个圆球。

    金楚楚就这样被紧紧的关在了里面。

    金楚楚也感觉到了不对，在这圆球之中，想要突围冲出，可却没有丝毫办法。

    “小丫头，你可不是我的对手。”王进脸上带着灿烂的笑容，他摊开手掌，随后慢慢合拢。

    随着他合拢，这座圆球一样的八卦大阵，也在渐渐收缩。

    这座八卦大阵最终会收缩到只有拳头大小。

    只要待在八卦大阵中的人，最后都会变成一滩肉泥。

    王进如此多年来，不知道用这招杀死多少高手。

    可谓是屡试不爽。

    而周围的那些全真教弟子见此，脸上也露出了轻松之色。

    特别是苏越，刚才他看王进中了一枪，差点没担心死。

    不过看金楚楚落入乾坤千杀大阵之中，心中却也彻底的松了一口气。

    他从小不知道看多少人死在师父这一招中。

    铛铛铛！

    金楚楚不断的攻击着圆球，可圆球却坚固无比。

    无法破开。

    金楚楚满头大汗，咬紧牙齿。

    就在这时，森林之中，一个人影冲出。

    正是林凡。

    不过他带着易容面具。

    “住手！”

    王进朝林凡看去，皱眉了起来，呵斥：“你是什么人。”

    王进看向林凡时，却是皱眉了起来，总觉得眼前这人，有几分熟悉的感觉，可却想不起是谁。

    林凡开口说道：“王进，这金楚楚的师父，你可知道是谁？她年纪轻轻便有如此一身功夫，你杀了她，全真教保不了你的。”

    即便是这个时候，林凡也没有冲动，他知道，若是自己冲上去，恐怕反而会遭到王进的毒手。

    王进听到这，脸色彻底的沉了下来。

    的确！这个丫头如此年轻，有这样一身惊天本领，什么人，才能教出这样一个弟子？