    “怎么了。”林凡目光看向金楚楚，说道：“你看起来不太高兴？”

    “恩。”金楚楚点头。

    “你咋了。”林凡说道：“自从昨天晚上我给你看了玉佩之后，你一直都有些怪怪的。”

    林凡心里也有些狐疑了起来。

    看着林凡怀疑的样子，金楚楚挤出笑容：“好啦，我只是在想，光是一个王进都如此厉害，若是全真教派出更厉害的高手，可就难以抗衡了。”

    这个理由虽然有些牵强，但也勉强说得过去。

    最起码也算个合理的理由。

    林凡脸上带着笑容，说：“我还不知道你？除了饿肚子之外，就基本上不会有什么能让你烦心的事情，说说，究竟怎么回事了你。”

    “真没事。”金楚楚转移话题问道：“倒是林凡老大，你接下来准备干什么？”

    “我？”林凡没想到金楚楚会这样问。

    金楚楚连连点头起来：“对啊，你现在的实力，是三品真人境吧。”

    “是啊。”林凡点了点头，随后说道：“我准备去一趟天机门。”

    “天机门？”金楚楚疑惑的盯着林凡：“你这好端端的，突然说要去天机门？”

    “我想去天机门问一问，黑暗之海在什么地方。”林凡说道。

    紫夏将自己唤醒，可她的三魂七魄却丢了，这可谓是林凡心中的一个结。

    他想唤醒紫夏。

    金楚楚也听林凡说起过紫夏的事情，更是知道紫夏因为救林凡，结果三魂七魄反倒是走失。

    而从归碧海口中得知，想要救紫夏唯一的方法，只有从黑暗之海试一试。

    金楚楚说道：“可天机门那个地方，据说可不太友好，虽说他们那里掌握着天底下，绝大多数事情的情报。可想要从他们那里获得一份情报，也要付出相应的代价。”

    “恩。”林凡深吸了一口气：“试试吧。”

    “倒也是。”金楚楚点了点头：“那你准备什么时候走？”

    “如果你这里没事了，我就立即启程。”林凡说道。

    金楚楚笑了起来，说：“那你就赶紧启程吧，现在我这里也解围了，还能有什么事。”

    林凡狐疑的问：“我怎么感觉你好像有点赶我走的意思，不想我待在这？”

    随后林凡笑着调侃道：“还是说你如今是解仙境的大高手，感觉有我这个老大给你丢人了。”

    “哪有。”金楚楚摇头起来，说：“我只是之前听你说那个叫紫夏的姑娘为了救你，不惜牺牲自己的性命有些感动。”

    “所以林凡老大你加油吧，将那个紫夏姑娘复活，然后我也好见一见。”

    林凡脸上露出笑容，走上前，在金楚楚的额头上狠狠的敲了一下：“你这丫头，是不是有什么事瞒着我呢？”

    “没有没有。”金楚楚推着林凡的后背，将他往大殿外推着往外走：“林凡老大你就赶紧出发吧，认识路吗，需不需要我找个人带你去。”

    林凡就这样莫名其妙的被金楚楚给‘赶出’了日月神教。

    他都感觉有些莫名其妙，也不知道金楚楚这个丫头究竟怎么了。

    他想了一阵，也没想明白。

    金楚楚站在日月神教岛屿边缘的码头上，看着送林凡的小船渐渐远去。

    她呆呆的站在原地。

    她也不知道自己怎么了。

    知道玉佩之后的事情后，她便发觉自己的心思，全部都乱套了。

    ……

    天机门坐落在一座大雪山之上。

    这里地处偏僻，百里之内，无一城镇。

    让天机门显得更加的与世隔绝。

    事实上，天机门在阴阳界也是这样的一个存在。

    虽然是和正一教，全真教齐名的势力，可存在感却好似并不强。

    正一教，全真教，十方丛林，门下的弟子，势力，遍布各地。

    可却很少会看到天机门的弟子出来走动。

    额。

    当然，也不能说很少看到天机门的弟子出来走动。

    在外面招摇撞骗的天机门弟子，倒是层出不穷。

    天机门更类似一个间谍一样的组织。

    明面上，他们在阴阳界中，没有任何弟子走动。

    但实际上，各个大小势力，都有他们的眼线存在，收集情报，汇聚情报，然后运送到天机门的总部。

    这就是一个庞大的阴阳界信息枢纽一般的存在。

    这座大雪山上，有着阴阳界也赫赫有名的登天路。

    但凡是想要求天机门帮忙算卦的人，必须不用法力的情况下，一步步从山脚下，走到山顶。

    要不然就得付出一件法器的代价。

    法器这种东西，对于很多人而言，可遇不可求。

    纵然是林凡，身上除了青云剑外，也没有更多的法器。

    此时，林凡穿着一身白色棉袄，一步步的走在登天路上。

    这登天路极为崎岖坎坷，并不好走。

    陡峭至极，加上地下结冰，稍一不慎，或许便会滑落下万丈悬崖。

    林凡每一步都走得很小心。

    原本林凡还以为登天路应该人烟罕见。

    可让林凡没想到的是，这一路上，人还真是不少。

    此时林凡身旁，便有一个三十多岁的汉子，同样穿着棉袄，手中拿着一壶烈酒，和林凡结伴而行。

    二人是在大雪山下认识的。

    这个汉子名叫董寻。

    是一个一品道长境的修士。

    来天机门的目的也很简单。

    他的儿子，不小心被人贩子给拐走了，他找了很久，却没有任何音讯。

    于是便决定来天机门，想要求天机门卜卦一番，看能不能算出自己儿子究竟在何方。

    两人并肩而行。

    “李兄，这天机门还真是太苛刻了，必须要求一件法器。”董寻抱怨道：“这不是为难人嘛。”

    林凡自然是用的化名，李霸霸。

    林凡笑了一下，说：“天机嘛，想要求得天机，当然得吃点苦头。”

    董寻听到这，拿着手中的烈酒，往自己嘴里灌了一口，随后重重的叹了一口气：“也不知道我儿子究竟还有没有活着，要是让我逮着那群人贩子，我要让他们明白什么叫生不如死！”

    说到这里时，董寻双眼中，绽放出了冰冷的杀意，显然，恨不得将所有人贩子都给千刀万剐。