    听完林凡的话后，这座乾坤千杀大阵却是停了下来。

    虽然没有将金楚楚放出，但却没有继续缩小。

    王进沉着脸，看着突然走出来的林凡，他眯起了双眼，看着林凡说道：“你又是什么人。”

    “在下李霸霸。”林凡声音低沉不少，他作揖说道：“王进长老，你若是杀了她，怕是最终不会有什么好下场的。”

    王进嘴角流露出了冰冷的笑容：“怎么？你在威胁我？”

    “她是琴仙的弟子。”林凡开口说道。

    林凡也想不出什么能够让王进忌惮的人。

    唯有琴棋书画这四个超级高手了。

    要知道，当初王进如此忌惮归碧海，想来，那个琴仙，恐怕也差不到哪去。

    “琴仙的弟子。”王进低声嘀咕了起来，说着话，他的目光也忍不住向金楚楚看了一眼。

    琴仙那样地仙境的顶尖高手，已经很久没有在阴阳界中行走。

    他也不知道琴仙究竟有没有这样一个弟子。

    可是……

    王进忍不住看向了金楚楚所在的方向。

    这个丫头年龄看起来也不过二十岁不到，解仙境！

    这尼玛！

    这可是解仙境啊。

    王进后背忍不住冒气了冷汗，之前他倒还没有想这么多，可现在，突然出来这么个人，说金楚楚是琴仙的弟子。

    且不论这位琴仙有没有将金楚楚这个年龄，教成解仙境的本领。

    但教金楚楚的人，最起码也不会比琴仙差上多少。

    想着这些，王进深吸了一口气，他盯着林凡，说道：“李霸霸对吧？你说她是琴仙的弟子，可有什么证据？”

    林凡站在原地，说道：“王进长老，话已至此，如何抉择，你自己想清楚吧。”

    王进阴沉着脸。

    他不想给自己留下什么太大的隐患。

    这个金楚楚是解仙境的超级高手，如果今日放过，回头指不定什么时候又找上自己，杀上门来。

    但是杀了金楚楚？

    王进深吸了一口气，却也不敢。

    忌惮！

    他忌惮教出金楚楚这一身功夫的那个人。

    实际上，金楚楚也就是大意了，被他用乾坤千杀大阵困住，无法再还手。

    可王进心里却敞亮着呢，若是这个金楚楚刚才不大意，自己还真是够呛。

    金楚楚所使用出的枪法造诣，甚至她所使用的枪法本身就是数一数二的决定功法。

    王进脸色阴沉着，目光闪烁，犹豫着。

    林凡也微微捏紧拳头，若是王进不愿意放了金楚楚，他也只能是冲上去拼命了。

    时间一点点的过去。

    终于，困住金楚楚的乾坤八卦大阵渐渐消失。

    王进撤掉了这乾坤八卦大阵。

    “小丫头，今日，我就算是给琴仙一个面子。”王进大声的开口说道：“不过若是再有下次这样的事情发生，你就不会这么好运了。”

    “我们走。”

    说完，王进转身便走，那些还活着的全真教高手见此，急忙一个个跟了上去，狼狈离去。

    金楚楚此时手持长枪，站在沙滩之上，目光复杂的看着不远处的林凡。

    “我说你这丫头。”林凡这时来到了金楚楚面前，开口说道：“你知道刚才自己有多危险吗？差点就死在王进手中了。”

    “我知道。”金楚楚缓缓点头，她刚才也的确是小看了王进。

    “没受伤吧。”林凡看着她浑身沾染了鲜血，有些关心的问。

    金楚楚脸上顿时露出了灿烂的笑容：“放心，都是敌人的血，我没事。”

    “走，先回日月神教再说。”林凡松了口气。

    ……

    此时，一个庞大的车队，也在快速的离开洪州市，前往陕秦省的方向。

    王进坐在车子后面，沉默不语。

    开车的是苏越，他回头问道：“师父，刚才那个金楚楚，真是琴仙的徒弟？”

    “不。”王进看着车窗外，沿途的树木，摇头了起来。

    “额。”苏越楞了一下，说：“既然不是琴仙大人的徒弟，您还放过她？她这样的人，以后必会成为祸患。”

    “我难道不知道吗？”王进心里也压着一股气，说：“哼，琴仙的徒弟，那个小姑娘善用长枪，必不可能是琴仙教出的本领。”

    “只不过她的枪法，加上小小年龄，便是解仙境，她的师父，恐怕比起琴仙，也是不遑多让了。”

    苏越沉默了下来。

    是啊。

    苏越本身天赋也算不俗，在全真教中，如此多的资源堆砌，到如今，也未能成为解仙境。

    可想而知，成为解仙境之难。

    “那咱们以后该怎么办？”苏越问：“师父，您如今被剥夺了长老的职务，带这么多人来围攻日月神教，结果反倒是死了不少人，日月神教倒是一人未死，回去，不太好交差吧。”

    王进面无表情，缓缓说道：“回去之后，如实禀报，然后我会沉寂一段时间，等时机成熟了，应该会恢复我长老之位。”

    俗话说，有人欢喜有人愁。

    日月神教这边，程新月和高一凌，自然便欣喜万分。

    他们之前自然不知道金楚楚竟是解仙境的超级高手。

    此时，日月神宫的大殿中，金楚楚已经去洗了个澡，换上了一身干净的红色长裙，坐在大殿的上方。

    而程新月，高一凌，林凡三人，则坐在大殿两侧的椅子上。

    “教主，你可是把我们瞒得好苦啊。”程新月脸上带着浓郁的笑容，丝毫不见怒色。

    高一凌则是开心的说：“我早就说过，教主既然敢向全真教下战书，必然是有几分把握才会如此做，果然。”

    他们二人心中别提多兴奋了。

    有金楚楚在，日月神教后面的发展，会更加迅速。

    要知道，除了全真教这样等级的势力来说，其他门派，基本上不可能有解仙境强者的存在。

    金楚楚显然有些疲倦，坐在椅子上，毕竟刚才经过了一番战斗。

    “行了，你们先回去吧，我想休息一下。”金楚楚看着高兴的二人，心里却高兴不起来。

    程新月和高一凌对视了一眼，异口同声的说道：“是。”

    随后，两人一同转身往大殿外走了出去。