    登天路上，并不算孤独。

    一路上的修士不在少数。

    从登天路往上走着，林凡也算终于明白为何天机门要设立这样一个规矩了。

    不使用法力徒步登上大雪山，都有源源不断的人上山。

    若是没有这个规矩在，恐怕天机门的门槛都得被人给踏碎了。

    而且林凡也发现，这一路上的修士，修为也并不是全部都很高。

    有道长境的高手，有真人境。

    还有居士境的也大有人在。

    一路上林凡也从他们的聊天中得知，向天机门求得一卦，说难，也不难。

    说简单，也不简单。

    就看你所求的是什么事。

    比如你求个，想要知道自己怀孕的老婆，将生下来的是男孩女孩，这个就简单了。

    但如果你问一些天材地宝，那便困难了。

    终于，天黑之前，林凡和董寻冒着风霜，来到了登天路的尽头。

    林凡一到大雪山之上，往传说中的天机门一看，顿时愣住了。

    大雪山上的一整座山峰，全部被改造成了白色的庞大建筑。

    这座建筑仿佛和整座大雪山融为一体，看起来庞大无比。

    而这座建筑，也就是天机门的大门两旁，写着一句话。

    “登天路难走。”

    “天机更难求。”

    此时，一个身穿白衣的少年，站在这句话的旁边，面无表情。

    而天机门前，则站着十几个人。

    林凡和董寻对视了一眼，走上前去。

    “请问……”董寻开口询问。

    这个天机门的少年却不卑不亢的说：“诸位请稍作等待。”

    说完后，他便不再搭理众人，自顾自的站在那里。

    “看起来天机门好像人并不算多啊。”

    “你懂什么，天机门的人，实际上遍布整个阴阳界，说不定某个掌门的老婆，都是天机门的探子呢。”

    众人低声议论了起来。

    外面的天色，渐渐黑了下来，这个白衣少年才说：“诸位请随我来。”

    说完，他推开天机门的大门，往里面走去。

    林凡随着众人一起，鱼贯而入。

    天机门的建筑，是依靠山峰而建。

    走进大门后，便感觉到暖和了不少。

    走在前面的少年说道：“诸位还请记得，不要随便走动，跟在我的后面，门内机关很多，小心动了机关，伤了自己的性命。”

    众人当然是一一点头称是。

    进入这座建筑后，林凡才发现，这传说中的天机门内，的确人烟罕见啊。

    一路走来，甚至连巡逻，看守的人都没有。

    路上根本就没有看到一个人影。

    白衣少年带着诸人，走到了一个待客的院子中。

    “诸位客人。”白衣少年说道：“各自找个房屋稍作休息，我会来通知各位去面见门主的。”

    “最后再提醒诸位一番，不要离开这座院子，免得被机关杀伤。”

    面见门主？

    林凡楞了一下。

    白衣少年并没有要解释的意思，转身便走。

    整座院子中空荡荡的，地上和房檐，有不少积雪。

    不过这十几人却并没有要去睡觉休息的意思。

    一个个笑着聊起了天。

    林凡则没有说话，坐在董寻旁边，沉默着。

    “传说中啊，这天机门门主，无所不知，无所不晓。”

    “没想到我一个居士境的修士，还能被如此礼遇，迎到客房来，并且受到门主亲自面见。”一个居士境的修士忍不住感慨。

    众人聊着天。

    林凡对董寻说：“天色也不早了，我先去屋里休息了。”

    他也不知道那个什么门主什么时候会召见自己。

    林凡转身走进了里屋中。

    第二天一早，便有一批人被带去面见天机门的门主了。

    然后又过了一天，董寻和其他人也去了。

    唯独只有林凡一个人没有被白衣少年通知见门主。

    那个白衣少年，除了每天给林凡送饭来外，什么也不说。

    就这样，一晃便过去了七天。

    林凡待在这房间中，心也沉了下来。

    一开始他怀疑天机门是不是认出了自己的身份，然后通知了全真教，让王进过来抓自己？

    后来林凡仔细想了一番，这个可能性并不算大。

    终于，在第七天的夜里，白衣少年来了。

    他敲了敲门，说：“这位先生，门主有请。”

    林凡穿戴好衣服，跟了上去。

    这一次，他跟在白衣少年身后，倒是在路上看到了不少天机门的弟子。

    没过多久，白衣少年便将林凡带到了一座大殿前。

    “请进吧。”白衣少年伸手，指着大殿内。

    林凡踏步走了进去，大殿的门便自己关上了。

    这座大殿显然颇有些年头了。

    不管是地板，还是石柱，都给人一种年代感。

    而正上方，则坐着一个看起来白发苍苍，满脸皱纹的老人。

    这个老人穿着一身白色长袍，看起来倒是像一个贤者。

    他眯着双眼，看向林凡，缓缓说道：“林凡，过来吧。”

    林凡见老人认出了自己的身份，心中虽然一惊，但也并不慌张。

    这老头，有点真本事啊。

    林凡心里暗道。

    他私下脸上的易容面具，随后恭敬的说：“晚辈林凡，见过门主大人。”

    “我叫天机子。”老人缓缓说道：“你称呼我为天机便是。”

    “是。”林凡恭恭敬敬的点头。

    他看着这个老人，说：“在下来此，是为了……”

    “是为了找那个叫黑暗之海的地方吧。”天机子眯着双眼，缓缓说道。

    林凡心中有些震惊。

    要是在这一趟之前，卜卦一事，对于林凡而言，还属于半信半疑的。

    毕竟凭空算出一些秘密，这未免有些太过天方夜谭了。

    可现在这个天机子露的这一手，却有些将林凡给折服了。

    这个天机子竟将自己的来意也获知了。

    林凡恭恭敬敬的说道：“天机前辈。”

    天机子缓缓说道：“知道我为什么要等七天才见你吗？”

    林凡摇头起来，他当然不知道，事实上，林凡自己也很困惑。

    他也不明白这位天机子为何要等这么久才见自己。

    天机子脸上露出了淡淡的笑容：“因为你和其他人，有一些不一样。”

    “不一样？”林凡困惑的看向上方的天机子。