    天机子坐在上方，伸出一根手指，指着林凡的右胸：“你非人非妖。”

    林凡低头看了一眼自己的右胸口。

    就天机子所展现出的本领，已经让林凡极其佩服了。

    天机子慢慢的从椅子上站了起来，他背着手，目光注视着下方的林凡，说道：“你想找的黑暗之海，我帮不了你。”

    帮不了自己？

    林凡楞了一下，恭敬的作揖说道：“天机前辈，您只需要告诉我黑暗之海在什么地方就可以了，当然，我知道天机门的规矩，需要什么代价，您也可以提。”

    “天机门帮不了你。”天机子微微摇头起来。

    林凡目光之中，露出了略微失望之色，他没有想到，传说中无所不知的天机门，竟然也不知道黑暗之海所在。

    就在这个时候，天机子突然眯起了双眼，他看向了大殿的门外，说：“他来了！能帮你的人。”

    “什么？”林凡楞了一下，回头看去。

    天机子缓缓说道：“天机门帮不了你，可我算到，能帮你的人，今日会来找我。”

    话音刚落，大殿外，走进来了一个中年人。

    他穿着一身漆黑的风衣，有一股雷厉风行的气势，目光锋利。

    中年人走进来以后，撇了一眼大殿内的林凡，随后看向上方的天机子：“听闻天机门大名，我想让你们帮我找一个人。”

    这时，大殿外竟冲进来几十个天机门的弟子，这些弟子脸上带着警惕之色。

    “门主，这人突然冲了进来，我们拦不住他。”这些弟子急忙喊道。

    天机子目光淡淡的盯着大殿中的中年人，随后说：“你们都退下吧。”

    “门主。”这些弟子警惕的盯着中年人。

    中年人面无表情的站在原地，淡然自若。

    即便是被如此多天机门的人包围，好似也满不在乎。

    “退下。”天机子大声呵斥道。

    “是。”

    这些天机门的弟子只能是硬着头皮，狠狠的瞪了中年人一眼，然后转身走出。

    “奇了。”天机子呵呵笑道：“不知道你叫什么名字，你的命格，我也算不出。”

    中年人淡淡开口说道：“林晓峰。”

    “哦。”天机子微微点头：“林先生，不是我们这个地方的人吧？”

    “不是。”林晓峰淡淡的说道。

    林凡听不懂这二人对话的意思，但也能感觉到，这个叫做林晓峰的人，恐怕是数一数二的高手。

    他在面对天机子这样，天机门门主时，淡然自若的样子，就不是一般人能够做到的。

    “不知林先生想让我帮你找何人。”天机子问道。

    林晓峰：“一个叫刘伯清的人。”

    “刘伯清。”天机子目光中，露出沉思之色，他微微点头：“请稍等。”

    天机子闭上了双眼，掐着法诀，眉毛却是越来越凝重，浓郁。

    突然，天机子突然口中喷出一口鲜血。

    他大口大口的喘着粗气，鲜血沾染在了他洁白的衣服上。

    “怎么样。”林晓峰目光平静的看着上方的天机子。

    天机子缓了缓气，才说：“林先生所找的这人，我算不出。”

    “是吗。”林晓峰脸上并没有露出失望之色，而是面无表情，他开口说道：“既然如此，告辞。”

    说完，林晓峰转身便欲要离去，林凡看他要走，想着之前天机子所言的话。

    “稍慢。”林凡喊道。

    “有事？”林晓峰回头看了过来。

    林凡浑身一震，林晓峰的目光凌厉至极，光是这一眼，便让他有些心悸，仿佛在鬼门关旁走了一遭。

    这个家伙的实力……

    有点恐怖啊。

    林凡急忙作揖说道：“这位林先生，在下想要寻找黑暗之海，不知道您可知道。”

    “黑暗之海？”林晓峰双眼困惑的说道：“好端端的，到那地方去做什么。”

    “我……”林凡刚准备说话。

    林晓峰说：“我没闲工夫听你这小家伙解释，我还有事要办，告辞。”

    说完，他嗖的一声，刹那间，冲出了大殿，消失不见。

    “小友，这位林先生不愿帮你的忙，看样子我也无能为力。”天机子开口说道。

    林凡脸上无奈的苦笑一番，果然，还是自己实力太差劲了，人家瞪一眼，自己都有些扛不住。

    “不管如何，还是多谢天机前辈。”林凡恭敬的说道：“既然无法找到黑暗之海，在下也告辞了。”

    对于林凡而言，天机子这人倒也算是不错，这么庞大势力的头头，对自己也没一点架子。

    天机子自然也没有挽留，林凡便转身走出大殿，很快，站在门口的那个白衣少年便带着林凡，往天机门之外走去。

    而天机子则坐在椅子上，双眼中，露出了凝重之色。

    “门主。”

    此时，有不少弟子走了进来，他们脸上带着愤恨之色。

    “之前那个人闯进咱们天机门，为何不给他一点颜色瞧瞧？”

    天机子微微摇头起来，并没有说话，脸色则全是凝重之色。

    此时，林凡独自走在下山的路上，他心里颇为无语。

    自个大老远的跑到这天机门，想要寻得黑暗之海的位置，没想到却会是这样一个结果。

    “哎。”林凡长长的叹了一口气。

    不过这一趟，其实倒也不算完全没有收获，最起码也让林凡明白，黑暗之海这个地方，恐怕远不如自己所想象的简单。

    或许就算是现在知道黑暗之海所在什么地方，前往也难以带回紫夏的三魂七魄，想着这些，林凡继续往下山的方向而去。

    林凡到达大雪山的山下后，便驱车离去。

    ……

    全真教内的一座阁楼之中。

    阁楼的最高处，此时周宗端着一杯茶，眺望整个全真教内的景色。

    王进则坐在周宗旁边，脸上带着恭敬客气之色，给周宗述说着自己是如何败在日月神教手中的。

    “日月神教的教主，竟然是解仙境的强者。”周宗双眼中流露出了好奇之色，他抿了一口茶，说道：“这样说起来，你没能攻下日月神教，也是理所应当的了？”

    王进心中一凌，急忙解释：“是在下无能。”