    王进心中有些紧张，若是之前，自己还是长老之位时，倒是大可不必如此，毕竟不管怎么说，自己也是长老。

    可现在，他已经失去了长老之位。

    王进恭敬的说道：“是我无能，也有些大意了，完全没有想到区区一个日月神教，竟然还会有一个解仙境的强者。”

    周宗淡淡的问：“王进，你成为解仙境的年成也不短了吧？难道你败在了那个小姑娘的手中？”

    他虽然看似言语淡然，但实际上，却充斥着不满。

    要知道，全真教可是天底下，最庞大的势力之一。

    王进更是解仙境的强者。

    带着如此多的高手去进攻一个日月神教，竟然会失败！

    周宗的双眼中，全是不满。

    “大长老。”王进脸上全是苦色：“那个丫头，看起来不过二十岁，您想想，教出这样实力弟子的人物，我，我也惹不起啊……”

    “哼！”周宗猛的一拍桌子，指着王进的鼻子：“滚，你这种废物，要你有什么用？”

    王进也不敢顶嘴。

    要知道，若是自己长老之位还在的时候，不管周宗如何愤怒，也不会直接用滚这样的字眼。

    可现在，自己没了长老之位，地位可是一落千丈。

    他心里暗暗叫苦，妈的，自己解决林凡，明明也是帮了周宗的大忙，怎么搞到现在，这周宗怎么一副和自己不共戴天的样子。

    其实王进心里已经隐隐有些后悔了。

    当然，倒不是说逼死林凡让他后悔。

    而是当初自己做这件事，自己考虑进去的东西实在是太少了。

    简单点来说，在逼死林凡之前，自己若是来找周宗谈一谈，一起合作一番。

    哪会有现在的境地。

    周宗固然发怒，但看着旁边，不敢说话的王进，他才慢慢说道：“行了，这件事暂时就这么着吧，那个金楚楚，暂时也不要去招惹，让下面的人好好的去调查一下，看看这个金楚楚究竟是个什么身份。”

    如此年轻的解仙境高手，背后的师父，肯定也不可能是无名之辈。

    “是。”王进恭恭敬敬的点头，随后问道：“大长老，您看还有事吗？要是没事的话，我就先走了？”

    “滚吧。”周宗摆了摆手。

    这时，一个弟子从阁楼之下走了上来，他慢慢来到周宗旁边，小声的说道：“大长老，小姐说找你有事。”

    “是吗？”周宗听到这，脸上露出了喜悦的笑容：“让她过来吧。”

    “是。”

    弟子转身走下这层阁楼，没过多久，阁楼的楼梯便响起脚步声。

    苏青穿着一身青色的连衣裙，面无表情的往周宗走去。

    “青儿，你来了。”周宗慈祥的看向苏青。

    不管他在全真教有如何庞大的势力，又有着如何的威严，但在苏青面前，却永远只有慈祥的形象。

    苏青此时披着一头黑色的长发，慢慢的坐在了周宗旁边。

    周宗看着苏青，不管怎么看，都和他那已经死去的女儿太像了。

    “青儿，你找我有事？”周宗开口问道。

    苏青面无表情的说道：“周长老，你不要再让那些所谓的优秀弟子成天过来献殷勤了，我说了，我不想嫁人。”

    “原来是这事。”周宗笑了起来：“怎么？给你介绍的那些优秀弟子不满意？没关系，我让他们滚蛋，再另外寻其他的优秀弟子过来。”

    “我不是这个意思。”苏青皱眉起来，说：“周长老，你的好意呢，我心领了，但我不想嫁人。”

    周宗皱眉起来：“青儿，这男大当婚女大当嫁，你的年龄也不算小了，再说了，那些弟子，都是前途无量的俊杰，你随便挑选一个，有我的扶持，以后他必然能是阴阳界的一方大人物。”

    苏青深吸了一口气：“周长老，你知道我想法的。”

    “我当然知道。”周宗点头点来，笑着说：“你以前说心里惦记着林凡那小孩，我明白，所以我也没强求，对吧。”

    “可如今林凡已经死了。”周宗开口说：“我也有些惋惜，林凡多好的一个孩子，你说对吧，但是我们得接受现实。”

    说到这里，周宗脸上一脸痛苦，好像真是无比欣赏林凡一般。

    “要嫁你嫁。”苏青说：“我没有兴趣。”

    “不喜欢全真教的这些人？”周宗一拍大腿：“行行行，这样，我回头就广发英雄帖，来个比武招亲，给你选一个天底下，最优秀的俊杰。”

    “也只有最优秀的俊杰，才能配得上我周宗的外孙女。”

    听着周宗的话，苏青的脸色，彻底的沉了下来：“周长老，我愿意嫁给谁，是我的事，和你无关，请你记清楚这一点。”

    说完，苏青转身便大步离去，一脸怒色。

    “这孩子。”周宗微微摇头：“也不知道那个林凡究竟有什么地方好，跟灌了青儿**汤一样。”

    说到这，周宗心里也露出了一丝忧伤。

    眼前的场景，和当初他女儿想要嫁给苏千绝时，却是别无二致。

    周宗脸上露出沉思之色，思索了一番：“比武招亲这个办法，倒是的确不错。”

    ……

    陕秦省内的一座三线小县城内的一个小区。

    林凡在这里租了一件小房间。

    林凡从大雪山上下来后，便决定先找一个地方，潜心修炼一段时间。

    这世道，拳头大才是硬道理。

    而正所谓，最危险的地方，就是最安全的。

    所以林凡直接来了陕秦省，这个全真教势力遍布的地盘上。

    林凡在这里的生活，倒是颇为简单，每天潜心修炼，然后去小区门口的菜市场，和买点菜，回家自己做点饭菜。

    然后继续修炼。

    时间过得颇为。

    一晃，三个月便过去了。

    这三个月时间，林凡当然也随时关注着阴阳界的一些动向。

    全真教没有继续再进攻日月神教。

    而这三个月中，日月神教也发展颇为迅速，吞并周围各个势力的地盘。

    有金楚楚这样一个解仙境的超级高手在，除了全真教这种等级的势力出手，否则很难遇到敌手。