    整个酒店大堂，一个个喜气洋洋，场面颇为热闹。

    林凡戴着易容面具，面无表情，心中也是暗暗的不爽。

    能爽才怪了。

    要知道这群王八蛋，可是来参加苏青的比武招亲，林凡能有好脸色吗？

    很快，便轮到了林凡。

    报名的地方倒是挺简单，就是一张木桌，一个三十多岁的全真教道士坐在那里，手中拿着一支笔，一本册子。

    他抬头看了一眼林凡，开口说道：“哪个家族势力的，姓名，年龄，境界。”

    “无门无派，李霸霸，年龄二十一，境界三品道长境。”

    林凡随口说道，他倒也不是低调，若是说真人境，怕是全真教会暗中调查自己，到时候反而会有麻烦。

    “三品道长境？”这个道士冷哼了一声，微微摇头，很快便给林凡填写好资料，随后给了林凡一张房卡，说道：“这是你的房卡，开始比武招亲的时候，会通知你的。”

    林凡接过房卡，便走到了一旁。

    不少人看过来，都白了林凡一眼，感觉这个叫李霸霸的家伙，还真是有些不自量力。

    区区一个三品道长境，竟还敢来参加比武招亲。

    当然，二十出头的年龄，达到了三品道长境，在各个势力中，也算是俊杰，甚至算是颇有天赋的天才。

    不过这是什么地方？

    全真教，周宗大长老的外孙女比武招亲，来的可是整个阴阳界的年轻俊杰。

    甚至二十五岁的七品真人境，也有人已经报名参加。

    短短的一会，已经有接近五百人报名。

    甚至看外面排队的架势，人数还会越来越多。

    这人数，还真是有点多啊。

    他转身走到这家酒店电梯，乘坐电梯，乘坐电梯上楼。

    这家酒店的房间环境倒是颇为不错，毕竟是五星级酒店。

    林凡将所携带的东西放下后，走到阳台，看着下面的人潮浮动。

    林凡也思考了起来这次比武招亲。

    自己虽然是三品真人境的实力，但说实话，世界之大，无奇不有，说不定也有比自己实力更强的人存在。

    “呼。”林凡重重的吐了一口气：“不管怎么样，我一定要赢！”

    林凡的目光之中，露出了锋利之色。

    咚咚咚。

    突然，响起了敲门声。

    林凡回头看去，皱眉起来，谁啊？

    他心中带着疑惑，走到门口，打开门一看，门口站着一个二十四五岁的全真教弟子，他带着淡淡的笑容，看着林凡，说道：“李霸霸？”

    “你是？”林凡皱眉起来。

    这个全真教弟子穿着一身白色长衫，他笑着说：“你好，我是全真教的弟子，这次过来，是为了审核每个人形象是否端正，是否有残疾。”

    说完后，他指着林凡的脸：“阁下脸上的易容面具，是否能取下？”

    原来刚才报名的时候，报名点的人便已经发现了林凡脸上带着易容面具。

    只不过但凡是戴着面具的人，必然是有一定的因素在，或许是不肯暴露自己的身份，又或者是其他。

    刚才报名点的人太多，全真教也没有直接让林凡取下面具。

    反而是之后派人过来一趟。

    这一点来说，全真教考虑得倒是颇为周全。

    林凡眉毛微微一皱。

    这人笑着问道：“怎么？阁下难道有什么不方便的地方。”

    林凡说道：“的确有些不方便。”

    “这是规矩。”道士说道。

    “还请通融一下。”林凡作揖说道。

    这个道士顿时眉毛皱了起来：“阁下，恕我直言，这一次比武招亲我们全真教也颇为重视，还请阁下不要让我为难的好。”

    “怎么回事。”

    走廊中传来了一个人的声音。

    寻欢穿着一身青色的道袍，背着手走了过来。

    这个道士扭头看到是寻欢，便说道：“寻师兄，这个人脸上带着易容之用的面具，我想要让他取下面具，可他却不愿。”

    “不愿？”寻欢此时来到门口，他的目光，往林凡看去。

    寻欢心中也有些微微奇怪，虽然林凡戴着面具，但寻欢却总感觉林凡身上，有一种颇为熟悉的味道在。

    “你先退下吧。”寻欢说道：“我来审核他便是。”

    “是。”这个道士自然不会有什么意见。

    他转身便离去。

    “阁下叫什么名字？”寻欢眉毛皱着，总感觉眼前这个人，有些像已经死去的林凡。

    “李霸霸。”林凡压低声音，开口说道。

    “李兄对吧，我们全真教的规矩便是如此。”寻欢脸上此时已经露出了淡淡的笑容，随后更是直接走进了林凡的房间。

    进入房间后，寻欢顺手关上了门。

    林凡刚准备说话。

    寻欢却是开口了：“你竟然没有死？”

    林凡一听寻欢的话，便明白，这家伙认出自己身份了。

    “你怎么认出我的？”林凡说着，便顺手将自己脸上的易容面具给撕了下来。

    “直觉。”寻欢双眼直勾勾的盯着林凡的样子，随后说：“不过，即便是你突然出现在我面前，还是让我感觉有些不可思议，当初看到你自尽的人，可不在少数啊。”

    “的确。”林凡微微点头，说道：“不过机缘巧合之下，我却是活了下来。”

    “难怪你会来这里了。”寻欢笑了一下，随意的坐在了房间内的沙发上，说：“其实我有时候也没有搞明白，你说大长老周宗究竟怎么想的，你年纪轻轻，便达到了三品真人境，即便是天底下，也算是有数的天才，为何他就是偏偏看不上你？”

    林凡随意的坐到寻欢身旁，说道：“有些人就是如此，不愿意承认自己看走了眼。”

    “他以前认为我配不上苏青，认为我就是阴阳界最底层的那一类人。”

    “所以即便如今我已经展现出了我的天赋，他依然不会承认。”

    “否则，岂不是说明他有眼无珠，自己打自己的脸吗？”

    归根结底，周宗那种人，久居上位，不管做什么决定，下面都是一群人叫好，谁会指出他的错误？

    周宗这一类人，也绝不会轻易承认自己的错误。