    当然，这三个月里，林凡也时常会和容云鹤联系一番。

    容云鹤这三个月来，心情别提有多好了，原因也很简单，

    林凡给他送去的徒孙黄小武，天赋太惊人了。

    总体来说，三个月时间里，阴阳界并没有什么太大的变动。

    而十方丛林方面，倒也没有联系过林凡。

    毕竟林凡被王进在沧剑派逼死的事情闹得这么大，十方丛林那边，恐怕也已经认为林凡已经死了。

    这天正午，林凡正盘腿坐在床上修炼着。

    突然，手机铃声响了起来。

    他眉毛一皱，拿起手机看了一眼，是容云鹤打来的。

    “喂？”林凡说道：“师父，怎么了。”

    容云鹤声音有些低沉，说：“徒弟，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

    “我说师父，你这么无聊的吗？还玩这手，好消息吧。”林凡无语的说道。

    容云鹤说：“你娶苏青的机会来了。”

    “娶苏青的机会来了？”林凡奇怪的问道：“什么意思？”

    容云鹤：“这就跟坏消息有关了，全真教的周宗，刚才突然对整个阴阳界宣布，说他要给自己招一个外孙女婿，比武招亲。”

    “比武招亲？”

    林凡面色瞬间就沉了下来，呼吸也粗重了不少：“周宗那老王八蛋，想干什么？”

    林凡心情瞬间阴沉得如同随时要下一场暴雨一般。

    当然，换成任何人，知道自己喜欢的人，被安排比武招亲，恐怕心情都不会好到哪去。

    容云鹤说道：“我也是刚得知的消息，说这个比武招亲被定在了半个月后，就在全真教。”

    “我知道了。”林凡深吸了一口气。

    “喂喂。”容云鹤有些担忧，急忙提醒说：“徒弟，你也别太冲动，我说了，这也是你的机会。”

    容云鹤此时就怕告诉了林凡这个消息，然后林凡一怒之下，直接冲上全真教抢人。

    事实上，林凡此时还真有一些这方面的想法。

    想去全真教，偷偷带着苏青远走高飞。

    “机会？”林凡皱眉起来，说道：“你的意思是，让我也去参赛？可我的身份，若是参赛，很容易暴露。”

    容云鹤点头起来，说：“徒弟，你想想，这比武招亲是面对整个阴阳界。”

    “如果你去参加，赢了的话，就可以光明正大的迎娶苏青了。”容云鹤说道：“你想想，周宗自己发布的比武招亲，就算到时候知道了你是林凡又怎么样？”

    “规定了你林凡不能参赛了吗？”容云鹤说：“若是你得了第一名，就可以迎娶苏青，周宗就算是再不喜欢你，也不至于再阻拦你们二人了，否则，岂不是自己抽自己的脸？”

    听到这，林凡双眼中，倒是闪出了光芒。

    还真别说，这件事情被容云鹤一分析，林凡的确没这么愤怒了，而且仔细一琢磨，确实是一个好机会。

    林凡说道：“参加这个比武招亲有什么要求吗？”

    容云鹤摇头起来，说道：“这个倒是没有，就说是二十五岁以下，相貌端正就行。”

    “明白了。”林凡说道：“没事我就先挂电话了。”

    “行。”容云鹤点头：“徒弟，你可悠着点，别干什么冲动的事，有什么事，记得跟我商量商量。”

    容云鹤倒是有些像嗦的长辈一番，颇为担心林凡。

    放下电话后，林凡从床上站了起来，然后慢慢走到了屋子的一张镜子前，然后脱下了自己的上衣。

    虽然经过三个月的修炼，但林凡依然还是三品真人境，迟迟无法突破。

    到达真人境之后，越是想要往上面修炼，便越是困难。

    不过虽然修为没有什么太大的增长，林凡身上的那些龙鳞，倒是越发的让人不省心起来。

    林凡此时的后背，基本上一半的地方，已经被龙鳞给覆盖。

    林凡看着镜子中，自己背后长着的漆黑龙鳞，心中也是颇为忧虑。

    最初龙鳞只有拳头大小，可现在，已经变成这个样子。

    也不知道到了最后，会成什么模样。

    林凡摸了摸背后的龙鳞，这些龙鳞光滑得很。

    “哎。”林凡摇了摇头，穿上衣服，然后走到屋中的阳台，眺望着远处。

    “比武招亲，全真教。”林凡点了一根烟，站在阳台，吹着冷风，目光中，全是深邃之色。

    虽然自己三个月来没有突破，但三品真人境的实力参赛的话，第一名应该也是能拿到的。

    毕竟条件在这摆着呢，二十五岁以下。

    二十五岁以下，除了李长安。

    还真没有几个人能是林凡如今的对手。

    接下来的这半个月，林凡没有继续拼命的修炼。

    林凡能感觉到，就算自己接下来的半个月拼了老命的修炼，恐怕短时间内，也难以成为四品真人境。

    所以他索性休息了一段时间。

    而比武招亲的事，也彻底在阴阳界中传播开来。

    全真教大长老周宗的外孙女，只要娶了苏青，就等于是飞黄腾达，一飞冲天。

    整个阴阳界，不知道多少年轻俊杰开始赶往陕秦省。

    各个世家，门派，甚至是正一教，十方丛林内的很多俊杰，高手。

    蜂拥而至。

    半个月后，一天下午，南山市一家五星级酒店的大门。

    林凡开着车，停在了门口。

    停好车后，林凡便走进了大门。

    此时，这座五星级酒店的大门处，有着一个报到点。

    这里竟排起了长龙。

    这便是此次比武招亲报名的地方。

    光是这一条长龙，恐怕便有两三百人。

    林凡戴着易容面具，面无表情，站在了人群中，排队了起来。

    报名的方式很简单，自报家门，姓名，年龄，实力境界。

    然后领一个号牌。

    这整座五星级酒店，此时已经被周宗给包下，专门用于接待这些年轻俊杰们。

    场面也挺火热，来参赛的人，不断的聊着天。

    “听说这周宗大长老的外孙女，可是一个一等一的大美女，我要是赢了，哈哈，以后可就飞黄腾达了。”

    “做梦吧你，这次来的高手，不知道有多少呢。”

    “重在参与嘛。”