    “这倒也是。”寻欢听着林凡的话，微微点头了起来，他笑吟吟的看着林凡，说：“不过你这一次，可不会轻松。”

    “不会轻松？”林凡皱眉起来，说：“我说寻欢，你该不会也会参赛吧？”

    “我当然没兴趣。”寻欢摇头起来：“不过倒是有几个实力强劲的人过来了，你若是不小心，有可能会败在他们的手中。”

    “你说说？”林凡开口询问道。

    这一次的比武招亲，对于林凡而言至关重要。

    寻欢说：“有两个人你得小心一点。”

    “第一个就是正一教那边的韩冬，这韩冬天赋异禀，如果没有李长安，他应该算是风头无二的人物。”

    “二十三岁，已经成为了二品真人境的强者。”

    “韩冬？”林凡听着，微微点头了起来，二品真人境，倒是对自己威胁不算太大。

    寻欢顿了顿，说道：“第二个人，是鬼手蒋龙春的徒弟。”

    “鬼手？”林凡皱眉起来问道。

    他倒是第一次听说这个名字。

    “鬼手蒋龙春实力颇为强劲，无门无派，据说早年的时候，右手被妖气给沾染，变得半人半妖。”

    “而他的徒弟，是三品真人境的实力，和你相差不大。”寻欢饶有兴趣的看着林凡，说道：“说实话，我倒是挺好奇，你和这鬼手蒋龙春的徒弟，究竟谁更厉害。”

    “很强吗？”林凡皱眉问道。

    寻欢点头起来：“你要知道，这阴阳界大得很，二十五岁以下，比你强的人，恐怕也有两位数，只不过大多数对这个所谓的比武招亲并没有兴趣罢了。”

    “多谢。”林凡作揖说道。

    寻欢所给出的情报，倒也算是重要。

    “我其实并不算看好你去参加比武招亲。”寻欢沉声说道：“我若是你，就会自己偷偷的带着苏青远走高飞，到一个我们全真教找不到的地方，隐姓埋名。”

    “你的身份，自己也清楚，就算是赢了，变数也会很多。”

    寻欢也的确当林凡是朋友，才会说出这一番话来。

    “或许你说的有道理。”林凡靠在沙发上，仰头看着天花板，过了片刻后，才缓缓说道：“但我却不这样想。”

    林凡缓缓说道：“若是以前也就罢了，可是如今，苏青不只是玄冥剑派掌门的女儿，更是全真教大长老的外孙女。”

    林凡说道：“让她和我去隐姓埋名，偷偷摸摸的生活，我办不到，更何况，我想要给她一个盛大的婚礼。”

    这也是林凡的目标。

    苏青这么好的条件，就算是苏青愿意和自己隐姓埋名，什么都不要，但林凡心里却过不了自己这一关。

    “是吗？”寻欢说道：“我倒是有些羡慕你。”

    “羡慕我？”林凡楞了一下，说道：“现在我仇家一大把，有什么好羡慕的。”

    “你不明白我。”寻欢微微摇头，他说道：“我从小只有一个目标，就是变强，爱情，亲情，对于我们而言，都是次要的。”

    寻欢笑着对林凡说：“到如今我都还不明白，喜欢一个女子会是什么感觉。”

    林凡和寻欢对视了一眼，笑了起来。

    “我说，我这五官，也算过关吧。”林凡指着自己的脸上。

    “过关了。”寻欢站了起来，伸了个懒腰，随后说：“这一次比武招亲，事关重大，我也帮不了你什么忙，最多只能帮你隐瞒身份，自己小心一些，不要提前泄露出了自己的身份，否则，会有危险的。”

    “这里是我们全真教的地方，若是让大长老周宗知道你还活着，并且来参赛，你不可能活下来的。”

    说完，寻欢便往门外走去。

    “谢了。”林凡对寻欢的背影喊道。

    “不客气，希望你们有情人终成眷属吧。”

    寻欢拉开门，便走了出去。

    林凡坐在屋中，更是有些坚定了自己的信念，一定要拿到第一！

    自己必须得赢！

    第二天清晨，太阳透过窗户，照射进了林凡的房间中。

    咚咚咚。

    门口传来敲门声，外面传来喊声：“李霸霸，在大厅集合，准备开始考核。”

    门外有全真教的弟子一个个房间，挨个的通知。

    林凡穿戴好衣服，简单的洗漱，戴上了仪容面具后，便走到了酒店大堂。

    此时，酒店大堂，竟然有接近五百人。

    这五百人闹哄哄的，各自和自己熟悉的人聊着天。

    林凡就单独一个人，站在一旁。

    “韩冬。”

    突然，人群之中传来了声音。

    林凡顺着人们看的方向看去，一个相貌英俊，看起来颇为年轻，留着一头披肩的长发，穿着一身正一教的弟子服饰。

    “我草，真的是韩冬，这个变态来参赛，咱们还玩个屁啊。”

    “可不是吗，谁能打得过韩冬啊。”

    “真人境啊！我才居士境……”

    “啥，兄弟，你才居士境？”

    “怎么了？看不起居士境的人吗？”

    “哥们，你别凑热闹了，赶紧回去吧。”

    说什么话的人都有。

    当然，并没有要人要退出这一次的比武招亲。

    不少人心里甚至暗想，就算自己实力差了点，可长得好看啊，万一那个苏青小姐看中了自己的颜值，非自己不嫁呢。

    抱有这样想法的人，其实还不在少数。

    韩冬目光淡然的扫了一眼人群，冷哼了一声，随便找了个地方站定，闭目养神起来，身边有不少人去和韩冬搭讪。

    韩冬这样的天赋，以后必然会是正一教颇有权势的人。

    万一搭上了关系，对于这些人以后的发展是有极大好处的。

    只不过韩冬却丝毫没有要搭理这些人的意思，就这样静静的闭目养神。

    “这家伙还真是够拽的。”林凡身旁一个人忍不住开口说道，随后他对林凡问：“这位兄台，不知道你怎么称呼？”

    “李霸霸。”林凡撇了这人一眼。

    这家伙长得还真是有些猥琐，小眼睛，留着两撇胡子。

    “李霸霸？好名字好名字，我叫沈明楼。”沈明楼自我介绍道。

    额。

    林凡盯着沈明楼，这个优雅的名字，配上这样一张猥琐的脸，还真是有些一言难尽。