    “哦。”林凡点了点头，并没有给沈明楼什么好脸色看。

    林凡倒不是看沈明楼不爽。

    而是他看所有来参赛的人，都很不爽。

    沈明楼嘿嘿笑道：“李兄，你什么境界？”

    “三品道长境。”林凡说道。

    沈明楼一听，一拍大腿：“缘分啊，我也是三品道长境，在下是明月阁的少阁主。”

    明月阁？

    林凡思索了一番，他倒是听说过，好像也是某个省最大的门派。

    这沈明楼，倒是个自来熟，和林凡不断的聊着天。

    虽然林凡没给他什么好脸色，但他却是个厚脸皮，一直缠着林凡聊着天。

    “安静！”

    这时，大堂之中，王进穿着一身长袍走了进来。

    王进！

    林凡瞳孔微微一缩，然后下意识的往人群中站了一下。

    寻欢都能辨认出自己的身份，这个王进万一也认出自己身份，现在的情况，也就完蛋了。

    王进站好后，大厅中，几十个全真教弟子，都将中间的五百人给围了起来。

    王进目光阴沉的说道：“我是全真教的王进！这一次比武招亲，一共分为四轮。”

    “现在开始第一轮！”王进大声的说道：“给我上”

    说着，这些全真教弟子，走进人群中，一个个开始将看着不顺眼的人，‘请’出了人群。

    只要相貌稍差的，都无法过关。

    王进站在原地，背着手，心情也颇为压抑，不爽。

    当初日月神教的事情办砸后，他恢复长老之位的事，倒是遥遥无期了起来。

    也只有等立下什么大功，或许才有机会。

    如今，需要一个人来主持比武招亲的大赛。

    那一个个人，身为长老，出来主持一个比武招亲，多丢份。

    可大长老周宗的外孙女，比武招亲，主持之人，实力地位不够，也是个问题。

    刚好，王进乃解仙境的强者，又不是长老。

    所以这个苦活自然是落到了他的身上。

    这时，一个全真教弟子，径直往林凡走了过来。

    林凡眉毛皱起，难道又要让他揭下面具？

    如今王进在这里，若是揭下面具的话……

    想着这些，林凡刚在思索对策呢。

    这个弟子，却是绕过了林凡，对沈明楼说：“阁下，请离开这里。”

    沈明楼一听，本来就难看的五官，更是挤到了一起，他说：“喂，我说，你们全真教就是这样的待客之道吗？”

    这个全真教弟子倒是颇为直接：“阁下的相貌，心里没点数吗？还敢来参加小姐的比武招亲。”

    对于这个弟子的话，林凡在一旁也有些认同感。

    沈明楼有些愤恨，最后，他手中掏出几枚化形境的妖丹，偷偷的递给这个弟子：“我是明月阁的少阁主，兄弟通融一下？”

    这个全真教弟子一听，低声咒骂道：“你当我是什么人？用这么点妖丹就想贿赂我？”

    在说这么点的时候，点这个字，加重了几分。

    “对对对，瞧我。”沈明楼说着，又递了几枚妖丹过去。

    “这倒是可以。”这个全真教弟子，扭头看向了林凡：“你这人……”

    林凡心里一紧。

    “这是我兄弟。”沈明楼嘿嘿笑道：“通融通融，人家长得也不差，你看。”

    “就这样吧。”这个全真教弟子说完，转身离去。

    等这个全真教弟子离去后，林凡对一旁的沈明楼说：“多谢。”

    “不用不用。”沈明楼一脸肉痛，他说：“反正都塞这么多妖丹了，顺便帮帮你呗。”

    说着，他看着林凡的脸，道：“兄弟，你脸上带着易容用的面具吧？”

    “嗯。”林凡微微点头。

    这样的易容面具，或许普通人看不出什么端详，但修士，并且修为不低的修士，自然能轻易认出。

    “那你肯定是个丑八怪。”沈明楼毫不犹豫的说。

    开玩笑，但凡是长得帅点，谁会愿意戴个面具啊。

    就算是自己，长得这么猥琐，也不愿戴面具。

    沈明楼眼中，林凡应该是丑到了一定境界，所以才会如此。

    林凡脸上露出无语之色，不过人家刚帮了自己一个忙，还能说啥。

    很快，五百人，竟然直接被淘汰了三百人。

    其中，大多数实力只有一二品道长，甚至居士境，直接被赶走。

    剩下的两百多人，都是面容比较好，或者天赋看起来颇为不错的。

    “你们两百人，跟我走。”王进大声的说道。

    此时，酒店的门口，已经准备了好几辆大巴车。

    两百多人，挨个上了车。

    林凡和沈明楼，随便找了一辆车，坐下后，车子便缓缓发动，往市区外开去。

    “这阵仗还真是够大的。”沈明楼撇嘴起来，双眼之中，带着感慨之色。

    林凡则看着窗外，没有说话。

    沈明楼却仿佛一个话痨，他说：“李兄弟，你这人可不对了，话也太少了一点吧。”

    车子足足开了接近一个小时，终于，在一个郊区的森林外，停了下来。

    这片森林占地颇广。

    车子停下后，两百余人，全部走下了大巴车。

    王进和一众全真教弟子站在他们前方。

    王进开口说道：“刚才第一轮，已经清理出了不少人，现在便会开始第二轮。”

    “现在是上午十点。”王进看了一眼时间，随后指着身后的树林：“这座森林里，已经被我们提前放了三十二枚绣球，太阳落山之前，带着绣球回到这里，便算是通过第二轮考核，没有得到绣球的人，全部淘汰。”

    听完王进的话后，两百多人，顿时一个个低声议论了起来。

    “另外，进入森林中之后，无论生死，都和我们全真教无关。”王进说：“若是胆小的，便不用进去了，免得丢了性命。”

    王进接下来这句话，顿时让不少人打起了退堂鼓。

    毕竟这次比武招亲，很多人也只是抱着侥幸，试一试的心态来的。

    可现在，若是进入里面抢夺所谓的绣球，有可能会丢掉性命，这便让人感觉有些不划算了。

    万一把小命丢在了这里面呢？

    林凡倒是毫不犹豫，直接往森林中冲了进去，另外还有一些对自己实力比较自信的人，也鱼贯而入，冲进了森林之中。