    此时艳阳高照，这一片森林其实倒也不仅是绿色。

    地面有着不少枯叶，林凡进入森林中后，便以最快的速度在这片森林中搜寻了起来。

    这里面有三十二颗绣球，也就是说，晋级下一轮的名额，只有三十二个。

    两百余个高手，虽然略作犹豫后，但绝大多数的人，还是硬着头皮进入了这座森林中。

    若是能侥幸得到绣球，进入下一轮，当然是好事。

    没得到，也不会有什么损失，毕竟大老远的跑到南山市，也不能白来一趟。

    韩冬背着手，并不慌张的行走在这片森林中，他的身边，还陪同着一个全真教的弟子。

    “韩师兄，王师叔之前特意嘱咐了，给你留一枚绣球。”这个全真教弟子脸上带着恭敬之色。

    “帮我给王前辈带句话，王前辈有心了。”韩冬听到这，微微点头，脸上也是露出了自信的笑容。

    王进既然是这一次比武招亲的主持人，规矩什么的，自然也是由他来定。

    而韩冬，是正一教内，前途无量的俊杰，反正也是职务之便，顺便卖韩冬一个好。

    这个弟子笑着说：“我观这一次来的人中，怕没有人能是韩师兄的对手，韩师兄这次，肯定能赢下比武招亲，娶下周宗长老的外孙女苏青。”

    说到这，这个弟子脸上也忍不住流露出了羡慕之色。

    他身在全真教中，很清楚周宗多疼爱这个外孙女。

    光是以全真教的势力，举办如此庞大的比武招亲就可见一斑。

    韩冬虽然同样是前途无量的俊杰，但以后若是有了周宗的助力，必然能让他在正一教内，混得更加如鱼得水。

    韩冬面无表情，义正言辞的说道：“我这次来全真教参加比武招亲，并不是为了娶什么苏青，不过就是一个女子罢了，我主要还是想和年轻一代的高手，多切磋较量一番。”

    全真教的弟子作揖：“韩师兄果然是高手，这思想境界，都不是那群人能够比拟的。”

    韩冬微微点头，没有回话，当然，他这句话也就只是装装逼。

    就连全真教的这个弟子，心里也没怎么相信。

    你特么喜欢切磋，怎么不挨个找人挑战呢？

    偏偏来参加这个比武招亲。

    韩冬早就听闻了苏青貌美，加上她背后的权势。

    其实如果没有李长安这个人，韩冬有可能会是正一教未来的掌教候选人。

    可有了李长安。

    李长安便是唯一候选人了，其他不管是谁，天资有多么强大，都不会考虑进去。

    韩冬心中当然也不甘心，若是李长安就这样留在正一教，或许韩冬一辈子都不会有机会。

    但现在不同了。

    韩冬双眼放光，李长安躲着正一教多年，上面的高层，此时让李长安做掌教的想法，说不定已经动摇了不少。

    自己若是娶了苏青的话，有周宗帮扶下，很有可能便是下一个正一教掌教。

    韩冬微微捏紧拳头，这一次比武招亲，他势在必得！

    “对了，这位师弟，听说这个苏青之前，喜欢一个叫林凡的人？”韩冬好奇的问。

    “没错，一个山沟沟，不知道哪冒出来的乡巴佬，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”这个全真教弟子脸上带着不屑之色：“结果被王进长老给逼死了，呵。”

    “韩师兄，那个绣球就在前面不远了，挂在树上……”

    全真教弟子说着，指着前面，刚说完，他瞳孔微微一缩。

    他所指的绣球挂在一颗巨大的枯树树枝上。

    而这颗绣球旁边，已经站好一个人了。

    “什么，想抢韩师兄的绣球。”这个全真教弟子脸色一变，大声呵斥了起来。

    林凡站在树枝上，玩味的看着树下的两人。

    这颗绣球的位置颇为明显，林凡第一时间发现后，便取在了手中，刚要离去，便察觉到了韩冬和这个全真教弟子的动静。

    他们二人一路上的话，林凡也不是聋子，全听在了耳朵里。

    “我叫李霸霸。”林凡脸上带着淡淡的笑容，目光深邃的盯着韩冬和这个全真教弟子，说道：“这次比武招亲，没想到还有人暗中勾结，以权谋私。”

    林凡所说的，当然是全真教那边，给韩冬准备好了绣球的事。

    这个全真教弟子名叫寇巡林，也不过二十五六岁的样子。

    是四品道长境的人。

    当然，这个实力在全真教内，也就只能算是一般。

    寇巡林此时面色一沉，指着站在树枝上的林凡，呵斥：“姓李的，想要绣球，自己老老实实去和其他人抢，这枚绣球，是给韩冬师兄准备的，若是你想要，小心丢了性命。”

    他的话中，充满了威胁。

    这一次抢夺绣球，可不禁止杀人。

    当然，若是感觉自己不是对手，可以认输，交出绣球。

    但若是不给出绣球，被人杀了，也只能是活该。

    “这位朋友。”韩冬面无表情，随手作揖说道：“我这个人，不喜欢把简单的事情弄得复杂，交出绣球。”

    “还真是不凑巧，我这个人，就喜欢把事情弄得更复杂。”林凡手中拿着绣球，随手挥舞着，他问道：“你能耐我何？”

    到手的绣球，林凡可没有还回去的念头。

    他的目光中，绽放着冷光。

    韩冬脸庞上，流露出了好奇之色，韩冬完全没有想到，竟然还有人敢这样和自己说话。

    “难道你不知道我是谁？”韩冬反问了起来。

    再怎么眼拙，也不至于认不出自己的身份吧。

    自己可是正一教，数一数二的年轻天才啊，为了一个绣球，和自己结仇，有必要吗？

    最起码对于大多数人而言，肯定是没必要的。

    “废话真多。”林凡说：“若要动手，就赶快，打完我好回去吃饭。”

    寇巡林在一旁道：“韩师兄稍等，这小子不长眼，我去收拾收拾他！”

    这一次来的高手，就算是五品道长境以上的，寇巡林都有一些印象。

    但唯独没有这个李霸霸。

    寇巡林断定，林凡最多也就不过四品道长境，甚至是三品道长境而已。