    沈明楼看着林凡的反应，无语了起来：“兄弟，你这也太敷衍了一点吧。”

    林凡干笑了一下，没有说话。

    此时，全真教的所有灯，全部开着，看起来，庞大，明亮，威严，加上千年的底蕴。

    当然，全真教方面，自然是知道今日会有外面的人来到全真教。

    所以专门弄出了这样庞大的气势，就是为了让人们好好的看看全真教的底蕴。

    这也算是炫耀？

    进入全真教后，王进便直接离去了，反而是分配了三十多个全真教弟子。

    专门用来给林凡众人带路。

    当然，恐怕这也不只是带路，还有几分监视的味道在里面。

    毕竟全真教重地，这一批来的人里，也有不少高手，万一在里面闹出什么乱子呢。

    他们被带入专门用来接待客人的庭院之中。

    众人洗漱，收拾了一番。

    然后全部来到院子中集合。

    林凡倒也没怎么收拾，就随便洗了个澡。

    不过看着其他人，他倒是有些目瞪口呆，这群人里面，竟然还有人化妆。

    最夸张的便是韩冬了，他重新打整了一个发型，脸上还有不明显的淡妆，如同要上电视的明星一样。

    沈明楼来到林凡旁边，压低声音说：“全真教还真是够不公平的，恐怕专门给韩冬准备了一个形象团队。”

    林凡微微点头，没有说话。

    “你看那个人。”此时，沈明楼对林凡说，指着一个人。

    林凡顺着方向看去。

    一个青年，看起来也是二十三四岁的样子，穿着短袖，但右手，却用厚厚的纱布裹住，皮肤有些黑，目光锋利。

    “这人叫蒋雨星，是鬼手蒋龙春的徒弟。”沈明楼压低声音说道：“也是韩冬最大的竞争对手。”

    林凡心里不由好气，难道在沈明楼眼里，自己就没点竞争力么。

    不过林凡也颇为重视的往这个蒋雨星看去。

    蒋雨星给自己的感觉，甚至比韩冬更强大。

    给林凡一股很危险的感觉。

    怪异的是，这股危险的感觉，并不是蒋雨星的身上传来，而是从他的右手，也就是缠满纱布的那只手中传来的。

    怪人！

    “诸位收拾好后，便跟我们来吧。”

    这群全真教弟子，笑呵呵的领着众人往听雨阁而去。

    一路上，他们还担任了导游的角色，给路上的众人介绍着全真教内这些建筑的故事。

    现在这个时候，全真教可是得展现自己大派风范。

    全真教中，阁楼不少，其中，听雨阁便算是颇为有名的。

    听雨阁高有十米。

    却只有一层。

    这是大长老周宗，专门用来会客，接待客人的地方。

    听雨阁占地极广，最多的时候，甚至上百人，再加一个戏班子表演都能坐下。

    可想而知，这座听雨阁有多大。

    听雨阁外形上，如同一座塔楼，外面，有木梯，围绕在听雨阁周围。

    带领他们过来的全真教弟子，并没有登上听雨阁，而是作出一个请的手势。

    韩冬当仁不让，第一个往上走去。

    众人依次，来到了听雨阁之上。

    这上面，颇为奢侈，光是地面，便是真正的狐皮铺盖而成。

    听雨阁屋顶，画着一幅巨大的彩色油画，这幅油画，画着全真教弟子，斩妖除魔的故事。

    听雨阁中，已经摆好了三十二张桌椅。

    上面站着不少漂亮的全真教女弟子。

    “诸位请落座。”此时，一位全真教女弟子开口说道。

    众人随便找位置坐了下来。

    “大长老和苏青小姐还需要一点时间才能过来，诸位稍作等候。”一位女弟子开口说道。

    “没关系，我们等着便是。”韩冬笑容满面的说道，丝毫没有之前在外面时的那副倨傲之色，反而彬彬有礼起来。

    ……

    此时，苏青所居住的院子中。

    苏青坐在书桌前，手中捧着一本书看呢，而一旁，周宗则笑容满面的说道：“青儿，这次比武招亲，三十二名俊杰已经选出来了，他们在听雨阁等着呢，你看要不要过去见一见？”

    “我说了，不见。”苏青面无表情的说道。

    周宗深吸了一口气，挤出笑容，说：“人家全国各地，大老远过来的，这不见一面，不好吧，你看是不是？”

    “不见。”苏青冰冷着脸，说道：“就算比武招亲结果出来了，我也不嫁，要嫁你自己嫁。”

    房间外，子书庆歌就站在门口。

    他们在门外，自然也听到了周宗和苏青的对话。

    子书庆歌听着里面的对话，脸上露出无奈之色，自己这位师父，可是全真教大长老，不管在谁的面前，永远都是说一不二的主。

    甚至瞪自己一眼，子书庆歌都得被吓得浑身一颤。

    苏青如此不给他面子，周宗竟然也没生气。

    还真是奇迹。

    这时，门突然打开了，周宗从房间中走了出来。

    “师父。”子书庆歌恭恭敬敬的喊道。

    “青儿今天身体不太舒服，就不过去了，我去一趟便是。”周宗一脸威严的说道。

    “恩。”子书庆歌点头起来。

    两人往院子外走去，周宗问：“这次来了哪些俊杰？”

    子书庆歌开口说道：“正一教的韩冬，还有鬼手蒋龙春的徒弟，蒋雨星，这两个人倒是不错。”

    “韩冬那孩子不错，之前我去正一教做客的时候，倒是不少人夸赞他。”周宗呵呵笑道：“另外鬼手的徒弟，也算不错。”

    周宗心中还算是比较满意的。

    光是这两人，身份也能配得上苏青了。

    ……

    听雨阁之上，一等便是半个小时，当然，没有人露出不耐烦的脸色。

    全部都静静的等待着。

    终于。

    “周宗大长老到！”

    听雨阁的楼梯上，有人喊道。

    很快，周宗穿着一身黑色绒服，大步从楼下走了上来，虽然年迈，但精神劲却丝毫没有老态。

    而子书庆歌则跟在周宗身后。

    “拜见周宗大长老。”

    在场的三十二人，齐齐站了起来，大声喊道。

    林凡目光凌厉的看向周宗，这也是自己第一次看到这位手握阴阳界大权的大长老，苏青的外公，周宗。