    别看这次比武招亲来了足足接近两百人，这两百人中，像猎妖师那种无门无派的，毕竟只是少数。

    大多数，都是背后有世家，门派，势力的。

    太阳终于要落山了，林凡也从森林中走出。

    此时，大巴车周围，有不少全真教的人，笑呵呵的聊着天，也有很多人，或手拿绣球，一脸傲然的和周围的人聊着天。

    也有人垂头丧气。

    林凡走出来后，便来到一个木桌前。

    木桌前，坐着一个全真教的老道。

    林凡交出绣球。

    老道拿起绣球，仔细的检查一番，确定不是伪造的后，问道：“姓名？”

    “李霸霸。”林凡开口说道。

    “恩。”老道微微点头，随后将林凡的名字记录在案，随后指着左边：“抢到绣球的，去左边站着。”

    林凡也不嗦，往左边走去。

    左边，此时站着已经有三十余人。

    韩冬也在人群中。

    林凡往韩冬看去，这家伙目光锋利的盯着自己呢。

    林凡冲韩冬淡淡的笑了一下，随后又在人群中看到一个让他都有些惊讶的人。

    沈明楼。

    沈明楼此时正朝林凡挤眉弄眼呢：“李兄，李兄，这呢，来我这站着歇会。”

    林凡心中有些奇怪，沈明楼所展现出的实力，可不像是能抢到绣球的那一类。

    不过人家好歹在第一轮的时候，顺手帮过他一个忙。

    林凡来到沈明楼旁边，说：“没想到沈兄竟然也能抢到绣球。”

    “你这说得什么话。”沈明楼笑容满面，说道：“我这不是运气好嘛，老天爷恐怕都在庇佑我，看样子我和那位苏青小姐，是真的有缘。”

    林凡好奇的问了一番。

    沈明楼这家伙运气倒是真的不错。

    这家伙进入森林后，就乱晃悠了起来，后来，他看到不少人互相争夺绣球，打得不可开交。

    当沈明楼说到这里的时候，林凡还以为沈明楼冲着两帮人打得不可开交，冲上去渔翁得利呢。

    没想到沈明楼却摇头说：“那俩家伙，抢个绣球，跟拼老命一样，我就寻思着，一个绣球就拼命，不太划算，便想算了吧，后来走着走着，不小心被石头扳倒，摔在地上晕过去了。”

    “我醒了后，天已经快黑了，我以为自己没戏了，就走回来，路上竟然看到一个在树上挂着的绣球。”

    “然后就顺手摘了，一路走出来，也没被人给发现。”

    林凡听着，都忍不住感慨，这家伙虽然长得是磕碜了点，但运气还真是够好的。

    “当然咯，我自己心里其实也明白，这比武招亲，恐怕我是没什么戏了。”沈明楼叹了口气：“能过第二轮，也不算丢人了。”

    “时间结束。”王进慢慢从一辆车上走了下来，他穿着一身黑色风衣，面色严峻。

    他目光在两百人身上扫了一圈。

    当然，并未在被淘汰的一百六十多人身上停留多久。

    “被淘汰的人，送回酒店，剩下的三十二人，跟我们上终南山。”王进下达吩咐。

    一辆大巴车开到了林凡他们三十多人面前，他们这些抢到绣球的人，依序乘坐在了大巴车上。

    车子缓缓行驶了起来。

    林凡和沈明楼坐在了大巴车颇为靠后面的位置。

    “我的天啊。”沈明楼坐在林凡旁边，小声的说：“李兄，后面如果真要开始打起来，我认输算了。”

    “怎么了？”林凡看向一旁的沈明楼，脸上带着笑容，说道：“这么没自信？”

    “这和自信没关系。”沈明楼压低声音说道：“李兄，你不是门派之人吧？”

    “不算。”林凡摇头起来：“无门无派。”

    “那难怪了。”沈明楼说：“正一教的那个韩冬就不说了，你看到没，前面第三排那个，是拂云山庄的少庄主，一身实力……”

    “第五排的，是……”

    沈明楼对这车上的不少人，都颇为熟悉，将他们的实力，境界，都说了出来。

    听着这些，林凡问道：“沈兄，好歹你也是明月阁的少阁主……”

    “得了吧。”沈明楼急忙要摇头起来：“我自己是什么实力，心里门清。”

    说到这，沈明楼脸上带着无奈之色：“哎，比武招亲我是没戏了，如果有机会面见苏青小姐，说不定苏青小姐看到我的容貌，对我一见钟情，也是有可能的。”

    “这个可能性，少之又少。”林凡嘴角抽动了一下，心中忍不住暗道，哥们，你对自己的实力都这么清楚，对自己的容貌，就没点逼数么。

    沈明楼白了林凡一眼：“总比你好，戴着个面具，肯定是个丑八怪。”

    两人一路上闲聊着。

    没过多久，大巴车便开到了终南山，后面的那个庞大的停车场。

    林凡自然来过这里。

    到了停车场后，众人依次下车，他们三十二人，一排排的站好。

    王进微微点头，也算是对这一批人颇为满意。

    他心想，要是自己给周宗大长老挑了一个满意的外孙女婿，说不定也能对恢复自己长老之位有帮助。

    想着这些，王进大声的开口说道：“等会，周宗大长老和苏青小姐，会在全真教的听雨阁，请诸位晚餐一顿，那便是第三轮考核，若是有让周宗长老和苏青小姐不满意的人，便直接淘汰。”

    “然后，明天正午，便开始真正的比武招亲。”王进大声的说道：“赛制也很简单，一对一，决出最终的胜利者。”

    “所有人上山，我会安排房间，给你们一个小时洗漱。”

    说完，众人便浩浩荡荡的上山了。

    林凡以前来过全真教，倒并不算惊讶。

    但是对沈明楼这样的人而言，虽然是一方势力的少阁主，但也是第一次来全真教。

    特别是这座笼罩整个全真教的结界，让不少人目瞪口呆。

    看着连绵整片山的全真教建筑，如此庞大的建筑群。

    “全真教，也太大了吧。”沈明楼在林凡身旁，小声的嘀咕：“李兄，为何你看起来，一点都不惊讶？”

    “哦，啊，我草，全真教真大。”林凡心中正想着心事呢，回过神来，随口说道。