    寇巡林背后，背着剑鞘和一柄长剑。

    这也是全真教弟子的常规打扮。

    寇巡林抬起手，从后背的剑鞘中，抽出一柄长剑。

    这柄长剑上面，雕刻着不少纹路，虽然不是法器，但应该也能算得上一等一的好剑。

    “小子，看我给你一点颜色瞧瞧。”

    寇巡林说完，一蹬脚，朝着林凡便冲去。

    寇巡林毕竟也是四品道长境，绝对算得上高手了，来到林凡面前后，开口念道：“全真困龙剑。”

    说完，他手中的长剑，朝林凡一剑挥出。

    寇巡林身上四品真人境的法力，也是一并喷发而出。

    虽然料定这个李霸霸最多也就只是一个四品道长境。

    但寇巡林这一点倒是不错，并没有托大，反而是一开始就出了全力。

    林凡一跃而起，从这根树枝上跳开。

    咻。

    寇巡林一剑斩过，这根树枝，被他轻易的斩断。

    随后寇巡林看林凡朝一旁躲去，他脚往断枝上一踩，在半空中再次借力，往林凡冲来。

    “困龙剑！”

    寇巡林大声吼道，此时，他身上迸发而出强劲的剑气，足足七道剑气，朝着林凡四面八方飞去。

    所谓困龙，便是将敌人的退路，全部封锁死，不管林凡往什么方向逃跑，都无法避开这一击。

    林凡脸上露出了淡淡的笑容。

    寇巡林看到眼前这个李霸霸露出笑容，眉毛微微皱起，难道这人被吓傻了？

    这种时候，竟然还能笑出来。

    还是说……

    没有想到，林凡没有后退！反而朝着寇巡林直接冲来。

    “这！”

    寇巡林心中一惊。

    这困龙剑威力惊人，可以封锁死敌人所有的退路。

    但纵然如此，也不是全真教最顶尖的一类剑法，最多只能在全真教内算作中等。

    因为困龙剑有着一个巨大的弊端，那便是，敌人若是遇到困龙剑法，丝毫不退，反而朝前进攻，那么便能轻易的破解此招。

    可是除了全真教的人外，很少会有人能知道这一招的破绽。

    至于林凡。

    虽然当初玄道子实力不济，但是对于全真教内，各个招式的强项，弱点等，都一一给林凡讲述过。

    虽然林凡四面八方，都有着剑气，但正面朝自己攻来的这一道，威力最小，只是一个虚招。

    林凡并未出剑，将法力汇聚在右手手掌之中，随即拍出，轻易的便将这道剑气给化解，并且轰在了寇巡林的胸口。

    砰！

    寇巡林从半空中落下，重重的摔在地上。

    林凡这一掌，虽然没有想要他性命，但也让寇巡林五脏六腑如同翻江倒海一般难受。

    法力短时间内，也不能汇聚起来。

    “你！”寇巡林抬头，看着已经站在另一颗树枝上的林凡，他咬紧牙齿，说道：“你竟敢击伤我！”

    林凡站在这颗树枝上，往下面的寇巡林看去，缓缓说道：“我来全真教，只是参加比武招亲，不是为了树敌，这颗绣球我先发现的，那便是我的。”

    说着，他看向韩冬：“这位是叫韩冬吧？你如果对自己的实力有自信，那就光明正大的从别人手中抢走绣球，耍这种花招，反倒是让人小看了。”

    接着，林凡跳下树枝，转身便走。

    韩冬站在原地，看着林凡的背影，有些阴晴不定。

    此时，寇巡林咬牙站了起来，走到韩冬的身旁，他喘着粗气，压低声音说道：“韩师兄，这个李霸霸简直目中无人，您看要不要出手，抢走他手中的这颗绣球？”

    韩冬微微摇头起来，呵呵笑道：“这个人在你们这里登记的是什么实力？”

    “额。”寇巡林稍微一愣，随后说道：“这我倒是不清楚，不过应该是五品道长以下，这次来参加比武招亲，但凡是五品道长境以上的人，都是小有名声的人。”

    “我也有一些印象，但却并没有这个李霸霸。”

    听着寇巡林的话，韩冬眯起了双眼：“有点意思，这个叫李霸霸的，应该是隐瞒了自己的实力。”

    “隐瞒实力？”寇巡林楞了一下，说：“他隐瞒实力做什么。”

    的确，这让寇巡林有些不能理解，毕竟这次比武招亲，越是实力强大，便会受到越好的待遇。

    比如身旁的韩冬，人家二品真人境，加上正一教天才这个身份，直接就想给他一枚绣球。

    而且这次比武招亲，到最后比试时，总会展示出自己的实力。

    这个李霸霸，现在隐瞒自己的实力又有什么意义呢？

    寇巡林思索了好一阵，却是有些百思不得其解。

    “所以我才说有点意思。”韩冬呵呵笑道。

    刚才他看到林凡出手，绝对不只是五品道长境以下的实力。

    具体是什么实力境界，韩冬倒也看不出。

    但韩冬也没什么忧虑的。

    他是正一教的天才，年纪轻轻便达到了二品真人境。

    诚然，这个世界上，的确有不少比他强的天才，但那些人，没有一个是碌碌无为之辈，都是颇有名声之人。

    其中，并不包括这个李霸霸。

    看着韩冬脸上，只是带着玩味的笑容，寇巡林小声的说道：“韩师兄，那您要不要上去，收拾这个小子一顿？”

    “算了。”韩冬摇头起来。

    韩冬能看出李霸霸实力不简单，从这个家伙手中抢绣球，还不如另外挑个软柿子捏呢。

    倒不是韩冬怕了这个李霸霸，只是没有必要。

    他知道，还有一个鬼手的弟子参加这次比武。

    那才是自己真正的对手。

    在此之前，他可得尽量的保存实力。

    “若是后面的比武中，这个李霸霸遇到我，我会给他好看的。”韩冬冷声说道。

    “是。”寇巡林恭敬的点头起来。

    一整天的时间，森林中，打杀声起伏不定。

    当然，只要是认为自己不是对手后，便会立马认输投降，交出自己手中的绣球。

    虽然战斗激烈，但死伤率却并不大。

    除非是那种本就是仇人，然后见面，分外眼红。

    否则也没有人会在这里为了个绣球，就真的对别人痛下杀手，无故的多一堆仇家出来。