    周宗的脸上带着和气，看向席间的三十二人，微微点头，他抬起手，开口说道：“各位不用拘泥，都坐下吧。”

    此时，三十二人的正前方，已经摆上了一个精致的木桌，木椅。

    周宗坐下后，子书庆歌站在了他的身后。

    “上菜吧，别让诸位俊杰等久了。”周宗开口说道。

    全真教的女弟子们，开始挨个上菜。

    在上菜时，周宗看着坐在下面的诸人，也开口笑道：“大家都是阴阳界，年轻一代数一数二的俊杰，这一次比武招亲，想必大家也都清楚我的目的。”

    说到这，周宗的目光落在了韩冬和蒋雨星身上。

    他对于韩冬和蒋雨星二人颇为满意。

    韩冬便不用说了，正一教的高徒，若是成了自己的外孙女婿，有自己的帮扶下，不说一定能成为正一教的掌教。

    但也绝对有希望成为正一教未来数一数二的大人物。

    或许有人会奇怪，周宗是全真教的大长老没错，又怎能插手正一教内部的事情？

    事实上，全真教和正一教虽然互相争斗，但互相也有不少合作。

    周宗和正一教的高层，关系也不浅。

    更何况，正一教未来内部选掌权人物的时候，也会考虑这个人在外界的关系。

    比如，若是韩冬成了周宗的外孙女婿。

    以后若是正一教和全真教之间，有什么矛盾需要人调和，韩冬便是最佳人选。

    至于说忠诚度的问题，韩冬又不傻，到时候他真成了正一教的大人物。

    立身之本便是正一教，难道还会做出有损正一教的事情？

    蒋雨星就更不用说了，师父是鬼手蒋龙春。

    这鬼手蒋龙春，可是天底下有数的高手之一。

    虽不及四仙，但恐怕也相差不远。

    “这次呢，是给我外孙女苏青，寻一个优秀的俊杰。”周宗缓缓说道：“当然，这次的比武招亲，公平公正，是看实力说话的。”

    周宗说到这里，随后说道：“不过，最终的比武，是第四轮，也就是明天才开始，而今天晚上这顿饭，便是第三轮。”

    在座的诸人，心中顿时奇怪了起来，这顿饭是第三轮？

    周宗向一旁的子书庆歌看了一眼。

    子书庆歌点头，然后走上前，开口说道：“这一次，算是面试，每个人，一一介绍自己身份，实力，为何来参加这次比武招亲。”

    “若是所言令大长老不满意的，便退出这次的比武招亲。”

    子书庆歌说完，微微抬了一下手，示意下面的人可以开始了。

    此时饭菜已经端上每个人的小桌上。

    不过却没有人率先站起来。

    “我先来吧。”韩冬笑呵呵的站了起来，神色恭敬的向周宗行了一礼，说道：“大长老，我叫韩冬，是正一教，韩凌风的弟子。”

    “韩长老的弟子。”周宗笑呵呵的说：“我倒是有一段时间没看到韩长老了，你师父身体可还安好？”

    “多谢大长老关心，家师身体安好，也时常提及大长老，这次过来，特意让我给大长老带个好。”韩冬笑着说道。

    听着周宗和韩冬的对话。

    在场的三十余人，心里顿时骂娘了起来，妈的，现在就攀起关系来了，这还比个屁啊。

    他们一个个心里无奈至极。

    “瑟劲。”坐在林凡旁边的沈明楼撇嘴小声的说道。

    周宗微微点头：“恩。”

    随后，韩冬回头看了一眼身后的诸人，说道：“这次我来参加比武招亲，主要是想要和天下俊杰过招，让自己历练，变得更强。”

    这个回答算是颇为不错。

    不少人心里暗骂，这家伙，真是能吹自己。

    周宗刚准备开口夸赞一句。

    突然，有人开口说话了。

    “这样说来，韩冬你是看不起大长老？”

    韩冬顿时皱眉了起来，回头看去：“谁说的。”

    “我说的。”林凡脸上带着淡淡的笑容，站了起来。

    林凡朝周宗作揖，随后说道：“韩冬，大长老疼爱苏青，天底下谁不知道，这次更是不惜耗费如此大的力气，举办这样庞大的比武招亲，结果你的目的却是来和人过招，岂不是看不起大长老，白费大长老的苦心？”

    原本还算不错的回答，让林凡这几句话一搅和，在场的人还真有点这样的想法。

    沈明楼见林凡突然站起来，原本还想拉住他，毕竟这是什么场合。

    大长老周宗在呢。

    不过沈明楼。

    不对，应该说，在场大多数人都看韩冬不算顺眼，突然一个人站出来怼他，不少人心里都颇为佩服。

    韩冬脸色瞬间阴沉了下来，他脸色带着阴郁之色，嘴角不断的抽动。

    这个李霸霸！

    竟然在这种时候跳出来捣乱。

    韩冬深吸了一口气，缓缓说道：“李霸霸，你这话什么意思，我师父和大长老是多年故友，我怎会对大长老不敬？”

    “你有没有对大长老不敬，可不是光靠着嘴巴说的。”林凡笑呵呵的说道：“是看实际行动的。”

    韩冬捏紧拳头，如果不是在听雨阁之上，他必然要出手，狠狠的教训这个李霸霸一顿。

    他回头看去，周宗的脸上，也露出了皱眉之色。

    韩冬急忙补充说道：“刚才我还没有说完，大长老，实际上我喜欢苏青小姐已久，这次听闻苏青小姐比武招亲，我马不停蹄便赶来……”

    “你这人，真虚伪。”林凡忍不住感慨，说道：“你恐怕连苏青小姐长什么样，是胖是瘦，是美是丑都不知，就喜欢人家这么久了？”

    韩冬呵斥：“你给我闭嘴，我早已听别人说起过苏青小姐，便对其钦心已久，爱慕已久！”

    “听别人说两句就能喜欢上一个人？”林凡竖起大拇指，说：“虚伪到了这种境界，在下佩服。”

    “你！哼！”韩冬阴沉着脸，却是明白，自己要是继续说下去，恐怕也是越描越黑，这件事，根本就说不清楚，只能是压着一股怒火，坐下了。

    坐在上方，听着对话的周宗，皱着眉毛，他心里对韩冬的印象倒是差上了几分。