    正午！

    这一日，阳光明媚，整个全真教的弟子，一大早便来到这里齐聚，想要好好的观战这一次的比武招亲。

    全真教内的生活，其实颇为枯燥，除了修炼就是修炼，最多还加个暗中勾心斗角。

    实在乏味。

    这一次比武招亲，不少人提前便赶到，过来看热闹。

    比武高台上，到处都挂满了红彩，喜气洋洋。

    而高台正前方，放着几把木椅，显然是给全真教内的大人物观赛用的。

    正午，刚好太阳升到最高点时。

    这个广场两旁，有着巨大的牛皮鼓。

    咚！

    咚！

    咚！

    两个弟子敲击起牛皮鼓。

    牛皮鼓的声音传播极广，充斥着整个全真教。

    这座广场极为宽广，平日里便是全真教内，举行大型活动时所用的。

    此时，广场上，擂台之下，人山人海，全部都是全真教弟子。

    大长老周宗的外孙女公开比武招亲，这样的热闹，谁都想来亲眼看看。

    此时，群人慢慢的分开，冲虚子穿着一身华丽的服饰，脸上带着淡淡的笑容，而他一旁，则是大长老周宗，另一边，则是二长老重广明。

    在这两位长老的陪同下，冲虚子落座在了给他们所准备的木椅前。

    “拜见掌教！”

    广场上的所有全真教弟子齐声喊道。

    这里有着近千人，声势浩大，直冲云霄。

    冲虚子微微点头，然后和周宗，重广明落座。

    重广明面无表情的说道：“大长老，这次比武招亲，可谓是声势浩大啊。”

    重广明声音中，带着不满之色，倒不是说他对苏青有什么意见。

    只是他对周宗不爽罢了。

    “为了举办一个比武招亲，怕是要耗费咱们全真教不少财力物力吧。”重广明随意的问道。

    周宗眉毛微微一皱，他和重广明的关系，素来都不算太和谐。

    重广明也是全真教内，唯一能和他扳一扳手腕的人物。

    虽然权势比起周宗还是略逊一筹，但冲虚子却有意的让他们二人形成对立关系。

    冲虚子听着重广明的话，脸上呵呵的笑了起来，并未表态。

    这也是他乐意看到的场面。

    周宗手上掌握的权势不小，若是不找人加以制衡，冲虚子也不安心。

    周宗笑呵呵的说道：“重长老，这就不需你费心了，我这些年攒了不少钱财，举办一个比武招亲还是没问题的。”

    “哼。”重广明冷哼一声。

    周宗心里也很不爽，平日里也就算了，今日是青儿比武招亲的好日子，这家伙还跳出来找茬。

    他心里暗自嘀咕，重广明的儿子死了以后，就跟疯狗一样，见不得别人好。

    “好了，今天是好日子。”冲虚子坐在两人中间，笑着调节了一下气氛，随后说道：“人都到得差不多了，开始比武招亲吧。”

    “还差一个呢。”重广明对周宗问：“你那外孙女呢？她的比武招亲，难道不露面一下？”

    周宗沉着脸，尽早他的确是去找苏青了，可苏青却依然不愿意露面。

    他也总不可能把苏青绑过来吧？

    “比武招亲还未结束，等结束后，自然她会露面。”周宗说道。

    他心里也颇为无奈，自己处处为苏青着想，为何那丫头就如此犟，自己挑选出来的这三十二人，比林凡强的可不在少数。

    “开始吧。”冲虚子说道。

    此时，王进穿着一身黑色的中山装，慢慢的走到了擂台之上，手中还拿着一个话筒，他笑容满面，喜气洋洋的说道：“大家好！想必不用过多介绍，你们也认识我，我是王进，担任这次比武招亲的主持！”

    “今天呐！是咱们全真教苏青小姐，比武招亲的大喜之日。”王进说道：“来自全国各地，各个势力的俊杰，英豪，数不胜数，今天，在这擂台之上，胜利者，便是最终迎娶苏青小姐之人。”

    “经过前几轮的海选，决出了十六个青年俊杰。”说着，王进朝台下念道：“韩冬！”

    此时，韩冬大步的走上台，向下面的全真教弟子抱拳，算是打个招呼。

    而台下的这些弟子，脸上也都露出了惊讶之色：“韩冬竟然来了。”

    “二十五岁以下，怕是没几个人能是韩冬的对手吧。”

    “废话，他才二十三岁，就已经到达了二品真人境。”

    下面闹哄哄的议论纷纷起来。

    “鬼手的徒弟，蒋雨星！”

    蒋雨星沉着脸，慢慢走上台。

    “鬼手的徒弟。”

    “我去，这种人都来了？”

    “鬼手是谁啊？”有人问。

    “鬼手你都不知道？那是和四仙同一境界的超级强者……”

    场面顿时热闹了起来，上千人，议论纷纷。

    当然，后面的人，基本上都没有引起什么轰动，甚至于林凡登场，报出李霸霸名字的时候，一群人根本不认识。

    所有人的关注点，都在韩冬和蒋雨星的身上。

    重广明说道：“大长老，这就是你选出来的俊杰们？”

    “怎么？”周宗冷眼扫了重广明一眼。

    重广明呵呵笑道：“我还当是什么天才之流呢，我这人说话直，你也别不乐意听，以我看，还不如之前那个叫林凡的天赋高呢。”

    “那个林凡也是二十出头，就成为三品真人境吧？还是蜀山传人。”重广明摸着自己的下巴：“不管怎么看，都比这群歪瓜裂枣强。”

    重广明倒不是帮林凡说话，说起来，他还和林凡有仇呢。

    他的儿子就是和林凡一起去执行任务的时候死的，他一度怀疑自己儿子的死和林凡有关。

    他这样说，不过是为了恶心周宗罢了。

    不得不说，两人是老对手，重广明还是颇为了解周宗的。

    这一番话，的确将周宗给恶心到了。

    自己大费周章的折腾选出的这些，到了重广明口中，还不如林凡？

    周宗冷眼瞪了重广明一眼：“你什么意思，重广明。”

    重广明呵呵笑道：“各抒己见罢了。”

    “你自己死了儿子，别跟条疯狗一样见不得人好，是不是想咋俩先上台打一场！”周宗冷声呵斥。

    “我儿子断命？你女儿呢？不也是个短命鬼？”重广明狠狠的瞪着周宗说：“来就来，谁怕你？”