    倒不是因为韩冬说刚才那些虚伪的话让周宗印象变差。

    就算是全真教内部的弟子，都不见得有几个亲眼看过苏青，外面的人，更是没有机会看到。

    但让他们发言，只能是挑点虚伪的话来说。

    韩冬这样的反应，让周宗有些不满。

    就算是韩冬暴怒，直接对这个开口捣乱的家伙痛下杀手，周宗也会对他高看几分。

    但现在。

    周宗目光落在林凡身上：“你呢？叫什么名字，又是来做什么的？”

    林凡脸上带着淡淡的笑容，恭敬的作揖：“禀报大长老，在下名叫李霸霸，无门无派，一个散修……”

    韩冬回头，冷眼看着林凡，心想，我倒想看看这家伙要自己是来做什么的。

    韩冬甚至都已经准备开口捣乱了，等这家伙说出来的理由，便开口嘲讽几句。

    “我来这里的主要目的，便是因为喜欢苏青小姐……”

    “嘘！”

    在座的诸人，此时一个个发出了嘘声，他们还以为这个李霸霸能说出什么样的理由呢，结果不还是和韩冬一样的手段么。

    “呵呵。”周宗脸上流露出了笑容，不过众人却难以看出周宗这个笑容究竟是什么意思。

    周宗开口说道：“刚才韩冬说喜欢青儿，你说人家虚伪，那你呢，难道不虚伪吗？”

    林凡点头起来：“我这叫坦荡，我对苏青之心，苍天可鉴，海枯石烂，至死不渝！”

    “当真？”周宗问。

    “当真。”林凡重重的点头。

    周宗笑了起来，随后摆手：“坐下吧。”

    “是。”林凡恭敬的坐下。

    “牛！”沈明楼竖起大拇指，在林凡身旁小声的说道：“兄弟，你这脸皮够厚的啊，这种不要脸的话，说得还这么真。”

    林凡白了沈明楼一眼，这家伙懂个锤子。

    接下来，不断有人站了起来，各种各样的理由。

    周宗听完后，开口说道：“沈明楼，周一发……”

    周宗一连喊出十几个人的名字，他说道：“被念到名字的人，退出第三轮。”

    这些人正吃着饭呢，听到这个结果，顿时有些吃惊。

    林凡倒是不意外，周宗这样的人，可不会真的闲着没事请这群人吃饭。

    刚才吃饭，周宗便是在看在座的诸人，算是考察。

    周宗是全真教的大长老，识人方面，可是一绝。

    这次留下了十六个人，要么就是本身实力颇为优秀，要么就是有其他的特点。

    林凡也顺利过关了。

    “为啥啊。”沈明楼心中有些无语，小声的对林凡说：“李兄，你运气这么好？”

    “这可不是什么运气。”林凡摇了摇头，他心中暗道，看样子是刚才自己的回答，让周宗比较满意。

    “诸位明天正午，记得开始比武招亲。”周宗说完，站了起来，转身往楼下走去，子书庆歌赶忙跟了上去。

    周宗一走，场面顿时闹腾了起来。

    “李霸霸！”

    韩冬嗖的一声站了起来，他目光凌厉的盯着林凡，沉声说道：“你还真是找死！竟然对我挑衅，嫌自己的命太长了是吗？”

    林凡面无表情的看着韩冬，淡淡的开口说道：“韩兄这话，倒是让我有些不明白了，我实话实说罢了，若是你想和我动手，我也没有意见，只不过，在这里大打出手，恐怕全真教不会轻饶了你我。”

    “你！”韩冬深吸了一口气，尽量的让自己的情绪缓和了一些。

    不得不说，林凡这句话还是有几分道理的。

    现在大打出手的话，就算自己是正一教的高徒，被取消这次比武招亲的资格也是铁板钉钉的事情。

    韩冬心思瞬间沉了下来，这家伙是料定了自己不会对他出手，所以才有恃无恐？

    “很好，等这次比武招亲结束后，我们慢慢算这笔账。”韩冬脸上带着威胁之色，冰冷的笑道。

    “随时奉陪。”林凡答道。

    众人也开始依次的往听雨阁之下走去。

    沈明楼走在林凡旁边，小声的说道：“李兄，你还真是威风，韩冬你难道都不怕？”

    “都是肩膀抗个脑袋，有什么好怕的。”林凡答道。

    沈明楼缩了缩脖子，他也忍不住有些佩服起了林凡。

    有种！

    韩冬这样的人物，就算是沈明楼的父亲，也不敢轻易开罪。

    不过仔细一想，这个李霸霸无门无派，光脚不怕穿鞋的，倒也正常。

    全真教已经给他们安排好了逐出。

    沈明楼以及一干人等，虽然被周宗淘汰出了比武招亲，但全真教并未直接让他们离去，反而是让他们留下住宿一晚，明日也可以观战。

    全真教的一条大道上，周宗背着手，走在前面，子书庆歌，和一众全真教弟子跟在他的身后。

    子书庆歌在周宗身后说道：“师父，这次的十六人，你比较看好哪个？”

    “蒋雨星和韩冬都有可能。”周宗笑着说道：“这二人若是打起来，蒋雨星有更大的可能性取胜。”

    “若是能因此和鬼手蒋龙春结交一番，倒也算是不错。”周宗想到这，脸上露出了笑容。

    子书庆歌点头起来，随后说道：“不过话说回来，师父，我倒是有些奇怪，你为何会将那个叫李霸霸的选进来，那家伙无门无派，实力看资料，也就是三品道长境……”

    “你三品道长境，无门无派，没有势力，敢去给韩冬添堵吗？”周宗反而问道。

    “弟子。”子书庆歌仔细思索了一番后，摇头起来，脸上露出笑容：“弟子怕也不敢。”

    “勇气可嘉，给他点奖励罢了。”周宗随后叹了一口气：“我还得好好想想，明日该如何才能让青儿出现。”

    比武招亲，苏青这个正主不出现，总归有些说不过去。

    听周宗如此说，子书庆歌也笑了一下，没有开口说话。

    这毕竟是自己师父，周宗的家事，自己也不可能随便给意见。

    而此时，虽是夜晚，但整个全真教，都开始忙碌的准备起第二天比武招亲所需要的东西。

    全真教最庞大的广场上，搭建了一座庞大的高台！