    王进撇了一眼韩冬，随后看向台下之人，开口说道：“有谁愿意挑战韩冬，若是一分钟之内没有人上来，便算守擂成功，你们十五人全部失去比武招亲的资格。”

    还有这等好事？

    韩冬楞了一下，差点没有笑出声，他忍住心中的喜悦，憋着冷漠的脸庞，扮做高手姿态。

    这可是大好事啊！

    一分钟之内没有人上台挑战的话，自己就直接赢了。

    这群人，谁都不愿意上台，刚才那么长的时间都不敢登台，一分钟，很快就会过去。

    时间一点点的过去，台下的人依然是无动于衷。

    “哎。”周宗皱眉，看着台上傲然的韩冬，微微摇头起来。

    之前他倒也算是较为看好韩冬，不过韩冬的种种作为，反倒让周宗有些看不起了。

    若是韩冬第一时间登台，然后挑战下面的群雄，谁都会对他高看几分。

    而现在，虽然韩冬依然上台了，但却是被全真教的众多弟子给‘逼’上去的。

    王进看着时间，开口说道：“三！”

    “二！”

    “一！”

    就在数到最后一秒的时候，突然，人群中，窜出五道人影，冲到了擂台之上。

    额……

    全场瞬间有些默然。

    这群人，还真是不到最后一刻，都不愿意登台啊。

    还真是够怂的。

    登台的五人，脸上也都带着尴尬之色。

    他们五人看时间不多了，冲上来试一试罢了。

    “五人？”王进皱眉起来，随后回头看向韩冬，说：“韩冬，你挑选一个作为你的对手吧。”

    韩冬往这五人看去：“不用了，既然他们五人都上了擂台，那就一起上吧。”

    什么！

    台下的上千人，全部脸上露出惊讶之色，没有想到之前怂成那个德行的韩冬，现在竟然能说出如此猖狂的话来。

    韩冬看着下面全真教众多弟子惊讶的面容，心中也是暗爽，这个逼，装得真舒坦。

    这次参加第四轮，比武招亲的人，大部分的资料，韩冬昨夜已经收集过了一遍。

    这次登台的五人，四个是六品道长境，一个七品道长境。

    没有一个真人境的强者。

    当然，四个六品道长境和一个七品道长境联手，普通的二品真人境，可是吃不消的。

    此时，周宗脸上也露出意外之色，随后忍不住微微点头，韩冬看样子还是有两把刷子的。

    他倒是有些拭目以待了起来。

    这五人脸上却是露出了怒色。

    他们可没有什么喜悦。

    这韩冬未免也有些太看不起人了一点吧？

    巫鸿飞面色阴沉，他便是唯一的一个七品道长境的高手。

    今年二十四岁。

    二十四岁，能够成为七品道长境，绝对可以说是一方俊杰，甚至在全真教，正一教内部，也是极为受到瞩目的那一类天才。

    什么时候受到过这样的鸟气。

    巫鸿飞沉着脸，对周围的四人开口说道：“我一人便行了，你们四人下去。”

    韩冬一脸傲然的微微摇头：“你还不够，加上他们四个，勉强够点分量。”

    好不容易装这么爽的一个逼，怎能让巫鸿飞给破坏掉？

    “韩兄未免有些太小看天下英雄？”巫鸿飞冷声说道。

    “不好意思，我没看不起天下英雄，只是看不起你们五位罢了。”韩冬一脸玩味的说道。

    “是可忍孰不可忍！”巫鸿飞说：“我们上！”

    另外四人也是在各个势力中，有数的高手，这样的鸟气，还真是从未受过。

    五人手持武器，瞬间朝韩冬扑去。

    这次比武招亲最终能不能赢，他们五人已经没有考虑了，眼下最想做的，便是将这韩冬好好的收拾一顿。

    “周宗长老，你认为哪边会赢呢？”冲虚子脸上露出了期待之色，若只是巫鸿飞和韩冬打，胜负没有什么太大的悬念。

    不过现在却是出现了变数。

    “我也不好说。”周宗摇头了起来。

    说起来，台上打起来的六人，都不是寻常之辈。

    若是普通的四个六品道长境加一个七品真人境，按理来说，即便是二品真人境，也难以应付。

    可韩冬身怀正一教的绝学，并不是普通的真人境高手。

    但相应的，对方五人，也都不是寻常之辈。

    六人瞬间交战到了起来。

    巫鸿飞手持双刀，刀法悍勇，带着鬼煞之气，他们四面八方将韩冬给围在了中间，不断的猛攻。

    而韩冬……

    并没有想象中的轻松。

    韩冬心里此时有些暗暗叫苦，刚才光顾着装逼了，忘记这五个人，也不是泛泛之辈。

    此时韩冬不断挥舞手中的长剑，将巫鸿飞五人一个个击退。

    但击退一个，马上就冲上来两个，甚至更多。

    也好在韩冬是真人境强者，法力上，比这五人强悍太多了。

    此时纯粹是凭借着强大的法力硬顶住的。

    这样打下去，胜负还真是有些不好说。

    看着台上打得火热，或许实力差劲一些的人，会认为韩冬和这五人五五开。

    但林凡却能看出来，韩冬危险了。

    “装过头了啊。”林凡忍不住笑了起来，随后微微摇头。

    若是这五人能直接将韩冬这个有力的竞争对手给淘汰掉，也是美事一桩。

    双方正在激战之中。

    韩冬心中却是沉了下来，他深吸了一口气，却是明白，现在继续拖延下去，自己法力再多，也比不了他们五人联手。

    自己拖不起，只有速战速决的打法，自己才有胜算！

    想到这里，韩冬却是一跃而起，大声吼道：“昊天崩山剑法。”

    此时，无数法力汇聚了起来，直接朝着韩冬右手中的长剑中凝聚起来。

    那柄剑，也轰然传出威压。

    “昊天崩山剑法？”

    冲虚子有些惊讶，说道：“这是正一教排名第三的强大剑法吧，没想到这小子年纪轻轻，倒是有着如此不凡的成就。”

    “嗯。”周宗也是露出惊讶之色。

    这昊天崩山剑法可不简单，传闻是曾经正一教第五任掌教所创，若是将这道剑法的威力发挥到极致，威能足可崩山裂地。

    “这。”巫鸿飞五人脸上也露出惊讶之色。