    在场的人，顿时有些鸦雀无声。

    韩冬脸上，也有些难堪之色。

    这下丢人可算是丢大了。

    倒是应了一句老话，装逼不成反被那啥。

    不过承认自己受伤，那也是被五个天才联手打伤。

    总比和蒋雨星斗起来被击伤来得好。

    这蒋雨星年纪轻轻，便达到了三品真人境，绝非一般天才。

    “既然你已受伤，那就下擂台吧。”蒋雨星淡淡的说道，好似对韩冬失去了兴趣。

    韩冬手中微微捏紧拳头，心中颇为不甘，但规矩就是规矩。

    没办法。

    韩冬深吸了一口气，抱拳说道：“若今日我不是受了重伤，我们二人，谁胜谁负，还未可知。”

    说完，他便跳下了擂台。

    虽然心中略有不甘，但来这一趟，也不算白来。

    光是他一己之力，击败五个天才的事迹，必然会传扬整个阴阳界，这波也不算太亏。

    “哈哈，既然韩冬已经败了，那么我来挑战阁下。”

    此时，一个高手跳上擂台。

    却是之前准备挑战韩冬的一个一品真人境的强者。

    这个一品真人境的强者脸上流露着淡淡的笑容，说道：“我叫……”

    “不用说了，能接下我一招，才有资格让我听你的名字。”蒋雨星目光淡然，仿佛全然不将这人看在眼中。

    林凡坐在台下，顿时有些无语，妈耶，这是比武招亲吗？

    这是装逼大会吧。

    殊不知，这可是全真教内，上千全真教弟子在场的地方。

    一旦在这里扬名，便会扬名整个阴阳界。

    而蒋雨星等年轻天才，谁不渴望在阴阳界中扬名立万。

    这个真人境强者一听，面色瞬间就沉了下来：“鬼手蒋龙春的徒弟，还真是够狂的。”

    “我是我，我师父是我师父。”蒋雨星站在台上，说道：“我这次出山，便是要让世人知道，我不叫鬼手的徒弟，我有名有姓，叫蒋雨星！”

    说完后，蒋雨星瞬间出手了。

    王进还在一旁，没有宣布开始呢。

    这个一品真人境的强者见蒋雨星攻来，随即也出手了。

    二十五岁以下，成为一品真人境，可是各地有数的天才，哪能轻易的受人侮辱。

    即便这人知道，自己或许不是蒋雨星的对手，但也要灭一灭蒋雨星的气焰，最起码自己也要支撑久一些才行。

    两人刚过一招，蒋雨星一拳朝这人打去。

    他抬手便挡，挡是挡住了，可巨大的力道，瞬间将他轰飞，砰的一声，落在了擂台之下。

    “不过如此，我一招也接不下。”蒋雨星微微摇头起来。

    “蒋雨星胜。”

    高下立判，王进也开口宣布了起来。

    顿时，在场一片哗然。

    “传说中鬼手的徒弟，就是不一般。”

    “虽然他是三品真人境，可一品真人境连他一招都接不住，这……”

    “是啊，这人是北边幻海谷的少谷主，也不是什么简单人物，可在蒋雨星面前竟然连一招都接不住。”

    “看样子，比武招亲赢的肯定是蒋雨星了。”

    “韩冬倒是可惜了，若不是受了伤……”

    “他？他也刚好受伤了，有个借口不和蒋雨星斗，否则，恐怕依然会惨败在蒋雨星的手中。”

    听着周围的言论，韩冬脸色瞬间沉了下来，但却没有多说什么。

    全真教这些人的眼光可是很犀利的，他们所说的，其实也是事实。

    此时，反倒是在场还未上台的那些人，有些鸦雀无声起来。

    蒋雨星所展现出的实力，一招便击败了一个一品真人境。

    而另外几人，最强的也不过就是一品真人境罢了。

    就算上台，不过也就是丢人现眼罢了。

    蒋雨星背着手，看着下方，问道：“怎么？没有人敢再上台来挑战我？”

    林凡朝着四周看去，没有人敢和蒋雨星的目光对视。

    蒋雨星站在台上，随后对一旁的王进说：“王长老，既然没有人敢再挑战我的话，那么，宣布结果吧。”

    冲虚子眯起双眼，笑呵呵的说道：“这个蒋雨星不简单啊，没想到蒋龙春不仅仅自身实力强劲，教导徒弟，也是一把好手。”

    “若是他成了你外孙女婿，周宗长老可就得和鬼手多走动走动了。”冲虚子开口说道。

    “这是自然。”周宗连连点头，心中也是颇为满意，他冲王进使了个眼色。

    让他宣布结果。

    王进得到周宗的暗示，刚准备宣布呢。

    “不许宣布结果！”

    人群中，一个人影冲了上来，竟是一直没有露面的苏青。

    此时苏青穿着一身青色长袍，手持一柄长剑。

    她飞身，跳在了台上。

    苏青此时扎着发髻，手持宝剑，整个人英气勃勃，加上本就美丽，显得更是多了几分味道在里面。

    “这位是？”蒋雨星皱眉问道。

    王进笑呵呵的说道：“这位便是大长老的外孙女，苏青小姐。”

    苏青的出现，让现场顿时有些沸腾了起来，苏青进入全真教后，从未在公开的场合露面过，绝大多数的全真教弟子，都不知道这位苏青小姐究竟长什么样。

    反正一直以来，都是听周宗大长老附近的弟子吹嘘其美貌不凡。

    如今一见，传闻非虚啊。

    “这就是苏青？”

    “我的天，蒋雨星这家伙占大便宜了，没想到苏青小姐如此漂亮。”

    “早知道我也参加这次比武招亲了。”

    “滚蛋，咱们全真教的人不让参赛。”

    下面轰然的响起激烈的讨论之声。

    苏青的突然出现，王进有些意外，不过他作为这次比武招亲的主持人，不可能让场面失控。

    “苏青小姐，你过来，是为了看未来丈夫是何人吧。”王进笑着指着蒋雨星说道：“这位是蒋雨星，乃是少有的少年英杰，更是鬼手蒋龙春前辈的徒弟。”

    蒋雨星这次参加比武招亲，赢取苏青其实只是次要。

    他空有一身实力，可却没有太好的机会扬名。

    而这次比武招亲，便是最好的扬名机会。

    至于说大长老周宗的权势，达到了他师父蒋龙春那种实力境界的人，权势已成次要。

    可没想到这大长老周宗的女儿，竟然长得如此貌美。