    两人怒目相对，仿佛随时都会打起来一样。

    这个时候，倒是冲虚子开口说话了，他笑吟吟的看着身旁的两人，说道：“行了，今日是周宗大长老外孙女比武招亲的好日子，不许提什么打打杀杀的言语。”

    两人只是绷着面子罢了。

    现在毕竟还在举办比武招亲呢，人家参赛的选手都还没有登场，他俩全真教，数一数二的大人物冲上擂台干一场那叫什么事。

    “哼，疯狗。”周宗脸上带着不悦之色，却也不能将重广明给怎么着。

    要说起手中的权势，重广明虽然是全真教的二长老，但比起周宗也是差上很大一截。

    但谁让冲虚子需要制衡自己，偏向那重广明呢？

    否则，这家伙哪有资格和自己扳手腕？

    想着这些，周宗心中固然不爽，但也没有再说什么，目光看向上方的王进，说道：“开始吧。”

    王进看周宗发话了，点了点头，手中拿着话筒，大声的说道：“这一次采取的比武方式，乃是擂台挑战制，谁想迎娶苏青小姐，便走上擂台，作为擂主。”

    此时，台下的十六人顿时皱眉了起来。

    林凡等十六个进入最终一轮的人，此时站在最靠近擂台的一片区域。

    这里专门划分出来，让他们十六人休息。

    他们十六人全部坐在椅子上，听到这个规则后，脸色并不好看。

    原因很简单。

    这样的擂台挑战，若是谁第一个上，必然要接受另外十五个人的连番挑战，太难了！

    林凡原本还以为会采取一对一，晋级的方式呢。

    没想到竟然会是这样的一个规则。

    “谁愿意第一个登上擂台？”王进目光往这十六人看去。

    十六人，顿时大眼瞪小眼，短时间内，竟无人敢率先登上擂台。

    整个比武招亲的现场，瞬间都有些鸦雀无声起来。

    “哈哈。”重广明看到这样一个场景，忍不住吐槽说道：“大长老，你耗费如此大精力挑选的俊杰们，竟全是怂包，没有一个敢上的？”

    在场上千全真教的弟子，此时一个个也露出嘘声。

    “得了吧，这个样子，怎么有资格娶苏青大小姐。”

    “没错，还真是一群怂蛋。”

    反正看热闹不嫌事大，上千人此时数落起了那十六人。

    场面颇为壮观，林凡坐在原地，面色不改，就这样淡淡的坐在原地，巍然不动。

    韩冬则没有林凡这样好的心态了。

    他是正一教数一数二的高徒，什么时候受过这样的数落？

    他刚想站起来，他身旁，坐着的一个人便开口说道：“韩兄，现在上台，实属不智啊。”

    这人和韩冬关系并不算好，此时急忙开口劝说，是为了巴结韩冬一番。

    韩冬冷静了一下，深吸了一口气，闭上双眼，好像周围的数落和自己没关系一样。

    反正人家数落的是他们十六人，又不是他自己一个。

    冲虚子看着久久没有人上台，奇怪的看向一旁的周宗，开口询问：“周宗长老，你这样的擂台规则，怕是没人会第一个上台，这又是何必，直接采取淘汰制不好吗？”

    迟迟没有人上台也在周宗的意料之中。

    他淡淡的开口说道：“掌教，如果光是比武，怎能看得清一个人的心境？这样的规则，反倒更能看清一个人的心境如何。”

    周宗可是手握大权多年的人物，怎么会没考虑到这个赛制出来后，会没有人登台？

    若这群人，真的全部都是怂包，那苏青不嫁也罢。

    他周宗的外孙女，可不是这么简单，上台打架，打赢了便能娶走的。

    周宗暗中可观察着这些人，想要摸清这些人的底细。

    阴阳界最重要的是什么？修炼的天赋，背后的权势。

    不过光有这两样，以后也不一定真能在阴阳界站稳脚跟。

    还要有足够的智谋，甚至是胆量。

    缺一不可。

    周宗丝毫未慌，眯起了双眼，手中慢慢端起一盏茶，抿了一口，继续等待。

    人群起哄了一阵，发现依然没有人登场，顿时觉得有些无趣。

    不少全真教的弟子，目光都放到了韩冬身上。

    “韩冬，上啊，你不是正一教的高徒吗？”

    “咋了韩冬，还成黄花大闺女了？这么害羞干啥。”

    “要换我是韩冬，早上去了，还真是够怂蛋的。”

    “正一教的人，感情就这德行。”

    全真教的这些弟子，此时不停的数落起了韩冬。

    全真教暗中和正一教较劲也不是一次两次。

    此时韩冬这个正一教高徒过来，怂成这样，他们嘴上可没想要留情。

    这些嘴巴，跟机关枪一样，噼里啪啦，响个不停。

    韩冬脸色也是越来越铁青，他心里暗骂，这群王八蛋。

    韩冬心里也门清，知道这群人是专门针对自己，谁让自己顶着正一教的名头呢。

    蒋雨星实力比他更强，不也没有人说蒋雨星半句？

    王进站在擂台上，也有些尴尬，但没有人登上擂台，他也不好下去。

    “有没有人上台！”王进大声的喊道，看着下方的众多高手，他心里不由暗叹，这群年轻小辈，倒是越活越回去了，要是换做自己年轻的时候，直接就冲上擂台了，输也要输得干脆，赢也要赢得满堂喝彩。

    终于，韩冬硬着头皮站了起来，他实在是受不了了。

    要是回头传出去，自己大老远跑到全真教，结果这样的表现，必然是无法让正一教高层满意的。

    到时候恐怕还要被追问罪责。

    若是只嘲讽他便算了，全真教的这群人骂的时候，可是将正一教也带一起的。

    韩冬纵身一跃，在半空之中，一个华丽的旋转，稳稳的落在擂台之上，这一系列动作，行云流水，一气呵成。

    搞不好别人还得以为这家伙是练平衡木的运动员呢。

    韩冬手中持剑，拱手作揖，朝着下方的十五人，开口说道：“在下正一教，韩冬，请台下的诸位赐教！”

    说完，他背着手，一脸傲然，好像刚才龟缩在下面不敢上台的是别人一样。