    不过五人年纪轻轻，能有这样的实力，也不是泛泛之辈，几乎不用提醒，五人全部施展出了自己的独门绝技！

    此时，韩冬握紧手中的长剑，朝五人轰然非去。

    五人也都各自施展出自己最强绝技。

    轰隆！

    整个地面都开始震颤起来，擂台之上，法力对撞所产生的一道道余波朝着四周扩散而去。

    “好强。”林凡都有些惊讶起来。

    实际上，韩冬并未能发挥出昊天崩山剑法的威力，甚至三成都未发挥出来。

    虽是第一次见，但林凡如今的眼界，特别是对于剑法而言，却是能一眼看出剑法的高低。

    这昊天崩山剑法恐怕已经是阴阳界最为顶尖的一类剑法了。

    当然，蜀山的御剑术除外。

    否则，全天下的剑法，都要比御剑术低上一等。

    不过实战的时候，功法其实是一方面，最主要的还是使用功法的人。

    就比如韩冬，便无法发挥出昊天崩山剑法的全部威力，最多只有三成。

    若是换做林凡，林凡思索了一阵，恐怕如今的自己顶天也只能参悟到四成而已。

    就在林凡正在沉思之际，台上的结果已经出来了。

    巫鸿飞等人输了！

    他们五人此时口中吐出鲜血，虽未倒下，但已经身受重伤。

    而韩冬，则背着手，站在原地，脸上带着淡然之色。

    谁胜谁负，一眼便能看出。

    “韩冬胜！”王进大声喊道。

    “你们还差得远呢。”韩冬冲巫鸿飞等人微微摇头起来。

    “哼！”

    巫鸿飞五人却是说不出话来。

    擂台之上，输了就算输了，而且还是五打一。

    人家说两句嚣张的话，也再正常不过，谁让自己几人技不如人呢？

    五人灰溜溜的走下擂台。

    韩冬看向站上擂台的王进，小声的问道：“前辈，在下毕竟经过了一番苦战，要不然让我歇歇？”

    韩冬可没表面上那么好受。

    那五人的独门绝技全部用上，可不是开玩笑的。

    韩冬刚才有一口鲜血从喉咙中涌出，差点吐出来。

    可韩冬一想，自己现在要是吐血的，之前装的逼不就破功了吗？

    所以他硬着头皮，把涌到嘴中的血，重新给吞了回去。

    王进疑惑的问：“你受伤了？”

    台下的无数双眼睛看着韩冬呢。

    韩冬一听，心中一沉，随后说：“那五人，可还没资格伤我。”

    这家伙倒是在装逼的路上越走越远。

    “没受伤就行了。”王进说道：“若是扛不住，可以选择投降退赛。”

    “是。”韩冬脸上露出淡淡的笑容，心中却是无数草泥马在奔腾。

    他心中此时只能是祈祷，希望刚才自己独战五人的场景，震慑住了下面的这些人。

    只要他们不敢上台挑战就行了。

    想到这，他虽然受了伤，但也只能是硬撑着，还如同高手一般，目光挑衅的看着下面。

    好像恨不得冲下去咬人的样子，这幅派头，哪有半分受伤的样子。

    “还有十人。”王进看着下方的众人，说：“还有敢挑战的吗？”

    下面依然是不说话。

    时间一点点的过去。

    韩冬心中松了一口气，看样子，这群人已经被自己给震住了。

    只要一分钟拖过去，到时候自己便胜了！

    皆时，自己比武招亲的舞台上，击败五人的事迹，必然在阴阳界中传播开。

    并且还能迎娶周宗大长老的外孙女。

    权势，名声，真是样样都有了。

    这波不亏啊。

    就在他还在幻想之际。

    倒计时最后一秒的时候，突然，蹭蹭，竟然又有六道人影冲了上去。

    这一次，可就不像之前了，是三个七品道长境和三个一品真人境的年轻天才。

    “又来？”

    韩冬心里咯噔一声，看着这六人。

    “挑一个还是打六个？”王进下意识的看向一旁的韩冬，脸上带着玩味之色。

    韩东深吸了一口气，此时自己已经受伤，而这三个一品真人境的年轻天才也不是泛泛之辈。

    不过这三个七品道长境的人，韩冬倒是颇有兴趣。

    但他却开不了口。

    之前还装逼的挑五个打，现在挑个最弱的七品道长境，这叫什么破事？

    所有人都期待的看着韩冬，想要看看这人是不是会继续说要打六个。

    韩冬刚准备开口，挑个最弱的七品道长境的收拾。

    这个时候，下面的蒋雨星站了起来，大声的开口说道：“韩冬！和我打吧，跟他们打，没什么意思。”

    “额。”

    所有人的目光此时朝着下面的蒋雨星看去。

    此时，蒋雨星也跳上擂台。

    坐在台下，安然自得的林凡，脸上却是露出了笑容。

    这两个人要打起来了。

    “你们下去，和你们打，没劲。”蒋雨星面无表情的说道。

    这六人，顿时有些怒了，不过一想到蒋雨星的身份，加上人家的实力，的确有资格说出这种话，他们六人便点头起来，转身走下擂台。

    韩冬站在擂台上，心哇凉哇凉的。

    他很想对那六人说，不要走。

    就算是直接和这六人打也好啊。

    最起码输了不算丢人，毕竟之前才经过一番鏖战，现在又打六个，说出去，人家也会感觉你牛逼。

    而现在，蒋雨星则不同了。

    “韩兄。”蒋雨星目光锋利的说道：“怎么？难道你不敢了？”

    “不敢。”韩冬呵呵笑了起来，说道：“我怎会不敢，只是怕伤了你。”

    说出这话，韩冬就有些后悔了，他接下来，可是要和蒋雨星打的。

    自己现在挑衅对方干啥啊~

    要是客气一点，人家等会下手还能轻些。

    蒋雨星果然脸色一沉，说道：“正一教的人，果然不同凡响。”

    韩冬心里都后悔得没边了。

    打，他肯定是打不过。

    就算自己没有受伤，恐怕也够呛能赢蒋雨星。

    更别说现在了。

    韩冬深吸了一口气，抱拳说道：“实不相瞒，刚才我受了一些轻伤，若是输给你……”

    他这是准备先给自己的战败铺垫一下，等会没那么难看。

    蒋雨星反问：“受伤？你刚才不是说自己好好的吗？”

    “我都吐血了。”韩冬说。

    蒋雨星：“血呢？”

    韩冬：“我如果说吐到一半，我吞回去了呢？”

    蒋雨星：“……”

    林凡：“……”

    在场的人：“……”