    足以可见，周宗当真是极为欣赏蒋雨星，这样的评价，可谓不低。

    “那这个李霸霸呢？”子书庆歌脸上露出好奇之色，他是看不出什么东西，所以才会向自己师父询问。

    周宗沉思片刻后，随后微微摇头起来：“我也看不透，继续看下去吧，这个李霸霸，应该也不简单。”

    周宗说看不透，倒不是因为周宗眼力劲不行，而是因为对李霸霸的讯息，资料太少了。

    现在就连真实实力都不清楚，难说这人究竟怎么样。

    “还不出手？”林凡看着眼前的蒋雨星，脸上带着笑容，说：“这样站下去，可不是回事，蒋兄这等人物，可不是来出丑的，若是对峙时间太久了，传出去，脸上可不好看。”

    “你呢？不怕脸上不好看？”蒋雨星却丝毫不为其所动。

    “在下就是阴阳界中一个小卒子，知道我的人没两个，倒是蒋兄，乃是鬼手蒋龙春的徒弟，对上我这么一个无名无姓之人，竟要花上如此多的时间对峙，不怕遭天下人笑话？”林凡继续激着蒋雨星。

    林凡不敢先出手，毕竟他出手，便会出全力，蒋雨星会看出自己的虚实。

    只有蒋雨星先出手，可没想到这家伙之前如此冒进，现在倒是稳如泰山了。

    “无名之辈又如何，不知多少前辈高人，早年皆是无名之辈，天下英杰，当看今朝。”蒋雨星缓缓说道。

    “没看出，蒋兄倒是文化人。”林凡夸赞道。

    蒋雨星明白，继续拖延下去，也不是个事，这一刹那，在林凡话音刚落时，蒋雨星终于出手了。

    他瞬间朝着林凡奔袭而去，一步跨出极远。

    终于出招了！

    蒋雨星原本的打算是，让这个李霸霸忍不住，主动出手。

    可他现在却是明白了，李霸霸是光脚不怕穿鞋的，他本就没有多少名声，就算在这里站上一整天，也是无所谓。

    甚至还有可能足他扬名。

    反而是自己，若是持续的耗下去，总归不是一回事。

    而且，蒋雨星也对自己充满了信心，充满了击败这个李霸霸的信心。

    “玄月鬼拳！鬼影重重！”

    蒋雨星大声吼道，此时，他竟然一分为二，二分为四，四分为八。

    场上，竟然出现八个蒋雨星！

    从四面八方中，往林凡袭去。

    林凡脸色一变，幻术？

    应该是幻术才对。

    这八个蒋雨星，必然只有一个是真的，不可能全部都是他。

    但是，林凡却看不出究竟谁是真身，谁又是幻影。

    不只是林凡，就连后面桌上的周宗，冲虚子等解仙境超级强者，此时也露出惊叹之色。

    他们刹那间，竟也无法辨认出谁是真身，谁是幻影。

    当然，这也和他们远离擂台有关。

    若是他们在擂台上，靠得近，完全能以解仙境强者对法力的超然优势，从这八道幻影体内的法力流动中，寻找出真身。

    但这也足以骇人了。

    要知道，蒋雨星才三品真人境啊！

    若是他也同样有解仙境的实力，他们几人，也会彻底无法辨认出真身。

    “不简单啊，不简单啊。”周宗最终露出感慨：“光是这个手段，便不是寻常人能够破解的，真不愧是鬼手的徒弟。”

    林凡脸色一沉，这八个蒋雨星，神色生动，动作各异，都如真身一般。

    他完全无法分辨。

    “鬼手之徒，的确不简单。”台下的韩东眯起了双眼。

    他心中微微惊讶，韩东之前还认为，若是自己也达到了三品真人境，未必就不能和蒋雨星一战。

    但看到蒋雨星此时这一招，便明白了，就算自己达到三品真人境，恐怕也难以是蒋雨星的对手。

    而上千全真教弟子，看到蒋雨星所使出的手段，脸上也全是惊叹之色。

    “这蒋雨星还真是认真了，那个李霸霸，这一次，恐怕难逃一劫。”

    所有人都是如此认为的。

    他们并不看好李霸霸。

    寻常幻术，很好破解。

    因为若是幻术分身，法力波动很明显。

    能从幻影中的法力波动中，寻找出破绽。

    但现在，即便是那几位解仙境的强者，都还未寻找出真身，更别说李霸霸了。

    林凡深吸了一口气。

    原本他还想一直隐瞒自己的身份，甚至隐瞒身份拿到第一。

    可现在来看，自己还是有些小看天下俊杰了。

    嗖。

    林凡手中，瞬间出现了青云剑！

    “御剑术！以气化剑！”

    青云剑飞到半空之中，瞬间化为十柄飞剑，朝着八个蒋雨星便飞去。

    这八个蒋雨星，神色各异，此时竟然不断躲避起来。

    “什么！”

    周宗猛然站了起来，他不可思议的看着眼前的这一幕：“御剑术！”

    不只是周宗，冲虚子，重广明，王进等人，以及下面的上千人，都哄然起来了。

    这可是御剑术啊！

    李霸霸这样一个无名之辈，竟然突然出手，便使用出了传说中的御剑术！

    “怎么会。”王进看着台上的李霸霸，若有所思了起来，他心中，彻底的沉了下来。

    “传说中的御剑术，怎么会。”台下吵闹纷纷。

    御剑术，即便是在全真教内，也是一个重磅炸弹。

    御剑术不比寻常，虽然全真教内，也有少数几人修炼了御剑术。

    但这些人，其实也鲜少和大多数的弟子接触，甚至大多数人，都从未看过御剑术的真照。

    台下的韩东也被吓了一跳，没有想到李霸霸，竟然会御剑术！

    这，这简直有些太惊世骇俗了。

    他突然有些庆幸起来，光是李霸霸所展现出的实力，加上御剑术。

    当初若是在森林中对他出手了，恐怕自己难逃一劫。

    “御剑术！”蒋雨星心中一沉，此时，不断的将这十柄剑躲开。

    好在蒋雨星也不是寻常之辈。

    若是换成其他人，或许已经被吓破了胆。

    但蒋雨星可是鬼手之徒。

    “剑诀合一！”林凡此时手掐法诀。

    十柄剑，瞬间重新合拢，变回一炳。

    随后，朝着其中一个蒋雨星刹那冲去。

    强大恐怖的剑气，从青云剑中爆射而出。