    全场的人都呼喊了起来，打假赛的呼声也当真是不小。

    原因很简单，蒋雨星可不是什么无名之辈，这可是鬼手的亲传弟子，此时竟然和一个无名之辈打起来，并且还被打飞了出去，这可能吗？

    当然，全真教的上千弟子，虽然呼喊着打假赛，但大多数其实就是看热闹不嫌事大。

    在大多数心中蒋雨星这种人物，也不至于打假赛啊。

    此时，坐在前方的全真教掌教冲虚子，眉毛也微微皱了起来，他看向一旁的周宗，脸上带着奇异之色。

    而重广明更是不由好笑起来，开口说道：“周宗长老，你外孙女比武招亲的大事，这蒋雨星竟打‘假赛’。”

    重广明并不认为蒋雨星是在打什么所谓的假赛，或者说，明眼人都能看出，刚才蒋雨星出手，已经没有留手。

    不过重广明也乐得找到机会讥讽周宗两句。

    “哼。”周宗冷哼一声，双眼却是眯了起来，说道：“这个李霸霸，不简单啊。”

    在场，实力稍强，但凡是超过真人境的高手，都看出了，刚才是这个李霸霸直接出手，强行将蒋雨星给打退。

    至于说打假赛的言论，更是荒缪之言。

    这个李霸霸有什么好处能让蒋雨星打假赛？

    这一次蒋雨星来到全真教，本来就是为了扬名立万而来。

    此时端坐在台下的韩东，嘴角也是一抽，不敢置信的看着这个李霸霸，他是万万没有想到眼前的这个李霸霸，竟然有能够将蒋雨星给打退的实力。

    蒋雨星可不是什么默默无名之辈啊！

    虽然蒋雨星刚才那一招，并没有使用出全力，但也是认真起来的一击。

    换做自己，可不会像李霸霸这样轻易的击退对方。

    苏青心中也流露出了喜色，看向台上的李霸霸，不对，应该是林凡。

    她心中有一种说不出来的激动，在林凡出现之前，她本已彻底丧失了活下去的希望。

    可现在林凡的出现，却是让她希望重燃。

    只要林凡胜了！

    只要他胜了！

    自己就能名正言顺的嫁给林凡了。

    这样的比武招亲，可不是什么儿戏，而是周宗正大光明，昭告天下的大事。

    由不得他耍赖。

    林凡背着手，脸上带着淡淡的笑容，看着蒋雨星，大声的说道：“蒋兄，演得真是不错，尾款回头会打给你的。”

    “混蛋！”

    蒋雨星站了起来，他听着林凡的话，不由感到火冒三丈，下面的人，本就已经呼喊打假赛了。

    这家伙此时如此说，自己怎么解释？

    最关键的是。

    蒋雨星也感觉到眼前的这个李霸霸，并非寻常之辈。

    若是说之前他连番的躲开自己的攻击，是运气好，可刚才硬碰硬的打飞自己，可就不只是运气好那么简单了。

    此时，蒋雨星也丝毫不敢轻敌，目光锐利的盯着他，寻找着机会。

    他是在寻找机会，可台下的人便不理解了，在他们的严重，蒋雨星被打飞后，就站在原地，迟迟没有进攻。

    “蒋雨星，你干什么呢，一个三品道长境的家伙，还把你给吓到了？”

    “赶紧上啊，磨磨唧唧的。”

    蒋雨星被吵得颇为烦躁。

    林凡则瞪了一眼下面的众人，呵斥：“你们懂什么懂，蒋兄这是有职业道德，专业假赛选手，你们懂个锤子。”

    听到这，蒋雨星心中，更是怒火冲天。

    而林凡，也时时小心戒备着。

    他现在开口说这一番话，原因也很简单，就是为了乱掉蒋雨星的情绪。

    刚才那一接触，虽然林凡出手将蒋雨星给打退，但刚才，蒋雨星可没有使出全力。

    林凡依然能从蒋雨星缠满纱布的右手，感觉到一股威胁，并且还是一股足以致命的威胁。

    令他不得不用这样的方法，想要激怒蒋雨星进攻自己。

    这一次进攻，蒋雨星依然还不知道自己的深浅，自己直接出其不意，将他击败。

    要是让这个家伙认真起来，自己还真不一定是这家伙的对手。

    林凡看似脸上嘲讽之色，可心中，却警惕十足，生怕被蒋雨星给逮住机会。

    一个怒火冲天，想要寻找进攻的机会。

    而另一个，看似平淡无比，实则心怀谨慎，同样寻找对方的破绽。

    两人就这样对持了起来，足足过了五分钟。

    林凡一直都是一脸冷漠，面无表情之色。

    这也是为了让蒋雨星摸不清自己的底细，现在他不管是露出任何表情，或许都能让蒋雨星猜出大概。

    下面的全真教弟子，此时已经有些不爽起来。

    “这两个家伙搞什么啊，还打不打啊。”

    “可不是么，这是要站上一天？”

    不过此时的二人，已经不被下面的言论影响。

    蒋雨星此时，心情也渐渐平复了下来。

    “师父，这二人为何还不打？”子书庆歌皱眉了起来，他也有些看不透了。

    “这二人，都不简单啊。”周宗沉声说道：“这蒋雨星，刚才被李霸霸的言语激怒，可却能冷静下来，着实不一般。”

    “额。”子书庆歌奇怪的问道：“既然被激怒，那为何还不进攻？按理说，对手是一个三品道长境，直接冲上去将他击败就行了。”

    周宗皱眉，显然对子书庆歌的判断有些不满，随后说：“你该不会现在还认为这个李霸霸，是三品道长境？”

    “蒋雨星不进攻，一方面，是因为摸不清李霸霸的虚实。”

    “另一方面，一个人，只有在冷静下来之后，才能发挥出最大的实力，若是怀着怒意上前，必然会有诸多破绽。”

    “蒋雨星年纪轻轻，能直接忍住这口怒意，冷静下来，倒也确实不一般，你的心境，远不如他。”

    子书庆歌尴尬的笑了一下，点了点头，没有否认这句话。

    周宗是他师父，还能不了解他吗？

    若是子书庆歌被人激怒，他必然是要和对方拼命的。

    年轻人，特别是天才人物，能迅速让自己冷静下来的，其实并不算多。

    控制情绪，也并不是一件想象中那么容易的事情。