    这种人，周宗见得太多了。

    如今在全真教内，上千全真教弟子在场。

    以三品道长境挑战蒋雨星，就算是败了，也能闯出名声，总比一直默默无闻来得好。

    周宗冷笑了一声，不再多言，脑海中，则思量着等会该如何让苏青同意嫁给蒋雨星。

    台下的人，看三品道长境的李霸霸上台，一个个顿时无语起来。

    这场对决，还有什么悬念吗？

    接下来，恐怕就是蒋雨星一拳将这个不知天高地厚的小子给轰下台。

    不对，应该是像拍苍蝇一样，将这人给打下台才对。

    所有人都是如此所想。

    蒋雨星颇为随意的看着林凡，说道：“你是叫李霸霸，对吧？”

    林凡点头起来。

    蒋雨星摸了摸鼻子，显得有些无精打采：“听台下的人说，你是三品道长境？”

    林凡笑着说道：“应该差不多吧。”

    “哦。”蒋雨星微微点头，颇为无语。

    这倒是难住蒋雨星了，三品道长境，出手太狠了吧，就算赢了脸上也不好看。

    当然，对这家伙，肯定要一招解决。

    不过该用什么样的招式呢。

    太华丽？

    那可不成，别人得说自己欺负人。

    蒋雨星正在思量呢。

    林凡看向王进，说：“王长老，你不下台？”

    “咳咳，没必要，没必要。”王进呵呵笑了一下，心中则是嘀咕了起来，特么，你一个三品道长境的，我下台干啥，等会下台了，人家蒋雨星拍苍蝇一样将你拍下去，自己还得跑上来。

    这一上一下折腾也麻烦。

    他站在一旁，准备等蒋雨星收拾完这个李霸霸，继续主持比武招亲呢。

    所有人差不多也都是这样一个心态。

    “既然如此，出招吧。”林凡对蒋雨星说。

    “哦，好。”蒋雨星回过神来，随后，以干净利落的一拳打去。

    他想好了，一拳将这家伙打下去得了，别搞什么幺蛾子了。

    免得回头话说自己欺负人。

    这一拳打出，众人都在等着李霸霸飞出擂台的场景呢。

    可接下来的一幕，却让所有人惊住了。

    林凡轻易的躲开了蒋雨星的一拳。

    蒋雨星这一拳，却是打了个空。

    “怎么回事？”蒋雨星皱眉了起来，他看向一旁的林凡，又是一拳打去。

    林凡依然轻易的躲开，蒋雨星这两拳，连林凡的衣角都没沾到。

    当然，倒不是说蒋雨星实力差，而是他异常的轻敌。

    额，说轻敌都过了。

    他现在都在考虑回头庆功宴吃什么呢。

    哪有把眼前的对手放在心中。

    不过林凡这两次躲开了他的攻击，却是让蒋雨星稍微重视了不少。

    他眉毛凝固了起来，他只是轻敌，并不是傻子。

    他很随意的出手，可也能看出，林凡躲得也很随意。

    两人就像是玩过家家一样呢。

    “蒋雨星干什么呢？打个三品道长境，还磨磨唧唧？演戏呢？”

    “你说，这蒋雨星该不会是收了这个李霸霸的好处，打假赛吧。”

    “打假赛？”下面的众人一听，觉得倒是有几分道理。

    “他搞什么。”周宗脸色有些不太好看了，他看着擂台之上的蒋雨星，微微摇头：“再如何，也不能如此大意才对。”

    冲虚子则在一旁赞叹道：“我说，这个李霸霸可不像是三品道长境的实力，刚才他的步伐干净，而且在蒋雨星出拳之前，便已经行动，显然是预判到了蒋雨星会怎么攻击自己。”

    而一旁的重广明，则没有发话，冷眼看着眼前的场景，好似这些都和自己无关一般。

    王进在台上，有些不耐烦的说道：“蒋雨星，差不多得了，别玩了。”

    王进则是认为蒋雨星在玩弄这个叫李霸霸呢，故意让他躲开。

    蒋雨星心中则是一沉，看样子还是得动一点真格的才行。

    想到这，他身上的气势，徒然一变，三品真人境，强大的气势，朝着林凡席卷而来，法力也汇聚到了他的拳头上。

    果然，蒋雨星之前所担忧的事情发生了。

    台下的这些全真教弟子一个个笑了起来，开口说道：“哟哟哟，你看这蒋雨星，对付个三品道长境，竟然还全力以赴？”

    “有病呢，蒋雨星，你欺负人呢。”

    妈的。

    蒋雨星顿时想骂娘，干特么的，敷衍着打，说老子打假赛。

    动真格，说老子欺负人。

    真是全凭一张嘴，怎么做都不可能让人满意。

    不管了，欺负人就欺负人吧。

    蒋雨星这一拳，带着雷霆之势，显然动了真格。

    “玄月鬼拳！”

    蒋雨星这一拳挥舞而出，伴随着鬼哭狼嚎之势，强大无比。

    而他，如同化身为了一头恶鬼般。

    台下的众人，看蒋雨星动了真格，双眼直勾勾的盯着蒋雨星。

    要知道，蒋雨星所用的招式，那可是传说中鬼手的招数。

    能有幸亲眼看到，也是殊为不易的。

    这一拳，看似简单，可实际上，却有一股无形的力量，正在封锁住林凡的位置。

    林凡也感觉到，周围的空气，好像变得如同掉入沼泽一般，动作受到了阻碍。

    这玄月鬼拳，威力可是极其恐怖的，一旦被封锁住了退路，只能是硬抗这一拳。

    无法可破，唯一的办法，便是和蒋雨星硬碰硬。

    这是唯一的化解之法，但眼前这个三品道长境的家伙，能办到吗？

    “这孩子，出手倒是真够狠的，不给人留退路啊。”周宗笑呵呵的说道：“不过之前这孩子大意，让李霸霸躲开两拳，已经算李霸霸运气极好，足以让他扬名了。”

    一旁的冲虚子也微微点头，刚准备开口说话。

    此刻，蒋雨星已经来到林凡的近前。

    果然，一道人影倒飞了出去，重重的摔在擂台的地面上。

    “哈哈，这个李霸霸果然……”

    台下的人嘲讽还未说完，可定晴一看，李霸霸正不动如山的站在原地。

    那么按照排除法，一个人飞出去了，飞出去的不是李霸霸。

    那么飞出去的是……

    看着倒飞出去的是蒋雨星，所有人目瞪口呆，全场寂静无声了下来，仿佛不敢相信自己所看到的这一幕。

    此时，不知道谁喊了一声：“打假赛！蒋雨星这家伙在打假赛呢！”