    “苏青姑娘你好，我叫蒋雨星。”蒋雨星抱拳说着，双眼之中，满是爱慕之色。

    “想娶我对吧？”苏青拔出手中的长剑：“那便和我一战，若是能胜我，我便嫁给你。”

    “哦？”蒋雨星脸上露出好奇之色。

    “胡闹！”周宗脸色一变，刚准备站起来，一旁的冲虚子倒是笑呵呵的说：“周宗长老，这倒是你的不对了，你外孙女有这个条件，倒也不足为奇，万一还没有苏青厉害，不嫁也罢。”

    如今的苏青，可不是什么寻常之辈，她本就颇有天赋，加上大长老周宗不惜一切代价的帮她修炼，如今已成为一品真人境。

    这便是全真教家大业大的好处。

    寻常人练功，就算是有良师，最多也就偶尔指点你一番。

    可苏青不同，几乎每天都有六品真人境，七品真人境的人教她。

    甚至每每遇到瓶颈，周宗这位解仙境的超级高手，也会耐心解答。

    这样的待遇，就算是冲虚子的子嗣，都未曾有过。

    “我，我……”周宗有些说不出话来，他总不能说，苏青根本不想嫁人吧？

    苏青不想嫁人，不想这次比武招亲的举办，只有自己和子书庆歌等少数几个人知晓。

    “苏青姑娘，我是粗人，出手重，怕伤了你。”蒋雨星作揖说道：“更何况，打打杀杀，不是你们女孩该干的事情。”

    苏青倒是巾帼不让须眉之色，说：“你不出手，便没资格娶我！”

    苏青已经决定了！只要这人出手，便逼他出杀招，死在这人手中。

    实在不行，她便自杀。

    总之，不可能让周宗如愿。

    “他倒是说得没错，打打杀杀的事情，不是你们女孩该做的。”

    突然，台下一个声音响起。

    一个人影慢慢从阶梯，走上了擂台。

    “我挑战蒋雨星。”林凡笑着慢慢走了上去。

    “这人是什么来历。”冲虚子见突然有人出现，挑战蒋雨星，脸上露出惊讶之色，笑呵呵的说道：“周宗长老，你这次比武招亲，来的少年俊杰，倒是不少啊。”

    “他上去做什么。”周宗皱眉了起来，随后对一旁的冲虚子说：“掌教，这人名叫李霸霸，根据资料上所写，只不过是三品道长境的实力。”

    “什么？”

    冲虚子楞了下，不可思议的说：“三品道长境？那他上去做什么？”

    全真教的这些赶来观战的弟子，看苏青要和蒋雨星过招，心中也是存着看热闹的心情。

    可现在，突然出现了一个人上台挑战蒋雨星，他们急忙朝周围的人询问起上台的这人是什么身份。

    按照他们所想，上台挑战蒋雨星的人，应该也是同一个等级的少年天才。

    不少参与比武招亲前期工作的弟子却是道出了林凡的身份。

    “这人叫李霸霸，三品道长境。”

    “什么？三品道长境？那他上去干什么，送死吗？”

    “可不是么，那个叫什么李霸霸的，赶紧滚下来，让苏青小姐和他战上一场。”

    “兄弟，找死也不是你这样找的啊。”

    在场的人看热闹不嫌事大，却是直接喊了起来。

    韩冬却是皱眉起来，这个李霸霸此时竟然敢登台挑战蒋雨星？

    他虽然在森林时，感觉到这个李霸霸不只是三品道长境的实力，但也还远远达不到挑战蒋雨星的地步。

    在他心中，甚至比起自己都还要差上一大截呢，拿什么挑战人家蒋雨星。

    “你是？”王进看着走上台，戴着易容面具的林凡。

    他上下打量着林凡，眉毛微微皱着。

    “在下李霸霸，挑战蒋雨星。”林凡笑着说道。

    王进回过神来，没有再多想，随后目光看向了周宗，仿佛是在问周宗的意见。

    周宗也皱眉了起来，这个时候上台挑战蒋雨星？

    他心中对蒋雨星颇为满意，毕竟蒋雨星是鬼手的徒弟。

    若是成了自己外孙女婿，便等于和鬼手这条线搭上了。

    至于这个李霸霸，且不说他实力能不能比得上蒋雨星。

    毕竟根据资料，这个李霸霸，无门无派，毫无价值可言。

    “怎么？”林凡疑惑的看了一眼四周，说：“比武招亲还没结束，难道不让继续了？”

    “继续吧。”周宗朝着王进使了个眼色。

    最多只是多出一点波澜，刚好也能让苏青冷静一些。

    他怕这丫头作出什么过激的事情来。

    随后，他朝身后的子书庆歌小声的说道：“去将苏青给看好，不要让她做什么过激的事情。”

    “是。”子书庆歌点头起来。

    “苏青姑娘，还请先下去吧。”蒋雨星笑呵呵的说道：“等我收拾了这个家伙，我们再慢慢聊。”

    “你……”苏青看着这个突然上台的李霸霸，眉毛皱了起来。

    她从这李霸霸的身上，感觉到了一种熟悉的感觉。

    虽然脸不一样了，可这李霸霸的身上，却带着那个人的味道。

    但不可能啊。

    他明明已经死了。

    林凡看苏青盯着自己发呆，也冲苏青笑了起来。

    一个人，就算是样子变了，但浑身上下，很多东西还是不会变的。

    林凡带着淡淡的笑容，不再压着嗓子，在苏青耳边低声说道：“鼻涕虫，赶紧下去，我让他们好好看看，什么才叫真正的装逼。”

    “你！”

    苏青浑身一震，不敢置信的盯着林凡，她激动的浑身都有些颤抖起来。

    这个声音，简直熟悉得不能再熟悉了！

    她深吸了一口气，林凡此时没有公开自己的身份，她也不可能让林凡露馅。

    苏青走下擂台，子书庆歌却是不动声色的来到她的身旁，警惕的看着苏青。

    苏青却是毫不在意，她已经没有自杀的念头了。

    看到苏青走下擂台，周宗也微微松了一口气，不管这个李霸霸是冲出来找死，还是找虐，总归，让苏青冷静了下来。

    否则刚才若是苏青固执起来，还真是有点不好收场。

    至于这个李霸霸，周宗冷哼一声，微微摇头，并未放在眼中，恐怕又是一个想在阴阳界扬名的人罢了。