    “什么！”

    咻！

    咻！

    咻！

    一柄接一柄的好剑，不断的冲天而起，飞到半空之中。

    短短片刻，天上便汇聚了足足五六百柄飞剑。

    这些飞剑围绕在擂台之上，环绕飞行着。

    场面壮观到了极致。

    谁也没有想过，这一生中能亲眼看到这样的场景。

    无数飞剑，在天上，盘旋，飞舞。

    这样的场面，这样的手段，当真和传说中的仙人无异。

    “这！这也太夸张了吧。”

    “简直。”

    无数全真教弟子，头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “周宗长老，御剑术中，有这样的功法吗？”冲虚子脸上，极其凝重的问道。

    他们全真教中，有御剑诀，但却完全达不到这样的场面，控制十来柄飞剑也就罢了。

    上百，甚至五百之数。

    这简直是天方夜谭。

    周宗双眼中，也流露着震惊之色，脑袋下意识的摇头起来：“没有，我也从未听说过御剑术能有这样的招数。”

    “这并非是御剑诀，而是万剑诀！”冲虚子毕竟是全真教掌门，此刻终于认出了这一招。

    “万剑诀。”周宗一听，想起了古籍中的记载。

    像他们全真教中的御剑诀，只能是单纯的御一两柄剑，最多十柄，也是顶天。

    因为御剑诀只不过是蜀山剑派的入门功法，属于基本功。

    但万剑诀可就不同了，那是真正的高级功法。

    万剑诀中，蕴含极多的奥秘和法诀。

    自从蜀山灭亡后，御剑诀倒是时而在民间出现，可万剑诀，却从未听说过。

    这可比鬼手所带来的震撼，大了无数倍，甚至根本不能相提并论。

    要知道，这可是万剑诀啊！

    其他的那些小门派，或许只知蜀山剑派曾经镇压天下妖邪，如同仙人一般，御剑而来，乘风而去，不知更深的一些东西。

    可全真教不同，他们对蜀山有很大一部分的认知。

    蜀山剑派巅峰时候，天下间，没有任何一个势力能够与之媲美。

    说句不好听的，甚至提鞋也不够格。

    “这个李霸霸，务必招揽。”冲虚子斩钉截铁的说道：“他会万剑诀，若是知道蜀山当初灭亡真相，若是能够得到蜀山剑派山门的地址，我们全真教，能继蜀山后尘，成为独一无二的门派，当今没有任何势力，能够和我们媲美！”

    周宗却是皱眉了起来，他没有再接话，因为，他隐隐有些担忧。

    他担忧眼前这个人的身份。

    蒋雨星抬头，看着漫天飞剑，脸上也是露出了震惊，甚至是痴迷之状。

    这般仙人手段。

    “认输吗？”林凡对蒋雨星问道。

    蒋雨星脸上，此时却露出了笑容：“怎么可能！”

    “阁下这般手段，在下恐怕，乃是天下，第一个讨教如此手段的人，如此殊荣，我岂能退避？”

    蒋雨星捏紧右拳，大声吼道：“啊！”

    他这一声怒吼，好似是在给自己助威，也有发泄手臂疼痛的因素存在。

    此时，无数飞剑，围绕成了一道剑所形成的龙卷风一般，将蒋雨星围绕在了中心。

    而‘龙卷风’中间，不断有紫色妖光闪烁而出。

    轰隆一声，坚固的擂台，瞬间轰塌。

    无数全真教弟子，睁大了双眼，丝毫不敢错过眼前的这场战斗。

    二人都是年轻一代，数一数二的顶尖天才人物。

    要知道，全真教的众人，一个个也算是全真教中，天之骄子一般的人，但此时却有一种说不出，道不明的感觉。

    眼前两人的战斗，已经超出了众人对三品真人境的认知。

    这样强大的战斗力，当真是恐怖至极。

    无数飞剑呼啸，龙卷风之中，紫光不断的闪耀。

    终于，轰隆一声巨响，无数长剑，再一次冲天而起。

    林凡大汗淋漓，控制如此多的飞剑，几乎已经将他的法力给彻底耗尽。

    别看林凡好似若无其事，只是控制飞剑，但庞大的法力消耗，五百柄剑，控制每一柄剑的进攻，都是需要消耗极其庞大的法力和精力的。

    只不过，林凡赢了！

    此时，蒋雨星半跪在地上，身上鲜血淋漓，身上有着不少皮外伤，衣衫褴褛。

    伤口不少，当然，林凡并未对蒋雨星痛下杀手。

    毕竟人家师父还在呢，自己要是斩了蒋雨星，回头那位传说中的鬼手对自己出手的话，谁能拦得住？

    “我输了。”

    蒋雨星喘着粗气，终于是开口认输。

    五百多柄飞剑，彻底摔落在地上，林凡也体力不支，差点倒在地上。

    不过好歹是赢了。

    而整个擂台，只剩下了一片废墟。

    这个擂台可不仅仅只是随手搭建的高台。

    毕竟之前也考虑到了真人境强者在上面对决，甚至加持了不少阵法在其中。

    很难破坏，但在二人对战时，瞬间便被打得坍塌。

    在场的全真教弟子，看向林凡和蒋雨星时，目光也彻底的变了。

    这一场，虽然蒋雨星败了，但二人这一战，必然会传播在整个阴阳界内。

    如此大战，只是出自两个三品真人境的人手中，简直是惊世骇俗。

    不管如何，二人必定都能名震整个阴阳界。

    而台下的韩东，脸上也是露出了无奈之色。

    他虽是正一教的超级天才，但也明白，即便自己达到了三品真人境，恐怕在这二人手中，也只能落败。

    他心中，不由感慨，天才人物，还真是藏龙卧虎，之前的自己，目光太过浅短，甚至有些井底之蛙了。

    “李霸霸胜。”王进皱眉喊道。

    此时，苏青冲进了废墟，来到林凡的身旁，死死的抱住了他。

    “林凡，你赢了！”苏青神色激动的看着他说道。

    “嗯。”林凡脸上，也是露出了苦涩的笑容。

    而在场的全真教弟子，一个个脸上也是露出了笑容。

    他们当然不知道苏青和林凡的关系，看苏青此时冲上去抱住这个李霸霸。

    还当是苏青被李霸霸的实力所征服呢。

    阴阳界中，实力，便是最大的魅力。

    没有人认为苏青这样做，有什么不妥，甚至觉得理所应得。

    正所谓，英雄佳人，便是如此。