    林凡已经找出了蒋雨星的真身！

    虽然这八个蒋雨星看起来，都毫无异样，但是，总归还是有细微的差别。

    林凡注意到，其他七个蒋雨星，大多数时间，都是在躲避飞剑，并未正面抗衡。

    只有一个蒋雨星，数次硬挡剑气。

    咻！

    青云剑，从这个蒋雨星的身上，瞬间穿插而过，可却没有留下任何伤痕。

    林凡稍微一愣。

    他看到这个蒋雨星的脸上，露出了诡异的笑容。

    糟糕！

    上当了！

    林凡刚反应过来，轰的一声，脚下的地板裂开。

    蒋雨星从林凡的脚下跳跃了上来，他脸上带着自信之色：“结束了！”

    随后，他一拳轰出，林凡想躲，已经来不及了。

    砰！

    林凡被这一拳打得飞出极远，甚至在地上，一脸翻滚好几圈，这才勉强停下。

    “咳！”

    林凡口中，流出鲜血。

    他喘着粗气，心中暗道自己大意了。

    “这八个，都不是你的真身。”林凡皱眉，看着眼前的蒋雨星说道。

    蒋雨星微微点头：“倒是反应得挺快，这些都是障眼法罢了。”

    林凡捂着胸口，慢慢站了起来，嘴角的鲜血，却是止不住的溢出。

    “是我小看你了。”林凡沉声说。

    蒋雨星颇为欣赏的看着林凡：“我也小看你了。”

    “认输吧，你和我拼死斗下去，赢的不会是你。”蒋雨星开口劝道。

    蒋雨星手中，还有真正的大杀招，但他不愿轻易示人。

    林凡看了一眼台下苏青所在的位置。

    苏青此时双拳捏紧，极为林凡担忧。

    林凡冲她露出一个放心的笑容。

    随后深吸了一口气，对蒋雨星说道：“若是其他时候，我或许会给你一个面子，但，这次比武招亲，不可能。”

    林凡脸上露出坚毅之色，他目光凝重的说道：“我有必须要赢的原因！”

    “是吗？”蒋雨星缓缓说道：“既然如此，那么我接下来便不会留手了，和你这样的高手过招，也确实畅快。”

    说完，蒋雨星便不急不慢的解开右手的纱布，一圈圈的解开。

    “蒋雨星这是要做什么？”下面的人忍不住问道。

    一旁的韩东眯起了双眼，也不明白。

    “师父，他这是？”子书庆歌忍不住问道。

    周宗目光凝重的说道：“看样子，这蒋雨星是准备要下杀手了啊，也好。”

    周宗已经隐隐猜出了台上李霸霸真实身份是谁，更希望蒋雨星直接杀死他！

    也就给自己省事了。

    “鬼手之名，便在于鬼手。”周宗淡淡的说道。

    此时，蒋雨星解开右手白色纱布下的手后，让看到他右手的人，都倒吸了一口凉气。

    蒋雨星的右手，此时好似被烈焰给烧焦了一般。

    皮肤已经全部焦黑，而他解开纱布后，强大到无可后加的妖气，从他的右手中传来。

    “啊！”

    蒋雨星浑身颤抖了起来，他的左手死死的捏住右手，不停的喘着粗气！

    这便是他的真正终极武器，也就是他的右手，也是被世人称为鬼手的东西。

    世上只有两人拥有，一个便是他的师父，鬼手蒋龙春，另一个便是他。

    蒋雨星额头，不断的流出汗渍，无可厚加的疼痛，充斥着他的右手。

    他大口大口的喘着粗气。

    要知道，为了练成鬼手，当初他遭受了何等的折磨。

    他的鬼手，是放进妖焰中灼烧，灼烧之后，再敷上蒋龙春专门调制的妖血混合之物，等手臂恢复后，再用妖焰灼烧。

    虽然被世人称为鬼手，但却是充斥着妖怪之力。

    而且这股妖怪之力，强大至极。

    即便是四品真人境的强者，在解开鬼手封印的蒋雨星面前，也完全不是对手。

    恐怕五品真人境，才勉强能与之一战。

    这便是恐怖的鬼手！

    在蒋雨星解开右手的封印后，强大的妖气，充斥在了整个广场之上。

    令场下无数高手，都倒吸了一口凉气。

    即便是一些七品真人境的超级高手，在感受到鬼手的力量后，都脸色大变。

    阴阳界的天才划分条件，分为好几种。

    第一种，便是修炼速度奇快，比如二十多岁，便能达到真人境。

    这便是超级天才。

    还有一种，便是有着强大的战斗力。

    比如眼前的蒋雨星，只是三品真人境，但是绝对能够和五品真人境的高手一战。

    等级划分在这样的天才面前，便是能够越级挑战的。

    或者说，在这样的天才手中，三品真人境的实力，也能被他们发挥出五品真人境。

    这便是传说中的越级挑战。

    这样的超级天才，若是等他们的功法，境界起来后，便会是极其恐怖的存在。

    当然这样的实力，在达到解仙境后，也会缩小。

    比如蒋雨星达到解仙境，他有天赋没错。

    但达到解仙境的，谁不是人中龙凤，天赋恐怕也都差不到哪去。

    所有人，瞬间都不看好李霸霸了。

    即便李霸霸让他们极为吃惊，使用出了传说中的御剑术。

    王进心中，更是颇为兴奋，他此时心中颇为疑惑，如此年轻，还拥有御剑术。

    这样的条件，不正是自己所逼死的林凡吗？

    但他是亲眼看到林凡自尽的。

    但眼前这个御剑术又如何解释，加上李霸霸脸上，戴着易容面具。

    不过现在，他心中却是安定下来，不管这个李霸霸究竟是什么身份，只要死在蒋雨星的手中就行了。

    林凡脸上，也全是紧张之色。

    此时，强大的死亡威胁，从蒋雨星的右手中充斥而出。

    这只鬼手，当真不一般！

    蒋雨星重重的喘着粗气，目光则看向林凡：“这便是我的杀手锏，你的呢？”

    蒋雨星倒是颇为享受和高手过招的过程。

    他也期待着林凡的绝招。

    林凡缓缓说道：“我若出招，你可不一定能胜我。”

    这话一出，全场哗然。

    “这李霸霸找死吗？”

    “现在这种时候，还说大话。”

    “就算有御剑术，也不是这样嚣张的啊。”

    “我看他赶紧投降认输比较好。”

    所有人都是如此认为的，以为李霸霸还在说大话呢。

    就在所有人议论纷纷时。

    突然，一个全真教弟子背后的剑，嗖的一声冲天而起，被一股无名的力量给吸走。

    随后，更多的全真教弟子发现，自己的武器，竟然被一股无名的力量，吸走飞在了天上。

    “怎么回事？”

    所有人正奇怪之际。

    林凡目光爆射出了光芒：“御剑乘风来！除魔天地间！”