    冲虚子一开口，瞬间，在场的所有全真教弟子都有些懵了。

    什么？

    邀请林凡进入全真教这并不奇怪，毕竟林凡刚才所展现出的实力，已经证明了他绝对有资格进入全真教。

    可是。

    掌门亲自邀请一个人进入全真教内，这绝对可以算得上绝无仅有的事情。

    这又如何不让人感觉到震惊。

    “掌门！”王进听到冲虚子的话后，脸色大变，要是林凡进入全真教，自己可就真的没有机会杀死林凡了。

    更何况，就林凡所展现出的实力天赋，一但进入全真教，绝对是自己的一个大威胁！

    “掌门！”苏青脸上却是流露出了大喜之色，她忍不住看向了一旁的林凡。

    她的目光中，带着期望之色，此时，只要林凡点头，他们二人便能在一起，并且还能加入全真教。

    想到这，苏青忍不住看向远处，自己的外公周宗那里。

    对于冲虚子所说的话，周宗并没有表现出反对之色。

    林凡站在原地，此时却是笑了起来：“冲虚子前辈，我和王进之间的矛盾，相信你也略有耳闻，我若是加入全真教，岂不是羊入虎口，回头在全真教内，恐怕怎么死的，都不知道。”

    “我给你做主，王进绝对不会再找你的麻烦。”冲虚子开口说道。

    冲虚子有着绝对的自信，他在全真教内，也有着这样强大的威信。

    他只要开口了，王进是绝对不敢再乱来的。

    “怎么样。”冲虚子看着林凡，说道：“这样的机会，对于普通人而言，可是绝无仅有的。”

    “是啊。”林凡深吸了一口气，看了一眼四周。

    随后林凡忍不住笑了起来，问道：“冲虚子前辈，晚辈加入全真教，倒也无妨，但也有一个请求。”

    周围的全真教弟子，顿时有些哗然起来，没有想到掌门亲自招揽，这个家伙竟然不知天高地厚，还要提请求。

    当然，这些全真教弟子的目光重，更多的便是羡慕。

    被掌门亲自邀请加入全真教，这样的殊荣，林凡进入后，必然能受到数之不尽的优待。

    加上周宗长老外孙女婿的身份，他必然前途无量。

    “说。”冲虚子双眼放光，只要能招到林凡，付出一些代价，也是值得的。

    “杀了王进。”林凡指着王进。

    这话说出后，场面瞬间寂静了下来，有些鸦雀无声。

    这家伙疯了？

    这是绝大多数人的想法。

    全真教的掌教，亲自邀请你加入，你竟然提出这样的条件。

    王进是什么人？

    虽然现在被剥夺了长老之位，但他在全真教内，也是有着不俗影响力的。

    更何况，他本身更是解仙境的超级高手。

    为了个林凡，杀死王进，这可能吗？

    “哈哈！”王进被气得怒到极致，竟然愤怒到大笑起来，他的双眼之中，带着恨意，他盯着林凡，微微摇头：“我还真是没有想到，你这小子，竟然能提出这样的条件，找死！”

    冲虚子也毫不犹豫的摇头起来：“这不可能！换一个条件。”

    “这样简单的条件都不答应，那还有什么好谈的？”林凡面无表情的说道。

    苏青急忙拉了一下林凡的衣袖：“不要这样和掌教说话。

    冲虚子脸色，也冰冷了不少：“林凡，我是看你天赋不俗，不想浪费了你这根好苗子，但也不代表你就可以肆意妄为！”

    “你知不知道，我一念之间，你便不能活着离开全真教。”冲虚子开口威胁道。

    他心中也感觉这个小子未免有些太过分了，简直是目中无人。

    “冲虚子前辈，您邀请我加入全真教，我自然荣幸，但王进在全真教内，根基颇深。”林凡脸上不卑不亢的说道：“这样让我加入，不就是等于送死吗？”

    “呵。”冲虚子笑了起来：“看样子，你根本就毫无诚意，不准备加入我全真教？”

    “算是。”林凡点头起来。

    冲虚子有些失望，微微摇头，转身回到了自己的木椅坐下。

    他身为全真教掌门，亲自邀请，林凡竟不答应，让他心中颇为不喜，不免感觉林凡这个家伙太不识抬举。

    王进却松了一口气，要是刚才林凡答应下来，自己恐怕真就没有机会杀他了。

    还好这个小子不识抬举。

    “林凡，我们去给掌教道歉。”苏青急忙对林凡说道。

    林凡加不加入全真教，现在倒是其次，现在林凡的境地很危险。

    王进那双眼睛，好似恨不得吃了林凡一样。

    林凡看着王进的样子，随后大声的说道：“这次比武招亲，我来拿下了第一，怎么？王进长老想要以权谋私，杀了我不成？”

    这话说出，场下的弟子，目光则是看向了王进。

    的确，正如林凡所说，不管他和王进有什么矛盾，都是私事。

    现在林凡拿下了比武招亲的第一，那便算是大长老周宗的外孙女婿。

    “王进，差不多得了。”周宗站起来大声开口，随后，往这片废墟走来。

    王进皱着眉毛，深吸了一口气，却是暂时压住了杀死林凡的念头。

    周宗步伐沉稳，慢慢来到林凡的面前，他看着林凡的双眼：“你就是林凡？”

    “你就是周宗？”林凡反问。

    周宗脸色沉重，慢慢说道：“想娶我外孙女，对我就是这个态度？”

    “我要娶的是苏青，又不是娶你。”林凡淡淡的说道。

    “倒是伶牙俐齿，颇为猖狂。”周宗淡淡的评价。

    “年轻人，总得有个狂劲。”林凡说：“否则，怎么算是年轻人呢。”

    “哈哈。”周宗直接开口说道：“行了，你没得选择，加入全真教，然后我将青儿许配给你。”

    “好说，杀了王进，我立马加入全真教？”林凡反问。

    周宗沉声说道：“小子，差不多就行了，不要太得寸进尺！”

    林凡微微摇头，随后看了一眼四周的上千全真教弟子，缓慢的问道：“这次既然来了，那么有些事情，总得一五一十的说清楚。”

    “什么事？”周宗皱眉起来。

    “第一件事。”林凡竖起一根手指：“我师父玄道子被人陷害，被逐出全真教的事！”