    此时，王进却是不动声色的慢慢往林凡这边走了过来。

    林凡目光撇了一眼，注意到了王进靠近过来，他轻轻拍了拍苏青的肩膀，轻声说道：“我还有一点事情要做，你先走一旁去。”

    “额。”苏青也自然注意到了王进靠近过来，她却是不愿离去，而是挡在了林凡身前。

    王进眼神之中，带着凝重之色，他直勾勾的盯着林凡。

    “如此年轻，御剑术。”王进淡淡的说道：“李霸霸，揭开你脸上的易容面具！”

    王进这句话说出，前来看热闹的全真教弟子，脸上都露出了奇怪之色，不明白王进此时究竟是在做什么。

    他们之前看王进走过来，还以为他是来宣布比武招亲第一是李霸霸呢。

    现在看来，好像没有这么简单。

    “王进，你想做什么。”苏青捏紧拳头，大声呵斥道。

    她心中一紧，知道王进和林凡之间的仇恨，她担心王进突然对林凡痛下杀手。

    毕竟王进是解仙境的超级强者，他若是要杀林凡，没几个人能拦得住。

    恰好，苏青便是能拦住王进的人。

    只要自己挡在林凡身前，王进也不敢贸然出手，否则不小心伤了苏青，他的麻烦才是真的大了。

    “林凡！”王进大声呵斥：“几日不见，难道你只会躲在女人身后？”

    林凡这个名字被王进喊出，在场的那些全真教弟子，脸上都露出了震惊之色。

    虽然大多数人没有见过林凡，但关于林凡的传闻，他们可听得太多了。

    年纪轻轻的天才，蜀山剑派的传人。

    被王进在沧剑派逼死，并且还导致日月神教对他们全真教宣战。

    以及和苏青之间的关系。

    这样的传闻，比比皆是。

    他们此时突然有些明白，为何之前这人在台上，说他必须要赢下比武招亲。

    又突然有些明白，刚才苏青为何会如此反应。

    林凡心知，自己使用出御剑术时，便已经暴露。

    他轻轻的解开脸上的易容面具，露出了真容。

    看到林凡再一次出现在自己的面前，王进心中一凌。

    他有些不敢置信的看着林凡，虽然在看到他使用出御剑术的时候，心中便已经有了心理准备，但真正看到林凡安然无恙的出现在自己的面前时，心中的那股震惊，依然难以轻易淡去。

    王进是亲眼看到林凡死在自己眼前的！

    可现在，林凡竟然安然无恙的又出现在自己的面前。

    为了杀死林凡，王进甚至付出了自己长老之位的代价，可，可他竟然没有死！

    想着这，王进胸口不断起伏，大口大口的喘着粗气。

    “林凡！”周宗眯起了双眼，双眼之中，也全是不敢相信之色，这个家伙，竟然没死。

    他没死！

    周宗心中顿时一沉。

    冲虚子则有些好奇的看向一旁的周宗，随后问道：“周宗长老，这便是当初你外孙女青梅竹马，情投意合之人？”

    “嗯。”周宗微微点头。

    “这可算是好事。”冲虚子笑呵呵的说道：“这小子身怀万剑诀，如果再和你外孙女成亲，那可是美事一桩，哈哈！”

    说到这里，冲虚子也开心的笑了起来。

    而台下的那些全真教弟子，也在低声的议论着。

    “没想到这个林凡，实力竟然如此强，既然如此，为何当初大长老要阻拦苏青和他在一起？”

    “据说这林凡天赋极为强悍，在几年前，还只是一个普通人。”

    “什么！普通人？一个普通人，几年时间，变得如此强大？”

    “可不是么，估计是咱们那位大长老，当时看不起人家。”

    下面低声议论起林凡，周宗。

    “王长老，我没死，是不是很失望？”林凡脸上流露着淡淡的笑容，虽然脸上带着笑意，但双眼看向王进，却满是仇恨。

    他现在也难以忘记，王进在沧剑派上逼死自己的场景。

    并且因此，紫夏如今的魂魄也消失无踪。

    若非实力不足，他必要将王进给碎尸万段！

    王进也能感觉到林凡目光重所透露出的仇恨。

    他感觉手脚有些冰冷，这个小子，天赋太恐怖了，如此年轻，便已经达到了这样的实力境界。

    未来，绝对是自己最大的威胁！

    “小子，你千不该，万不该，就是不该来全真教啊。”王进脸上流露出了笑容：“我能杀你一次！便能杀你第二次，第三次！”

    王进心中也是暗暗庆幸，还好周宗搞了这么个比武招亲，逼得林凡现身。

    否则这个小子躲藏起来，暗中修炼，等实力到达已经境界后，再找机会对自己出手的话，自己才是真的无奈。

    不过还好！

    现在也不算晚！

    王进慢慢往林凡走去，想要将这小子再次杀死。

    苏青则是拦在林凡身前，她厉声说道：“王进！你敢动手试试看？”

    “苏青小姐，你可拦不住我。”王进冷声说道。

    “王进，这么多人看着呢，我可是拿了比武招亲第一，你也要杀我吗？”林凡开口威胁道。

    王进冷笑起来，比武招亲又如何？

    他明白周宗的心意，周宗也不喜这个林凡。

    自己强行出手，杀死林凡，最多事后被人诟病。

    但也仅此而已，他是解仙境的超级高手，杀一个外人罢了，全真教还能把他怎么样？

    最起码比起林凡未来对自己的威胁，这样做绝对是值得的。

    “王进。”

    突然，一道人影来到了王进身旁，一个林凡颇为陌生的中年人，按住了王进的肩膀。

    林凡心中正奇怪呢，苏青在林凡身旁小声的介绍：“这是咱们全真教的掌教，冲虚子。”

    全真教掌教？

    冲虚子脸上带着笑容，对林凡说道：“你便是林凡？我倒是听闻过你和苏青，情投意合，青梅竹马，如今一看，果然是两个绝配。”

    “林凡！”冲虚子脸上正然的说道：“我颇为欣赏你，如今我给你一个机会！”

    “你只要答应加入全真教，我便做主，将苏青许配给你，并且王进这边，你也不用担心，他不会再对你出手。”