    “玄道子？”

    “被赶出师门的废物吗？”

    下面的全真教众人，顿时议论纷纷了起来，他们的脸上，带着奇怪之色。

    玄道子虽然境界并不算高，只是道长境的实力罢了。

    但在全真教中，却颇为出名，原因也很简单，因为玄道子是全真教内，少有的因为太过废材，被赶出全真教的人。

    寻常来说，全真教的弟子，即便是天资极差，差到没边，最多也只是边缘化，比如安排一些杂活。

    远不至于被赶出全真教。

    所以玄道子成了全真教内的笑柄，也是被所有人嘲笑的对象。

    周宗也有些奇怪，这家伙好好的，突然提玄道子做什么？

    林凡看了一眼在场下面的诸人，随后大声的说道：“我当初不过只是个普通人，幸得师父玄道子授艺，师父玄道子，对我也是恩重如山。”

    “据说，他是因为天资太差，被赶出全真教的？”林凡开口向周宗问道。

    周宗皱眉起来，微微摇头，并没有说话，他固然也听说过玄道子的名字，但他这样的身份地位，怎么可能去关注一个玄道子的事情？

    “这和让你加入全真教有关系吗？”周宗淡淡的问道。

    林凡脑袋缓缓点头：“这自然是有关系的，试问，仅仅因为天资稍差，便将门下弟子逐出门派，这样一个无情无义的地方，我有必要加入吗？”

    “你说话之前，先想清楚。”周宗沉声说道，也是在提醒林凡说话不要太过分，毕竟这里是全真教内，用无情无义来形容全真教，简直是找死。

    林凡面无表情，继而说道：“第二件事，周宗长老应该早就知道我了。”

    “我和苏青相识于微末，情投意合。”林凡看着周宗问道：“当初周宗长老看不上在下，甚至派人前去沧剑派，想要杀了我，并且将我逼出沧剑派，视我如蝼蚁。”

    “如今却反而邀请我加入全真教。”林凡微微点头，竖起大拇指：“果真是有情有义！”

    这句话显然是充满了嘲讽之意。

    在场的人谁能听不出林凡暗中的含义。

    以前看不上我，如今看我展现出了足够的天赋，又想让我加入全真教？哪有那么好的事。

    “呵呵。”周宗怒极反笑：“小子，你还真是不给自己留后路？你若是点头，便能娶了苏青，加入全真教，前途一片光明。”

    的确，在场的绝大多数人，都有些不明白的看着林凡。

    林凡只要刚才点头，可以省去很多很多的麻烦。

    这种事，林凡心中当然也清楚。

    只要他点头，瞬间便能化解掉眼前的困境，能够和苏青在一起……

    可是！

    林凡不愿。

    他有自己的底线在，为了活命，林凡可以向很多人低头。

    但这绝不包括周宗。

    林凡依稀记得，自己当初在沧剑派中，被认逼得立誓，退出沧剑派。

    也记得，王进带人，上沧剑派，逼死自己。

    也记得，全真教的苏越，杀死了许东。

    这些事情，林凡一点一点的都记着呢。

    若是自己加入全真教，王进和苏越能踏实的让自己成长起来吗？

    他们有无数的理由，机会对自己动手。

    并且林凡也很清楚，不管是周宗，又或者冲虚子，看中的或许并不是他这个人，而是自己身上的万剑诀罢了。

    “既然如此，那就滚吧，我倒想看看，你能活到几时。”周宗厉声说道。

    他的双眼中，浮现着杀意，他本就不喜林凡，刚才过来劝说，也正如林凡所猜测的一般，是冲着万剑诀而来。

    可林凡如此不识抬举，他还能给林凡好脸色看吗？

    “周宗长老，也就是说，这次比武招亲就是儿戏，做不得真？”林凡嘴角带着淡淡的笑容，开口问道。

    周宗本想点头，可随机一想，却不合适。

    这次比武招亲，各方势力，各方年轻高手，足足有五百多人来报名参加。

    即便赢的不是他们，而是林凡。

    现在周宗不承认这次比武招亲的话，岂不是把所有人当猴给耍了？

    无形间，不知要得罪多少人。

    “我有说比武招亲不算数吗？”周宗很快便想出了解决之法：“婚约依然有效，不过什么时候嫁，还得着重商议一番。”

    周宗一脸轻蔑的看着林凡，仿佛在说，就算你赢了比武招亲又如何，苏青嫁不嫁给你，都只是自己点头或摇头的事。

    有这样的回答，林凡心中并未不满。

    虽然略有失望，但也算是意料之中。

    林凡来参加比武招亲之前其实便明白，以自己和全真教诸人的矛盾。

    恐怕就算是赢下第一，周宗也不会让苏青轻易嫁给自己。

    这一次前来的主要目的，也只是不让其他人得到第一。

    况且这一趟也不算毫无收获，最起码现在周宗也当着如此多人的面，光明正大的承认自己和苏青的婚约。

    只要自己不死，其他人也不用想惦记苏青了。

    “周宗长老。”苏青脸上也冰冷如霜，脸上全是冰冷之色，她此时作揖，开口说道：“我何德何能加入全真教，我退出全真教。”

    “你敢！”

    周宗指着苏青，也不顾有如此多弟子在场，直接威胁：“若你敢退出全真教，我保证，林凡不可能活着离开！”

    苏青被堵得说不出话来。

    固然周宗对她百般宠爱，但周宗此时所说出的话，绝对是有可信度的。

    他既然如此说，便绝对做得出这样的事来。

    苏青也不敢再说出什么退出全真教的话来，否则，依照周宗的性格，必然会作出对林凡不利的事来。

    林凡眉毛皱了起来，盯着周宗。

    “滚吧。”周宗瞪了林凡一眼，冷哼了一声说道。

    林凡笑了一下，随后作揖，说道：“事情还未说清楚。”

    “你还想说清什么？”周宗不耐烦的盯着林凡。

    “我师父玄道子的事情。”林凡开口说道。

    周宗颇为不耐烦，甩手便走。

    林凡则看向四周的全真教弟子，开口说道：“我曾答应过师父玄道子一件事。”