    王进很郁闷。

    能不郁闷吗？

    自己杀林凡，是必然要动手的，这基本上不用抱有任何怀疑。

    但林凡也没有说错，他现在，某种意义上，的确是周宗的外孙女婿。

    他杀了林凡，必然要扣上一个这样的名义。

    王进死死的盯着林凡，心中忍不住咒骂了起来。

    这家伙，还真是不遗余力，分秒必争一般的坑自己。

    不管是大坑小坑，反正坑了再说。

    “告辞。”林凡说完，在苏青耳边，低声的说道：“鼻涕虫，自己保重。”

    “恩。”苏青重重的点头。

    林凡转身便往全真教的大门走去。

    上千人群，下意识的给林凡让出了一条路。

    不管林凡刚才的言行，是不是有些对全真教不敬。

    但林凡这个人，大多数人心中，都是带着钦佩的。

    拒绝掌门冲虚子的邀请，当着周宗的面笑话全真教，向王进这样的解仙境超级强者发出生死决战的挑战。

    这些事情，每一样，都是在场绝大多数人不敢做的。

    且不说林凡本身的实力，光是他所做的这些事，都让人暗中佩服。

    林凡离去后，所有的全真教弟子，都低声议论起了。

    “跟我来。”冲虚子站了起来，对周宗，重广明，甚至台上的王进使了个眼色，转身便走，他们几人也跟了上去。

    而擂台废墟旁，来参加这次比武招亲的其他人，此时也都结伴准备下山。

    他们也都颇为感慨，这一趟，光是看到这些事情，便算是不虚此行了。

    “蒋兄。”韩冬此时走到了蒋雨星身旁，抱拳说道：“蒋兄实力强劲，刚才惜败给林凡……”

    他话音没有说完，蒋雨星却是打断他的话。

    蒋雨星面无表情说道：“我输了，而且和他相比，我要弱上不少。”

    韩冬赶忙说道：“我倒看蒋兄只是略逊一筹，如果……”

    “我蒋雨星不是输不起的人。”蒋雨星轻蔑的看了一眼韩冬，开口说道：“男子汉大丈夫，拿得起放得下，自然也输得起。”

    “这一趟出来，到是不虚此行，果然是是人外有人，天外有天。”蒋雨星感慨。

    他跟随蒋龙春修炼时，认为年轻一代，恐怕只有李长安能力压他一头。

    没想到却遇到一个林凡。

    韩冬嘿嘿笑着说道：“蒋兄倒是性情中人，果然磊落，下山后，不知可有兴趣和我喝上一杯？”

    韩冬想要在正一教中，获得更多的权势地位，蒋雨星的师父是鬼手。

    他自然要想办法结交一番，以后对自己也有好处。

    “韩冬，想要成为强者，大道三千，道路各不相同，但唯独没有拍须溜马这一条道。”蒋雨星显然对韩冬的所作所为，颇为不屑：“一个真正的强者，如果成天去想着权势，那么注定只会是为权势而奔波的弱者。”

    “真正的强者，权势是会自然的寻来，你和李长安同为正一教之徒，为何差距如此之大？”

    留下这句话后，蒋雨星大步流星的离去。

    看着蒋雨星的背影，韩冬脸色有些铁青。

    他捏紧拳头。

    韩冬最听不得的，便是自己不如李长安！

    如果没有李长安，他就是正一教最优秀的人。

    没有李长安，他便是正一教掌门最佳候选人。

    如果没有李长安，自己就不会如同一颗蒙尘的宝珠，被人视而不见！

    可惜，总有一个李长安存在。

    最让他气愤的是，李长安那个家伙，若是留在正一教内也就罢了。

    人家的实力摆在这。

    可凭什么李长安逃出正一教，不愿做这个掌门。

    而正一教的高层，却宁愿满天下的寻找李长安回来，也不愿意多看自己一眼。

    他死死的捏紧了拳头。

    全真教内，掌门专用的书房。

    这座书房，其实不能用书房来形容。

    里面藏书，近万本，一排排的书架，各种各样的书籍。

    墙壁上挂着一幅幅名画，书法。

    唐宋元明清，历朝历代的书法名家，不少真迹都挂在其中。

    光是这一座书房，便凝缩着全真教的底蕴。

    书房内，有着檀木长桌，一张简单的木椅，这是冲虚子看书时的地方。

    而不远处，还有几张沙发，茶几，是他用来会客，或谈事所用。

    此时，冲虚子坐在沙发的最上方，周宗，重广明以及王进三人，则坐在他对面。

    三人能看出，冲虚子脸上带着凝重之色。

    平日里，冲虚子每日大多数时间都是看书，或者修炼，很少会管全真教内部的事情。

    这也是大长老周宗掌握大权的原因之一。

    冲虚子面露严肃之色，缓缓说道：“刚才林凡所施展出的万剑诀，想必三位都看到了，有什么想法？”

    “掌门，我去把人给抓回来，逼问出他万剑诀的法诀。”王进主动请缨说道。

    他现在可恨不得将林凡挫骨扬灰。

    冲虚子则看向重广明和周宗。

    重广明呵呵笑道：“我说王进，人家好歹是周宗大长老的外孙女婿，还需要逼问吗？周宗大长老，既然是你的外孙女婿，让他交出万剑诀的功法便是。”

    重广明之前当然是看到林凡的态度。

    此时他也是借此嘲笑周宗呢。

    仿佛在说，办个比武招亲，结果人家还不愿意娶你外孙女，不愿意加入全真教，你脸疼不疼？

    周宗沉着脸，他知道冲虚子极为重视这件事，没有要和重广明斗嘴的意思，开口说道：“一切听从掌教的指示。”

    冲虚子闭上了双眼，坐在椅子上，沉思了起来，他时而皱眉。

    “我怀疑，他或许会和蜀山剑派山门遗址会有关系。”冲虚子睁开双眼，开口说道：“万剑诀是蜀山剑派的高级功法，自从蜀山剑派，突然间消失不见后，就彻底消失，只遗留下了御剑决以及一些低级功法在外面流传。”

    “突然出现了万剑诀。”冲虚子缓缓说道：“他，说不定知道遗址在何处。”

    王进一听，一拍大腿：“这个好说，我去抓他回来，逼问一番。”

    重广明呵呵嘲笑：“我说王进，做事能不能懂点脑子，动不动就逼问，有没有带点技术含量的？”