    “我师父死前曾对我说过。”林凡扫了一眼四周的全真教弟子，说道：“他不甘心，被全真教逐出师门，遭受了不少侮辱。”

    林凡说到这时，记忆中，浮现出了玄道子的身影。

    那个老道士。

    虽然在如今的自己看来，玄道子的实力兴许并不算高。

    可是却极为耐心的教导自己本领，足足一年的时间，玄道子一身本领，倾囊相授。

    每日，林凡除了练功，便是和他待在一起。

    偶尔，玄道子心情好时，会给林凡讲一些阴阳界的奇闻。

    他和玄道子之间，亦师亦友。

    玄道子对自己，更是恩重如山。

    在玄道子死时，林凡能感受到玄道子双眼中对全真教的不甘，玄道子天赋有限，所有的希望，寄生在了林凡的身上。

    想着自己和玄道子在一起的回忆，自己答应玄道子时的场景。

    林凡睁开双眼，他大声的说道：“你们都认为我师父是一个废物，甚至随意的便将他逐出师门。”

    在场的上千的全真教弟子，心中困惑了起来，心中忍不住想到，玄道子那家伙，不是废物还能是什么？

    他们也在琢磨，林凡究竟是想要做什么。

    “玄道子那种废物，在我们全真教中，也是浪费口粮之人。”王进冷哼了一声，不屑的说道：“还用林凡你重新来说一遍吗？”

    “所以我来了。”林凡面无表情的看着王进说道。

    王进冷声说道：“你来了又想怎样？”

    “我要为我师父讨个公道。”林凡说完，却感觉公道这个词不太合适，转而说道：“或者说，给他讨一个说法。”

    “说法。”王进冷哼了一声：“说法？”

    “我挑战全真教，年轻一代的顶尖天才。”林凡背着手，大声的开口说道：“你们认为我师父是废物，我倒想看看，你们谁调教徒弟的功夫，比我师父更厉害。”

    林凡说完这句话后，不少全真教的年轻天才，都颇想冲上去，教训林凡一番。

    不过看着废墟一般的擂台，一个个站在原地，却是没有人胆敢上前。

    刚才林凡和蒋雨星的对决，众人可是看得真真切切。

    全真教内，年轻一代的弟子，能够和林凡一战的，恐怕只有寻欢了！

    “林凡，你提出这样的条件，不觉得有些不公平？”王进冷哼一声，说道：“你怎么不说和我打呢？”

    看没有弟子胆敢上前，王进也不能真让林凡把全真教的气势给压下去。

    众多全真教弟子心中也是如此想的，年轻一代，想来，除了寻欢外，恐怕没有人能和林凡一战。

    “和你打？”林凡脸上露出了淡淡的笑容，随后说道：“王进，你是解仙境的超级强者，和我打，未免有些欺负人。”

    王进刚准备说，你不也有御剑术吗。

    可话还没说完。

    林凡便缓缓开口：“不过，咱们不然要玩就玩大一点？”

    “你我签下生死状，你我都封住法力，生死对决。”林凡冷声说道：“生死有命！”

    话音落下后，周宗都楞了一下，没有想到林凡竟然会提出这样一个要求，封住法力？

    要知道，即便是封住法力，王进也是解仙境的超级高手，战斗经验，身手，也都远不是林凡可以比拟的。

    封印法力的情况下，只是让林凡多一些机会罢了。

    而下面的全真教弟子，也都面面相窥。

    他们发现，这个林凡胆还真不是一般的大。

    就算是封印法力的条件下，想要赢王进，几率也并不算大。

    解仙境那已经是超脱凡胎**的境界了。

    王进眯起了双眼，却是微微摇头起来：“封印法力和你打，未免说我欺负人……”

    王进疯了还差不多，林凡这家伙，诡计多端，他是领教过的。

    更何况，万一林凡真有什么特殊的手段，封印法力，生死决战，被林凡杀了，那他多亏。

    他可是解仙境的超级强者，在他眼中，林凡固然该杀，但绝对不至于让自己用性命去搏。

    “欺负人？”林凡呵呵一笑：“这就是之前全真教的掌门？堂堂解仙境强者，不敢接受我的挑战？”

    林凡也是料定了这家伙必然不敢接受挑战，否则他还真没多大把握。

    “你。”王进沉着脸，捏紧拳头，深吸了一口气，却是让自己冷静了下来，冷笑了一声，林凡现在露面，他是不可能让林凡轻易的活着离开全真教地盘的。”

    “林凡。”苏青握紧林凡的手，小声的说道：“要不然我去给周宗求求情？否则你……”

    “不必了。”林凡目光淡然的摇头。

    一个人，有所为，有所不为。

    为了活命，有些事能做，但是有些事，触及了底线，林凡也是不会做的。

    他也不可能向周宗，或王进低头。

    看着林凡坚毅的目光，苏青却不再多言，两人认识不是一两年，互相之间，太熟悉了。

    王进此时可谓是恨林凡，恨得不行。

    他也不蠢，自然明白，林凡此时是在坑他呢。

    或许林凡也不敢和他决战，但现在林凡提出了，但王进拒绝。

    明天传遍阴阳界的消息会是什么？

    头条一定是，全真教前长老，王进不敢和小辈决战。

    说不定传出去，会更夸张。

    王进恨不得一掌拍死林凡，也很想决战。

    但有一句老话说得很好，人越老，越怕死。

    王进便是如此，即便他知道，封印法力，林凡恐怕也难以胜他。

    但他不敢赌。

    “周宗长老，希望你定下我和苏青的婚期后，通知一声。”林凡作揖说道：“我就不再继续打扰了。”

    周宗冷笑了一声，没有接话。

    显然，这个婚期，会是遥遥无期。

    苏青看向林凡，目光中，带着不舍。

    “你，小心点。”苏青说着，撇了一眼一旁不远的王进。

    林凡笑了一下，随后大声的说道：“放心，若是我传出死讯，一定是王进杀死的周宗大长老的外孙女婿。”

    林凡声音颇大，甚至用上了法力，传播极广。

    王进脸色顿时铁青了起来，这个坑人的王八蛋。