    王进看重广明怼自己，顿时皱眉起来，却是不敢还嘴，只能是闷着一股气，坐在椅子上，没有开口说话。

    周宗目光看向冲虚子，手中拿起茶几上的一盏茶，轻轻的喝了一口，开口问道：“想必掌教心中，对此事，应该已经有了一些主意，不妨说说看？”

    周宗可是老狐狸，他知道，这件事情的决断权在冲虚子的手上。

    就算他们给再多的建议，若是和冲虚子所想的不同，也是没用。

    所以还不如听听掌教如何说。

    重广明和王进的目光，也看向了冲虚子。

    “若是这个林凡，只是偶然得到的万剑诀，那便罢了，但若真和蜀山遗迹有关的话，你们三位也明白，蜀山遗迹对于我们全真教的重要性。”

    重广明缓缓问道：“掌教的意思是，像王进所说？将林凡抓回来？”

    这时，周宗却隐隐明白了冲虚子的意思。

    他摇头：“掌教自然不是要抓回林凡，否则，刚才也断然不会放林凡离去。”

    “我想，掌教的意思是，放任林凡在阴阳界中晃荡，暗中派人盯着他，若真和蜀山剑派的遗迹有关，林凡迟早会去一趟的，对吧？”周宗开口问道。

    冲虚子脸上露出满意之色。

    不得不说，周宗这个老狐狸，对于每个人心中所想，拿捏得很是到位。

    王进却是急忙说道：“掌教，若是林凡长期不进入蜀山剑派的遗迹呢？更何况，消息若是传出，正一教那边和我们抢人怎么办？”

    这样的战略若是达成，王进是再也没有机会对林凡动手的。

    冲虚子，周宗也绝不允许。

    他自然是要反对。

    “糊涂。”周宗冷淡的看了王进一眼，开口说道：“林凡连我们全真教都不愿加入，难道会轻易加入正一教吗？”

    “若是抢人。”周宗冷声说道：“到时候，他可还打着我外孙女婿的名号呢，想必去正一教要人，他们也不敢不放。”

    阴阳界到达一定位置后，一切都得讲规矩，讲道理。

    正一教真若无缘无故抓走林凡，他周宗可得去理论一番。

    王进说：“这样做颇为麻烦，依我所看，还不如直接将林凡拿下，审问。”

    “林凡那种人，可不是随便审审就能说出秘密的人。”冲虚子开口说道：“与其逼问，还不如暗中跟着他，找到蜀山剑派的遗迹。”

    “是。”王进心中有些无奈，但也只能遵从。

    “传令下去，我们全真教的人，不许去找林凡的麻烦。”冲虚子说道：“更不能杀了林凡，否则便是背叛全真教！”

    这话是专门说给王进听的，他怕王进私下又去将林凡给弄死。

    “另外，把林凡从踏入阴阳界开始的所有事迹，详细的给我调查清楚。”冲虚子开口说道。

    “是。”

    冲虚子眯起了双眼，目光之中闪烁着光芒。

    ……

    沧剑派山门最高峰别院的书房中。

    容云鹤手中拿着一份情报，看着手中的情报，他脸上凝重了起来。

    这份情报中，写的便是林凡在全真教之上的所作所为。

    全真教之中，所发生的事情，已经传遍了整个阴阳界之中。

    林凡没有死，并且还在全真教的比武招亲中，夺得第一等事迹，如今在阴阳界中，几乎可以说人尽皆知。

    之前林凡被王进追杀，或许只能说他小有名气。

    但现在，大多数人都知道了林凡这个不知天高地厚的小子。

    在大多数人眼中，林凡的所作所为，的确是有些不知天高地厚。

    毕竟全真教的掌教，亲自出面相邀，林凡却是拒绝。

    容云鹤看着手中的这份讯息，脸色颇为不好看。

    砰砰砰。

    书房门口响起敲门声。

    “进来。”容云鹤抬头看去，门被推开，走进来的是白敬云和方经亘。

    “你们二人来了。”容云鹤微微点头。

    对于白敬云成为真人境强者，并且突然回归，给了容云鹤不少的意外，并且还带回来了五行灵脉的黄小武。

    “掌门，你找我们有事？”白敬云恭敬的开口问道。

    “恩，坐吧，看看这个东西。”容云鹤说着，递出了手中的这份文件。

    白敬云顺手接在手中，然后坐在了椅子上，往手中的这份文件看去。

    很快他便看完，微微皱眉了起来。

    一旁的方经亘看完林凡在全真教中的事情经过，却是开口说道：“林凡老大竟然偷偷摸摸去干了这么牛的事？比武招亲第一，还当众拒绝了全真教掌教的邀请，还要和王进生死抉择，王进不敢应战。”

    说着这些，方经亘心中忍不住佩服起了林凡。

    这些事，随便一样，在他看来，都是了不得的大事。

    不过和方经亘的反应不同，白敬云却是有些皱眉起来，看向容云鹤问：“掌门，是有事吩咐吗？”

    “恩。”容云鹤点头说道：“林凡这下危险了。”

    “危险？”方经亘随后恍然大悟，说：“对了，全真教那群家伙肯定输不起，必然要找林凡老大的麻烦！那群混蛋。”

    “不只是全真教。”容云鹤摇头，他目光深邃了起来：“你们仔细看看，这份讯息上还有点什么东西。”

    白敬云再一次看去，发现上面写着：林凡击败蒋雨星的功法，并非寻常御剑决，怀疑是有更高级的蜀山剑派功法降世。

    二人短时间内，倒是没有看出什么异样。

    的确，对于普通人而言，御剑决和万剑诀，都是高高在上的蜀山功法。

    可容云鹤却不同，他不管怎么说，他是掌门，眼界不是寻常人所能比拟的，他皱眉起来：“我联系不上林凡。”

    “不会吧。”白敬云奇怪了起来：“难道他是担心？”

    容云鹤缓缓点头：“那小子，必然又怕连累我们沧剑派，这个臭小子。”

    容云鹤太了解林凡了。

    这件事情出了之后，林凡会万剑诀的事情被广泛传播开。

    得知这件事的第一时间，容云鹤原本便想联系林凡，让他回沧剑派躲一躲，结果却直接联系不上了。