    随后，容云鹤看向他们二人，问道：“他和你们二人有联系吗？”

    “没有。”他们二人皆是摇头起来。

    容云鹤顿时皱眉起来，他微微摇头，叹了一口气，说：“那个臭小子。”

    ……

    “什么，林凡竟然没有死？”

    十方丛林的一处基地中，南战雄背着手，站在一个天台之上。

    对于林凡之前传出死讯，南战雄也感觉颇为可惜，他知道林凡有极大的潜力。

    可现在，没想到林凡并没有死。

    站在南战雄身后的一个手下点头，汇报道：“不仅仅没有死，而且还在全真教中，折腾出了不小的动静……”

    随后，听着手下的汇报，南战雄眯起了双眼，呵呵笑道：“我就知道这小子不一般，果然不出我所料。”

    “确定是万剑诀吗？”南战雄沉声问道。

    这个手下点头起来：“恩，确定了，上面说林凡之前是您的手下，所以想问问您的建议。”

    “建议？怕没这么简单吧。”南战雄笑了一下，他这样的人，对于各种事情发展，都看得很透彻。

    若只是一个万剑诀，恐怕上面那人是不会感兴趣的。

    虽然万剑诀功法足够强大，可修炼御剑术的门槛太高了，寻常人够不到边。

    对于他们这些强者而言，也不可能自废武功，重新去修炼一门新的功法。

    上面那位之所以感兴趣，恐怕是冲着蜀山剑派的遗迹。

    “你帮我回复上面，林凡既然如此被棋仙归碧海看好，那么还是先问问归碧海的建议，万一万剑诀也和归碧海有关呢。”南战雄开口说道。

    这个手下疑惑了一下，说：“和归碧海有关？”

    南战雄点头：“恩，林凡之前不过就是一个普通人，怎么可能得到万剑诀，我想，真正和万剑诀有关的，是归碧海才对。”

    “是。”这个手下点头起来，然后转身离去。

    南战雄站在天台之上，吹着冷风，他眺望着远处的高楼大厦，缓缓说道：“林凡啊林凡，你这小子，若是不赶紧想办法撇清自己和蜀山剑派的遗迹有关，怕是难逃一劫咯。”

    关注的可不只是十方丛林，还有正一教，四大仙族，以及各个门派的掌教，妖人组织的头领。

    都对这件事颇为关注。

    当然，也只有十方丛林他们这一个等级的势力，才会对蜀山剑派的遗迹感兴趣。

    至于其他势力，或许有感兴趣的，但也明白，他们的势力，就算得到蜀山剑派的秘密，也是守不住的。

    还不如干脆一些，老老实实的看热闹来得好。

    顿时，有关林凡的传闻，在阴阳界四处传播。

    反倒是蒋雨星这个鬼手的弟子出关，和林凡大战一场，受到的关注度少之又少。

    短短一天内，林凡便成了整个阴阳界的名人。

    ……

    就在整个阴阳界，有关林凡事迹传播得沸沸扬扬时。

    这件事的正主林凡，此时正坐在一辆游轮之上。

    这艘游轮，是从陕秦省出发，目的地则是江南省。

    游轮共有三层，从长江之上而行。

    上面有着巨大的游泳池，篮球场，赌场，各种各样的娱乐措施，当真是不少。

    游轮的甲板上，林凡戴着墨镜，躺在一张椅子上，晒着太阳。

    林凡并不蠢，知道自己使用出了万剑诀之后，会有什么样一个下场。

    如果走陆路，整个阴阳界，特别是那些顶尖势力，鬼知道有多少眼线呢。

    所以他便悄悄的登上了这艘游轮，准备悄悄的回江南省。

    期间容云鹤也给他打过电话。

    林凡也的确是如同容云鹤猜想的那般，不想又将沧剑派给牵连进这件事情里面。

    林凡也很无奈，那个蒋雨星太强了，如果不使用万剑诀，他也没有把握能够获胜。

    当时的情况下，林凡也没办法考虑这么多。

    “也不知道现在是个什么情况。”林凡皱眉起来。

    这段时间内，他斩断了和沧剑派的联系，也不好向其他人打听有关阴阳界的事情。

    突然，他的手机响了起来，林凡拿起手机一看，却是南战雄打过来的。

    “南战雄？”林凡看着手机，犹豫了一阵，不过最终还是接起了电话。

    很快，电话那边传来了南战雄的声音：“林凡，你小子倒是让人有些意外，竟然还活着。”

    “南都督。”林凡笑了起来，随后说：“南都督这样说，不知道是我活着让你高兴呢？还是不高兴呢？”

    “当然是高兴。”南战雄开口说道：“你在全真教的事，我都听说了，你现在有什么打算？”

    林凡迟疑了片刻，随后说道：“暂时还没有计划，也还没有想好。”

    林凡也是如实所说，南战雄对他颇为照顾，林凡也不认为南战雄会害自己。

    “没有计划的话，就先回十方丛林吧。”南战雄开口说道：“你现在的情况，自己应该心里也有数，你小子竟会万剑诀。”

    “回十方丛林吗？”林凡迟疑了下来，严格来说，他现在依然是十方丛林的人。

    他从炼狱山回来后，只是暂时和十方丛林失去联系。

    然后又突然遭遇王进上沧剑派，将他给逼死。

    但不管怎么说，林凡从未退出过十方丛林。

    “怎么？怕我卖了你？”南战雄开口问道。

    林凡摇头：“不敢，只是怕这件事，连累了南都督。”

    “谈不上什么连累不连累的，不只是其他势力，就连上面那位也对你产生了兴趣。”南战雄开口说道。

    能让南战雄称为上面那位的，只有十方丛林的掌管者了。

    林凡眉宇之间，流露出了愁容。

    南战雄见林凡许久没有说话，问：“怎么了？”

    林凡说道：“南都督，我能冒昧的问一下，现在外界是个什么情况吗？”

    “电话里面一时半会说不清楚。”南战雄说道：“若是相信我，告诉我你在什么地方，我们二人见面之后再聊。”

    林凡皱眉了起来。

    南战雄：“不相信我？”

    林凡说道：“三天后正午，我们在江南市的渡云码头见。”