    三天后的正午，这一日，烈阳高照。

    渡云码头是江南市颇有年代感的码头。

    江南市水路四通八达，自古以来，便是船运重地。

    渡云码头足有四百多年历史。

    这里的码头上，有着各种各样的货船靠岸，工人运货，周围的大型仓库等，数不胜数。

    也有各地游轮，在这里靠岸。

    整个渡云码头，繁华，昌盛，虽然人来人往，却忙中有序。

    此时，一艘来自远方的游轮缓缓靠岸，不少游客，开始登岸。

    岸边也等候着不少人，多数是来接自己的亲朋好友。

    林凡此时穿着一间白色t恤，一条牛仔裤，看起来很简单，属于大街上，毫不起眼的类型。

    甚至丢一块搬砖，像林凡这样的青年，能砸倒一大片。

    林凡背一个黑色的双肩包，一边走下游轮，一边往岸边看去。

    很快，就看到了岸上站着的南战雄。

    南战雄此时即便是烈阳高照，也是穿着白色衬衫，西裤，戴着金边眼镜，很干净的一个中年人。

    给人一种it公司精英的感觉。

    林凡此时走到了南战雄面前，笑道：“南都督，久等了。”

    “不算久，我也刚到。”南战雄左右看了一眼，说道：“跟我来。”

    说完，南战雄转身，林凡自然是跟了上去。

    目前来说，南战雄绝对也能算得上是林凡能够信任的人。

    虽然交集不多。

    不过林凡的直觉告诉自己，南战雄不会害自己。

    否则，也不可能透露自己的行踪给他。

    林凡跟随南战雄来到了一辆漆黑的轿车中。

    林凡看南战雄走进驾驶座，他则顺手拉开车门，坐在了副驾驶座上，问道：“南都督不带个司机？自己亲自开车？”

    南战雄呵呵笑道：“怕你多虑，另外也有帮你保密行踪的因素在，所以没有带其他人来。”

    南战雄开着车，问道：“你接下来准备去哪？我送你？”

    “南都督，我都说了，我也不知道该去什么地方。”林凡叹了口气，说：“去沧剑派，我怕又将沧剑派连累进去。”

    车辆在江南市中开着，并没有要停车的意思。

    南战雄开着车，说：“这件事，想要听听我的意见吗？”

    林凡听南战雄如此说，便沉默了下来。

    南战雄问：“知道为何如此多势力，想要找到你吗？”

    林凡说道：“因为万剑诀吧，这毕竟是御剑术的高级功法……”

    他话还没有说完，南战雄便打断他的话，说：“若真是这个原因，你以为全真教的冲虚子，会轻易的放你离开吗？”

    林凡楞了一下，说：“难道不是因为万剑诀？”

    “是，也不是。”南战雄扭过头，饶有兴趣的看着林凡说：“万剑诀属于蜀山剑派的高级功法，自从蜀山剑派突然消失后便再无踪迹。”

    “可今日，却突然在你这里身上出现。”南战雄说道：“所有人的目标，不是万剑诀，一个功法，还不值得所有势力都为之瞩目，所有人想要得到的，是千年前，蜀山突然消失的真相，以及蜀山剑派的山门遗迹在何处！”

    御剑决，万剑诀这样的功法，固然珍贵，罕见，威力强大。

    但光是修炼御剑术的资质这一条，就让很多门派失去了兴趣。

    更何况，全真教，正一教这些势力本身门派内的功法，也是当今最顶尖的。

    除了御剑术这样层次的功法外，就属全真教，正一教他们所使用的功法最强。

    而且这些功法都是完整的，不像御剑术，断断续续，都是由很多断篇凑成。

    “关注这件事的人，很多吗？”林凡问。

    “正一教，全真教，我们十方丛林，以及四大仙族，都在关注呢。”南战雄缓缓开口说道：“所有人想要从你这里得到的，不是万剑诀，而是蜀山遗迹，不管是哪个势力，只要能够得到蜀山传承，便会迅速将其他势力给压制下去，拉开差距。”

    林凡微微点头起来，的确，蜀山山门之中，必然有着数不清的各种各样功法，宝贝。

    如果一个势力能够得到蜀山全部的传承，那么，说不定会成为下一个蜀山剑派。

    不过林凡心中也是有些惊讶，他一开始，还以为是各路人想要抢夺万剑诀。

    可此时听南战雄如此一说，恐怕情况比自己想象中，还要恶劣不少。

    “既然如此，全真教又怎么会轻易的将我放走。”林凡问出了心中的困惑。

    “逼问就能问出蜀山剑派遗迹的下落吗？”南战雄反问了起来。

    林凡心中一顿，微微点头，这倒也是，若之前全真教抓住自己。

    他肯定不会说出任何事情。

    事实上，他也压根不知道有关蜀山遗迹的任何事啊。

    “南都督，实不相瞒，这万剑诀，来得颇为凑巧，我也不知道蜀山剑派的遗迹究竟在什么地方。”林凡开口说道。

    这也是实话。

    不过林凡却想起了当初遇到的那个剑灵。

    那个蜀山掌门佩剑的剑灵。

    当初他便是从剑域禁地中得到的万剑诀，不过当初那个剑灵为何会帮自己铸造本命飞剑。

    并且还给自己万剑诀，自己也不知道为何。

    只有等自己超越真人境，达到解仙境后，回到剑域禁地，或许才会得到答案。

    “蜀山剑派的遗迹，我没有兴趣。”南战雄淡淡的说道：“不过上面那位感兴趣，如果你不介意，我想带你去见一见他。”

    “见他？”林凡问：“你说的是？”

    “我们十方丛林的首领，殿主燕北雨。”南战雄开口说道。

    “殿主燕北雨？”林凡皱眉了起来。

    “放心。”南战雄说道：“我保你平安便是，我们十方丛林做事讲究规矩，不会乱来。”

    林凡笑了一下，没有回话，讲规矩也得看什么时候，最起码牵扯道蜀山剑派下落这种事，恐怕那位殿主燕北雨会很乐意坏一次规矩。

    南战雄能看出林凡脸上的担忧，他说道：“不用太过担心，你记住，见到殿主之后，说万剑诀是归碧海给你的，便能安然无恙。”