    林凡听着南战雄的话，有些诧异，奇怪的看着他说道：“南都督，你让我这样说？”

    南战雄反问：“要不然呢？你说你不知道蜀山剑派遗迹的下落，谁会相信？”

    林凡摇头起来：“我倒不是这个意思，只是……”

    林凡心中奇怪的是，南战雄会帮自己。

    他明白蜀山剑派对于这些势力的重要性，按理说，南战雄应该会帮十方丛林那边问出蜀山剑派的下落才对。

    这样帮自己，反倒让林凡有些想不明白。

    又或者说，南战雄是故意这样做，换取自己的信任后，再准备问出蜀山剑派的下落？

    可也没道理啊，自己已经在南战雄的手中。

    以南战雄的实力，何必这样拐弯抹角的。

    开着车的南战雄撇了林凡一眼，随后脸上露出了笑容，说道：“不用想多了，蜀山剑派的下落，对于十方丛林而言，的确很重要。”

    “但对于我来说，却是无所谓的。”南战雄开着车说道。

    “多谢南都督。”林凡开口说道。

    南战雄帮了自己不少忙，否则在这样一个情况下，林凡也不会选择和他见面。

    和南战雄见面，已经证明了自己对他的信任。

    “不管你究竟知不知道蜀山剑派的下落，总之不能承认，一股脑推给归碧海就可以了。”南战雄说道。

    林凡问道：“归碧海前辈好像和十方丛林这边关系不浅，万一回头殿主找归碧海询问，露馅了又该怎么办？”

    “你小子先渡过眼前这一关再说吧。”南战雄沉声说道：“只要你能让殿主打消疑虑，然后待在我们十方丛林内部，那么外面的那些势力，便无法找你麻烦。”

    “归碧海那样的人，来去无踪，谁也不知道他之后会什么时候出现。”南战雄说道：“明白了吗？”

    “嗯。”林凡点头起来，他此时问道：“那么南都督，你又为何帮我这么多呢？”

    南战雄笑了起来：“怎么？帮你小子，你还不满意？”

    林凡说道：“只是好奇。”

    南战雄目光看着前方的路上，随后说道：“你这小子有一股别人身上没有的韧劲，虽说阴阳界中凶险，但你小子遭遇的这些危险，未免太多了点，而且你这点实力，竟然还能安然无恙，活了下来。”

    “你身上有不少秘密。”南战雄随后说道：“现在帮你，也算是给自己结一个善缘，以后等我遭遇到什么危险，或遇到麻烦时，找到你，也才好找你出手相助。”

    “以后南都督若有什么事情吩咐，在下只要能够办到，必然万死不辞。”林凡开口说道。

    林凡总感觉有些南战雄没有说出实话，他好像有什么事情瞒着自己一样。

    南战雄所说的理由，若是换做之前帮自己的那些事情，也还说得过去。

    因为阴阳界中，其实也有不少这样的事情发生，站在上面的大人物，在一些天才还未崛起之前，给与一些帮助。

    等这个天才崛起后，便能成为自己的一大助力。

    可现在南战雄所作所为，某种意义上，是站在十方丛林的对立面上。

    这就有些说不过去了。

    不过南战雄现在显然也没有要解释的意思，林凡也就没有主动开口询问。

    既然人家不肯说，自己难道问了，人家就愿意说了？

    显然不太可能。

    十方丛林的总部，坐落在甘安省。

    甘安省在中部，省会甘安市历史悠久。

    在这里，有着浓郁的道教文化和佛教文化。

    要知道，十方丛林其实也是道教和佛教文化的一部分。

    古时，十方丛林共分为道教丛林和佛教丛林，历史上，很多的道观，佛庙，都属于十方丛林。

    只是后来十方丛林渐渐转型，变为了现如今的摸样。

    龙晋观，是一座庞大的道观。

    坐落在甘安市郊区，是当地颇为出名的旅游胜地，每逢节假日，这里便会人满为患。

    此时，南战雄开着车，带着林凡来到了龙晋观。

    龙晋观建在一座风景优美的树林之中，这片森林占地颇大，此时却已经修建成了旅游公园，一辆辆大巴车，甚至带着各地的游客，来这里参观，游玩。

    车子停在龙晋观前的停车场，林凡推开门走下去，这里倒是热闹得很，来自五湖四海的游客，手持相机，在龙晋观前合影留念。

    甚至还有不少小摊贩，在龙晋观前贩卖着臭豆腐，小吃。

    “这里就是十方丛林的总部？”林凡有些目瞪口的看着身旁的南战雄。

    不得不说，这个总部，未免有些太接地气了一点吧，简直了。

    全真教虽然前山也是有一座道观用来给游客参观。

    但人家的山门，在后山，且有大阵保护，寻常人，难以见到。

    更何况，别说全真教了，就连沧剑派的山门，都仙味十足，如同人间仙境。

    十方丛林如此庞大的势力，总部就是这么个地方？

    南战雄带着林凡直接往里面走，且开口说道：“水不在深，有龙则灵。”

    十方丛林毕竟和全真教，正一教等门派不太相同。

    像全真教他们，几千个弟子居住在山门中生活，修炼，门派弄得仙味十足，或者用大阵庇护，也很正常。

    但十方丛林的人，大多数都是分派在全国各地，只有少数中枢在龙晋观内罢了。

    南战雄带着林凡来到龙晋观门口后，轻车熟路，径直带着林凡往内部走。

    龙晋观内古香古色，显然，是真正的古代道观，除了拿着手机拍照的游客外，一般看不到多少现代化的痕迹。

    且门派中的弟子，穿的道袍，也极为朴素。

    龙晋观的前院，是供各地游客参观的，而后院，便是十方丛林真正的中枢了。

    林凡跟随在南战雄身后，也看到，每一个进入后院的入口，都有十方丛林的人手看守着。

    偶尔也会有游客好奇，想要到后院去看上一眼，当然，他们不可能入内。

    林凡跟在南战雄的身后，很快，便走到了一座主殿前，南战雄回头看向林凡：“记住我告诉你的话。”