    “嗯。”林凡点头。

    两人走进了这座大殿内。

    大殿内，供奉着三清的神像，以及一些其他道教神话中的神像。

    这座大殿中，倒是没有木椅，并不像是议事所用的大殿，反而像是祭拜神像所用。

    南战雄带着他走到大殿后面，这后面，却是一个像书房的办公之地。

    一个七十多岁，穿着一身道袍的老道，坐在木桌前，手中看着一些文件。

    他头发花白，脸上也有不少皱纹，戴着一个老花镜，文件就差帖在脸上看了。

    “殿主。”南战雄出声说道。

    “啊。”

    燕北雨听到南战雄的声音，放下手中的文件，站了起来，很费劲的往南战雄看：“你是，南，南战雄吧。”

    原本林凡还以为这位燕北雨，应该气势非凡，没有想到，却是如此一个老道士。

    “殿主，我将林凡带来了。”南战雄拱手，随后看向一旁的林凡。

    林凡会过意，恭敬的作揖说道：“在下江南省府座林凡，拜见殿主！”

    虽然现在的林凡已经不是府座，但他却故意提了一下，用意也很简单，提醒这位燕北雨，严格来说，自己可算是十方丛林的自己人。

    “林凡？”燕北雨脸上露出愁容，好像使劲的在思考，但想不起来一样。

    “不好意思。”燕北雨年迈的脸上露出抱歉之色，说道：“我这年纪大了，有时候会记不清事情，没事，坐，坐下咱们慢慢聊。”

    “是。”林凡恭敬至极，他可不敢有丝毫大意。

    林凡和南战雄走到他对面的木椅前坐下。

    刚坐下，这时，外面走进来一个劲装少女，这个少女看起来应该二十一二左右，和林凡年龄相仿。

    留着刚好到脖子的短发。

    她手中拿着一瓶药，说道：“爷爷，到了该吃药的时间了。”

    她无视了林凡和南战雄，倒了一杯开水，来到燕北雨旁边，喂他吃下手中的药。

    “这，殿主大人身体不舒服？”林凡好奇了起来。

    少女皱眉的看了林凡一眼，没有说话。

    燕北雨倒是呵呵笑道：“年龄大了，有点老年痴呆，这人老了，脑子就不管用咯。”

    他吃了药后，之前一蹶不振的精神，仿佛好了一些。

    而南战雄也小声的给林凡介绍：“这位是殿主大人的孙女，燕依云。”

    林凡微微点头起来。

    “爷爷身体不太舒服，我留下来和你们一起谈事吧。”燕依云看向燕北雨的目光中，带着无奈，仿佛对于自己爷爷的老年痴呆，自己也有些头疼。

    “坐吧。”燕北雨指着不远处的椅子。

    燕依云拉了一张椅子，坐在了燕北雨旁边。

    随后燕北雨努力的想了想，不知道是药产生了作用，还是这家伙想起来了。

    他看向林凡，说道：“怼了，你就是前几天，在全真教上，赢下比武招亲的林凡吧。”

    说到这，他脸上露出开心的笑容，对一旁的孙女说：“你看，我老年痴呆也不太严重，还是能记事的。”

    燕依云白了他一眼，没有说话。

    林凡有些尴尬，点了点头，说：“禀报殿主大人，正是在下。”

    “不错，作为我们十方丛林的人，能够在全真教内教训王进那个小子，也没辱没了我们十方丛林的威名。”燕北雨顿了顿，目光盯着林凡，说：“不过我倒是对谣传的万剑诀，颇感兴趣，不知道你使用的，是不是传说中的那个万剑诀？”

    林凡倒没有丝毫隐瞒，爽快的点头说道：“没错，在下所使用的，的确是万剑诀。”

    当时上千双眼睛都盯着呢，自己能不承认吗？

    而燕依云也露出震惊之色，这几日，有关于林凡的事情，在阴阳界可谓是传得沸沸扬扬。

    什么冲冠一怒为红颜，击败各大天才高手，甚至不惜要和王进生死决战。

    各种各样的版本传闻，越传越离谱。

    燕依云这几日，不知道听到多少人在讨论林凡，没有想到，这个人竟然会突然出现在这里。

    她此时，重新开始打量起面前的林凡。

    “好好好。”燕北雨开心得如同老顽童一般，他点头起来，说：“小子，你这万剑诀是从哪来的？蜀山剑派的遗迹吗？”

    他倒是毫不拐弯抹角，直接就问出自己的目的。

    林凡却是摇头起来：“禀报殿主，在下并不知道什么蜀山遗迹，我身上的万剑诀功法，是棋仙归碧海前辈所给与的。”

    “归碧海给你的？”燕北雨皱眉起来，他说：“你们二人，又是什么关系？他为何会将万剑诀如此珍贵的东西给你？”

    燕北雨问出这样的问题也很正常，毕竟归碧海那种人，就连他想要见，也并不是什么容易事。

    到了归碧海那样的修行境界，已经不会再被俗世，阴阳界的事情所困扰。

    林凡恭敬的说道：“这个问题，我也问过归碧海前辈，后来归碧海前辈说他和我父亲是挚友，所以才会如此。”

    “挚友？”燕北雨好奇的问：“那你父亲又是谁？”

    “我也不知道。”林凡苦笑了起来。

    他有些哭笑不得，这殿主燕北雨还真是有些刨根问底，啥都的弄明白。

    燕北雨摸着自己的下巴，好像在思考。

    倒是南战雄开口说道：“殿主，林凡还未出生时，他父亲便离去，后来……”

    南战雄简单的将林凡的身世说了一遍，在林凡加入十方丛林的时候，这些事情，十方丛林内便已经彻查过。

    “原来如此。”燕北雨说：“我还以为你知道蜀山剑派遗迹在什么地方呢。”

    他说话，倒是丝毫不避讳，当然，他这样的人物，也没必要对林凡有任何的避讳。

    燕北雨对林凡说道：“不管怎么说，你也是我们十方丛林内的人，最近几日，阴阳界内不少势力都盯着你呢，回头我会放出消息，告诉整个阴阳界，你身上的万剑诀，是归碧海给的，回头没了麻烦，你再离去便是。”

    听着燕北雨的话，林凡点头起来：“多谢殿主庇护。”