    能够得到十方丛林的庇护，也是林凡此行的目的，否则多方势力寻找自己，恐怕他也难以收场。

    至于燕北雨所说的，把自己从归碧海手中得到万剑诀的说辞，传播在阴阳界中。

    林凡并不认为这个方法能够让那些盯着自己的势力就此罢手。

    正一教，全真教等势力，恐怕肯定会认为是十方丛林抓住了自己，得到了蜀山剑派的秘密，然后以次为借口掩饰罢了。

    不过这样也好，会让各方势力，把盯着自己的目光，放在十方丛林的身上。

    “南战雄，你先带林凡下去，找个房间安置下来。”燕北雨开口说道。

    南战雄点头起来，他看了一眼林凡：“跟我来吧。”

    说完，他便带着林凡离去。

    在林凡和南战雄离去后不久，燕北雨的脸上，之前老年痴呆的样子顿然全无。

    他的目光之中，带着精芒，他看向一旁的燕依云，说道：“你怎么看？”

    燕依云眉毛微微皱了起来：“爷爷，你是问蜀山剑派吗？”

    “不然呢？”燕北雨点头起来。

    燕依云皱眉起来，过了片刻，说道：“我倒是认为这个林凡应该没有撒谎。”

    燕北雨：“何以见得？”

    燕依云说道：“他之前的资料，我也查看过，没有什么问题，除了查不出他父亲的身份外，平平无奇。”

    “若是说，他能找到蜀山剑派的遗迹，得到万剑诀，这未免有些太过不可思议。”燕依云顿了顿说道：“之前我还比较奇怪，这样的东西，为何会到了他的手中，如果是归碧海给他的，那么也能解释得通。”

    “归碧海。”燕北雨面色沉了下来，说道：“你认为，归碧海会轻易的将万剑诀如此珍贵的东西，给这样一个小子吗？”

    “他的天赋不差。”燕依云说：“如此短的时间，便达到了三品真人境。”

    “这和天赋无关。”燕北雨说道：“归碧海他们这样境界的人，已经对阴阳界的事情，漠不关心，怎会……”

    “爷爷忘记归碧海为了这个林凡，亲自找你？”燕依云突然开口说道：“为了这么一个普通人，亲自找到你，让你提拔一番，为了一个林凡，归碧海已经坏了规矩，插手阴阳界的事。”

    听到这里，燕北雨缓缓点头，说道：“这也有些道理，回头有机会，找到归碧海，我亲自询问一番。”

    这时候，燕依云却是说道：“爷爷，说起来，这个林凡，倒是可以为我们一用。”

    燕北雨回头看向她，说：“为我们一用？”

    “爷爷，您装疯卖傻如此久了，一直这样下去也不是个办法。”燕依云心痛的说道：“说不定这个林凡，能为咱们破局。”

    燕北雨却是陷入了沉思之中。

    ……

    林凡跟随南战雄，来到了龙晋观内的客房之中。

    后院的客房并不少，很多外地的府座，或者十方丛林中人回来时，都会在这里居住。

    南战雄带着林凡来到一个单独的小院内。

    寻常的十方丛林成员，甚至府座到来，都只能住普通客房，这种单独的小院，都是为南战雄这样的都督，或者一些特殊的府座，重要的客人准备的。

    小院内，有着假山，溪水，风景优美。

    “这环境还真是不错。”林凡看着小院，颇为满意。

    随后林凡说道：“南都督，刚才殿主大人老年痴呆是怎么回事？”

    南战雄见林凡发问，呵呵笑道，开口说道：“你都看到了，前几年，殿主大人或许因为年龄大了，便成了如此，很多事情，都力不从心，大多数的事情，都由咱们下面的五位都督负责。”

    “是么。”林凡不动神色的点了点头。

    老年痴呆？

    说实话，林凡是不太相信的，这可是十方丛林啊！

    如此庞大的组织，让一个老年痴呆的人来领导。

    不过林凡却是没有再继续多说什么，他叹了口气：“希望能安然度过这一次的事。”

    “有些麻烦。”南战雄开口说道：“若是真如殿主大人所说，向阴阳界说万剑诀是归碧海给你的，其他势力必然会以为是十方丛林掩饰的借口。”

    “嗯。”林凡点了点头。

    “你看起来，倒是并不算太紧张。”南战雄奇怪的说：“你现在可是被各个顶尖势力视为肥肉，谁都想在你身上咬上一口。”

    “说不定并不是肥肉，而是难咬的骨头呢？”林凡笑着说。

    “你心态倒是不错。”南战雄点了点头。

    林凡说：“人活着，可不是用来发愁的，车到山前必有路，船到桥头自然直。”

    这也是林凡一直以来颇为信奉的信条之一。

    “你先歇息，我也不时常回总部，也有些老朋友得去拜访一番。”南战雄随后吩咐林凡不要随便乱走，免得触碰十方丛林内部禁地，随后便走出小院。

    ……

    十方丛林的效率倒是不差，万剑诀是从归碧海给林凡的消息，很快便传在了各个顶尖势力的高层之中。

    全真教掌教冲虚子的书房中。

    冲虚子，周宗，重广明王进四人坐在里面。

    “消息都知道了吧？”冲虚子脸上带着怒色，他说道：“十方丛林那边传来的消息。”

    此时冲虚子心中颇为愤怒！

    要知道，他将林凡放走，是为了放长线钓大鱼，想要派人跟踪，然后偷偷查出蜀山剑派的下落。

    可没有想到的是，林凡这小子，竟然中途被南战雄带走。

    而他们全真教的人，自然是不敢继续跟上去，否则被南战雄发现，恐怕讨不到好。

    这是自己重大的决策错误！

    周宗，重广明，王进三人脸上也都带着尴尬之色。

    这件事情，毕竟是冲虚子做的决定，结果现在搞成这样。

    王进心里忍不住嘀咕，当时还不如听自己的，直接抓住林凡呢。

    “听说了一些。”周宗点了点头，说道：“听十方丛林那边说，林凡手中的万剑诀，是归碧海给的？也就是说，林凡并不知道什么蜀山剑派遗迹”

    冲虚子冷哼了一声，说道：“你们信吗？林凡已经被十方丛林控制起来了，十方丛林必然是对蜀山剑派遗迹势在必得，自然不想我们其他势力去分一杯羹的。”