    冲虚子脸上全是不满之色，自己所认为的妙招，让林凡先行离开，然后暗中派人盯着。

    说实话，冲虚子这个方法，的确比直接抓住林凡逼问要来得好。

    他们能看出，林凡这种人，可不是随便抓住，用点酷刑就能撬开他嘴巴的。

    更何况人家还披着一层周宗大长老外孙女婿的身份呢。

    这边做得太过，传播出去，周宗的脸上也不会太好看。

    反而暗中盯着林凡，可谓是颇为不错的妙招。

    在林凡离去后，他们便暗中派出了两个七品真人境的高手暗中盯着林凡。

    即便林凡警惕性极强，也没能发现背后有人跟着自己。

    谁能想到十方丛林会突然横插一脚。

    若是没有十方丛林，这个计划，可谓是颇为不错。

    王进开口说道：“掌教，这件事情，也不能怪你，谁能想到林凡竟然会去十方丛林那里。”

    他这句话也是帮冲虚子缓和一下尴尬。

    当然，也是实话，按照他们所想，各方势力都想寻找林凡，询问蜀山剑派的下落。

    林凡这小子应该是躲藏起来，不敢露面才对。

    冲虚子瞪了王进一样，沉声说道：“之前我说放走林凡的时候，为什么你不拦着我？”

    “我……”王进心中咯噔一声，心里暗暗叫苦，妈耶，拦你？你特么是掌教，老子怎么拦你。

    现在出问题了，你倒是开始甩锅了。

    王进左右看了一眼，在场的周宗，重广明，都是长老，只有自己被剥夺了长老之位。

    不管怎么看，好像自己都是最适合背锅的人。

    王进深吸了一口气，他还能怎么说？

    人家掌教现在要甩锅，他还能甩回去不成，只能是硬着头皮说道：“这件事情，严格来说呢，的确是我不对，当时我应该更坚持一下，把林凡抓住，也没有现在这麻烦事了。”

    “你还有脸说。”周宗冷哼了一声，开口说道：“王进，你说你，办的都什么事。”

    王进黑着脸，草了。

    掌教刚甩完锅，这周宗也要甩了。

    谁让官大一级压死人呢？

    若他还是长老时，冲虚子和周宗也断然不会如此明目张胆，直接甩锅在他身上。

    “周宗长老，这件事，千错万错，都是我的错。”王进倒是颇有觉悟，反正大手一揽，把所有责任全揽在了身上。

    “咱们还是先好好商议一番，该如何将林凡给抓回来才是。”王进开口说道。

    “这件事，想来，还是得你亲自去一趟十方丛林。”周宗缓缓开口。

    “我去十方丛林？”王进楞了一下。

    冲虚子没有发话，只是看了周宗一眼，冲虚子虽是掌门，但要说起老奸巨猾，周宗的手段可比冲虚子要高明许多。

    “呵呵。”周宗呵呵笑了起来，在王进耳边低声说了几句。

    听完后，王进双眼一亮，竖起大拇指说：“大长老，高，这样恐怕十方丛林也没有理由不将人给交出来。”

    冲虚子好奇的看向周宗，不知周宗给王进出了什么主意，竟让王进如此称赞。

    “只不过掌教，大长老，在下这如今的身份，贸然去十方丛林，未免有些过于危险。”王进目光闪烁着光芒，呵呵笑道：“这件事，毕竟事关重大，关系到了蜀山剑派遗迹，十方丛林看我人言轻微，说不定对我痛下杀手，也是有可能的。”

    “虽然我在放走林凡的事情上，做了不少错误的决定，但毕竟这么多年，没有功劳也有苦劳。”

    他虽然没有直言，但暗中的意思已经很明显了。

    锅我也给你们几位背了，又要让我给你们跑腿，是不是该给点好处？

    冲虚子和周宗对视了一眼。

    他们自然能猜出王进暗中所想的是什么。

    冲虚子开口说道：“你虽然在放走林凡的事情上，有着没有阻拦我的重大失误，但是也念在你一把年纪，为全真教操劳了不少年日，即日起，恢复你四长老的身份。”

    王进本就是长老，之前撤掉他的长老之位，也是周宗为了给苏青一个交代。

    如今要让人家办事，又想马儿跑，又舍不得喂饱是不可能的。

    至于亲自前往十方丛林？

    现在长老之中，也就王进想要恢复长老之位，才敢接这活。

    他们现在还不清楚十方丛林那边究竟是个什么情况。

    毕竟事情事关重大，关系到蜀山剑派遗迹，十方丛林是绝对做得出狗急跳墙的事。

    他们怕自己前往，那边痛下杀手。

    王进也明白这个道理，可是他现在为了恢复长老之位，也只能是迎难而上了。

    “只要能将林凡带回来，四长老便是咱们的功臣。”周宗嘿嘿开口说道。

    “我必然全力以赴。”王进笑着开口说道。

    ……

    正一教的山门坐落在龙虎山之上，庞大的山门，仙味十足。

    天上仙鹤飞舞，地上的建筑连群，时不时，还有仙雾飘过。

    当真如同人间仙境。

    作为和全真教齐名，同等的庞大阴阳界势力，正一教自然也是流传悠久。

    “正一”二字的意思是正以驱邪、以一统万。

    此时，正一教的议事大厅之中，掌教张阳嘉坐在上方，正一教的五位长老，各自坐在下方。

    张阳嘉七十余岁，留着长须，看起来仙气十足，他端坐在上方，闭目养神，没有开口说话。

    五位正一教长老，心中都清楚这一次掌教突然召集众人前来的目的。

    正一教的大长老贺鸿飞此时率先开口发话，朝另外四位长老看去，说道：“想必大家都听说了，那个使用万剑诀林凡的事情。”

    二长老韩凌风正是之前参加比武招亲韩冬的师父。

    韩凌风点头起来，淡淡的说道：“略有耳闻。”

    另外三位长老也都好奇的看向贺鸿飞。

    贺鸿飞开口说道：“万剑诀突然出世，我和掌教聊过，怀疑和蜀山剑派的遗迹有关。”

    “蜀山剑派遗迹。”

    韩凌风等人微微点头，并没有露出惊讶之色，只不过一个个都皱着眉毛，没有开口说话，想要看大长老贺鸿飞究竟要说什么。