    大长老贺鸿飞年龄也不算小了，和掌教张阳嘉差不多，都七十余岁。

    他目光之中，流露着锋利之色，说：“如今林凡已经被十方丛林给抓走，我想诸位不想看到十方丛林独吞蜀山剑派内的传承吧？”

    只要十方丛林得到蜀山剑派传承，他们正一教也别玩了。

    十方丛林只要经过一段时间发展，必然能远超其他势力。

    正一教的三长老红无惧是一个体型颇为肥胖的中年人，看起来倒像富商。

    红无惧呵呵说道：“大长老，道理咱们都明白，可林凡已经被十方丛林给抓走，咱们能到还能去十方丛林的龙晋观硬抢不成？况且十方丛林也说了，林凡手中的万剑诀，是从归碧海手中得到的。”

    “你信吗？”贺鸿飞反问了一句：“十方丛林如此说，只不过是想独吞罢了！”

    十方丛林的五个长老，你一句，我一句，吵吵闹闹了起来。

    他们各抒己见，有人说去抢走林凡，也有人说静观其变。

    在众人吵闹不出个结果的时候，正一教掌教，张阳嘉慢慢睁开了双眼。

    他坐在上方，仅仅是睁开双眼，这边吵闹的众人，顿时闭上了嘴巴。

    齐齐看向张阳嘉。

    这件事，说白了还是得张阳嘉做一个定夺。

    张阳嘉眯起了双眼，缓缓说道：“韩凌风，你徒弟韩冬和林凡有过交集，你去一趟十方丛林。”

    “我？”韩凌风心中一沉，心中暗骂，怎么是自己，还真是够倒霉的。

    这可绝对不是什么好差事，这林凡如同一块肥肉，已经到了十方丛林的嘴里，怎么可能轻易吐出来？

    “有问题吗？”张阳嘉问。

    “没，没有。”韩凌风急忙摇头起来，心里不爽归不爽，掌教吩咐下来的事情，他还能怎么说。

    韩凌风开口问道：“只不过掌教，林凡说起来，也是十方丛林的人，咱们用什么样的理由去抢人呢。”

    “他不是和长安是结拜兄弟吗？”张阳嘉淡淡的说道。

    结拜兄弟？

    下面的几个长老楞了一下。

    之前他们也听说过这件事，好像是林凡为了保命，随口说出自己和李长安是结拜兄弟。

    此前，林凡只不过是个小人物，这件事还被他们几位长老暗中嘲笑过。

    心想，林凡这种无名小卒，还真是会攀关系，李长安可是未来正一教的掌教，这是铁板钉钉的尸气。

    和李长安做结拜兄弟？他林凡有那个福分么？简直是痴心妄想。

    没想到现在，倒是要主动用这层关系了。

    张阳嘉淡淡的说道：“咱们正一教未来掌教的结拜兄弟，如今局势对他如此凶险，我们正一教于情于理，也不该坐视不理，得把他接来正一教，护住他才是。”

    “掌教所说有理。”

    众人齐声说道。

    ……

    林凡并不知道因为他的缘故，外面的势力暗中涌动。

    他在被安排的宅院中每日修炼，练功，除了吃饭，可谓是两耳不闻窗外事。

    这样清闲的修炼机会，倒是难得。

    在这里，也完全不用担心危险，这是什么地方，可是十方丛林的总部！

    谁敢在这里放肆。

    几日很快便过去了。

    宅院中的树木，林凡手持青云剑，正在修炼剑法。

    他虽然没有动用法力，但强大的剑劲，将周围树木的树叶直接抖落。

    “呼。”

    林凡微微喘着粗气，正练着功呢。

    突然，门口传来脚步声。

    林凡收起功法，回头看去。

    却是南战雄，南战雄穿着一身西装，打扮得干干净净，如同大公司的精英分子。

    他慢慢的走到林凡身旁，说道：“修炼呢？”

    “恩。”林凡点头：“闲着也是闲着。”

    “给你带来了一个朋友。”南战雄开口说道。

    朋友？

    林凡楞了一下，随后，屋外，一个熟悉的人影从门外走了进来。

    “老三？”林凡看到走进来的，竟然是王国才。

    王国才缩着脖子，显然有些不太熟悉周围的环境，心里没底，看到林凡后，双眼一亮，开心的喊道：“大哥！”

    说完，王国才跑到林凡面前，抱住了他，说：“大哥，你够可以的啊，都混到十方丛林总部来当官了。”

    当官？

    林凡心中一楞，下意识的看向了南战雄。

    南战雄淡淡的说道：“这是组织上面的决定，怕你一个人在总部太无聊，所以给你找个朋友来陪陪你。”

    “是吗。”林凡面色沉了下来，这特哪是找人陪自己，是怕自己偷偷跑了，找了个人质过来。

    若是林凡一个人还好，想要脱身，多多少少都会有办法，可现在王国才来了，想要带着王国才从这里逃出去，难度可不小。

    “怎么了，大哥？”王国才疑惑的看着林凡。

    林凡摇了摇头，看向南战雄：“十方丛林这样做，会不会有些太过了，我人都已经在这里了，说到底，殿主还是不相信我的说辞？”

    “这件事情我也不清楚，和我也无关。”南战雄摇了摇头，淡然的说道：“这件事我也做不了决定。”

    “没事。”林凡摇头起来，现在要是和南战雄关系闹僵。

    南战雄看林凡心情不太好，随便闲聊了两句，便转身离去。

    “你小子，好端端的，跑这来做什么。”林凡皱眉说道：“黄小琴呢？”

    王国才撇嘴，说道：“她还在老家待着呢，我这不是听说你当了大官，来投奔你么……”

    接着，王国才说出了事情的原委。

    原来，他和黄小琴回到了黄小琴老家山村中居住，生活倒是安逸简单，可前几日十方丛林的人找到了他。

    说林凡在十方丛林做了大官，如今手下缺人，要他一起过来帮林凡的忙。

    王国才一听，毫不犹豫，一拍大腿就答应了下来，不过他也知道阴阳界凶险，便没有带上黄小琴。

    听王国才说着，林凡脸色却是越来越不好看。

    “怎，怎么了？林凡老大，有问题吗？”王国才说到最后，也发现林凡黑着脸。

    林凡叹了口气，说：“没事，既来之，则安之。”