    林凡也没有再说太多，说多了，也怕吓到王国才。

    林凡可清楚自己这三弟，胆子可小得不行。

    要是说自己现在被全真教，正一教，以及各方势力盯上，不得把他胆给吓破？

    更何况，十方丛林的人既然已经找上王国才，王国才当时就算拒绝不来，十方丛林也有一百种方法将他给带来。

    现在只是哄骗过来，大家面子上也都算好看。

    王国才看着林凡脸色阴晴不定，说：“大哥，你这样子，看起来可不太好看，你实话告诉我，是不是有什么不太好的事。”

    “放心吧，还能有什么不好的事。”林凡脸上挤出了笑容，干笑了一下。

    就在这时，突然，一个四十多岁的中年男子走了进来，他穿着一身黑色长袍，气势非凡，一双眼睛，带着震慑人心一般的威力。

    “你就是林凡？”中年男子进来后，撇了林凡一眼。

    林凡摸不清这人是谁，不过现在这个情况，能轻易进入自己这个宅院的人，恐怕身份也不低。

    林凡恭敬的作揖说道：“在下正是，请问阁下是？”

    “十方丛林，东都督，牧英才。”中年男子开口说道。

    东都督？

    林凡楞了一下，随后恭敬的作揖说道：“在下林凡，见过牧都督。”

    这也是手握一方大权的实权人物。

    一旁的王国才也是愣住了，心想，看样子自己这位大哥真是越混越好了啊，连十方丛林的东都督都主动过来。

    “你我二人并无什么交情，就不用假意客套了。”牧英才淡淡的说道。

    林凡脸上愣了片刻，心中有些无奈苦笑。

    能成为十方丛林东都督的人，不可能不懂什么人情世故，如此不客气，原因只有两个。

    其一便是自己实力低微，即便是天赋不错又如何，在这等超级强者，手握一方大权的人面前，依然只是个小人物。

    其二便是，有可能是自己和南战雄走得太近的原因。

    当然，这也是林凡的猜测，不知是否和这有关。

    林凡看人家这态度，他也不至于热脸去贴冷屁股。

    他收起了笑容，面无表情，淡淡的说道：“既然你我二人并无交情，不知道牧都督来我宅院作甚？”

    牧英才见林凡这个态度，心中顿时不满起来。

    有一点林凡倒是猜错了，牧英才和南战雄倒并没有什么仇恨。

    牧英才对林凡冷傲的态度，仅仅是因为上位者的傲气罢了。

    他手握一方大权，实力超群，不可能对每个人都笑呵呵的对待。

    最起码，林凡这种人，在牧英才眼中，还不值得他用笑脸去对待。

    可看到林凡如此反应，牧英才心中更为不喜。

    他可以对别人冷着脸，但别人却没资格对他冷着一张脸。

    牧英才冷哼一声，说道：“有人来拜访你，殿主让我过来一趟。”

    拜访自己？

    林凡楞了一下。

    有人拜访自己，让牧英才这样一位都督亲自过来做什么。

    就在林凡奇怪之时，门外却是走进了一个雄壮的中年男人。

    这人高两米，身材高大威武。

    这男人手臂极粗，足有成年人大腿般粗。

    且浑身长着浓密的毛发。

    他大步走了进来，南战雄则在一旁陪同着。

    两人走进宅院后，南战雄发现了牧英才也在里面，不过他只是对牧英才微微点头，随后便对林凡说道：“林凡，这位是神猴仙族长老，袁力夫。”

    袁力夫？

    林凡楞了一下，神猴仙族？这四大仙族的人，突然找上自己做什么。

    林凡能注意到，牧英才和南战雄二人，对这候力夫都保持着警惕。

    “在下见过袁长老。”林凡不敢有失，恭恭敬敬的对这袁力夫行了一礼。

    不管怎么说，人家都是四大仙族之中神猴仙族的长老，他也不敢轻易不敬。

    袁力夫点了点头。

    牧英才倒是颇为不客气，开口说道：“袁力夫，你突然来我们龙晋观，要见林凡，究竟所为何事？”

    神猴仙族的人突然来拜访，十方丛林自然要接待。

    然后这袁力夫指名点姓要见林凡。

    袁力夫说有事要找林凡谈，十方丛林这边，也不好强行阻拦。

    这神猴仙族战斗力强悍，要论战斗力，神猴仙族是最强的，更何况一根筋。

    惹急了，人家真能和你干起来。

    只能是带着袁力夫过来。

    袁力夫盯着林凡，呵呵笑道：“听说你会万剑诀？真的？”

    “在下侥幸，从归碧海前辈那里，得到了万剑诀传承。”林凡恭敬的答道。

    心中却是暗道，果然是冲着万剑诀来的。

    想着这些。

    袁力夫直接开口说道：“既然如此，跟我走吧，我们神猴仙族对蜀山剑派的遗迹志在必得，跟我走，好处少不了你的。”

    东都督牧英才，南战雄两人都黑着脸，他们也心知这妖怪是冲着这事来的。

    只不过，你特么不能委婉一点？

    当着他俩的面直接如此说，当真是一点面子都不给啊。

    “袁力夫，你不要太放肆，这是我们十方丛林的地方。”南战雄开口提醒道：“你说有要事和林凡相谈，才让你过来，否则……”

    “否则咋了。”袁力夫冷眼瞪了南战雄和牧英才一眼：“怎么滴？是不是要打架？要打的话，你俩一起上试试。”

    这话堵得南战雄有些说不出话来。

    这里是他们十方丛林的地界，真要打起来，袁力夫讨不了好。

    但说实话，神猴仙族的人，跟疯子一样，真若是单挑来说，不管是南战雄和牧英才，都不是这袁力夫的对手。

    袁力夫冷哼一声，说：“林凡，跟我走还是不走，你给个准信。”

    林凡心中暗暗叫苦，妈的，这都什么事啊。

    跟着这妖怪走还不如待在十方丛林内呢。

    他刚准备开口拒绝。

    这时，突然有一个十方丛林的人跑进来，在南战雄耳边低声说了几句。

    南战雄看了袁力夫一眼，脸上露出怪异之色，说：“袁力夫，你且慢，狐仙族，白羽仙族，百毒仙族，正一教，和全真教的人，都已经到了，正在过来。”

    林凡有些懵，八个阴阳界最顶尖的势力，加上十方丛林，一共七家的人，都冲着自己来了？