    能不懵么，林凡心中也有些无奈，妈的。

    他知道自己暴露万剑诀后，会引起其他势力的人感兴趣，但如今他已经躲到了十方丛林的总部。

    原本按照他所想，不管那些人再怎么感兴趣，自己已经躲进了龙晋观。

    更何况十方丛林这边也放出了消息，说了万剑诀是归碧海给自己的。

    即便是如此，这群人竟然还一股脑的全来了。

    不只是林凡，就连牧英才，南战雄也有些懵。

    牧英才皱着眉毛，看着南战雄问道：“南战雄，你刚才的话什么意思？”

    “你没听清楚吗？”南战雄皱眉说道：“狐仙族，白羽仙族，百毒仙族，全真教和正一教，都派了各派的长老赶来，现在正在往这个宅院而来。”

    牧英才心中咯噔一声，他忍不住看了一眼在场的林凡。

    如此多势力的长老，齐齐登门十方丛林，这种事，上一次发生，应该是几十年前，十方丛林的殿主燕北雨初成殿主时，各方前来道贺。

    “殿主那边怎么说？”牧英才开口问。

    “让我们好好接待。”南战雄说道，他心里也是暗道不妙。

    没想到这群家伙竟然如此执着，即便林凡已经在龙晋观，竟然还是赶来了。

    袁力夫也皱眉了起来，虽然神猴仙族的人，普遍一根筋，但也不至于蠢到家。

    他有些后悔，早知道自己该快马加鞭，早一日赶到，说不定便把这个林凡给带走了。

    南战雄撇了一眼林凡，缓缓说道：“林凡，你毕竟是我们十方丛林的人，更何况现在还是在咱们十方丛林的龙晋观内，等会该有的礼数到了就行。”

    “若是有人想要在龙晋观威胁我们十方丛林的人，我们十方丛林也不是吃素的。”

    南战雄怕林凡顶不住压力，先给他打个预防针。

    也是暗中告诉他，十方丛林会给他撑腰的。

    南战雄怕这些势力的人，威胁林凡。

    从南战雄的角度来看，林凡这人也算重情重义，能够用来威胁他的人太多了。

    林凡撇了南战雄一眼，心里忍不住嘀咕，你们十方丛林还好意思说这个。

    他身旁的王国才，不就是十方丛林带来的人质么。

    林凡站在原地，面无表情，心中却是思索起等会的对策。

    很快，五道人影从宅院外走了进来。

    正一教长老，韩凌风。

    全真教长老，王进。

    狐仙族长老，胡景明。

    白羽仙族长老，白飞。

    百毒仙族长老，毒娘子。

    五人齐齐入内，互相交谈着，显然，他们互相之间，都是认识的。

    此行来的，自然也都带着各自的手下，只不过他们带的人手可不少，不可能全部挤进这个小院中。

    南战雄不知不觉间，已经站在了林凡身旁，小声的给林凡介绍着走进来的五人。

    当然，其中的王进自然不需要再介绍了，林凡颇为熟悉。

    “五位大驾光临我们十方丛林，不知有何赐教？”牧英才沉着脸，开口说道。

    五人刚准备说话，目光也落在了神猴仙族长老，袁力夫的身上。

    百毒仙族的长老毒娘子是一个看起来三十余岁，美貌动人的妇人，当然，这些妖怪的年龄，是不可能光从外表上来判断的。

    说不定是个几百岁的老妖怪，但人家人形本就是修炼得来，想变成什么样子不行？

    毒娘子笑吟吟的说道：“袁大哥咱们好久不见啊，你神猴仙族的人没事，跑十方丛林的地方来做什么。”

    “呵。”袁力夫冷哼了一声，没有说话。

    狐仙族的长老胡景明，看起来倒像是一个儒雅书生，穿着一身青色长衫，披着长发。

    他笑呵呵的对林凡说道：“想必这位就是林凡？”

    刚说完，胡景明的脸色，却是渐渐的冷淡了下来。

    林凡看到胡景明，心里也是咯噔一声，当初在谷雪的行宫中，前来调查圣甘露的狐仙族长老，正有胡景明。

    广初瑶被人杀死，圣甘露丢失，最大的怀疑对象，便是那个李霸霸。

    可是人却如同人间蒸发了一般。

    这一次，本是为了这个林凡前来，没想到却是看到了此人。

    “在下林凡，有礼了。”林凡虽然心里咯噔了一声，但面色不改，恭敬的作揖道。

    “哼。”胡景明冷哼了一声，这也就是当时林凡露出真容，胜了蒋雨星。

    否则，若是以李霸霸的名字取胜蒋雨星，恐怕狐仙族早就派出人赶来调查圣甘露一事。

    白羽仙族的长老白飞，看起来则是二十七八岁的样子，脸上带着淡然之色，颇为傲然，他说道：“林凡，我们族长说了，你和我们白羽仙族有缘，特让我来带你回去，和我走吧。”

    来十方丛林，将林凡带走，总不能一个理由都没有吧。

    白羽仙族素来便高傲，毕竟他们族中之人，都是在天空翱翔的。

    任何鸟类，一旦成妖，便能列为白羽仙族之内。

    他们是翱翔天际的，在他们眼中，另外三家，不过都是走兽罢了，怎能和他们相比？

    林凡眉毛微微一皱，这个白飞的言语中，倒是丝毫不给商量的余地。

    “白飞，你这家伙倒是不讲道理。”毒娘子呵呵笑道：“你说林凡和你们白羽仙族有缘，我还说跟咱们百毒仙族有缘呢。”

    “和我神猴仙族也有缘。”袁力夫一脸捣乱的样子说道。

    只有胡景明没有开口说话。

    虽然狐仙族那边，让他来一定要想办法将林凡争取带回去。

    可现在，这个林凡和圣甘露丢失一案有莫大的关系。

    倒是让胡景明犹豫了起来，准备静观其变，看看其他人怎么说。

    “呵。”白飞脸上带着高傲之色，显然不想和这两个妖怪胡搅蛮缠。

    他盯着林凡，一脸傲气的说：“林凡，我只给你这一次机会，若不跟我走，我必取你性命。”

    在白飞眼中，白羽仙族能够看得上林凡，完全是林凡的荣幸，根本容不得他拒绝。

    若这里不是十方丛林总部，他就直接抓住林凡走了，哪会在这里嗦这么久。