    白羽仙族当然是有骄傲资本的，作为四大仙族之一，加上内心充满了骄傲，主动邀请一个人过去，白飞相信，没有任何人会拒绝。

    更何况还用上了威胁的手段。

    所有人都盯着林凡的反应，目光都落在林凡身上。

    七方势力，不管是哪一家，林凡都得罪不起。

    都是可以轻易将林凡挫骨扬灰的势力。

    也没有任何一家，林凡能够得罪得起。

    但现在，七家凑在一起，又不是这么回事了。

    是得看林凡如何抉择。

    这也是之前南战雄特意出声，告诉林凡不要怕威胁的原因。

    因为林凡若是被这些人威胁，动摇了，他想跟着某一家走，十方丛林也是没办法拦的。

    毕竟这几方势力，派遣出来的都是长老级别的人物。

    难道十方丛林还能把人强行留下？

    所以现在林凡的选择，至关重要。

    林凡脸上流露出了淡淡的笑容，一旁的王国才看着自己这位大哥的笑容。

    这个笑容，总给他一种熟悉的感觉。

    好像……好像大哥每次这样笑，都会坑人啊。

    王国才其实挺想开口提醒一下自己这位大哥，这群人，没一个简单的，大哥千万别乱来啊。

    “白长老。”林凡作揖，笑呵呵的说道：“你这样说，我怕是不能答应。”

    “恩？”白飞的目光中，流露出了淡淡的杀意。

    林凡开口说道：“并非在下不给白长老面子，白羽仙族的面子，小人又怎敢不给，只不过你以我性命做威胁，怕是没有什么用。”

    若是这白飞拿出好处来诱惑也就罢了。

    结果这白飞开口便是威胁自己，林凡心里能乐意才有鬼了。

    白飞冷笑了一声，说道：“你是认为我们白羽仙族，杀不了你吗？”

    说到这里时，白飞的声音加重了几分，显然是带着愤怒之意的。

    林凡摇头起来：“我这样的小人物，白羽仙族想要杀我，不过动动手指罢了。”

    听着林凡如此说，白飞心里才舒坦了几分，心想，算这小子识相。

    他说：“既然如此，你还拒绝？”

    林凡的手指，却是指向了狐仙族的胡景明，神猴仙族的袁力夫，百毒仙族的毒娘子。

    白飞皱眉起来，他还没想明白这个林凡究竟是什么意思。

    倒是毒娘子反应了过来，她冷哼了一声，说道：“白飞，别以为就只有你会威胁人。”

    “林凡，我话先撂在这，若是你跟着白飞走了，我们百毒仙族一样不会放过你。”毒娘子笑吟吟的说道。

    白飞怒目盯着毒娘子，毒娘子却是毫不在乎。

    袁力夫也顿时反应了过来，他也急忙开口说道：“对对对，林凡，我可告诉你，这白羽仙族的人，下手还要点脸面，能给你留个全尸，你要是这样跟着他走了，我们神猴仙族一定把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

    “袁力夫，毒娘子，你们二人是什么意思。”白飞呵斥道。

    “什么意思？”毒娘子说道：“咋了？许你仗势欺人，我们百毒仙族就不能仗势欺人了？”

    王国才有些目瞪口呆，原本白飞威胁后，王国才还在为林凡担心。

    毕竟是一个仙族长老如此威胁，哪能轻易的糊弄过去。

    没想到林凡却轻而易举的糊弄了。

    毕竟现在的情况是，林凡没说不愿意跟白飞走，人家也没拒绝是不。

    可是现在另外两家也威胁了，总不能只听你白羽仙族一家的威胁，将另外两家置之不顾吧？

    果然，白飞也没了脾气。

    他也知道了，想要带走林凡，毒娘子和袁力夫这两个家伙必须得摆平了。

    “毒娘子，袁力夫，你们是否真要和我过不去？”白飞冷着脸说，脸上全是怒色。

    袁力夫却是笑呵呵的说：“白飞，别给脸不要脸，当我吓大的？不服气？不服气咋俩出去单挑一场。”

    白飞到口中的话，却是被堵了回去，谁不知道神猴仙族的人，战斗力强悍。

    同境界下，另外三家仙族的人，难以是神猴仙族的对手。

    “只会动手的无脑鼠辈。”白飞说道。

    “娘希匹的。”袁力夫竟然轰然一拳朝着白飞便轰去：“小白脸，别成天拽着个二八五万的，我忍你很久了。”

    砰的一拳。

    袁力夫当然也没下杀手，这一拳，把白飞打得倒退好几步，只是给个教训。

    林凡黑着脸，看样子，说这个神猴仙族的人一根筋，好像还真是没错啊。

    这种情景下，都能和人干起来。

    这不是让另外几方势力的人看热闹吗。

    白飞自然也知道，现在和袁力夫打起来，没有丝毫好处。

    可被人揍了一拳，难道让他当做没发生过？

    “袁力夫！哼，今天不是时候，否则，我必和你打上一场！”白飞指着袁力夫呵斥。

    袁力夫则嘲笑：“咋了？你是女人？这几天还不方便？打架还得看黄道吉日？”

    “我……”白飞恨不得冲上去跟他拼了。

    要不是打不过袁力夫，他真忍不下这口气。

    不过一想袁力夫的实力，他还是硬将这口气给咽了下来。

    他心中安慰到，自己是高贵的白羽仙族的人，没必要跟这畜生野兽一般的家伙争个没完没了。

    “好了好了。”牧英才看他俩闹完，才站出来打圆场：“大家原来是客，到了我十方丛林的地盘，给个面子，不要打打闹闹的。”

    白飞很想说，刚才这王八蛋揍我一拳的时候，你怎么没说话。

    他瞪了牧英才一眼，却是没有再继续开口了。

    “我知道诸位前辈的来意。”林凡恭敬的说道：“必然是因为万剑诀而来，换句话说，是为了蜀山遗迹的下落而来吧？”

    众人目光都盯向了林凡。

    被这群人盯着，林凡压力也有点大。

    这群人，没一个自己惹得起的。

    说话都得掂量半天。

    他说：“这万剑诀，是归碧海前辈给予在下的，诸位前辈若是对蜀山剑派的遗迹感兴趣，可以去问问归碧海前辈，在下确实不知情。”

    “你不知道。”袁力夫瞪着林凡：“小子，你可别耍花样，赶紧说！”