    “我……”林凡有些欲哭无泪。

    他真是感觉到了这个神猴仙族的长老没有脑子。

    且不说自己的确不知道什么蜀山剑派遗迹，就算是知道，这么多人，自己说出下落，还能一家独吞吗？

    这群家伙前来，想要带走自己，不就是存着独吞蜀山剑派遗迹的想法吗。

    “一群粗鲁之辈。”此时，韩凌风慢慢的走了出来。

    韩凌风穿着一身正一教道袍，看起来倒仙风道骨，他背着手，笑吟吟的对林凡说道：“林贤侄。”

    贤侄？

    林凡楞了一下，看着韩凌风，那双目光中仿佛在说，我什么时候成了你贤侄了，咋俩认识么？

    南战雄开口：“韩长老，据我所知，你和林凡并不认识，谈何贤侄不贤侄的。”

    “韩长老。”林凡恭敬的说：“在下是真不知道蜀山剑派遗迹，若是冲遗迹而来，怕是要让您失望了。”

    “我懂。”韩凌风呵呵笑道，脸上带着一副，我懂你心意的样子，他说道：“这次来，我可不是冲着蜀山剑派的事而来。”

    韩凌风大义凌然的说道：“李长安那孩子，是我看着长大的，他也是我们未来掌门，你和他是结拜兄弟，如今，各方势力，把你当成肥肉，你身处旋涡之中，我们正一教必然不能坐视不理，我这次来，是为了带你脱困。”

    毒娘子心里暗道无耻！

    袁力夫暗道，太无耻了！

    白飞暗道，还能这么无耻的吗？

    林凡都感觉这韩凌风有些能扯，他尴尬的说道：“我和李长安结拜的事，其实……”

    林凡刚准备解释，说没这回事。

    韩凌风则抢先说：“你不用解释！我知道，你身处势力旋涡之中，难以自拔，放心，你和我们掌门是结拜兄弟，至交好友，我们正一教还能为难你不成？跟我走吧，保你平安！”

    南战雄忍不住看了林凡一眼。

    牧英才开口了：“韩长老如此说，是将我们十方丛林当成虎口狼穴了？林凡作为我们十方丛林的人，留在门派内，你有什么理由带走，难道他在这里不安全吗？”

    韩凌风刚准备反驳呢，全真教四长老，王进也开口了，他点头说道：“牧都督所言没错，韩凌风，我说你搞什么鬼，十方丛林为保天下平安，斩妖除魔，战功赫赫，到你口中，倒成了危险之地。”

    “林凡是十方丛林的人，十方丛林还能为难他吗？”

    王进这一开口，韩凌风懵了一下，他看着王进，心想，这王八蛋抽什么疯？你来这里，不也是想要带走林凡吗？

    牧英才也有些奇怪，没想到全真教的王进会突然站出来帮他说话。

    不过他心中生起了警惕，这群家伙，没有一个省油的灯。

    林凡皱眉起来，他和王进的仇恨，阴阳界谁不知道。

    跟谁走，林凡也不可能跟王进走的。

    王进此时往前站了一步，说道：“林凡，咱们也算是不打不相识……”

    “王长老，咱们二人，并没有什么交情吧。”林凡说道。

    王进心中一沉，呵呵干笑了一下，说道：“是没有太大的交情。”

    四大仙族的长老，韩凌风，牧英才和南战雄，都等着看王进冷脸去贴热屁股呢。

    他们也想不明白，全真教好好的，让王进过来做什么，或许让其他人来，还有一定的把握。

    让这家伙来，林凡能跟他走才有鬼了。

    “我过来，也不是为了蜀山剑派的遗迹。”王进嘿嘿笑道：“是周宗大长老让我过来带话，说给你和苏青的婚礼准备好了，随时都可以举办，我这次过来，是带你回全真教完婚的。”

    话音一落，宅院中所有人都看向了林凡。

    来这里的人，多多少少都收集了林凡的一些资料，毕竟是来动嘴皮子的，不了解林凡怎么行？

    而林凡和苏青之间的关系，在场的人自然也清楚。

    他们没有想到全真教竟会搬出苏青来。

    南战雄也忍不住盯了林凡一眼，怕这位脑袋一热，就答应下来。

    之前林凡毕竟是南战雄的下属。

    南战雄对林凡颇为了解，也知道，苏青是林凡的软肋之一。

    “周宗大长老既然都准备好了。”林凡说：“那么我便去迎亲。”

    随后，林凡看向南战雄，说道：“我是十方丛林的人，迎亲队伍，由十方丛林这边的人安排如何？”

    南战雄瞬间明白了林凡的意思。

    他笑呵呵的说道：“这是大喜事啊，咱们十方丛林必然轰轰烈烈，派遣大量高手，给林凡你撑足场面！”

    这下换王进头疼了，让林凡去全真教和苏青举办婚礼，自然是周宗的意思。

    只要林凡回了全真教，直接便会被他们控制起来，一切都好说了。

    没想到林凡竟会如此说。

    让十方丛林的人陪同林凡接亲的话，他们哪有机会控制住林凡。

    十方丛林的高手，必然要将林凡死死的保护起来。

    “这么重要的事，我还要请教周宗长老。”王进摇头起来。

    众人见林凡暂时没有答应，便也没有要离去的意思。

    不可能林凡拒绝一下，他们便一个个离开。

    真要这么简单也就好了。

    好在这样的宅院还不少，很快，这几人便一一离去，在牧英才的安排下，带着手下的人，住进了各自的宅院中。

    刚才还热闹非凡的院子，很快就只剩下了林凡，王国才和南战雄。

    南战雄对林凡说道：“你可不能松嘴，只要你不答应跟他们离去，他们不可能在这里动手，或者抢人的。”

    林凡松了口气，他其实也刚想问这个问题，怕那群人狗急跳墙。

    毕竟事关重大，什么都有可能发生。

    “我会尽力而为。”林凡点头，但也没有将话给说死。

    “哎，我先去将今日之事，禀报给殿主，你先歇歇。”南战雄说完，匆忙离去。

    “总算是结束了。”王国才松了口气：“大哥，刚才那群人在这院子里，我真怕不小心得罪了谁。”

    “结束？”林凡目光深邃了起来，说：“才刚开始罢了，这群人不会轻易善罢甘休的。”