    “大哥，究竟怎么回事。”王国才吞了口唾沫，他有些不可思议的问道。

    要知道，他和黄小琴进入深山隐居之前，林凡还在遭受王进的追杀，欲要进入炼狱山中。

    可现在，出来后这一转眼，七大势力，全部都来争抢林凡。

    即便是之前将林凡恨之入骨的王进，现在都客客气气，前来劝他去全真教。

    “说来话长。”林凡叹了口气。

    王国才嘿嘿笑道：“那就慢慢说，我世间也多。”

    林凡白了这家伙一眼，两人进入屋中，林凡便将自己和王国才分别之后的事情，一五一十的说出。

    ……

    十方丛林殿主燕北雨此时坐在他办公的木桌前，手中拿着一份文件看着。

    这时，外面传来脚步声，燕北雨眉毛微微皱了一下，见进来的是他孙女燕依云后，放下手中的文件。

    燕北雨：“四大仙族，全真教和正一教来的人，都安置好了吧？”

    燕依云点头，走上前将一份文件放在了燕北雨的桌前：“爷爷，他们六人的确是冲着林凡而来。”

    她将宅院中所发生的事，甚至每个人所说的什么话，都原原本本的说了出来。

    听着事情的经过发展，燕北雨呵呵笑了起来：“倒是有些奇怪，你说天机门的天机子，为何没有派人来？”

    “天机门？”燕依云皱了一下眉毛，摇头表示自己不知。

    “哎。”燕北雨深深的叹了一口气，随后说道：“告诉牧英才和南战雄，不管那六家用什么手段，都得把林凡留下来。”

    “爷爷，这怕是有一些难度。”燕依云开口说道：“如果他们六家，谁敢动手抢人，那么我们十方丛林也不是好惹的。”

    “可万一他们威逼利诱，让林凡开口答应了他们，恐怕就不好办了。”燕依云说道。

    燕北雨微微摇头：“放心吧，林凡那小子，一路走来，看得清局势，不管他和哪家走，都不会有什么好果子的。”

    “是。”燕依云说到这，脸上露出不满之色：“不过那六个长老，也是颇为不合规矩，来了这里，竟迟迟没有来拜见爷爷您。”

    “他们？”燕北雨呵呵摇头：“在他们的眼中，我就是一个老年痴呆，垂死的老人，值得他们拜见吗？”

    寻常来说，像他们这样的长老到访，第一时间，应该是拜访各个势力的掌门，族长，或者殿主。

    但那群人，竟很默契的将燕北雨给无视了。

    “哎。”燕依云叹了一口气，换成以前，谁敢对燕北雨不敬？

    可现在，局势不在他们这边。

    她脑海中又想起那个叫林凡的人，或许真的只有林凡才能有办法解决燕北雨的困境。

    ……

    “混蛋！”

    砰！

    白羽仙族的白飞坐在给他安排居住的宅院中。

    他脸色阴沉，一掌拍在宅院的石桌上。

    宅院内，由着十余个白羽仙族的妖怪，都恭恭敬敬的站在院子里。

    他们屏着呼吸，生怕惹到白羽，让白羽将气撒在他们的身上。

    白飞咬牙切齿，目光闪烁着凶光：“是我们白羽仙族太久没有在阴阳界中杀人了吗？区区一个真人境的小子，胆敢拒绝我们白羽仙族的要求！”

    这群手下也不清楚白飞为何会是这种反应。

    气归气，过了片刻后，白飞倒是冷静了下来。

    他这次过来，可不是为了和林凡闹的，更何况，蜀山剑派遗迹，事关重大，也由不得他任性。

    “哎。”白飞思索了一阵，站了起来，往外面走去，对身后的手下吩咐道：“我出去一趟，你们留在宅院中，不要胡乱走动。”

    白飞走出宅院后，径直的往林凡居住的地方走去。

    刚走到宅院门口，便看到袁力夫，毒娘子二人正站在宅院之外。

    “你们二人在这里做什么。”白飞沉声问道。

    “你来做什么，我们便是来做什么的。”毒娘子呵呵笑道。

    “哼。”

    白飞冷哼一声，就要往里面走，袁力夫却是伸手拦在了他的面前。

    “袁力夫，你什么意思？”白飞瞪了过去。

    袁力夫笑呵呵的说道：“先来后到，胡景明已经先来一步，正在里面和林凡谈。”

    毒娘子也在一旁说：“咱们得有个先来后到的规矩，一个个的谈，免得一窝蜂，谁也谈不成。”

    白飞皱眉起来，心中不爽，他们是什么身份？来见个林凡，还得在门外排队等候？

    心中不爽归不爽，但还是压着胸口中的这股气，等了起来。

    十方丛林所安排的宅院颇大，还专门有会客所用的小厅。

    此刻，这座会客用的小厅中，林凡和胡景明，王国才三人坐在里面。

    林凡毕竟是这里的主人，坐在上座。

    胡景明倒也没讲究这些。

    林凡和胡景明就这样对视着，谁也没有率先开口说话。

    王国才心中却是有些奇怪，自己大哥好端端的，跟这狐仙族的长老含情脉脉的对视做啥？

    “林凡小友，我看你，倒是挺眼熟的。”胡景明话里有话，他嘴角流露着怪异的笑容。

    林凡：“我倒是第一次见胡长老，初次相见，还望赐教。”

    “之前，有一个和你颇像的人，到过我们狐仙族，刚好和我们丢失圣甘露一事有关。”胡景明试探般的问着。

    林凡：“胡长老也说了，只是长得像罢了，我从未去过狐仙族，至于圣甘露是什么东西，我也不清楚。”

    反正林凡也准备咬死了不承认。

    胡景明沉吟片刻，这一趟来，他可不是为了调查圣甘露的，而是冲着蜀山剑派遗迹而来。

    胡景明：“好，这件事暂时可以放一放，不过事情究竟如何，你和我心知肚明。”

    胡景明也不是傻子，虽然林凡不承认，但他心里却清楚着呢。

    “我这一次来的目的，你应该也能够猜到，简单点来说吧。”胡景明呵呵笑道：“只要你愿意跟我回狐仙族，圣甘露的事情，我们狐仙族可以既往不咎。”

    王国才也从林凡那里听说了他偷圣甘露的事，见胡景明如此说，他有些紧张的看向林凡。