    “胡长老，在下是真不知晓蜀山剑派的下落。”林凡有些无语。

    说实话，他也的确不知道什么蜀山剑派下落，但这群人，却是有些咬死了一般，仿佛认定自己就一定知道。

    胡景明脸上带着淡淡的笑容：“你是个聪明人，你说‘不知道’，我也能理解，毕竟这么多方势力盯着你呢。”

    “打住。”林凡抬起手，他也没有继续解释下去，他心中也知道，这种事情，可谓是越描越黑，自己几乎是解释不清楚的。

    胡景明恐怕也不会相信。

    林凡说道：“那我就直白点说吧，狐仙族邀请我过去，能给我什么好处？”

    既然这家伙不信，那就只能是从其他方面想办法了。

    胡景明看林凡松口，笑呵呵的说道：“你想要什么好处？”

    “你认为呢。”林凡反问：“我功法，是御剑术，势力你们狐仙族也不可能给我，钱财我不需要，你们狐仙族又能给我什么东西？我想不出理由离开十方丛林，跟你走。”

    这话林凡倒是将胡景明给堵住了，是啊。

    林凡虽然境界不高，但也确实不缺什么东西。

    胡景明脸上的神色没有了之前那么好看，相反，难看了一些，他威胁道：“圣甘露的事……”

    这家伙还想从圣甘露山上面下一些功夫。

    林凡：“胡长老，刚才我已经说得很清楚了，圣甘露的事情，我不清楚，也从未去过狐仙族，就这样吧，老三，送客。”

    王国才站起来，颇为狗腿子的站在胡景明旁边，堆笑道：“胡长老，您请……”

    王国才之前不过是万尸门最底层的人，可眼前的却是狐仙族的长老，他哪敢有丝毫的大意，生怕得罪了人。

    “哼！”胡景明心情颇为不爽：“林凡，你等着，圣甘露的事，是真是假，我会调查个水落石出！你盗走我们狐仙族的东西，

    “老三，外面还等着三位吧？”林凡问道。

    “没错。”王国才连连点头。

    “让他们不用进来了。”林凡说。

    “额。”

    王国才楞住了，他急忙来到林凡身旁：“大哥，他们三个在外面等了如此久，现在直接让他们不进来？要不还是让他们进来见见面？”

    王国才倒不是帮外面的三个妖怪说话。

    只是那可是三个仙族的长老啊！

    在阴阳界，都是脚一跺，整个阴阳界都要颤抖几分的人物。

    这说不见就不见，王国才怕林凡得罪了那三人。

    “我知道你怎么想的。”林凡无奈的说：“你以为他们三个进来了，我就能不得罪吗？”

    那三位，在外面站了如此久，对劝说自己跟他们回去，肯定是抱有不小的信心。

    若是让人进来，自己再拒绝一遍，结果也一样，依然是得罪。

    林凡也懒得废功夫招待，那三位进来，说的话估计也和胡景明差不了太多。

    “我……”王国才缩着脖子，说道：“万一那三位一怒之下，一巴掌拍死我咋整。”

    “瞧你这出息。”林凡白了王国才一眼：“这里是十方丛林的总部，纵然他们地位超然，也不是说动手就能动手的。”

    “算了，还是我亲自去一趟吧。”

    ……

    燕北雨此时正处理着十方丛林的公务。

    当然，这些公务比起以前的数量，少了很多，而且都是闲杂小事，让燕北雨来做决断。

    谁让他患上了‘老年痴呆’呢？

    这时，他的孙女燕依云突然走了进来，燕依云的脚步有些匆忙，来到他的耳边，急忙说道：“殿主，胡景明突然过来，说要拜访您。”

    “拜访我？”燕北雨冷哼了一声，随后他思索了一阵，才说道：“让南战雄和牧英才先过来，再让他进来。”

    “是。”燕依云点头。

    南战雄和牧英才因为六方势力的人到来，并没有远离，在得到燕依云这边的消息后，第一时间赶来。

    他们二人进来后，都开口向燕依云问怎么回事，燕依云小声的说道：“狐仙族的胡景明突然到访，说要拜访爷爷，你们也知道爷爷的病情严重，所以我便自作主张，让你们二人过来，免得出什么岔子。

    得知消息后，牧英才冷哼一声：“让他进来，我倒要看看，这胡景明是要玩什么花样。”

    燕依云转身走出，很快，便带着胡景明走进了书房之中。

    胡景明进来后一看南战雄和牧英才都在，楞了一下，不过随后还是恭敬的向坐在上方的燕北雨说道：“在下狐仙族长老胡景明，拜见殿主。”

    “在下来得仓促，忙着处理一些事情，此时才腾出手来拜见殿主，还望殿主不要见怪。”

    燕北雨脸上露出嘿嘿的笑容，显然是老年痴呆的症状，他问：“你，你是什么族的长老？”

    “狐仙族。”胡景明抬头看了一眼，心中冷哼，看样子这老东西老年痴呆的病，还真不是传闻。

    心中虽然不屑，但脸上却是恭敬十足。

    “好好好。”燕北雨问：“你找我有事？”

    “在下是来告状的。”燕北雨说道。

    牧英才皱眉起来，他大声说道：“胡景明，这是龙晋观，你要告什么状？”

    他声音中带着厉色，显然是在提醒胡景明，不要乱搞事情。

    胡景明胸有成竹的说：“前不久，我们狐仙族的圣甘露突然丢失，我们四处搜寻盗取之人……”

    圣甘露丢失。

    南战雄和牧英才二人脸上露出惊色。

    就连坐在上方，装疯卖傻的燕北雨，心中也是暗惊。

    圣甘露一直以来宣扬的，便是给狐仙族长老调养身体所用。

    当然，这也是说给别人听的。

    燕北雨却是清楚圣甘露的真正作用。

    狐仙族的族长事实上，在两百年前，就该寿终正寝，而这圣甘露，是用来给这位族长虚名延寿的，如今，此物已经足足帮那头老狐狸吊了两百年的命了。

    这圣甘露对于狐仙族的重要性，不言而喻。

    有人盗取圣甘露，这绝对是狐仙族一等一的的大事。

    众人互相对视了几眼。

    牧英才开口呵斥：“怎么？你认为是我们十方丛林的人偷的？”