    胡景明摇头起来，说道：“这件事，我相信于十方丛林的诸位是肯定无关的，不过，我今日却看到了盗取圣甘露的凶手。”

    南战雄第一时间便想到了林凡。

    他黑着脸问：“胡长老，你所说的，可是林凡？”

    “正是。”胡景明点头起来。

    屋中顿时安静了下来。

    燕北雨如今装疯卖傻，自然是不好开口说话。

    牧英才皱眉起来，他还以为这胡景明的脏水是要往他们几人身上泼，见是往林凡身上泼，他也不再开口说话。

    林凡说到底，是南战雄的人，并非他牧英才的人。

    牧英才想到这，下意识的撇了南战雄一眼，仿佛在说，你手下的人出事了，你自己兜着吧。

    “信口雌黄。”南战雄毫不犹豫的训斥：“胡景明！你们这群妖魔鬼怪来这里，谁不知道你们的心思，现在随便扯什么圣甘露丢失来污蔑我十方丛林的人，是何居心？”

    胡景明说道：“认得他的，可不只是我，还有我们狐仙族另外四位长老也都在场，圣甘露丢失和那林凡有关，这是毋庸置疑的！”

    南战雄一开始，还以为胡景明是瞎扯，想要给林凡泼脏水呢。

    可现在看着胡景明的神色，仿佛确有此事一般。

    他顿时皱眉了起来，若林凡真和圣甘露丢失有关，就麻烦了！

    圣甘露是给狐仙族族长续命所用，狐仙族是绝对要打破砂锅问到底的。

    “既然如此，两位都督随我前去，先将林凡捉拿关押，然后我再让狐仙族的人过来，咱们一一对峙如何？”胡景明说道。

    “没必要，林凡就在龙晋观中，长着腿呢，难道还跑了不成？”南战雄自然不可能答应这个条件。

    反而是牧英才笑着说道：“南都督，这就是你的不对了，胡长老也没说要将林凡带走，只是让我们十方丛林关押起来，免得有人偷偷让林凡逃走了。”

    有人的地方，就有争斗，十方丛林内部如此庞大，自然也免不了这样的事情发生。

    牧英才和南战雄关系，一向不和。

    南战雄沉着脸，准备反驳，可话都说到这个份上了，还能怎么反驳？

    众人稍一商议，便决定，南战雄，牧英才陪同胡景明去抓住林凡再说。

    ……

    林凡宅院的门外，袁力夫，毒娘子，白飞三人正等待着呢。

    他们刚才看到胡景明脸色难看的从屋内走出。

    他们明白林凡肯定没答应胡景明，正在想着该如何劝说林凡呢。

    林凡推开门，和王国才走了出来。

    “林凡。”袁力夫嘿嘿笑道：“你没答应胡景明吧，我告诉你，我神猴仙族的……”

    “三位……”林凡作揖打断了袁力夫的话，他刚准备劝说三位回去。

    忽然，手机颤了一下，林凡皱眉，拿出手机看了一眼，是南战雄给他发的短信。

    ‘胡景明以圣甘露为借口，要搞事，你躲起来，避一避。“

    看到这条短信，林凡倒不意外。

    胡景明能确定自己和圣甘露有关，又怎会轻易放过自己。

    “怎么了？”王国才走上前，看了一眼林凡的手机。

    他看到短信中的内容后，心中一颤，压低声音，急忙说道：“大哥，咱们……”

    林凡双眼一亮，却是露出笑容。

    他带着标志性坑人般的笑容，看向了下面的三个妖怪。

    “三位，我与三位一见如故。”林凡拱手说道：“如今三位是想邀请我回各自的妖族对吧？”

    “没错。”袁力夫毫不犹豫的点头。

    “是这样。”林凡说道：“三位位高权重，是堂堂仙族的长老，我答应了其中一位，必然要得罪另外两位，我这人胆小，怕遭报复。”

    袁力夫说：“放心，你跟我走，谁要敢报复你，我活撕了他！”

    这家伙，添什么乱。

    林凡无语起来，他知道，胡景明此时正在过来呢。

    他说：“在下倒有个不情之请，如果三位能答应，我就考虑和你们继续谈下去。”

    “什么不情之请？”毒娘子饶有兴趣的看着林凡，不知道这小子要耍什么花招。

    “我和三位一见如故，愿跟三位做结拜兄弟，有福同享有难同当。”林凡眨了眨眼睛。

    他说完，下方的三人顿时一愣。

    在场的三个，最起码也是两三百岁的年龄。

    和林凡这个小子结拜？

    搞什么鬼？

    “林凡，你什么意思。”白飞冷声说道：“你有资格和我们结拜吗？”

    林凡则直接回头对王国才低声说：“准备香烛，快点。”

    王国才也不知道自己这位大哥要搞什么鬼，转身跑进屋，拿出香烛。

    “如不结拜，我也怀疑你们是不是要害我。”林凡淡淡的说道：“回头我若真和你们去了仙族，有一层结拜兄弟的关系在，也算是我的一个保障，对吧？”

    “言之有理。”袁力夫一脸认真的点头。

    “咋了？袁猴子，你还真准备和这家伙结拜？”白飞有些目瞪口呆。

    林凡一眯眼，拿一炷香递给袁力夫说：“来，袁大哥，我就看你最顺眼了。”

    袁力夫看白飞和毒娘子脸上，有些不情愿的样子，他问：“林凡，万一只有我和你结拜，是不是你就和我回神猴仙族了？”

    “袁大哥，你的希望最大。”林凡郑重的说，他也没有把话给说死。

    “好！”袁力夫毫不犹豫的点头起来。

    袁力夫这一答应，毒娘子和白飞也犹豫起来。

    这可关系到蜀山剑派遗迹啊！

    若是让族长回头知道，他们因为这种小事，把林凡拱手让给了神猴仙族，他们还不得被咒骂一顿。

    更何况这种结拜，也就是个面子工程，谁还能真把它当回事不成？

    想到这，两人也都勉强点头同意了。

    四人跪在地上，林凡看了一眼三人，说道：“在下愿和三位大哥大姐，结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

    “别别别。”毒娘子拉住林凡，说：“后面一句就算了，不吉利。”

    她心里则是暗骂，你这小子的命能和我比吗，和你同年同月同日死？这不是咒自己么。