    林凡听到毒娘子的话，忍不住笑了一下，他也只是顺口这么一说，没想到这毒娘子还较真了。

    不管怎么说，这三位，都是莫名其妙的被林凡拉着结了拜。

    当然，白飞和毒娘子某种意义上来说，是被袁力夫这家伙给拖下水的。

    三人毕竟是冲着蜀山剑派遗迹而来。

    假设说，万一这个袁力夫与林凡结拜，然后搞到了蜀山剑派的遗迹。

    他们二人回去又该如何交差？

    三人站起来后，白飞冷声说：“林凡，这已经结拜了，你总该给个交代了吧，是跟着我们三家谁走？”

    他脸上带着威胁之色，显然也带着淡淡的怒色。

    莫名其妙多了个结拜兄弟，他白飞的身份，这林凡简直是高攀太多了。

    林凡能感受到白飞言语中的不满，他也不在乎，目光看向了宅院的大门处，等待着胡景明过来找麻烦。

    看到南战雄的提醒后，林凡其实也犹豫了一下，想过要不要避一避？

    但是这种事情，避得了一时，避不了一世。

    有关这圣甘露，可不算是什么小事。

    白飞见自己开口询问，林凡竟没有搭理自己，反而将目光看向别处，脸色更加难看几分。

    他欲要继续开口询问。

    没想到这个时候，宅院之外，胡景明，南战雄和牧英才三人走了进来。

    南战雄刚踏进宅院后，看到林凡，眉毛顿时皱了起来，他刚刚已经悄悄发短信提醒林凡过了。

    没想到林凡却没有悄悄离去，竟然依然留在这里。

    他沉着脸，向林凡投去了询问般的目光。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“胡长老这去而又返，不知道所为何事？”

    胡景明看着林凡的目光中，带着满满的轻蔑之色，他背着手，淡淡的说道：“林凡，之前我已经给过你机会，可惜你不珍惜，你盗走我们狐仙族圣甘露，难道还想侥幸逃脱吗？”

    胡景明话音一落，在场的袁力夫，白飞，毒娘子三人，脸色一变，不敢置信的往林凡看去。

    四大仙族内部，互相争斗是常有的事情，他们三人身为各自仙族的长老，又怎会不知圣甘露对于狐仙一族的重要性？

    这可是绝对的死罪。

    三人皆往林凡投去了询问一般的目光。

    他们三人好像也有些回过味来了。

    想着刚才林凡为何突然提出要跟他们结拜。

    三人心中一沉，妈的，这下被人拖下水了。

    “林凡，你真盗取了圣甘露？”袁力夫沉声问道。

    “袁大哥，绝无此事。”林凡说得斩钉截铁：“之前这位胡长老在屋中威胁我，说我若不跟他回狐仙族，便要让我死无葬身之地。”

    林凡说着，目光又落在了胡景明的身上：“胡长老，你这突然栽赃我偷盗圣甘露，不正是因为我不愿和你走，想要以此为借口，将我抓走吗？”

    他说完后，所有人的目光，又看向了胡景明，显然想看看胡景明又会作何解释。

    胡景明：“胡说八道！圣甘露偷盗一事，绝对和你有关！我们狐仙族好几个长老都亲眼看到，还能有假？”

    林凡则笑了：“胡长老也说了，都是你狐仙族的人看到的，那我的人还可以证明我没偷呢。”

    这没有证据的事，林凡也不怕。

    胡景明气得咬牙切齿，心里暗骂王八蛋，其他人此时投来的目光，也好像是认为林凡所说有理。

    可他是知道，这林凡的确和圣甘露丢失一事有关！

    “我说胡景明，你搞什么飞机，栽赃嫁祸的手段都用上了？”袁力夫松了口气。

    毒娘子也冷声说道：“的确，若林凡真偷了你们狐仙族的圣甘露，你最初见面时，便应该发作，怎会等到现在，你这司马昭之心路人皆知。”

    若是林凡真偷了狐仙族的圣甘露，他们还真不敢贸然插手。

    但此时这三位长老，也认为是胡景明栽赃陷害呢。

    “不关你们三人的事，你们最好不要胡乱插手。”胡景明冷声说道：“这家伙偷盗圣甘露，十方丛林已经答应将他暂且关押，等我狐仙族其他长老过来。”

    白飞淡淡的说道：“说起来，前不久我们白羽仙族也丢失了一宝贝，偷盗之人，和林凡也是蛮像的，既然如此，我也让咱们白羽仙族的其他长老过来一趟。”

    毒娘子呵呵笑道：“我们百毒仙族的东西也丢了。”

    袁力夫也开口说：“胡景明，别以为你叫几个狐仙族的长老过来就成，你当我们神猴仙族没长老是不是？”

    作为当事人的林凡，此时心里颇为开心，他发现，这三位结拜兄弟姐妹，还真是不错。

    南战雄也笑呵呵了起来，他也暗中松了口气。

    他怕林凡在这几个妖怪手中吃了什么暗亏，此时看来，倒是自己多虑了。

    牧英才面色也沉了下来，这特么都叫什么事？

    让一群解仙境的妖怪过来，这是准备直接在他们十方丛林总部抢人吗？

    屋檐的左右两角，此时站着两人。

    正一教的韩凌风，全真教的王进。

    韩凌风开口说道：“一群妖魔鬼怪！我看你们是对十方丛林居心裹测，牧都督，南都督你们二人放心，我这就传讯回去，让咱们正一教的诸位长老过来，可不能被这群妖怪给弱了咱们正道的气势。”

    “韩长老所言有理。”王进点头，笑眯眯的说：“林凡好歹是我们大长老的外孙女婿，岂是你狐仙族随便可以污蔑的？”

    “我，我，我……”

    胡景明咬牙切齿了起来，妈的，这都叫什么事啊？

    他往林凡看去。

    林凡此时脸上竟也带着笑容看着他。

    胡景明现在有一种冲上去，一掌解决掉林凡的冲动。

    好在他忍住了这个念头。

    现在自己若是敢冲上去对林凡动手，这群人能立马先把自己给收拾了。

    “诸位，诸位。”牧英才一脸无奈的说道：“都暂且冷静冷静。”

    一开始十方丛林知道这几方势力过来，原本是抱着让他们自己慢慢斗，反正十方丛林不放人便行了。