    十方丛林的这个想法其实也没错。

    人在他们手中握着呢，四大仙族，全真教，正一教再怎么折腾也没用。

    但是让牧英才没想到的是，这群家伙能这么折腾。

    要知道，这几方势力的长老，可都是解仙境的超级高手。

    全部扎堆到他们十方丛林总部来算几个意思？

    到时候真要有点什么矛盾，几方人大打出手，岂不是得将这龙晋观给毁了。

    牧英才都感觉有些头疼起来，他忍不住盯了林凡一眼。

    发现被这几方势力角逐争斗的那人，林凡，此时站在原地，如老僧入定一般。

    牧英才心里忍不住嘀咕，这家伙倒是真能沉住气的。

    “牧都督，你评评理。”胡景明知道自己现在一人面对众人，有些势单力薄，急忙向身旁的牧英才求助。

    牧英才咳嗽了一声，看了一眼胡景明，又看了一眼其他势力的诸人。

    他开口说道：“胡长老，这件事吧，你又没有证据，人证，还都是你狐仙族内部的人，要不然这样，你回头多收集收集证据后再来？”

    憋屈！

    胡景明自从成为狐仙族长老后，什么时候如此憋屈过？

    在狐仙族内部不可能，来到阴阳界，凭借他的身份，也无人敢让他憋屈。

    就算是各方势力的掌门，对他也是客客气气。

    “我怕这小子偷偷逃走，还是先关起来好。”胡景明开口说道。

    “没必要。”牧英才摇头起来，颇为直接的说：“这是我们十方丛林的龙晋观，我们要让林凡走，他便能走，若是我们不想让他逃走，在监牢和在这里，也没有区别。”

    这话说得倒是足够直接了。

    “好，好。”胡景明大声说道：“我看你十方丛林如此庇护这个林凡，说，蜀山剑派的遗迹是不是已经被你们搞到手了？想要独吞。”

    另外三家仙族和韩凌风，王进，全部往牧英才、南战雄所在的方向看去。

    他们的目光中，也带着怪异之色。

    胡景明话一说完，不管是另外三家仙族，还是韩凌风，王进，又将仇视的方向对准了十方丛林这边。

    “林凡的万剑诀，是棋仙归碧海所给的。”南战雄往前站了一步。

    “南战雄，你当是糊弄小孩子吗。”胡景明呵呵笑了一下：“棋仙归碧海，能将如此重要的东西，给林凡这样一个小鬼？”

    局面倒是一下子僵了下来。

    南战雄皱眉了起来，十方丛林这边，对于林凡的说法，倒是比较认同。

    毕竟十方丛林这边，归碧海曾经给他们打过招呼，让他们照顾林凡。

    他们知道林凡和归碧海有关系。

    但是四大仙族，全真教，正一教对这件事并不知情。

    这六个长老，又如何会相信。

    “小弟，我们都已经结拜了，告诉大姐，究竟是怎么回事。”毒娘子低声问道。

    她声音也不敢太大，免得让南战雄等人知道她和林凡结拜的事情。

    她毕竟是堂堂百毒仙族的长老，在她眼中，和林凡结拜，的确是很掉身价的事情。

    林凡淡淡的说道：“事实就是南都督所说的，句句属实。”

    “看样子你是不见棺材不掉泪！”胡景明爆呵一声，刹那间，直接朝林凡袭去！

    速度奇快。

    南战雄和牧英才没有想到胡景明竟然会在这里突然发难，都没反应过来，更别说去阻拦了。

    而林凡身旁的三位结拜兄弟。

    此时却都不约而同的朝旁边躲了一下。

    他们也想让胡景明试一试林凡。

    至于结拜兄弟？

    有利益的时候，他们自然是亲密无间的结拜兄弟。

    若林凡对他们没有作用，他们更希望胡景明直接杀了林凡，免得传出去他们和这样一个晚辈结拜，丢了脸。

    见胡景明突然朝着自己杀来，林凡也是有些吃惊，没有想到。

    随后，自己刚结拜的这三位却是躲开，林凡也是心中一沉，他也明白，如果不确定自己知道蜀山剑派遗迹的话，他们三个是不会出手保自己的。

    可即便自己谎称自己知道蜀山剑派遗迹，这群妖魔也不会放过自己。

    林凡心中颇为无奈，而对于胡景明杀来，他也没法招架。

    “大哥！”

    王国才紧张的看向林凡，生怕林凡出事，他想要冲上去帮忙，可却不可能来得及。

    就在这一刹那，突然，一枚黑色的棋子，从围墙射来。

    砰！

    棋子在林凡和胡景明中间爆开！

    竟直接砸出了一个直径近两米，深半米的大坑。

    胡景明也是被迫停下了脚步，他沉着脸，冷声说道：“谁！谁在阻我！”

    说完，他的目光朝袁力夫，毒娘子和白飞看去。

    这三人皱眉摇头，表示不是他们三人。

    胡景明此时往黑色棋子射来的方向看去。

    “一壶浊酒化清风，只留残香归碧海。”

    此时，一个中年人站在围墙之上，身穿一袭白衣，背着手，平静的看着宅院中的场景，目光没有丝毫波澜。

    “你是什么人。”胡景明刚准备大吼，随后，脸色渐渐有些变了。

    “归碧海。”南战雄沉声说道，他完全没有想到，归碧海竟然会突然出现。

    在场的人中，有人曾见过归碧海一面，大多数却没见过。

    但这并不妨碍大家认出归碧海。

    刚才人家念的诗中，不已经道出自己了吗？

    “归碧海。”胡景明目光彻底的沉了下来，他深吸了一口气，却是忍下了向林凡继续出手的打算。

    “归碧海前辈。”王进和韩凌风齐齐作揖。

    南战雄和牧英才也朝归碧海行礼。

    而四大仙族的诸位长老互相对视了几眼，他们心中都惊讶，归碧海为何会突然出现。

    心中虽奇怪，却也朝归碧海行礼。

    这可是被誉为棋仙的归碧海。

    人的名，树的影。

    四仙享誉整个阴阳界，不是没有道理的。

    “归碧海，你已是地仙境的实力，按规矩，应当退出阴阳界的纷争。”胡景明此时壮着胆一般的说道：“你此时出手，这可是坏了规矩！”

    “规矩？”归碧海笑了起来，给人一种沐浴春风一般：“你在和我说规矩？”