    听着归碧海突然毫无征兆的提到自己父亲，林凡心中微动，他诧异的看了一眼归碧海。

    林凡皱了皱眉眉毛，问道：“归前辈，我能问一问有关我父亲的情况吗？”

    “你父亲啊？”归碧海倒是不意外林凡会如此，他脸上露出了笑容，仿佛陷入了沉思之中。

    “问吧。”

    林凡能察觉到，提到自己父亲后，归碧海整个人，好像心情都变得好上不少。

    林凡问：“我父亲究竟是什么人？能告诉我吗？”

    问完后，归碧海却没有开口说话，房间中，陷入了沉默中。

    见归碧海没有拒绝，林凡就这样静静的等待着。

    “现在还不是该你知道的时候。”归碧海此刻却是微微摇头：“现在你若是知道他的事情，只会给你带来无尽的危险。”

    归碧海：“我也知道你从小没有见过他，从小没有父亲，独自长大，或许心中颇为微词，不过你父亲并不是薄情之人，恰恰相反，他是颇为重情重义之人。”

    “那他究竟有什么难言的苦衷？我还在母亲肚子里，便抛下我和母亲离去。”林凡死死的盯着归碧海，一副得不到答案，便不得罢休的样子。

    归碧海却是沉默了下来，他喉头微动，却又停下，最后却是说道：“我说过，你父亲是重情重义之人，他被一个极为值得他信任的人背叛。”

    “遭到追杀，若是他当时不走，你和你母亲，难以存活。”

    这个答案，林凡心中也想过，只不过是想要得到一个肯定的答复。

    此时从归碧海口中得到答案后，林凡却是有些惆怅，又有一些说不出的滋味。

    “是为了不连累我和母亲吗？”林凡无奈的笑了一下。

    “有关你父亲的其它事，我不便多言。”归碧海沉声说道。

    林凡朝归碧海恭敬的作揖：“前辈，我父亲如今葬在何处？我想去拜祭一番。”

    “我也不知道。”归碧海摇头起来，他缓缓说道：“就算是知道，你也不能去，我说过，你父亲是遭人所害，害他之人，这些年来，其实一直想找出你，想要斩草除根，我也是侥幸才发现了你。”

    “那害死我父亲的人又是谁呢？”林凡问。

    归碧海脸上浮现着淡淡的笑容：“还没到你该知道的时候。”

    林凡却是颇为无奈，不管自己怎么问，归碧海就是不说。

    对此，林凡也没办法，总不能掰开归碧海的嘴巴强行让他说出来吧？

    “还是说说现在吧。”归碧海说道：“小子，你还是得把握一些分寸才行，这一次我能保你，但阴阳界中，也有一些我也招惹不了的人。”

    王国才在一旁奇怪的笑道：“前辈，你这么厉害，这群长老在你面前如同孙子般，你还能招惹不了？”

    归碧海呵呵笑了起来，淡淡的说道：“可别太小看了这八股势力，没你们想想的那么简单。”

    归碧海扭头看向林凡，说道：“虽然我能帮你，但这一次，却是最后一次了。”

    王国才急忙说：“别介啊前辈，咱俩也没招惹你……”

    林凡按住了王国才的肩膀，示意他别说话。

    “我能帮你一时，帮不了你一世。”归碧海说道：“人力有尽时，你是个聪明人，明白我的意思。”

    “我明白。”林凡认真的点头，若是在阴阳界中，事事都要归碧海庇护，人家也操心不过来。

    “恩，我还得去见燕北雨一面。”归碧海站了起来，往屋外走去。

    林凡心中一动，急忙说道：“前辈，晚辈还有一事相求，想要解惑。”

    归碧海回头看了过来。

    林凡问道：“我此前去炼狱山时，便听闻了成为解仙境，好像不只是修炼那么简单，或另有隐情？”

    归碧海说道：“以后你会明白的。”

    说完，他便大步离去。

    “搞什么啊。”王国才撇嘴吐槽：“一问三不知，大哥，你问了他半天，结果啥也没说。”

    林凡看着归碧海的背影，淡淡的说道：“归碧海前辈此番谈话，是在提醒我，让我自己有点分寸，他不可能事事都帮我，这件事，将他拖下水，没有找我麻烦，恐怕已是给我那个从未见过面的父亲面子了。”

    “你是说，前辈其实心里不爽？”王国才摸了摸后脑勺：“但是也没见他脸上露出不满之色啊。”

    林凡无语起来了，踹了他屁股一脚：“把能让各方势力都眼红的东西，然后甩你身上，你能高兴？”

    只不过林凡也是无奈，当时为了击败蒋雨星，确实没有更多的选择，只能如此。

    ……

    龙晋观书房中，燕北雨和归碧海相对而坐。

    面对归碧海时，燕北雨却没有了之前那副装神弄鬼的样子。

    燕北雨：“碧海兄，这是你第几次帮这个叫林凡的小子了？我都记不清了，我倒是挺好奇，这个小子何德何能，如此得你看重。”

    归碧海手中端着一盏茶，他轻轻的喝了一口：“报恩罢了。”

    报恩？

    燕北雨心中却是不信，有这样报恩的吗？

    更何况林凡这样一个毫无背景的小子，还能对归碧海有什么恩情？

    当然，燕北雨不会在这个问题上继续纠结下去。

    他说道：“碧海兄，你知我困境，如果你能助我，我有很大的希望！”

    说到这里，燕北雨的双眼之中，流露出了精芒。

    其实燕北雨能和归碧海有交情，也是早年之事。

    当年，燕北雨和归碧海一前一后去猎杀一只颇为凶悍的妖兽。

    归碧海和那妖兽斗得两败俱伤时，燕北雨出现。

    可燕北雨却没有贪图那只妖兽，他本可以杀了归碧海，得到斩杀这只妖兽的名声。

    但他斩杀妖兽后，还帮归碧海疗伤，并且没有贪墨。

    虽然两人年龄有一些差距，可却成了好友。

    燕北雨也对归碧海有恩。

    如今燕北雨身在十方丛林之中，而归碧海则是一介散修，两人道不同，却是越来越疏远。

    不过归碧海却是暗中帮了燕北雨不少忙，他当初能成为殿主，也有归碧海的一份功劳在里面。