    归碧海脸上虽然带着笑容，但他这句话，却是让胡景明后背一凉，瞬间回过神来。

    他已经有些后悔了，自己好端端的，给这位提什么规矩。

    袁力夫，毒娘子，白飞则是幸灾乐祸的看着胡景明。

    这家伙疯了吧？用规矩来压归碧海这样的人物？这不是找死吗？

    归碧海神色平淡的说道：“胡景明，我现在杀了你，你信不信狐仙族也不会找我麻烦？”

    胡景明脸色难看至极，他咬紧牙齿说：“归碧海，你还真当没人能收拾得了你？你们人类有四仙没错，可我们妖族的四位妖王，也不是吃素的！真当没人能收拾得了你？”

    人类有四仙，而妖族，也有四位地仙境的强大妖怪。

    这四位妖王，实力绝对是能和四仙媲美，甚至胜过四仙也不一定。

    只不过到达它们那个境界后，鲜少会再出手。

    四仙和四位妖王互相之间，也从未打过。

    不过阴阳界中，倒是时常会有人讨论，这八位，究竟谁更厉害，是四仙强过四位妖王呢，还是四位妖王强过四仙。

    归碧海问：“你是在威胁我？”

    说完，他的手指中一枚棋子，瞬间爆出。

    砰！

    胡景明瞬间飞了出去，撞在一面墙上，这才停下，他口吐鲜血，狼狈的看向归碧海，咬紧牙齿，却也不敢再开口说话了。

    在场的诸位长老，心中更是一凌。

    他们可是解仙境的超级强者，放在阴阳界，那也是一霸。

    可胡景明在归碧海手中，竟然连一招也接不下。

    甚至一枚棋子也接不下。

    “林凡的万剑诀，是我给的。”归碧海淡淡的说道：“我也知道蜀山剑派遗迹的下落，诸位有兴趣？不妨来找我逼问试试？”

    林凡听到这，猛然看向归碧海。

    林凡可是清楚，说万剑诀出自归碧海，不过是他编出的谎话。

    林凡原本看归碧海出现，还在想回头该如何跟归碧海解释。

    毕竟这可是等于将锅甩给归碧海。

    甚至会让阴阳界各方势力，将目光汇聚在归碧海的身上。

    没想到，现在归碧海却是承认了这个谎言。

    林凡目光闪烁，他如何不知，归碧海这是帮自己扛了这个巨大的压力。

    “真是归碧海给的。”白飞皱眉起来。

    毒娘子，袁力夫，韩凌风，王进等人，心情都颇为沉重，这件事不好办了。

    归碧海这种境界的人，已经不是他们能够限制的。

    人家能大方承认，这也是自信的彰显，归碧海也不怕他们逼问蜀山剑派遗迹的下落。

    “归碧海，你怎会将东西给林凡？”胡景明大声说道：“我不相信！”

    “你是说，我在撒谎了？”归碧海盯着胡景明，此时，手中又一枚黑色的棋子，从他手指间射出。

    胡景明急忙施法抵挡，庞大无比的妖气瞬间笼罩全身。

    噗嗤。

    可这枚棋子，轻易间便撕破了妖气防御。

    棋子从胡景明的胸膛中轻易穿过。

    胡景明疼得满头大汗。

    “你们想要的答案我已经给了，滚吧。”归碧海毫不客气，声音之中，充满了不满。

    “那么，在下就先告辞了。”袁力夫第一个开口说道。

    其他众人，见此场景，也只能是急忙离去。

    胡景明虽然受了重伤，但归碧海还是有分寸的，也不至于因为这种原因，就杀了他。

    胡景明目光中，充满了怨恨的盯了林凡一眼。

    他明白，自己怕是没办法找归碧海报仇了，但以后找林凡泄气，却是没问题的。

    林凡注意到了胡景明离开时，看自己怨恨的目光，他心里无语起来。

    自己这是招谁惹谁了啊。

    又不是我给你打伤的，莫名其妙恨自己干啥。

    韩凌风笑呵呵的说道：“我本就是担心林贤侄被这群妖魔所害，前来保护他，如今归碧海前辈来了，我也告辞了。”

    这家伙，临走也不忘给自己脸上贴块金。

    而王进却是说道：“我来是为了林凡和苏青的婚事，我看这件事，回头再慢慢商议，在下也先告辞，不打扰了。”

    原本热闹的庭院中。

    此时倒就剩下了林凡，王国才，归碧海，南战雄和牧英才五人。

    南战雄和牧英才对视了一眼，走上前，都是颇为恭敬的说：“归碧海前辈光临龙晋观，不知所为何事？”

    “为他而来。”归碧海指着林凡，他的脸色好看了一些，他之前本就和十方丛林有一些交集。

    见此，南战雄和牧英才对视了一眼。

    “你们二人先去给燕兄禀报一声，我稍后便去和他叙旧。”归碧海淡淡的说道。

    二人岂能听不出归碧海这是让二人回避，是想和林凡单独谈话呢。

    他们二人点头，再次行礼，这才一同转身离开。

    并且快步往燕北雨所在的地方赶去，归碧海突然驾临龙晋观，可不算是什么小事。

    林凡见归碧海都驱退了南战雄和牧英才，回头对王国才说：“老三，你先回避一下。”

    “好。”王国才点头。

    “不用。”归碧海却是背着手，直接往屋中走去：“我大老远前来，不知道有没有茶水。”

    两人赶紧跟随在后进屋，王国才更是颇为狗腿子的泡茶。

    坐下后，归碧海喝了一口手中的茶水，看向林凡时，脸上露出少有的笑容，道：“倒是越来越有能耐了，这个年纪，便能引得如此多势力为你闻风而动。”

    “他们是为蜀山剑派而来，哪是为我前来。”林凡笑着摇了摇头。

    归碧海：“这也是本事，许多人，求之不得的本事。”

    林凡没有反驳：“前辈，之前我貌美将蜀山剑派的事情，推到您身上，希望您不要介意。”

    “小事，不足一提。”归碧海淡淡的说道：“蜀山剑派，消失以后便毫无踪迹，只是一点怀疑，谁又能真将我如何？”

    虽然归碧海如此说，但林凡心中却很感激，这一次，归碧海帮自己的，可不算小忙，算是帮自己挡了一场暴风雨。

    归碧海看着林凡的脸庞，不由感慨：“你倒是和你父亲越来越像了，都这么能折腾。”