    归碧海脸上没有任何表情，只是说道：“我还当你要装疯卖傻到什么时候呢，怎么？按耐不住了？”

    燕北雨微微点头，不由感慨：“若有其他选择，谁也不愿这样装疯卖傻。”

    他心中自然无尽感慨，别看十方丛林殿主这个位置有多风光，不知道多少人想要将他取而代之。

    归碧海：“既然如此，不妨退位便是，舍了这些权利，也没人会为难你。”

    燕北雨摇头：“碧海兄，你是清修之人，怎能知我的难处，在这个位置，得罪的人不少，我若没了殿主这个身份，你信不信，第二天便会死？包括我手下的那些亲信？”

    若是林凡，或者外面的其他人听到这句话，堂堂十方丛林殿主如此说，恐怕会大吃一惊。

    不过归碧海却沉默了下来，他说：“我无能为力，我不会插手阴阳界之中的纷争，你明白的。”

    “我知道。”燕北雨双眼中，流露着无奈之色。

    归碧海道：“不过有一人，或许能帮你。”

    燕北雨眯起了双眼，他看向归碧海：“你是说林凡？”

    “没错。”归碧海点头起来：“他这一路走来，虽然修为还差了一些，但其他方面的手腕，也是不俗，我见识他一路走来，虽然看似胡闹，但每次，总能安然而退，这并不是没有道理的。”

    燕北雨之前，便有了动用林凡的心思。

    不过他现在却没表露出来，反而说：“碧海兄，你之前说帮林凡，是为了帮他报恩，此时却要将他拖进我这个烂泥塘中。”

    “哼。”归碧海淡淡的说道：“我只是想让他多经一些历练，你若是怀疑我有其他居心，那就当我刚才的话没说。”

    归碧海心中也明白，燕北雨成为殿主后，疑心病极重，这也是他和燕北雨渐行渐远的原因之一。

    “碧海兄不要介意。”燕北雨急忙说道：“我没有怀疑碧海兄的意思。”

    还真怀疑了，想要用林凡，燕北雨之前自己如此想，倒是没有什么问题。

    现在归碧海突然举荐，他反倒感觉有些不敢用。

    “有没有，你我心知肚明。”归碧海站了起来，说：“若是不用林凡，也不要继续再限制他的自由了，他的确不知道蜀山剑派的遗迹，话尽于此。”

    说完，他转身扬长而去。

    燕北雨没有开口挽留，反而坐在原地，思索了起来。

    书房屏风的后面，走出一个妙龄女子，自是他的孙女，燕依云。

    燕依云轻声唤道：“爷爷。”

    “去将林凡带来吧。”燕北雨仿佛下了什么绝大的决定般。

    燕依云皱眉问：“爷爷，林凡初来乍到，依我看，还需多调查一些时日才能启用，若是他是其他人暗中派来接近您的话，后果不堪设想。”

    “去让他过来便是。”燕北雨说，已经下定了决定，一直这样装疯卖傻下去，也不一定能保他安全。

    没过多久，林凡和王国才，便跟随在燕依云身后来到了书房之中。

    林凡心中也正奇怪，嘀咕着呢，这燕依云突然间，将自己叫到这里来做什么？

    按理说归碧海都已经大庭广众下承认了万剑诀是来自他那，十方丛林应该会更加相信。

    所以应该不是蜀山剑派遗迹的事。

    可林凡是在是想不明白，这位殿主大人，除了这件事情外，还有什么见自己的必要。

    毕竟人家可是堂堂殿主，寻常人，想见也没机会，即便他自己，在阴阳界如今也算小有名气，但这种名气，这样的实力。

    依然是进不了燕北雨的眼才对。

    不管心中有多少思绪，看到燕北雨后，林凡收起思绪，恭恭敬敬的向燕北雨行礼，开口说道：“在下林凡，拜见殿主。”

    “恩。”燕北雨微微点头，随意的看了一眼王国才，说：“依云，带这只僵尸到外面等着。”

    “是。”燕依云点头。

    而王国才还能有什么意见？

    有天大的意见，就他这胆，也不敢说出来。

    王国才走出书房后，燕北雨脸上露出了笑容，指着书桌前的一张木椅：“坐吧。”

    林凡心中一沉，看到燕北雨的笑容，心里就明白了，铁定没好事。

    好端端的，燕北雨干什么要和自己单独见面？还避开王国才？

    而且还冲自己笑。

    种种诡异，林凡急忙说：“殿主面前，在下不敢坐，还是站着说话吧。”

    “我让你坐，就坐。”年迈的燕北雨话语中，带着不可商量的肯定性，以及带着一股威严在里面。

    “是。”

    人家已经说到了这种份上，林凡还不从命，也未免太过不识抬举。

    不过他心中却是忍不住嘀咕起来，不是说这位殿主大人有老年痴呆么，此时哪有半分老年痴呆的症状？

    他坐下后，燕北雨则是开门见山的说道：“不要用这种眼神看我，我老年痴呆是装的。”

    林凡呵呵笑道：“殿主大人好雅兴。”

    他也实在是不知道该如何接这位的话。

    “有人想我死，我若不装老年痴呆，便难逃一死。”燕北雨说完，目光却盯着林凡的反应。

    他想要看出林凡对这件事有什么看法，或者露出什么表情，也好让他揣摩林凡的心思。

    可是却让他失望了，林凡脸上没有露出丝毫惊讶，或者其他表情。

    林凡心中虽然震惊，但听到这位殿主大人说他老年痴呆是假装时，林凡便明白，或许背后有什么巨大的隐情。

    震惊归震惊，林凡这么多年来，早已不会轻易将情绪表达在面部。

    “殿主大人地位崇高，若有人想要谋害您，您一道命令，想害您的人，便会死。”林凡有些奇怪，这家伙好好的，干嘛告诉自己这件事？

    陷阱。

    林凡几乎是下意识的便明白，这里面一定有什么坑等着自己跳呢。

    他言语中也带着谨慎。

    燕北雨突然单独秘会自己，又折腾出这些来，恐怕有什么了不得的大事。

    燕北雨突然问道：“若是想要我死的人，正是执行我命令的那些人呢？”