    林凡几乎是刹那间便抬起头，死死的盯着燕北雨的瞳孔。

    他心中已经有了一些猜测。

    燕北雨脸上露出了笑容：“十方丛林，五位都督，只有南战雄是我的绝对心腹，其他四个，早已有了异心，他们想我死，林凡，你说我该怎么办？”

    这屋中颇为温暖，可林凡却感受到了刺骨般的寒意。

    他对这些都督想要害燕北雨的事情，没有任何兴趣，他来十方丛林只是避难的。

    他也知道了，坑在这里！

    燕北雨此时吐露出这些内容，甚至将他老年痴呆是伪装出来的全盘拖出。

    林凡感觉到了一个巨大的阴谋，他看着脸上泛着笑容的燕北雨，心中咯噔一声。

    “殿主的话，我听不明白，也不知道殿主说了一些什么。”林凡急忙说道：“在下还有事，这就告辞。”

    他站起来，急忙往书房门口走去，步伐奇快。

    “你走得了吗？”燕北雨坐在原地，甚至目光都没有往林凡离去的方向看。

    他稳如泰山一般：“你若是认为自己能安然走出龙晋观，尽管出这道门。”

    林凡笑容有些僵住了，他知道，燕北雨这话，绝对不仅仅是威胁自己。

    刚才燕北雨已经将他的情况说了出来，他能放心自己就这样离开吗？

    必然会杀人灭口。

    林凡脸上堆着笑容，很自觉的坐回了椅子上，伸了个懒腰：“殿主，我没说要走啊，你这是误会了。”

    燕北雨冷声说：“刚才不是要出这道门吗？”

    “殿主您真误会了，我这不是站起来活动活动筋骨吗。”林凡说道：“有人想害殿主，我身为十方丛林之人，必然义不容辞！为殿主上刀山下火海！”

    一边说着这些话，他心里一边暗骂燕北雨这老王八蛋。

    妈的把自己拖进这浑水干什么。

    若是其他的还好，现在却是知道了四位都督想对燕北雨不利，自己不过三品真人境的实力。

    放在外面，的确是少年天才，天赋超然，可在这些权利极大的都督面前，根本就不够看。

    燕北雨脸上始终带着笑容：“不错，年轻人，知进退，很不易。”

    燕北雨的确对林凡颇为满意，说白了，林凡够不要脸，刚才都摆明了要走，现在为了活命，还能编出自己是站起来活动筋骨，干出睁眼说瞎话的事。

    要是一般循规蹈矩的人，燕北雨还真看不上。

    “殿主是想我做什么呢？”林凡问。

    “帮我解决掉这四个人。”燕北雨开口说。

    林凡黑着脸：“殿主莫不是开玩笑？就我的实力，连人家一根手指都斗不过，我拿什么和他们斗？”

    燕北雨一脸严肃的说道：“有我在幕后帮你，你担心什么？”

    妈的，林凡心里咒骂，这老王八蛋还好意思说自己在幕后帮自己？

    他堂堂殿主，都不敢和那四个人斗，在幕后有个屁用呢。

    “在下真担当不起如此大任，怕坏了殿主的大事。”林凡自然是拒绝，他还想多活两年呢。

    燕北雨长长的叹了一口气，微微点头：“这种事，也不能强人所难。”

    林凡夸道：“殿主知情达理。”

    燕北雨：“我这就让人送你上路，你知道了我如此多机密，怎能让你活着离开呢？”

    林凡一听他说这话，脸上却是露出笑容：“殿主，让我试一试？”

    燕北雨：“这和他们四人斗，危险甚多，你不再考虑考虑？”

    林凡一脸正气：“为了殿主，在下义不容辞！”

    燕北雨：“果然是忠义之士！”

    林凡：“不敢当不敢当。”

    两人对视了片刻。

    林凡问道：“殿主，既然我已答应你，你总得给我交个底，十方丛林内部，目前究竟是个什么情况。”

    燕北雨倒也没有隐瞒，说：“我执掌十方丛林多年，五位都督，其中南战雄和牧英才，你已经见过，加上另外三人，一直是我的心腹手下。”

    “可后来，牧英才和那另外三人，却暗中谋划，想要我死。”

    燕北雨说到这里的时候，目光中，却闪烁出了落寞的神色，他这样执掌大权的人物，如今却被手下逼得用老年痴呆来自保，可谓凄惨。

    林凡奇怪了起来：“既然发现了他们谋划，为何不……”

    林凡说着，做了一个抹脖子的手势。

    “我发现得太晚了。”燕北雨微微摇头：“十方丛林五位都督，也就只有南战雄所负责的部分，还能听动调令。”

    “而另外四个家伙手中的人，早已不听我的号令。”燕北雨说道：“当初他们便想杀我，不过却没有什么机会，我后来便装疯卖傻，彻底放权给了他们。”

    “他们四人虽然想要推翻我，但却也各自为政，都想坐这殿主之位，谁也不服谁。”

    “他们忙着内斗，我将所有权利都放给了他们，只是顶着一个殿主的名字，他们暂时也就没有了对我动手的打算。”

    林凡听到这，顿感无语，这殿主混得还真够惨的，竟被架空至此。

    燕北雨无奈的叹息说：“他们四人，心狠手辣，就连龙晋观中，也大多数是他们的人。”

    “殿主大人，帮你办这件事，我能有什么好处呢？”林凡却是问道。

    燕北雨呵呵笑了起来：“你现在性命掌握在我手中，还想要好处？”

    “不然呢？”林凡反问了起来，说道：“如果我一点好处也不索求，你恐怕也不放心吧。”

    燕北雨微微点头，若是林凡什么都不要，他心中也必不安宁，怕林凡转身就直接给那四个都督告秘状。

    燕北雨问：“你想要什么？”

    “简单。”林凡打了个响指，说：“王进，苏越，还有全真教一批人的性命，若我帮你办了这件事，你将他们抓住，交给我如何？”

    “包括周宗和周宗的人吗？”燕北雨却是问。

    林凡摇头起来，毕竟有苏青在，还不至于要周宗的性命，更何况周宗的身份地位，手中的权势，即便是燕北雨依然掌握十方丛林的大权，也不是轻易能动的。