    龙晋观，燕北雨所在的书房之中。

    燕依云脸上带着不满之色，说：“爷爷，那个林凡真信得过？刚才他想逃走，如果不是南都督刚好赶到，就让他给逃了。”

    燕依云此时对林凡的印象，颇为不好。

    之前还感觉林凡年纪轻轻，便有如此本领，应该是有本事的人，可没想到这家伙竟然两面三刀，这边答应得好好的，转头就要逃。

    这让她如何不气愤？

    燕北雨却面无表情，手中拿着一本书翻看着。

    “爷爷，你倒是说话啊。”燕依云急忙说：“要不然让人把林凡给解决掉？他那样的人，谁也不知道他会不会把我们密谋的计划告诉牧英才等人。”

    燕北雨慢慢放下手中的书籍，笑呵呵的说：“依云，不要如此沉不住气，林凡这小子，倒算是不错。”

    “这还不错？”燕依云无语。

    燕北雨说：“受了我如此威胁，都还敢逃跑，换做寻常人，敢吗？”

    燕依云沉默了下来，不过却是说：“爷爷，话虽如此，但我总感觉这家伙不靠谱。”

    “他既然敢无视我的威胁，也可以无视牧英才等人的权势。”燕北雨说道：“这是好事。”

    燕依云细细一品味，也明白了爷爷的意思。

    若是普通人，惧怕燕北雨的威胁，自然也会惧怕牧英才等人。

    可林凡虽然胆大，但也可以说明，若是真和牧英才斗起来，那家伙应该不至于畏手畏脚。

    “林凡这小子，刚加入我们十方丛林，在徐州省，实力还未成火候的时候，就敢和幻境门，妖仙洞斗，并不是没有道理的。”燕北雨说：“既然已经下了决定，就看林凡这小子能不能带给我惊喜了。”

    ……

    另一边，林凡居住的宅院中。

    四份资料放在桌上，林凡，王国才仔细的看起了牧英才和另外三个都督的资料。

    而南战雄则在一旁，有些事情，资料上没有的，他也会补充两句。

    十方丛林一共五位都督，分别为东南西北四位都督，还有一位中都督。

    东都督林凡见过，便是牧英才。

    南都督也不用多说，正是南战雄。

    西都督刘炳勋。

    北都督黄常魂。

    中都督王博金。

    这位中都督则是专门负责炼狱山的事务，也可以说，权势是最大的。

    原因无他，他负责炼狱山，而炼狱山之中，高手数目，可以说是最为庞大的。

    不过因为前不久，炼狱山巨变，王博金手下的人也死伤众多，当然，虽然被削减了很严重，但手中的高手，依然比其他都督手中的高手要多。

    而且炼狱山那种环境，自成一个世界一般，王博金手下的人，对他忠心耿耿，只认王博金，根本不知道什么殿主不殿主。

    东南西北四位都督原本是用来互相制衡的。

    可没想到，那三位和王博金勾搭上后，在几年前的一天，突然清空了燕北雨安插在他们人手中，监视他们的人。

    就此，这四位都督彻底失控。

    只有南战雄，还对燕北雨忠心耿耿。

    听着这些，林凡眉毛微微皱着。

    “你有什么想法？”南战雄问道。

    林凡看向南战雄，说：“我倒是有个想法，不过却不一定能行。”

    “恩？”南战雄问：“你说说看。”

    “硬碰硬，肯定不是这四人的对手，只有挑拨离间。”林凡说道。

    南战雄：“现在若是出手挑拨，他们岂能上当？更何况他们四人本就关系不合，不管怎么挑拨，也改变不了太多。”

    林凡脸上浮现出怪笑：“那可不一定，直接挑拨他们关系，他们的关系本就不咋样，自然不会有太大的作用。”

    林凡顿了顿说：“可若是动了他们想要的东西呢？”

    “想要的东西？”南战雄问。

    林凡说：“你就告诉殿主，召集他另外三人回来，准备在你们五位都督之中，选一位总都督，就说总都督可以统管另外四人。”

    南战雄脸色一变：“总都督？”

    他也是聪明之人，几乎瞬间明白了林凡的意思。

    这四位，谁都不肯服谁，若是推举一个人成为总都督，另外三人肯定会不满，并且会向这位总都督发难。

    若是其他的阴谋，只要四人不同意，反对，恐怕也就不了了之。

    而这个方法最厉害的就是，即便那四人知道这是阴谋，也不会反对选举一位总都督出来。

    因为他们四人都是很有希望成为总都督人选的。

    这是光明正大的分化他们，而且连这四位都督都不会反对。

    “我这就去禀报殿主。”南战雄急忙点头，转身便走出了屋子。

    ……

    龙晋观书房中。

    “总都督？”

    燕北雨和他孙女燕依云二人，听完南战雄的话后。

    燕北雨双眼放光：“好主意啊！”

    事实上，在这四人联手之后，燕北雨也不是没有想过办法分化那四人。

    可四人虽然互相有矛盾，但毕竟是抱团取暖，任何计划，都被他们给否决了。

    他们四位都督，掌握了十方丛林内部，绝对的话语权。

    可现在林凡所出的主意，却是正中这四人的软肋。

    可以说是明谋。

    燕依云不屑的说：“爷爷，不过就是个总都督的虚名，他们四人能上当吗？”

    现在的情况下，就算选出一个所谓的总都督，另外四人也肯定不会听他号令。

    燕北雨摇头起来：“丫头，你不懂，这四人一定会争抢总都督的位置，他们四人现在，谁都不服谁，谁也不能压谁。”

    “可是有了总都督的位置，就不同了，地位比另外三人更高。”燕北雨说：“他们四人一定会想尽办法得到总都督这一位置的。”

    “南战雄。”燕北雨说道：“不要说是我的主意，你去和牧英才聊聊天？”

    南战雄点头，这件事不能和殿主扯上关系，否则殿主就危险了。

    南战雄急忙转身离去。

    “林凡那小子，果然眼光刁钻，一眼就看出了问题所在。”燕北雨呵呵苦笑：“如此简单的方法，我们身在局中，还没有他这个外人看得透彻，当局者迷。”