    周宗和王进那种人不同，王进最多就是在全真教的权利核心范围转一转，而周宗则是掌握大权。

    那能一样吗。

    “行，我答应了。”燕北雨点头答应了下来。

    林凡沉声说道：“既然如此，那么殿主回头让人送一份关于那四个都督的详细信息过来，我好想想该怎么办。”

    “恩。”燕北雨满意的点头。

    “那我就先告辞了。”林凡说道。

    林凡带着王国才离去后，往自己居住的宅院走去，一路上，脸上并未有什么异样。

    回到宅院中后，王国才一脸好奇的向林凡询问：“大哥，殿主大人和你谈了些什么？”

    十方丛林殿主，可是真正执掌阴阳界大权的人。

    能和这样的人单独聊天谈话，简直是王国才想都不敢想的事情。

    林凡没有说话，他俩进入宅院后，林凡脸上露出了难看之色，焦急的说道：“快，我们从后面的院墙逃走，晚了就来不及了。”

    “啊。”

    王国才见自己这位大哥突然要逃，急忙问：“难道殿主要杀你？”

    “差不多。”林凡也来不及给王国才解释，两人来到宅院后面的院墙。

    之前虽在书房中和燕北雨谈得好好的，但林凡却满脑袋想的逃跑。

    开什么玩笑，和那四位都督斗？

    林凡还没活够，也知道自己的能耐。

    小打小闹就得了，没那个实力，往上凑会死人的。

    两人刚准备翻墙逃走，没有想到翻上墙后，看到墙对面的路上，却站着一个人影。

    南战雄。

    南战雄背着手，目光深邃的看着蹲在墙上的王国才和林凡。

    这倒是闹得林凡有些尴尬。

    “林凡，你这是作何？”南战雄问。

    林凡呵呵干笑了一下：“这上面风景不错，上来看看风景。”

    “看够了吗？”南战雄问。

    林凡点头：“看够了。”

    南战雄：“进去说话。”

    南战雄轻身一跃，跳进了宅院，林凡见被发现，也没有办法，只能和王国才回到宅院内。

    三人再次进入屋中。

    “南都督，你知道了？”进入屋中后，林凡便问。

    南战雄随意的坐下，点头：“恩，已经得知，不过让我没想到的是，殿主竟然会将如此大任交给你。”

    林凡急忙坐到南战雄身旁：“南都督，你得帮我，这件事我牵扯进去，不可能有活路的！”

    南战雄叹了一口气，说：“找到你，也是无奈之举，我手下的人，甚至连我本人，都已经暗中被人盯上了，根本不能做什么动作。”

    “那四人狼心狗肺，谋划殿主之位已久。”南战雄目光中，露出深深的忧虑：“若不是怕杀了我，会导致我负责的区域乱套，他们恐怕已经对我动手。”

    南战雄拱手作揖说道：“林凡，我知道你若是陷入这趟浑水，必然会有危险，但我和殿主大人也实在是别无他法，还望你看在我曾帮你多次的份上，帮我一把。”

    林凡沉默了下来，他过了许久，才缓缓说道：“好，我答应你。”

    这次林凡才算是真正答应了下来，他这人，属于吃软不吃硬的类型。

    别看之前燕北雨如何威胁他，但林凡满脑袋想的都是如何逃跑，可现在南战雄如此说，却让林凡无法拒绝。

    南战雄此前帮自己可不是一次两次，如今人家遇到了麻烦，自己也不能袖手旁观。

    “我这就去将那四人的资料给你带来。”南战雄见林凡答应，脸上露出喜色，转身走出宅院，快步离去。

    留在屋内的两人对视了一眼，王国才忍不住问：“大哥，南都督究竟是要让你做什么？竟让你如此忌惮，死活不肯答应。”

    林凡微微叹了一口气，说道：“让我对付另外四个都督……”

    随后，林凡将事情简单的说了一遍。

    包括如今燕北雨的处境，手下的人都被那四个都督给控制住等。

    听完林凡的话，王国才瞳孔一缩，急忙站起来：“大哥，咱们这趟浑水可不能踩啊，一个不慎，就可能会死无葬身之地。”

    开什么玩笑，王国才之前不过就是万尸门的一个小卒子，听到要对付四位都督，哪能同意。

    他脑袋摇得如拨浪鼓一般：“大哥，咱们逃吧。”

    “我当然知道这件事情很危险，刚才不是也带你逃了吗。”林凡面无表情，眉毛微皱：“不过现在，却是不用逃了，我已经决定帮南都督了。”

    王国才急忙抓住林凡的手，好像要带他离开：“你别开玩笑了，大哥。”

    “答应人家的话，怎能随便改口。”林凡正经的说。

    王国才无语：“那你刚才带我翻墙逃跑干啥？”

    这倒是问得林凡比较尴尬，他咳嗽了两声：“此一时彼一时，南都督对我有恩，有恩就得报。”

    说完，林凡站了起来，背着手慢慢渡步起来。

    “那四位可都不是善茬，可是都督啊，手下更是不知道有多少高手，就咱们两人。”王国才如同看神经病一样的盯着林凡，不过他和林凡认识的时间也不算短了，自然明白这件事，林凡恐怕不会离去了。

    他无奈了起来，自己这位大哥，别的都好，但就是太重情谊。

    不过话说回来，若林凡不是这样重情义之人，王国才也不会真把他当成大哥了。

    王国才问：“你有什么计划吗？”

    “硬碰硬肯定不行。”林凡摇头：“我唯一的想法，便是挑拨他们四人。”

    王国才一听，说：“这倒是个好方法。”

    林凡：“可他们四人之间，本来就针锋相对，根本用不着我挑拨。”

    王国才：“……”

    “等南都督将那四人的消息带过来之后，我们再慢慢想办法吧。”林凡开口说道：“车到山前必有路，船到桥头自然直。”

    王国才缩了缩脖子：“你说得倒是简单，这一个不慎，便是有可能会掉脑袋的事情。”

    话虽如此，王国才如此怕死之人，也没有要离开的意思。

    某种意义上来说，林凡还是颇有人格魅力的，否则王国才这样胆小的人，早就跑路了。