    牧英才在龙晋观中居住的，可不是林凡那样的小宅院。

    而是三进三出的庞大宅邸。

    虽在龙晋观中，可内部的人，却守卫颇为森严，来回巡逻，进出的人，都要严格盘查。

    宅邸的后院，种满了鲜花，牧英才牵着一个小女孩的手，一脸慈祥的陪她逛着。

    这个小女孩不过七八岁，穿着一身好看的红色衣裳。

    女孩名叫牧灵儿，她紧紧的抓着自己父亲的手。

    牧英才平日里忙，能陪她的时间并不算多。

    就在这时，手下的人来到花园中，慢慢走到牧英才的耳边轻语了几句。

    牧英才脸上露出怪异之色，说：“你先带小姐逛逛，我随后便回来。”

    “父亲你又要走？”牧灵儿撇嘴说：“你说好的，今天陪我的。”

    牧英才蹲在牧灵儿面前，笑道：“你南伯伯过来找我有事，等我忙完，就回来陪你，明天我再带你去游乐园玩如何？”

    “好。”牧灵儿一听游乐园，开心的点头起来。

    牧英才随后大步离去，来到宅邸的书房。

    南战雄站在书房中，脸上堆着笑容：“牧兄。”

    牧英才却没给什么好脸色：“不知道什么风，把南兄给吹过来了？”

    若不是南战雄依然站在燕北雨那边，燕北雨早就被他们暗中解决，哪会有现在这般麻烦。

    南战雄谨慎的左右看了看，帮牧英才关上书房的门，小声的说：“牧兄，如今你和刘炳勋，黄常魂，王博金三人牵扯在一起，有何想法？”

    牧英才目光中，流露出了精芒，不紧不慢的说：“这件事好像和南兄没什么关系吧？你不是更愿意做燕北雨的看门狗吗？继续做好自己看门狗的工作就可以了。”

    牧英才还当南战雄是来探查他这边敌情的，能给他好脸色才怪了。

    南战雄压低声音：“牧兄，实不相瞒，我也是迫于无奈，燕殿主于我有恩，可这么多年过来，我早就看清了局势。”

    “恩？”牧英才喉咙发出声音，看了一眼南战雄：“你什么意思？”

    南战雄说：“在下愿意尊牧都督为尊，只有两个请求。”

    “说。”牧英才淡淡的说道。

    南战雄：“事成之后，牧都督成为殿主，由我做副殿主，另外，放燕殿主一条生路，他毕竟于我有恩。”

    “没问题。”牧英才几乎是毫不犹豫的答应了下来。

    他的势力，和南战雄相当，若是得到南战雄的支持，恐怕能够和中都督王博金一较高下。

    至于答应南战雄的事情，他心里冷笑起来，事成之后，兑不兑现承诺，那得再看他的心情。

    牧英才淡淡的说：“不过这口说无凭，你总得给点诚意。”

    这是要投名状了，否则这白齿红唇说的东西，谁能当真。

    “在下当然是带着诚意而来。”南战雄说：“牧兄，你说若是在我们五位都督之中，设立一位总都督，又会如何？”

    “总都督？”牧英才目光，绽放出了精光，这次是真正的心动了。

    若是成为总都督，再加上有南战雄的支持。

    逼迫殿主退位让贤。

    想着这些，牧英才抓住了南战雄的手：“南兄，以前对你多有刁难，非我本心，在下是把你当做真兄弟对待。”

    “我当然明白。”南战雄点头起来。

    牧英才说道：“这件事由我提出不合适，还是得你提出。”

    南战雄皱眉：“在那三人眼中，我是燕北雨的人，由我提出，会不会被他们给反对。”

    “哼，让燕北雨再说句话，加上我也同意，他们反对也没效。”牧英才冷声说：“至于燕北雨那边，就得南兄想办法说通了。”

    “他如今老年痴呆，不过一个傀儡，我想办法让他如此说便是。”南战雄点头起来。

    南战雄看事情已经解决，原本想就此离去，没有想到牧英才倒是热情非凡，非要拉着他喝上一顿酒。

    两人桌上，称兄道弟，各怀鬼胎，可表面上，却亲如兄弟。

    很快，十方丛林要选举一位总都督的事情，便宣扬开了。

    另外三位都督得知消息后先是一惊，可随后，却根本没有反对。

    他们本在各方坐镇，此时却以最快的速度赶回龙晋观。

    而阴阳界各方，也被这个消息给震惊了！

    要知道，统管都督是殿主的权利，此时十方丛林的殿主，竟然要将这个权利给交出来给什么所谓的总都督。

    普通人或许还不知道，以为是十方丛林选一个总都督，仅此而已。

    但站在正一教，全真教等长老的角度来看，这是在被分权啊！

    他们几乎下意识的想到，十方丛林内部有巨变。

    毕竟十方丛林殿主燕北雨被架空的事情，是十方丛林内部的事，而且知情的人，没有人会去宣扬。

    除了十方丛林内的人，几乎没有人知道。

    西都督黄炳勋，北都督黄常魂和中都督王博金几乎同一时间赶回了龙晋观。

    三人回来后，按规矩，先是去拜见了一下燕北雨。

    不过燕北雨依然是老年痴呆的模样，连他们的名字都快记不得了。

    他们三人简单拜会后，便各自回了他们在龙晋观中的府邸，然后派人打听消息，想要知道这件事情，究竟是怎么回事，为何突然跳出一个总都督的事。

    很快，三人便清楚了。

    这件事是南战雄提出的。

    三人虽感觉南战雄这家伙有些不对劲，但三人倒是没有任何反对。

    三人各怀鬼胎，自然都想要得到总都督的职位。

    林凡所在的宅院中，燕依云给林凡说着三位都督已经回到龙晋观的事情。

    南战雄事情繁忙，不可能什么都由他来传递消息。

    交给其他人，也不放心，所以现在便是由燕依云给林凡传递消息。

    “他们三人已经回来了？”林凡眉毛紧紧皱着。

    燕依云开口问：“后续我们该怎么办呢？”

    “没有后续。”林凡摇头起来：“接下来，看他们狗咬狗便可以了，至于咱们，小心不要被波及就行。”

    说到这，林凡心中颇为无奈，他能感觉到，龙晋观内马上就会有一场巨变，希望自己和王国才不要出事才好。