    阴暗的地牢中，地面颇为潮湿，墙壁上，还长着绿色的青苔。

    林凡和王国才背后的琵琶骨中，扎进了倒刺被封住了法力。

    更有多条铁链，将二人给死死的绑着。

    地牢内并没有其他囚犯，二人被单独关押在相邻的两个监牢中。

    “大哥，怎么办。”王国才脸上流露着焦虑之色，他可不想死，还想回去和黄小琴天长地久呢。

    林凡盘腿坐在地上，潮湿的地面，极为冰凉，倒是让林凡的头脑清醒了一些。

    林凡闭上了双眼，说：“我也没办法，只能是看燕北雨和南战雄能不能出手相救了。”

    但林凡明白，就算南战雄和燕北雨出手相救，也得是需要理由的，他们二人能以什么理由救自己？

    更何况，为了一个自己，他们二人会不会冒着计划被发现的危险如此做，也是两说。

    林凡心情有些复杂，可他们二人也没实力逃出去，只能是等下去。

    ……

    龙晋观，燕北雨所在的书房之中。

    “什么？林凡被王博金给抓了？”燕北雨压低声音，双眼之中，流露着不敢相信之色。

    南战雄和燕依云站在他面前。

    南战雄面色沉重的点头，缓缓开口说道：“没错，殿主，这次若我们不出手帮忙的话，林凡恐怕会有很大的危险。”

    “可。”

    燕北雨脸上流露出了犹豫之色，他说：“现在我们才刚刚开始挑拨离间，若是让王博金察觉到了什么的话……”

    “而且，王博金为何会突然抓走林凡？”燕北雨问道。

    “不知道。”南战雄摇头起来。

    燕依云则是冷哼一声，说：“林凡那种不知道天高地厚的家伙，必然是出言得罪了王博金，被王博金给抓了，照我看，林凡这种背信弃义的家伙，让王博金给杀了，也未尝不是什么好事。”

    南战雄脸色更难看几分，不管怎么说，林凡也是自己的下属。

    而且还是看自己的颜面，才答应留下。

    现在人被抓了，燕依云却还说出这样的话来。

    可因为碍于燕北雨的面子，他也不好说什么。

    “依云。”燕北雨训斥：“现在那四个家伙都已经回来了，大敌当前，不是闹内讧的时候。”

    “我去探探王博金的口风试试。”南战雄说。

    不管怎么样，也不能就此不管不顾。

    ……

    王博金的府邸，是五位都督之中，最为庞大的。

    而他手中的高手数量，在最庞大的时候，几乎可以比拟东南西北四位都督的总和。

    只不过一直以来，他的人手必须镇压炼狱山，否则，他若有想成为殿主的想法，早就已经实现。

    炼狱山的大乱，虽然让他手下的高手解放了出来，但也因为那一场大乱，让他手下顿时惨重。

    虽最后将炼狱山的妖魔消灭干净，可他手下的高手数量，死亡超过半数以上。

    府邸的后院，王博金手持一柄方天画戟，**着上身，正在挥舞。

    周围站着十余个身穿黑袍的手下，背着手，看王博金练戟。

    他上身有着鲜明的肌肉，汗渍流淌。

    这时，一个黑衣人领着南战雄，走进了后院。

    南战雄进入其中后，便看到王博金手持方天画戟的模样。

    南战雄眉毛微微一皱。

    王博金却没有要搭理他的意思，自顾自的继续练功，视他为无物。

    南战雄开口说道：“王兄……”

    “南大人，我家都督正在练功，不允许任何人打扰。”带南战雄进来的手下伸手拦住了他。

    南战雄心中略有不满，不过王博金的做法，一向强势，他耐着性子等了起来。

    半个小时后，王博金才练功完毕。

    王博金将手中的方天画戟丢给在一旁的手下，看向南战雄，脸上带着笑容：“南兄来了？刚才我正在练功，没有注意到你，没让你久等吧？”

    “没有。”南战雄冷着脸说道。

    “你们怎么干事的？南都督过来了，不通知我？”王博金虽然如此说，脸上却没有丝毫责怪的意思。

    一个手下说道：“大人，您说了，您练功的时候，不允许任何人打扰。”

    “回头再慢慢教训你们。”王博金说道。

    这时，一个手下递上毛巾，王博金拿着毛巾，擦着身上的汗渍，随口问道：“南兄突然过来？是有事吧。”

    南战雄明白，这王博金是在给自己下马威。

    “王兄，我来，是想问问林凡的事情，他是我的手下，突然被你抓走……”

    他话还未说完，王博金便打断了南战雄的话：“你的手下？我没记错的话，这个林凡应该是我炼狱山的人才对。”

    当初林凡虽然从炼狱山出来，但严格来说，身份还是炼狱山的人。

    南战雄嘴角抽了一下，他倒是忘记了这茬。

    “我如何教训自己的手下，南兄有意见吗？”王博金随手将手中的毛巾丢掉：“这个林凡，从炼狱山出来后，便逃了起来，我将他关押，教训教训自己手下的人，难道有问题吗？”

    王博金说着，目光死死的盯着南战雄。

    南战雄只能是说：“这林凡和我关系颇为不错，在下不知道他什么时候得罪了王兄，不过还希望王兄给我一个薄面，放了他。”

    其实南战雄心里也很奇怪，王博金这人，虽然狂傲，但却也不至于跟林凡这样的小人物计较。

    就算是王博金知道了林凡暗中和燕北雨等人的事情。

    他也断不至于亲自带着手下去抓人。

    “这次炼狱山大变，不少手下出来后，便逃了。”王博金淡淡的说道：“这让我很苦恼啊，你也明白，总得杀鸡儆猴，才能震慑下面的人，让他们明白，背叛我，没有好下场。”

    “这个林凡不错，名气也大。”王博金开口说道。

    “王兄的意思是，不给我面子？”南战雄声音冰凉了几分：“难道我南战雄的面子，还不值得救一个林凡？”

    “不不不。”王博金急忙摇头：“南兄的面子，当然值得救林凡。”

    “只是，你的面子在我这里，我不卖。”王博金脸上带着嘲讽之色。