    坐在房间中的王国才开口问道：“我们接下来就光看？什么也不做吗？”

    林凡点头，撇了一眼燕依云后，说道：“就你我二人的实力，能做什么？连燕殿主都被那四个家伙给控制得死死的。”

    燕依云心中固然对林凡有些不满，甚至说看不起这个背信弃义的家伙。

    之前林凡答应后，还准备逃走，让她的印象，一直对林凡不太好。

    但是燕依云也不得不承认，林凡的确挺聪明，最起码出的这个主意，很有希望让牧英才四人决裂。

    “哼，贪生怕死，什么也不敢做。”燕依云冷哼了一声，脸上带着冰冷之色。

    王国才一听，准备和燕依云怼上两句，可仔细一琢磨，人家也没说错，自己的确是贪生怕死那一号人，人家说的实话。

    他也就老老实实的坐着了。

    林凡坐在椅子上，说道：“燕姑娘，你说得没错，我的确是贪生怕死。”

    “你看，自己承认了吧。”燕依云冷笑了一声。

    林凡说道：“不过燕姑娘，我想问的是，我有义务帮你们出生入死吗？”

    燕依云却是想当然的说：“当然，你们是十方丛林的人，自然便应该帮我爷爷出生入死，这还用问吗？”

    “就凭十方丛林这几个字？”林凡反问，他丝毫不给燕依云面子，说道：“我直说，如果不是南都督的情面上，我根本不会继续留下来。”

    燕依云被林凡说得脸色异常难看，想要反驳。

    林凡却说：“阴阳界中生活不易，绝没有燕姑娘想象中的那么简单，如果你认为贪生怕死是可耻的，你可以继续如此认为，但对于我而言，活下去才是首位。”

    林凡几乎可以肯定，眼前的燕依云，或许很聪明，但应该并没有多少在阴阳界中行走的经历。

    否则也说不出刚才的那些话来。

    “哼。”燕依云脸上有些挂不住，她没想到林凡竟然还会反驳自己的话。

    以她的身份，按她所想，就算是对林凡这个家伙刁难，林凡也只能是受着，最起码在十方丛林之中，就应该是如此。

    燕依云倒没有和林凡继续嗦：“等着那四位都督的消息吧，我告诉你，若是你出的主意有效，刚才你所说的话，我就当没发生过。”

    “若是无效的话，就是你的死期！”燕依云说完，大步走了出去。

    燕依云走出房间后，王国才这才站起来，说：“这小丫头片子竟然敢如此嚣张，大哥，我真想帮你收拾她一顿，什么玩意啊。”

    “去呗。”林凡脸上带着笑意说道。

    王国才却是说不出话来，他嘿嘿笑道：“给她爷爷一个面子，就不和她一个丫头片子计较了。”

    “借你俩胆，你也不敢。”林凡道。

    自己对王国才太了解了，顶天了也就撑撑嘴皮子。

    王国才这时压低声音说道：“不过话说回来，大哥，那四个都督真要斗起来，我们……”

    “没我们的事。”林凡开口说道：“我说了，没有后续。”

    “额。”王国才楞了一下，问：“那你的意思是？”

    “走吧，这龙晋观也不是我们该待的地方。”林凡站了起来，深深的叹了一口气：“再晚，怕就走不了了。”

    王国才说道：“可咱们这样走了的话，南都督那边又该怎么交代？”

    “放心吧，我已经帮他们出了主意。”林凡道：“至于后面他们能不能斗得过那四个人，我们留下没有任何用处，还会有莫大的危险。”

    “危险？”王国才问。

    林凡点头：“你别以为那四个都督不知道我俩躲在这里，而且燕依云成天往我们这里跑，哎。”

    林凡是真的很无奈，原本好不容易躲过了蜀山剑派遗迹的危险。

    现在又突然被卷进了十方丛林的内部争权之中。

    想要从这内部争权中活下来，殊为不易。

    甚至连南战雄，燕北雨这样的大人物，最终下场都未可知，更别说他了。

    就在这时，门口突然传来敲门声。

    “去开门，看看是谁。”林凡眉毛一皱。

    “恩。”

    王国才走到门口，推开门一看，站在门口的竟是一个中年人。

    这中年人器宇轩昂，国字脸，身穿一身金黄色长袍，脸上带着几分严肃之色，整个人身上，给人一种上位者的味道。

    而他身后的院子中，站着几十个身穿黑袍的十方丛林高手。

    “你是？”王国才试探着开口问道。

    “让开。”中年人淡淡的说道。

    声音中，带着不可置否的肯定，王国才几乎是下意识的就往一旁站开。

    中年人随后大步走了进来：“我是王博金，你就是林凡？”

    王博金的目光，直接往林凡盯了过来。

    这双眼睛之中，带着一股说不出的锐利，盯得林凡后背有些发毛。

    林凡下意识的站了起来，作揖说道：“在下林凡，见过王都督。”

    脸上带着恭敬，林凡心中，却是思索了起来，在想这个王博金突然过来，究竟是什么意思。

    王博金微微点头，随后说道：“给我拿下！”

    他身后的那几十个身穿黑袍的高手，鱼贯而入。

    林凡心中一顿，想要反抗，最终还是没有出手，很快，他和王国才便被这些高手用绳子给绑了起来。

    “王都督，在下并未犯什么错？更未得罪你，你突然将我给绑了，不知为何？”林凡开口问道。

    王博金面无表情：“我要抓你，不需要理由，就算是我想让你死，你也只能乖乖的等死。”

    “带走。”王博金说完，转身离去。

    林凡心里暗骂不妙，看样子真让自己给言中了。

    恐怕燕依云天天往自己这里跑，已经引起了王博金的警惕。

    不过让林凡心中没有料到的是，竟然会是王博金这样的都督亲自带人来抓自己。

    否则，若只是这些高手前来，林凡倒是可以使用御剑术，带着王国才逃走。

    这还真有些人算不如天算。

    很快，林凡和王国才被带到了王博金的府邸下的地牢中，被关押了起来。