    此时从局面上来看，林凡基本上没有任何反抗王博金的办法。

    林凡依然是强行让自己冷静了下来，这算是林凡一个优点，不管是遇到什么样的危急，他总是能在最快的时间内冷静。

    王博金饶有兴趣的看着林凡，他此时心中也微微有些惊讶。

    按理说，这个小子脸上应该会流露出恐惧之色，随后朝自己跪下，哭诉，然后求自己绕过他一命。

    在炼狱山中，王博金掌控着整个炼狱山的生杀大权，他这样的事情，见得太多了。

    不知道多少人，看起来仿佛一个铁骨铮铮的汉子，可死到临头的时候，依然会怕得要死。

    这世上，不怕死的人，并不算多。

    “你不怕？”王博金盯着林凡的双眼，缓缓问道。

    “怕。”林凡笑了一下：“难道我说怕，王都督就会放我一马？”

    “倒是一个不错的小子。”王博金微微点头，目光中也流露出了欣赏之色。

    只不过可惜，王博金不会仅仅因为几分欣赏，就绕过林凡。

    “来人。”王博金此时大声喊道。

    “是。”

    此时，门外走进来十几个身穿黑袍的黑衣人。

    “将东西送进地牢，随后彻底封锁这座地牢，没有我的允许，任何人都不能擅自出入。”王博金大声的说道。

    很快，一口漆黑的木质浴桶，送进了冰冷的地牢中，随之拿进来的，还有很多易燃的木柴。

    木柴燃烧了起来，木桶中，还加了许多的珍贵药材，没过多久，浴桶内的水便沸腾起来，传出阵阵幽香。

    王国才忍不住小声向林凡问道：“大哥，这个王都督难道是在给咱们炖汤喝？”

    “你说呢。”林凡白了王国才一眼。

    王国才缩了缩脖子，没有说话了。

    此时，王博金不断的往浴桶中加着药材。

    而宫向飞，则站在被铁链锁住的林凡面前。

    “林凡，没有想到，你我二人，竟会是这样一个场景见面。”宫向飞脸上透露着冰冷之意。

    林凡面无表情：“我也没有想到，再见面的时候，你和我竟然会成为敌人。”

    在炼狱山中，他和宫向飞的关系虽然算不上要好，但也差不到哪去。

    宫向飞冷声说道：“能够在王都督的手下办事，可是我的荣幸，至于你，可惜了。”

    “他想做什么。”林凡目光看向站在浴桶旁边忙碌的王博金，说道：“至少朋友一场，总能说说吧。”

    “哼，你和我可算不上什么朋友。”宫向飞退后了一步，仿佛生怕和林凡沾上关系。

    他跟随王博金的日子也有一段时间，知道王博金生性多疑，这句话要是让王博金给听到，说不定会对他以后的前途有很大的影响。

    “不过告诉你也无妨，人家王都督早就有秘法，可以将那颗龙心转嫁到自己的身体中。”宫向飞说道：“而且王都督也一直在为此准备。”

    “可没有想到你这个家伙突然横插一脚，将龙心给夺走。”宫向飞看着林凡的目光，犹如看着一个死人般。

    这时，王博金慢慢的走到宫向飞的身旁。

    “王都督。”宫向飞恭敬的作揖喊道。

    王博金的目光，看向林凡，随口说道：“将你的佩剑给我。”

    宫向飞急忙取下手中的剑，双手献给王博金，还开口说道：“都督大人，这取龙心的事情，要不由我亲自来做，免得这林凡的血脏了您的手。”

    林凡心中，也不由叹息了一口气，盯着宫向飞的样子，也有种说不出的感觉。

    毕竟自己和宫向飞没有任何仇恨，如今这人却是如此，倒是让林凡感觉有几分寒心。

    不过每个人选择活下去的方式都不相同。

    有些人愿意站着活，有些人愿意跪着活。

    就在林凡脑海中浮想联翩时，突然，王博金手中的剑，瞬间划过了宫向飞的脖子。

    噗嗤一声，宫向飞捂住自己的脖子，双眼瞪得极大，不敢置信，急忙往后退。

    可鲜血却流淌出了极多：“王都督，您，您是在做什么。”

    王博金淡然说道：“一直忘记告诉你，想要融合这颗龙心，还需龙血作为引子。”

    “你！”宫向飞的目光中，流露出了愤恨之色：“王博金，我和你拼了！”

    吼完，宫向飞便冲了上来，挥舞着便一掌往王博金的胸口拍去。

    “就你？”王博金随手一掌，轰！

    他一掌打在宫向飞的额头。

    而宫向飞额头，也传来头骨碎裂的声响。

    砰！

    宫向飞沉重的倒在了地上。

    王博金随手抓着宫向飞的尸体，来到浴桶旁。

    随后，将宫向飞的血，全部逼进了浴桶中。

    当初宫向飞喝下龙血，或许不算太多，但体内也是蕴含龙血的。

    林凡看着宫向飞的惨状，面无表情，没有露出任何意外之色。

    王博金突然看好宫向飞这样一个人，其中本就有颇多怪异，难以解释的地方存在。

    如今看样子，他正是为了宫向飞的龙血而来。

    体内鲜血被逼干后，宫向飞的皮肤呈苍白之色。

    王博金将尸体丢到一旁，目光又落在了林凡身上。

    “大哥，怎么办，这王八蛋是不是也想把你给放血。”王国才急忙问。

    林凡轻轻的拍了拍王国才的肩膀，深深的叹了口气，这一劫，自己无论从什么方向看，仿佛都躲不过。

    “过来。”王博金站在浴桶旁，朝林凡招了招手。

    “大哥！”王国才压低声音说道。

    “没事。”林凡皱着眉毛，站了起来。

    这时，王博金手指轻轻一谈，几道法力轻易的斩断绑住林凡的铁链。

    “老实点，自己跳进这浴桶中。”王博金开口说道。

    王博金早年得到一本古籍，便得到了如何将龙心真正练入自己身体之中的法门。

    光有龙心还不行，还需有龙血为引，辅佐加上各种天才地宝，才能真正将龙心化为己用。

    至于林凡此时，只是将龙心融入进了自己的身体之中。

    严格的来说，他还算不上彻底炼化了龙心。

    否则也不可能保持人类的模样。