    “你！”南战雄指着王博金，微微喘着粗气，说：“王博金，你未免有些太狂傲了。”

    王博金冷哼一声：“别以为我不知道你背后偷偷摸摸，准备干的事情，我在龙晋观中的眼线可不少。”

    这话听得南战雄心里咯噔一声，难道林凡出的主意，用来分化他们的计划，已经被王博金知晓了？

    王博金冷声说：“你和牧英才的那些勾当，真当可以瞒天过海？”

    南战雄心里松了一口气，不过脸上却佯装出紧张之色。

    “我还以为你一直要当燕北雨的狗呢，没想到你倒是开窍了。”王博金目光中，流露着冰冷：“不过令我想不通的是，你为何要投靠牧英才，而不是投靠我？”

    “投靠我之后，岂不是更有把握。”

    “王兄，事实上，我和牧英才也是刚联系上，如果你愿意放了林凡，我也可以跟你合作。”南战雄试探着说。

    他心中却是微微一喜，看样子计划实施得倒算顺利。

    而且若是能将林凡救出，他也可以假装跟王博金合作一番，这算是两全其美的好事。

    王博金面无表情：“你这种墙头草，我可不欢迎，还有，滚回去，告诉牧英才，这个总都督的位置，我要了，让他别痴心妄想。”

    “王兄。”南战雄还欲说话。

    “送客。”王博金说完，转身便走。

    他的手下，直接将南战雄强行送出了府邸。

    ……

    阴冷的地牢中，林凡坐在里面。

    他有些想不明白，王博金为何要如此对付自己。

    特别是还亲自带人抓捕他，这完全不符合常理。

    砰砰砰。

    安静的地牢中，传来脚步声。

    林凡睁开双眼，往地牢入口处看去，王博金背着手，站在监牢外：“你就是林凡。”

    王博金饶有兴趣的盯着监牢内的人。

    对于林凡，王博金颇为有兴趣。

    “王都督。”林凡抬头看去，脸上挤出笑容：“在下想了良久，可实在是想不出什么时候得罪过都督。”

    “若是有无意冒犯之处，还请都督大人有大量，不要跟在下一般见识。”

    虽然很无奈，但林凡知道，现在绝不是和王博金作对的时候。

    自己法力被封，还被关押在了王博金的地方。

    人家想在想要自己的性命，不过一句话的事。

    “有意思，有意思。”王博金微微点头，随后问道：“知道我为什么抓你吗？”

    “在下不知。”林凡摇头。

    王博金说道：“出来吧。”

    林凡一愣，这时宫向飞从监牢之外走了进来。

    “你还活着。”林凡忍不住说道。

    炼狱山之中，宫向飞，独眼龙和白骷髅三人，喝下龙血之后逃走。

    后来就没有了音讯，林凡还以为他们三人出去后，死在了炼狱山上。

    有这样的猜测也并不奇怪，林凡和紫夏是跟随在归碧海身后，才能安然无恙的离去。

    当初炼狱山所有妖怪暴乱，就算以他们三人的本事，也很难活命。

    “独眼龙和白骷髅呢？”林凡问。

    “死了。”宫向飞淡淡的说道。

    死了？

    林凡疑惑了起来。

    “他们出了山洞，便被妖怪袭击杀死，我运气好，遇到了都督大人，才能侥幸活命。”宫向飞说着，看向王博金。

    王博金淡淡的问道：“你进入过炼狱山的山洞，知道里面是什么东西吧。”

    随后，他道：“那颗龙心，在什么地方。”

    林凡瞳孔一缩。

    “在下不知道什么龙心。”林凡急忙说道。

    他此时才总算明白了，妈的，这下事情糟糕了。

    还以为王博金是冲着其他事来的，没有想到，却是因为龙心！

    宫向飞指着林凡，呵斥：“都督大人在这里，你还想狡辩吗？当时你是最后离开山洞的人，山洞内的龙心不在你手中，又能在哪里。”

    “在下真的不知道。”林凡急忙说道：“当初我从那颗龙心手中侥幸逃出，龙心又怎会在我这里。”

    “听说你在沧剑派上时，被全真教的王进逼得用剑刺穿了自己左边的心脏。”王博金指着林凡左胸：“阴阳界之大，可我也从未听说有刺破心脏而不死的例子。”

    当初龙心消失，王博金便四处搜寻，可一无所获，最后才从宫向飞得知，林凡是最后一个离开的。

    但他一开始也没有过多的怀疑，毕竟那颗龙心来历太大了，他不认为林凡能带走它。

    可自从得知林凡死而复生的消息后，他便有了这个怀疑，一直想要抓住林凡。

    但刚好林凡又因为蜀山剑派遗迹的事情，被各大势力争夺。

    这件事结束后，他回到龙晋观，听说林凡依然在这里没走。

    他便带着人，直接将林凡给抓到了这里。

    林凡沉默着，没有再继续开口说话，有些事情，不是继续辩解下去，便能摆脱怀疑的。

    “黑龙之心啊。”王博金说着，打开了监牢的门，对宫向飞说：“将他上衣脱下。”

    宫向飞走上前，林凡也没有反抗。

    毕竟反抗也没没有任何意义，他现在法力被封着呢。

    衣服脱下后，他的后背，几乎已经长满了漆黑的龙鳞。

    这些龙鳞泛着黑光。

    “大人，您看。”宫向飞指着林凡的后背。

    “果然没错。”王博金目光深邃了起来，随后说道：“龙心果然在你身体内。”

    “不知大人想要做什么？”林凡问道。

    “我要这颗龙心。”王博金说道。

    别人或许不清楚，但王博金执掌炼狱山，镇压这颗心脏多年，对于这颗龙心，他比任何人都要了解。

    但这颗龙心的威力，实在是太过恐怖了，即便是王博金也不敢轻举妄动。

    没想到却被林凡，宫向飞等人，误打误撞的将龙心给带了出来。

    “要这颗心？”林凡沉声说。

    “哈哈！”王博金终于是忍不住放声大笑了起来。

    他激动得浑身有些颤抖。

    有了这颗龙心，殿主之位，不过就是他手心的玩物，甚至他还能借此，突破到更高的境界。

    林凡脸色也彻底沉了下来，王博金要这颗龙心，便是要让他死。