    林凡没有反抗的余地，随后明知接下来，自己或许会死在王博金的手中。

    但，他的确是没有任何能够反抗的余地。

    他泡进了浴桶之中。

    浴桶内，保持着高温，林凡感觉刚进去，皮肤便被灼伤。

    唯独只有后背，长满龙鳞的地方，却是一股清凉。

    王博金脸上露出贪婪之色，他手掌拍在浴桶上，法力不断的灌输进浴桶内。

    林凡感觉到自己右边，龙心所在的位置，扑通狂跳了起来。

    剧痛，从他右边胸口不断的蔓延，仿佛有一股力量，想要将林凡右边的心脏给拉出去。

    “啊。”

    林凡忍不住这股疼痛，惨叫了一声。

    随后，他咬紧牙齿，死死的盯着站在浴桶旁边施法的王博金。

    王博金眉毛皱了起来，他这样做，是要逼出林凡体内的龙心。

    龙心在这含有龙血的浴桶中，才能保持鲜活。

    若是直接持刀，挖出心脏，王博金担心这颗龙心会直接停止跳动。

    那可就得不偿失了。

    王博金眉毛拧成一股，脸上带着难看之色，竟逼不出这颗龙心。

    他加强法力。

    这股剧痛瞬间倍增。

    林凡死死的咬紧牙齿，可随后，林凡发现了一个很奇怪的现象。

    这浴桶之中，有一小股血液，竟然透过皮肤，在钻入自己的身体内。

    这是。

    但凡是有这一小股血液浸透进来的地方，林凡的皮肤都会感到一股清爽。

    “之前在宫向飞体内的龙血，在流进我的身体里。”

    林凡有了这样一个猜想。

    有变数！

    林凡想到这，脸上继续保持着痛苦之色，暗中，却在暗暗感受这一小股血液。

    而这一小股血液，在进入林凡的身体中后，竟然直奔龙心而去。

    没过片刻，这一小股血液，全部融入在了龙心之中。

    “怎么回事。”

    王博金脸色难看起来。

    因为林凡的外貌，正在飞速的变化。

    林凡身体表面，此时飞速的长出漆黑的龙鳞，除了头部之外，他浑身都被龙鳞给覆盖。

    “难道。”

    王博金想到了一个不好的可能性。

    难道宫向飞体内的那些龙血，正在炼化林凡体内的龙心。

    脑海中出现这个想法后，王博金想要停止施法。

    可他却发现，此时这颗龙心，如同无底洞一般，正在吸取他的法力，他收不了手！

    怎么会如此！

    王博金额头露出汗渍，这样吸下去可不是什么小事，有可能会将他直接给吸成废人。

    很快，王博金便想明白了，炼化龙心，是需要大量法力消耗的。

    林凡此时法力被封，根本就没有法力炼化。

    所以目前的情况便是，这个林凡正在炼化这颗龙心不说，而且还是用他的法力在炼化！

    这让王博金的心里无比愤怒。

    他想一掌拍死林凡，可却是发现，现在的他，根本就抽不了手。

    很快，他体内的法力，便被吸空。

    这样下去，他恐怕要被吸成废人。

    王博金颇为果断，他抬手一吸。

    之前宫向飞的剑飞到了他的左手，他果断的直接一剑斩在了自己的右臂上。

    地牢中，传出一声闷哼。

    王博金直接将右手斩断。

    林凡是炼化龙心的当事人，怎能不知道此时的情况。

    王博金的果断，倒是超出了林凡的意料。

    不过林凡很快便明白过来，这家伙毕竟是掌控炼狱山之人，心智不坚决，不果断，又怎能在那种地方，压下无数高手。

    而不远处监牢中的王国才，原本一脸痛苦。

    他看着林凡被人送进去，像炖汤一样的挨炖，自己却无能为力。

    可突然，王博金就斩了自己的右臂。

    王国才一脸蒙圈，这是什么情况？

    “吸。”疼痛让王博金倒吸了一口凉气。

    “好小子，竟敢利用我。”王博金咬牙切齿的说道。

    如今炼化龙心不成，自己反而断了一臂，这让王博金如同一座喷发的火山，他双目中，如同燃烧着烈火。

    他此时抬起右手，欲要一掌向林凡轰去。

    可却发现自己浑身软绵无力。

    他的法力已经被吸走了，此时的战斗力，恐怕也就只比普通人要强上几分。

    王博金的左手，一掌拍在林凡身上，可却没有引起任何波澜。

    若是王博金法力犹在，或许能将林凡毙命。

    但他现在，没有法力的一掌，却如同给林凡饶痒痒。

    林凡的皮肤外，可有着漆黑的龙鳞。

    王博金急忙转身，往监牢之外跑去，他要让自己手下的人来解决掉林凡。

    “大哥。”王国才大声喊道。

    他不清楚刚才究竟是什么情况，只看到王博金拍了林凡一掌，然后便转身跑了出去。

    这时，林凡慢慢睁开了双眼。

    他捏紧手中的拳头，心中却没有丝毫的喜色。

    此时，他身体内，有一股庞大的妖气，正在横冲直撞。

    “快！”

    林凡捡起地上，宫向飞的剑，劈开监牢，斩断绑着王国才的铁链。

    “取下我背后的铁钩。”林凡焦急的说道：“快点。”

    王国才急忙伸手，拔出林凡血淋淋的铁钩。

    感受到后背传来的疼痛，林凡眉毛皱了一下。

    随后，急忙运转身体内的功法，强行将体内这股沸腾的妖气给压了下去。

    很快，林凡身上的龙鳞彻底消失不见，看起来就和正常人无异。

    林凡急忙帮王国才拔出背后的铁钩。

    忍着疼痛，王国才心有余悸的看了一眼地牢入口的方向：“大哥，咱们想要冲出去，怕是不容易啊。”

    “只有一个办法了。”林凡深吸了一口气。

    “什么方法？”王国才问。

    林凡在王国才耳边小声的嘀咕了两句。

    “这样能成吗。”王国才皱眉起来，他并不认为林凡出的主意，能够奏效。

    “死马当活马医吧。”林凡说。

    王博金出去很，很快，便带着十几个身穿黑色长袍的手下回到了地牢之中。

    他脸色阴郁，如同暴怒的狮子。

    而他的十几个手下，此时也时不时将目光往王博金断掉的右手看去。

    他们不知道地牢之中发生了什么。

    很快，他们便看到地牢内，林凡躺在地上，而王国才则在一旁嚎啕大哭。