    “怎么回事。”

    这是王博金的第一念头。

    “等等。”王博金此时抬起手。

    原本他打算进来后，直接让手下将林凡和王国才乱刀砍死。

    没想到竟然一看，林凡好像死了？

    “怎么回事。”王博金大声的冲王国才问道。

    王国才此时泪流满面，指着王博金骂道：“王八蛋，你究竟对我大哥干了什么，他死了，死了啊。”

    “死了。”

    王博金目光中，流露出了一丝诧异之色。

    他带领手下的人，大步来到林凡和王国才面前，盯着地上，胸口没有起伏的林凡。

    他心中相信了几分，毕竟林凡这种人，承受不住龙心，随后暴毙是完全有可能的事。

    这样说，龙心还在。

    “滚开。”王博金冷声说道。

    王国才唯唯诺诺的躲到一边。

    他抽出一把刀，朝着林凡右胸便刨去，这一次，他可不管那么多了，欲要挖出这颗龙心再另想办法。

    至于之前的情况，他也不想再见到。

    可没想到，这柄刀在靠近林凡的瞬间。

    林凡的双眼睁开了，脸上，还对王博金露出了一道淡淡的笑容。

    林凡突然出手，此时，失去法力，并且还毫无防范的王博金，瞬间便被林凡抓住。

    “大胆！”

    “放开王都督。”

    王博金身后的那些手下勃然大怒，他们想要冲上来。

    但之前是王博金手中，准备刺向林凡的刀，已经架在了王博金的脖子处。

    “你！”王博金却也没有慌张：“我倒是小看你了。”

    王博金带着手下前来，的确是大意了，他没有想过林凡会用装死这一招。

    当然，林凡其实也是冒着危险的，他只是在赌。

    赌王博金想要取出自己身体中的龙心。

    至于装死的伎俩，王博金的确没有想到，倒不是说他愚蠢。

    而是王博金这样手握大权的人物，并且还是解仙境的超级高手，还真没几个人会在他面前装死。

    “我是不是应该感谢你小看我呢？”林凡嘴角露出如释重负的神色，他随后对那十几个黑衣人吼道：“都退后，谁要是敢靠近，我就杀了他！”

    这些手下一个个脸上露出犹豫之色，没有王博金的命令，谁也不会后退。

    可若是不后退，这家伙真伤了王博金的话……

    “都退后吧，放心，这小子想活命，不敢杀我的。”王博金淡淡的说道。

    他很自信！

    即便是现在这样的情况，他也有着万分的自信。

    他明白，林凡现在只是想拼一条活路，是亡命徒。

    若自己现在不配合，林凡一定会和自己同归于尽。

    王博金可是十方丛林都督，命可金贵着呢。

    王博金心中冷笑，这小子，等自己脱离了险境，随时便能将他给掐死。

    “老三，过来。”林凡回头看向王国才，指了一下地上的铁钩。

    王国才会意，捡起地上的铁钩，狠狠的扎进王博金背后的琵琶骨中。

    王博金疼得眉毛深深的皱着，却没有说话。

    此时，这些手下一脸紧张，慢慢往地牢外退去。

    “不挟持我出去？”王博金笑着问道。

    “慢慢来，不急。”林凡说道：“先歇会。”

    王博金顿时皱眉起来。

    这个地牢的出口处，有好几处险地，是专门为了应对地牢中的囚犯挣脱铁链布置的。

    现在只要林凡押着自己出去，必然有自己手下的高手能寻到机会，将林凡瞬间毙命。

    “那就歇会。”王博金毫无惧意，他知道，林凡不会伤害自己。

    ……

    龙晋观的书房中。

    南战雄脸色焦急，将之前自己去拜访王博金，并且想让王博金放人的事情说出。

    燕北雨皱眉说道：“区区一个林凡，按理说，你亲自登门要人，王博金多多少少会给你几分薄面才对。”

    “没错。”南战雄点头说：“王博金有点不寻常，我怀疑这背后，另有隐情，要不然我派人去王博金手中，将他硬抢回来试试。”

    燕依云冷哼一声：“爷爷，南都督，那家伙背信弃义，说不定在炼狱山得罪过王博金现在才遭到人家的报复呢。”

    “咱们当这件事没发生过就可以了。”燕依云说：“至于那个林凡，我也没看出有几分能耐，最多也就是出了个还算不错的主意。”

    南战雄有些欲言又止，毕竟燕依云身份特殊，很多话，他也不好说。

    “依云，你对林凡有很大的意见？”燕北雨看向自己的孙女。

    燕依云点头：“我实在是不明白爷爷和南都督为何如此重视他。”

    “论实力，他不过三品真人境，论作用，他已经出了一个主意，后面也没有任何作为，并且还是一个背信弃义的小人。”

    说到这里，燕依云停下，看着自己爷爷。

    燕北雨呵呵笑了一下：“继续说。”

    燕依云脸上露出喜色，说：“动用人手去救他，死伤惨重不说，还会削弱咱们自己的人手，得不偿失。”

    “哎。”燕北雨叹息了一口气。

    “怎么了？爷爷，我说的有什么地方不对吗？”燕依云问道。

    燕北雨脸上露出严厉之色：“你从小长大在我身边，虽然学得一身本领，可还欠缺很多东西。”

    “欠缺很多东西？”燕依云有些不解。

    她天生聪慧，燕北雨也极疼她，甚至以前，很多关于十方丛林的事情，也会特地征求她的建议。

    “林凡和我们有情谊吗？既没有，又谈何背信弃义。”

    “在如此危险的境地，他想要逃跑，是人之常情，若连这点容人之量都没有，更是成不了大事。”

    燕依云急忙辩解：“可难道要让我们去救这个林凡？这样做，会损失我们很多人，并且有可能彻底和王博金闹翻，到时候，十方丛林内，就是四分五裂的局面。”

    南战雄说：“救人是肯定要救的，当然，也得将情况想得更加全面一些，不能贸然行动。”

    “我不同意派人去救他。”燕依云摇头起来：“他落入王博金的手中，绝无活路，我不赞成因为他，造成不必要的牺牲。”