    南战雄和燕北雨对视了一眼。

    “爷爷，南都督，王博金这个人，你们了解的，虽然表面狂傲，可粗中有细，手中的势力更是庞大。”燕依云急忙劝说：“我们暂时还招惹不起王博金，万一引起王博金的强烈反击，咱们……”

    她话还没说完，一个南战雄的手下气喘吁吁，直接跑进书房中。

    “你做什么，不先通报，直接跑进来。”南战雄皱眉，大声训斥：“还有没有规矩。”

    这个手下气喘吁吁，说：“出，出，出大事了。”

    “什么大事？”三人看了过去。

    “王博金被林凡给抓了。”这个手下说道。

    这话说出，屋内安静了下来。

    “不可能！”燕依云此时大声的说道：“怎么可能，你是不是王博金派来的奸细，谎报情况，林凡那种人，怎么可能抓王博金？”

    南战雄皱眉说道：“这人是我绝对心腹，依云小姐说话不要太过伤人。”

    南战雄心中不满起来，不管燕依云心里怎么想，也不能当面说出来啊。

    这蠢货，培养一个心腹，极为不易，要是因为这，让自己心腹心里起了疙瘩，回头人家真能背叛你。

    “千真万确。”南战雄的心腹急忙点头：“王博金的府邸已经大乱，大量王博金手下的高手往他府邸赶去。”

    “怎么可能，不可能！”

    燕依云能相信吗？

    她当然不相信，也不想相信。

    刚才她还在极力反对去救林凡，现在一转眼，林凡反倒是将王博金给抓了。

    王博金这样一个对手，在十方丛林内，可谓是庞然大物。

    就连自己爷爷，也要退让三分。

    在燕依云眼中，林凡这样一个背信弃义的小人，怎么可能对付得了王博金。

    她内心不愿意接受这样一个事实。

    毕竟若是成真了，岂不是说明，自己有眼无珠？

    “是不是真的，我过去看一看，不就知道了吗。”南战雄冷着脸，随后对这个手下说：“调集龙晋观，我们手下的人，赶去王博金的府邸。”

    这个手下问：“南都督，让咱们的人赶过去？这……”

    “就说王都督被人抓了，我们赶去驰援，这个理由够了。”

    不只是南战雄，燕北雨和燕依云得到消息。

    东都督牧英才，西都督刘炳勋，北都督黄常魂，全部在第一时间得知了这个消息。

    并且全部赶去王博金的府邸。

    名义上，是去驰援，帮忙。

    实际上，是去看热闹的。

    府邸之中，已经乱做一团。

    林凡带着王国才，挟持着王博金，已经从地牢中走出。

    他等了一段时间才出来。

    王博金心里有些奇怪。

    林凡躲在王博金后面，右手的刀抵在王博金的脖子处。

    挟持着王博金，很快，来到了府邸的大门处。

    府邸大门外，站着上百的高手。

    大多数是道长境高手，还有二十余个真人境强者。

    他们手持武器，一脸紧张的看着被挟持的王博金。

    “都让开。”林凡大声说道。

    此时，王博金也开口道：“都愣着干什么？让开。”

    这话说完，没想到突然，一个人的声音响起。

    “都不许让。”

    一个人赶到，却是东都督，牧英才。

    牧英才脸上，泛着怪异的笑容，看着被挟持之中的王博金，随后大声的说道：“中都督王博金被歹人挟持，谁要是退后一步，那就是放走歹人，视为歹人同伙。”

    王博金心中一沉，这家伙是来捣乱的。

    “牧兄所言有理。”西都督刘炳勋和北都督黄常魂从人群中走出。

    刘炳勋笑容满面的说道：“竟然有歹人敢挟持王都督，这件事，一定不能轻饶了。”

    王博金心中暗骂王八蛋。

    林凡皱眉了起来，开口对王博金说道：“喂，我说，你的话究竟管不管用，若是不管用，后果你可想明白了。”

    “哼。”王博金看着站在府邸大门前的上百人，这些都是他的手下。

    “都给我退后！”王博金大声说道：“怎么？我说的话，还没他们三个好使吗？”

    人群中，王博金的心腹都往后退下，其他人也慢慢后退。

    “满意了吗？”王博金对身后的林凡说。

    林凡微微点头，说：“没想到王都督即便是如此狼狈的被我抓住，依然是威风不减啊。”

    “哼，快走。”王博金在前面带路，心中却是想赶紧将林凡给送走。

    一方面呢，是一把刀架在脖子上，凉飕飕的，这可是真家伙。

    万一林凡脑袋一热，给他一刀呢？

    而另一方面，将林凡送走后，他也好腾出手，安排人手将林凡给捉拿回来。

    他心中暗暗发誓，一定要将林凡扒皮抽骨。

    不管如何，自己积累多年的威信，这些可谓是没了。

    还会落下一个笑柄。

    让一个真人境的家伙给抓住，恐怕能让人在背后笑话一辈子。

    此时，牧英才三人，也没有再出口捣乱。

    他们也只是过来看王博金如何狼狈罢了。

    就在这时，突然，两边的房檐顶部，周围的路口，又出现了上百人，将各个路口给封锁住了。

    南战雄慢慢从人群中走出，目光冰冷。

    “让路。”王博金皱眉，看出了突然出现的这些人，是南战雄的手下。

    “不好意思，有人挟持了咱们十方丛林的人，怎能轻易放他走。”南战雄笑呵呵的说道：“放心，王都督，这件事，我一定给你个交代。”

    王博金沉声说道：“南战雄，给我个面子。”

    “不好意思，你的面子，我不卖。”南战雄淡淡的说。

    这话听着，倒是有些熟悉。

    王博金想起了之前，南战雄来找自己，想要让自己给面子，放过林凡。

    这家伙也是在报复啊。

    “林凡，没事吧。”南战雄看向林凡。

    林凡微微点头。

    南战雄笑呵呵的说：“王都督，现在我要将林凡带走，你没有什么意见吧？”

    “没有，没有。”王博金心中无奈，更是暗暗发誓，回头一定要杀了林凡！

    “没事就行了，去，将他带回来。”南战雄对自己的手下说道。

    顿时，有六个真人境强者，往林凡走去。

    林凡却说道：“几位稍等片刻，我有话要对王博金说。”