    龙晋观书房。

    燕北雨和燕依云等待着王博金府邸那边的消息。

    在得到王博金被抓后。

    就在二人等待着消息时，突然，南战雄，牧英才，刘炳勋和黄常魂四位都督，四人亲自压着林凡和王国才，走进了书房内。

    燕北雨此时坐在一张椅子上，脸上装出了痴呆之状。

    一旁的燕依云，看了一眼被四人押进来的林凡二人，开口问道：“四位都督突然到此，是有何事？”

    南战雄眉毛皱了一下，他犹豫片刻后，说道：“王博金被林凡给杀了。”

    “杀了？”

    燕依云点了点头，随后才回过神来，忍不住惊呼：“什么！林凡将王博金给杀了！”

    坐在木椅上，装作老年痴呆的燕北雨，也被惊得嘴角抽动了一下，瞳孔中，也是露出了精芒，不敢置信的看向林凡。

    这，这家伙，未免也太过大胆了一些！

    竟然将王博金给杀了。

    想到这，燕北雨忍不住倒吸了一口凉气。

    这还。

    还真是个好消息啊！

    王博金因为手中权力最为庞大，也是对燕北雨造成最大威胁的人。

    即便是燕北雨，想尽办法，也想不出有任何能够杀掉王博金的方法。

    可没想到，那家伙竟然折在了林凡手中。

    “惭愧。”林凡脸上露出尴尬之色，说道：“在下其实并不想杀王都督，是王都督威胁在下，要取在下性命，这件事，四位都督也亲自在场，都听到了。”

    这也是林凡之前故意激怒王博金的原因。

    他从一开始，就没打算让王博金从自己手中活着离开。

    一开始在地牢中，多等一段时间再出来。

    也是为了让自己抓了王博金的消息传开。

    他知道，一旦这个消息传开，南战雄便一定会带人前来。

    到时候，有南战雄的人手在，自己杀了王博金，才能有退路。

    “殿主。”牧英才作揖说道：“林凡毕竟是杀了我们十方丛林的一位都督，罪大恶极，依我看，应该将他处死，否则，我们这些都督，岂能有威信在？”

    刘炳勋也点头建议：“牧都督所言有理，若是不严惩林凡，以后下面的人，谁能服我们？”

    听着这些话，燕北雨继续装起了自己老年痴呆之状，装作听不懂的样子。

    林凡则是带着淡淡的笑容，盯着燕北雨，林凡进屋的时候，就比了一下手势，暗中提醒燕北雨。

    意思倒是很简单，要是我活不成，你的秘密，我嘴巴也守不住的。

    这也是林凡最后的保命手段。

    他心里也暗骂这几个都督，自己杀了王博金，他们就偷着乐吧，还在这里义正言辞。

    “殿主大人。”黄常魂开口说道。

    燕依云此时却是冷眼看着林凡，她是真的没有想到，自己看不起的这个家伙，竟然杀了王博金。

    她自然明白王博金的势力有多庞大。

    王博金也是对殿主之位，最眼红的人。

    炼狱山大变，王博金带着大量手下从炼狱山中出来了。

    可各个省份的势力，已经被东南西北四位都督给占据。

    而这些吸入了妖气修炼的手下，早晚会变成妖怪，也就是说，不到十年，王博金的所有手下，都会消失。

    所以对于王博金而言，他是必须得到殿主之位的。

    燕依云心中带着喜色，却是对一旁的燕北雨说：“爷爷，这林凡胆大妄为，杀了咱们十方丛林的都督，我看，就依牧都督所言，处决了他。”

    她想得很美，林凡如今杀了王博金，也没什么利用价值了，并且自己还很讨厌这人。

    此时，既能杀了林凡，又能让这几位都督消气，何乐而不为呢？

    南战雄脸色沉了下来。

    “我有话说。”林凡皱眉起来，这个燕依云，是要卸磨杀驴？

    “说。”南战雄开口道。

    “在下就明人不说暗话了。”林凡说道：“我杀死王都督，是为了自保，严格的来说，杀了他，几位都督心里，都偷着乐吧？”

    “胡说！”牧英才瞪了林凡一眼，呵斥：“我和王兄，同为都督，感情之深……”

    “这样，诺大的龙晋观，一定有天誓符吧，牧都督既然兄弟情深，那么拿天誓符发誓，说你看着王博金被我杀死，心中没有丝毫窃喜，若你敢如此做，用不着你们动手，我自尽便是。”林凡笑呵呵的说道。

    刘炳勋在一旁点头：“林凡说言有理，为了证明自己，我看牧都督可以发个誓，也好还你清白嘛。”

    王博金死了，若是牧英才再发誓，一道雷劈死他的话，对于刘炳勋，黄常魂而言，是天大的好事。

    “哼。”牧英才阴沉着脸，却没有再说什么兄弟情深之类的话了。

    林凡说道：“这里也没有外人，大家就打开天窗说亮话，我杀了王博金，受益的是你们，也别逼人太甚，小心我卸磨杀驴！说是你们指使我杀的王博金！”

    后面的话，显然是说给燕依云和燕北雨听的。

    燕依云皱眉起来，她捏紧拳头，心中也是颇为不满，这种时候了，林凡竟然还敢威胁她？

    简直是胆大包天！

    牧英才却没发觉林凡这句话，是说给燕依云听的，他淡淡的说道：“你说是我们指使的，别人就会相信吗？”

    林凡说道：“他们一定会信。”

    “哦？何以见得。”牧英才冷笑了起来。

    “我三品真人境，有可能抓住王博金吗？”林凡说完，眨了眨眼睛，笑了起来：“若我说是你们让我杀的，这样才更符合常理。”

    “比如，你们抓住了王博金，最后让我动手杀人，给你们洗清嫌疑。”

    牧英才等人皱眉起来。

    林凡所说的情况，并不是没有可能出现的。

    “哼，就算你说是我们几人杀的又怎样。”一直沉默着的黄常魂却是开口了，他说：“难道王博金手下的那些人，还敢找我们报复不成。”

    林凡慢慢的开口说道：“他们找你们几位报复肯定是不敢的，但我可以保证，你们想要吞并王博金手下的那些高手，一定不会顺利。”