    这家伙搞什么鬼？

    南战雄皱眉起来，自己已经派人过去想要接应他，还要跟王博金说话。

    南战雄心中颇为无语，他是担心夜长梦多，毕竟林凡还是在王博金的手下包围之中，充满了变数。

    王博金脸色铁青，这下可谓是偷鸡不成蚀把米，丢人丢大了。

    不只是龙心的事办砸了，还闹成这样，简直是奇耻大辱。

    王博金目光中，带着怨恨之色，只要自己能够脱困，一定要给林凡好看。

    至于南战雄。

    王博金心中冷哼一声，自己想要林凡的性命，南战雄能拦得住吗？

    林凡凑到王博金的耳边时，王博金心里也好奇起来，不知道林凡是个什么意思。

    林凡在王博金耳边轻声的说道：“多谢王都督用法力帮我炼化这颗龙心，在下感激不尽。”

    王国才站在林凡身后，只有他听到林凡的话。

    王国才纳闷了，自己大哥干啥呢，还感谢这个王博金，这家伙不是罪有应得么。

    “林凡！”王博金一听，瞬间恼怒，他咬牙切齿的威胁：“你以为南战雄就能保得住你？我要你死，他也保不了你！”

    王博金愤怒的瞪着林凡，随后，他就看到了林凡嘴角的笑容。

    他的愤怒消失了，他感觉到了一丝不对劲，林凡为何最后要突然激怒自己呢？

    这家伙想要干什么。

    林凡却没有给王博金丝毫反应的时间，手中的刀，迅速划过。

    如今王博金没有法力，在林凡面前，没有丝毫的抵抗能力。

    瞬间，王博金的人头，就被林凡抓在手中。

    空气凝聚了起来。

    所有人屏住了呼吸，看着眼前这一幕，所有人的第一印象便是，自己眼花了？

    出现幻觉了吗？

    没有人敢相信自己所看见的这一幕，林凡竟然杀了中都督王博金。

    要知道，王博金可是手握大权，高高在上的人物，至于林凡，的确，他在阴阳界，的确有一些名气，但和王博金的差距，却不是一星半点。

    林凡手中王博金的人头，眼珠也瞪得极大，他不认为林凡敢伤自己，可事实上，他错了。

    他低估了林凡的胆量。

    “大哥。”王国才双腿一软，差点没跌在地上，他吞了口唾沫：“大哥，你，你杀了他？”

    “大胆！”

    那些王博金的手下，上百高手，怒目的盯着林凡，慢慢往林凡逼近。

    而南战雄派去接林凡的六个真人境高手，将林凡守在中间。

    他们看着四面八方走来的王博金手下，脸上也带着紧张之色。

    牧英才，刘炳勋，黄常魂，南战雄四人，也是有些头皮发麻。

    这个林凡，未免太过胆大了！

    毕竟同为十方丛林的都督，虽然他们和王博金有不少矛盾，可看着王博金死在林凡这样一个小人物手中，他们心里却过多过少有些不是个滋味。

    “胆大妄为！竟敢在龙晋观杀死王都督！”南战雄率先呵斥，随后对保护林凡的那六人吼道：“将林凡和他的同伙拿下，带过来！”

    虽然南战雄看似是在训斥林凡，可实际上，却是在保护他。

    “南都督，是王博金威胁小人性命，我若是不杀他，随后他便会杀我。”林凡作揖，大声说道：“还望明察。”

    随后，林凡目光看向了王博金的上百手下，这些高手，目光中流露的杀机，一副要给王博金报仇雪恨的样子。

    “诸位，我想提醒一下，王博金已死！”林凡大声的说道：“你们若是现在和南都督手下的人拼命，不说得罪南都督，难道以为王博金一个死人，还能记你们的好？”

    林凡这话，却是惊醒了准备给王博金报仇的那些人。

    的确，现在就算他们冲上去，和南战雄的人拼命，杀死了林凡，又能怎样？

    王博金还能给他们什么奖励不成？并且还会得罪南战雄。

    他们所有人都有些犹豫不决，站在原地，没有了动作。

    很快，林凡和王国才被带到了南战雄身旁。

    南战雄瞪了林凡一眼，冷哼：“胡闹！你竟杀了王都督！”

    林凡面色凝重作揖说道：“南都督，你明白的，事情闹到这个地步，不是他死，就会是我死，在下只能是先下手为强。”

    若非逼不得已，林凡也不想杀了王博金。

    王博金手下的高手众多，总会有几个真正忠心他的人想要给他报仇。

    现在只是有南战雄在场，压住了这些人的心思罢了。

    “事情闹成这样。”刘炳勋皱眉说道：“看样子，南战雄的态度，是要保这个林凡？”

    “保，拿什么保。”牧英才冷声说道：“在我们龙晋观杀了王博金，哼，还想有命活？这都不严惩，那是不是回头随便来个人，把咱们也杀了，也都可以扬长而去。”

    黄常魂在旁，呵呵笑着，没有说话。

    场面算是稳定了下来。

    王博金的那些手下虽然想要教训林凡一番，可毕竟群龙无首。

    也没有人敢当出头鸟。

    并且现在林凡已经到了南战雄身旁，他们还能冲到南战雄面前抢人不行？

    “走吧，南兄。”牧英才大声的说道：“这件事，总得有个说法。”

    说着，牧英才的目光，在林凡身上看了两眼。

    按理说，之前南战雄已经私下和牧英才达成了一定的协议。

    牧英才应该帮南战雄这边才对，可他也不能做得太明显。

    现在他和南战雄联手的事，还不能被黄常魂和刘炳勋知道。

    而且林凡杀死王博金的事，实在是太严重了。

    这可是在龙晋观杀了一位都督！

    这在十方丛林的历史上，除了犯了大错，被殿主严惩而死之外，就从未有过这样的先例。

    南战雄，牧英才，刘炳勋，黄常魂四人，倒是颇为默契，他们几人带着林凡和王国才离去，往殿主燕北雨所在的书房而去。

    另一边，他们则调遣了手下的四路人吗，将王博金在龙晋观中的手下，全部给控制了起来。

    王博金掌握这些人手时间不短，他们也怕这群人突然闹起什么乱子来。