    林凡这句话说出后，几人脸上，才是皱眉起来。

    王博金手下的众多高手，几人可眼红得很，谁都想去吃一口。

    不管怎么说，那些手下，之前都是王博金的势力，而且王博金在这群人之中，威望极高。

    如今王博金死了，这几位都督去招揽，他们必然会投靠。

    但若是这些人暗中杀死王博金呢？

    那些人就算是表面上答应，恐怕也不会真心给他们办事。

    “你想怎么样。”刘炳勋眯起双眼，问道。

    “就说王博金意图谋取殿主之位，想要谋反，被处死。”林凡淡淡的说道：“对外如此宣传便是了，至于内部，王博金的那些手下，你们如此多人，难道还压不住吗？”

    “谋取殿主之位被处死。”牧英才眯起双眼，呵呵笑道，随后看向了燕北雨，想要看看这位殿主大人是个什么意思。

    燕北雨自然不能开口，他若是开口，老年痴呆的事情，必然会被这些都督所怀疑。

    倒是燕依云开口说话了：“这件事，几位都督看着办便是，我爷爷的状况大家也看到了，想要让他拿主意，不太可能。”

    燕依云也没有在继续说什么过分的话。

    她又不蠢，听出了林凡刚才言语中的威胁。

    “既然如此，就这样办吧。”刘炳勋淡淡的说道。

    牧英才皱眉说：“这小子杀了一个都督，轻易放过的话，未免有些说不过去。”

    “那就将他逐出十方丛林。”黄常魂说：“这个惩罚，差不多也行了。”

    说着话，黄常魂对牧英才暗示了一下南战雄。

    虽然南战雄一直没有说话，但他的态度很明显了，是要保林凡的。

    几人也不至于因为一个林凡，就和南战雄翻脸。

    牧英才看了南战雄一眼，顺水推舟的也同意了。

    接着，这三位都督也都没有闲着，急忙离去。

    他们要去找王博金之前手下的那几个心腹手下谈话。

    只要掌握了王博金的这些心腹手下，便能掌控一大批的高手。

    见三人离去，王国才总算是重重的松了一口气。

    他刚才紧张得要死。

    林凡倒还好，因为他知道，南战雄必然会保他。

    “你啊。”南战雄叹了口气，说：“你这小子，后面的日子可不好过，回头王博金的那些手下，不会放过你的。”

    “无所谓啦。”林凡一脸轻松的说：“债多不压身，我说了，我不杀他，就是他杀我，我有得选吗？”

    “好事啊。”燕北雨脸上露出笑容，看向林凡。

    林凡看向燕北雨的脸色，却冷了下来，冷声说道：“不敢当，我之前倒是好奇，燕殿主为何会让下面的人架空，现在倒是明白了几分，或许是因为卸磨杀驴，把忠心你的手下都给杀光了？”

    “大胆！”燕依云训斥，说道：“你用什么态度和殿主大人说话呢？”

    一旁的王国才也急忙拉住林凡，劝说：“行了大哥，少说两句，咱们不是没事么。”

    林凡推开王国才。

    “我就这态度。”林凡丝毫没有退让的意思，目光死死的盯着燕依云：“我想问问你刚才的话是什么意思！老子被王博金抓了，你们没有丝毫要救我的意思就算了。”

    “老子弄死了王博金，你还要扯老子后退，想让我死。”林凡怒目盯着燕依云，说：“我刚才没有将你们的计划说出来，已经算我仁至义尽。”

    燕依云被说得哑口无言，好像林凡如此说，也的确是没有错。

    “你……”

    “没什么好说的。”林凡目光看向燕北雨，说道：“殿主大人，刚才那几位都督商量的，你也听到了，在下这就退出十方丛林！”

    燕北雨说：“你可以转入暗中，依然是我们十方丛林的人，等我们解决掉牧英才他们三人后，你再……”

    “不必了。”林凡果断的摇头。

    “林凡。”南战雄皱眉说道：“不要意气用事。”

    “在下气不过。”林凡作揖说：“还请都督成全。”

    “好吧。”南战雄明白林凡的性格，其实在他眼中，林凡一直都是颇为冷静的人，他也没有想过林凡会突然发如此大的火。

    只不过说到底，燕依云的确过分了一些。

    她当时就算是不说话，也比现在要好。

    “老三，我们走。”林凡转身便大步的往外走去。

    王国才看了一眼南战雄等人，尴尬的笑了一下，追了出去。

    “丫头，你说这话，太过伤人了啊。”燕北雨无奈的说。

    燕依云咬牙，说道：“爷爷，连你也说我？不就是个三品真人境吗，这样的实力，我们十方丛林一抓一大把，以为自己是什么东西，少了他，地球照样转。”

    “有几个三品真人境，能杀得了他？”燕北雨却是反问。

    燕依云一愣，随后却说：“好，就算他有一点本事，之前逃走，无情无义总是了吧，这样的人……”

    南战雄则说道：“他来十方丛林，并且愿意留下帮忙，便是因为我曾经帮过他数次，他来这里，便是报答我的恩情。”

    南战雄叹息了一口气，他的直觉告诉自己，林凡绝非普通人，以后绝对会有大成就，就因为燕依云几句话，让林凡彻底和十方丛林断绝关系，真是可惜。

    ……

    龙晋观外，林凡和王国才并肩走了出来。

    外面，有着不少游客，还有专门的车辆接送游客到这里参观。

    林凡和王国才买票上车。

    王国才小声的问林凡：“大哥，你刚才的行为，可有点不像你啊。”

    王国才和林凡认识许久，很少看到林凡发火，特别是这种事情。

    林凡坐在靠窗的位置，看着窗外的景色，说道：“我不这样做，咱俩怎么从这龙晋观脱身？”

    “额。”

    林凡说：“后面争抢王博金手下的人手，争夺总都督的位置，都是腥风血雨，咱们两人，继续留下，太危险了，更何况，解决了王博金，光这一点，已经足够还南都督的恩情了。”

    王国才微微点头，若有所思，随后问：“那咱们现在去哪？”

    林凡：“去江湖。”