    尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。

    对于林凡而言，阴阳界便是一个江湖。

    恩怨情仇总是在上演。

    正如林凡当初劝他的徒弟黄小武时所说的话，只要踏入了阴阳界后，便没有了回头路。

    十方丛林内暗流涌动，不过对于整个阴阳界而言，还算是相安无事。

    沧剑派山门。

    书房之中的容云鹤手中拿着一本书籍，低头翻看。

    没过多久，书房传来了敲门声。

    “进来。”容云鹤目光往门口看去。

    林凡笑着推开门，带着王国才走了进来。

    “回来了。”容云鹤脸上露出了笑容。

    前不久，他就接到了林凡的电话。

    “师父。”林凡脸上露出了笑容。

    离开十方丛林后，林凡便带着王国才直接回了江南省，直奔沧剑派。

    说实话，林凡自己心里都颇为纳闷，自己三品真人境的实力，得罪的人却是一个比一个厉害。

    现在都宰了十方丛林一位都督，继续乱闯下去，指不定惹出什么祸事呢，索性回到沧剑派中避一避得了，也能自己安心修炼一段日子，提升实力。

    “你这小子，可算是能主动回来了。”容云鹤笑容满面的看着林凡，随后目光又看了一眼王国才，说道：“坐吧，说说，在外又惹了什么事。”

    对自己这个徒弟，他太了解了，都压根不是什么安分的主，他忍不住瞪了林凡一眼，道：“之前你在蜀山剑派，无数势力盯着你，这都能让你小子给安然脱身，够厉害的啊。”

    林凡嘿嘿的笑了一下，他和王国才随意的坐下。

    “师父，我被赶出十方丛林了，这不是没去处么，你总不能不收留我吧。”林凡欣欣说道。

    容云鹤端起手中的茶，说道：“被十方丛林赶出来了？你又犯什么事了？之前万剑诀的事，不是已经说归碧海前辈给你的吗？他们还能有什么理由赶你走。”

    虽然容云鹤更想林凡留在沧剑派内，但真的从内心深处来讲，他还是想自己这个徒弟加入更强大的势力。

    林凡摸了摸自己的鼻子，说：“我如果说了，师父你可得有点心理准备。”

    “说，我好歹是堂堂沧剑派掌门，瞧你说的，还能被你吓到。”容云鹤翻了个白眼，心想，这小子倒也是，这才出去几天呐，真以为自己闯出能耐了，还当能吓到自己。

    林凡见容云鹤正在喝茶，站了起来，往旁边躲了一些：“师父，我把十方丛林的中都督，王博金给宰了。”

    噗！

    果不其然，如林凡所想的那般，容云鹤一口茶水喷了出来。

    而且喷了毫无准备的王国才一身。

    林凡却是早有准备，没有被喷到。

    “你说什么玩意？”容云鹤不敢置信的抬起头，盯着林凡：“十方丛林那边不是传出消息，说王博金是谋取殿主之位，被殿主燕北雨给弄死的么，和你有什么关系。”

    “就燕北雨那老家伙。”林凡无语起来，说道：“简单点来说呢，是王博金想要杀我……”

    林凡将在十方丛林内的事情，一点一滴的说了出来。

    容云鹤听完后，黑着脸，尼玛！

    那可是十方丛林的一位都督啊！

    手下高手如云，竟然让林凡给宰了！

    容云鹤身为门派掌门，很清楚这件事的影响力，幸好十方丛林或许也认为自己家的都督，死在林凡这样一个人物手中，有些丢人。

    所以便改成了王博金是被殿主给处死的。

    否则，这件事一旦在阴阳界宣传开，林凡必然人尽皆知。

    人怕出名猪怕壮这个道理，总是没错的。

    且不说王博金的那些忠心耿耿手下会找林凡的麻烦。

    说不定还有一大堆二货想要成名，来挑战林凡。

    你林凡不是连十方丛林的都督都杀了么，有本事就来和我一战。

    又或者是其他。

    总之，林凡的日子不会好过就是了。

    “幸好。”容云鹤松了口气，看着林凡，有些无语，他是真被吓一跳。

    林凡干笑了一下，说道：“我这不是让你做好准备么。”

    “大哥。”王国才指了指自己身上被喷的茶水，道：“你既然早有准备，就通知我一声啊。”

    “下次提前通知你。”林凡拍了拍王国才的肩膀。

    “我怎么感觉，下次如果还有这样的事情，你也会默默的躲开。”王国才很认真的说道。

    林凡瞪了王国才一眼：“咋了，还不相信大哥了？去找个地方先洗个澡。”

    这样**的，也不是个事，容云鹤的宅子中，洗澡的地方自然不少。

    王国才离开后，容云鹤这才有些欣赏的说道：“徒弟，你倒是挺聪明，趁着机会，从十方丛林那里开溜，否则，你后面想走怕是难了啊。”

    “是啊。”林凡微微点头，也是很认同自己师父的话：“这次回来，我准备留在沧剑派中，慢慢的修炼一段时间再说。”

    “也好，你这惹本事的能耐。”容云鹤无语的点头：“等修为提升上来，再出去闯荡吧。”

    两人许久不见，聊的东西不少，林凡也给容云鹤说了在全真教上，比武时的过程。

    容云鹤也说近期沧剑派内的事情。

    二人如同长辈和晚辈一样唠着嗑，当然，唯一有些不同的便是，都有点不正经。

    容云鹤丝毫没有当师父该有的架子，而林凡，也没有当徒弟该有的卑谦。

    倒像亦师亦友。

    “对了，白敬云现在已经成了咱们沧剑派的长老。”容云鹤说。

    林凡对此，却也不意外，容云鹤如今毕竟是一品真人境。

    换成全真教那样的大势力，或许算不上什么，但在沧剑派中，已经是佼佼者。

    “我那个徒弟呢。”林凡问。

    “黄小武？”容云鹤听林凡提到这，就有些牙痒痒，他叹了口气：“小武那孩子天赋奇佳，如今已经是六品居士境。”

    “六品居士境？窝草。”林凡忍不住爆了句粗口，这尼玛也太快了吧，这才过去多久？

    也就不到四个月，就到了六品居士境，这也太恐怖了吧。