    看着林凡惊讶的样子，容云鹤说道：“说实话，如此快的修炼速度，如此天资，我从未听闻过，就是不知道传说中的李长安，是不是也有这样的速度。”

    “毕竟是五行灵脉啊。”容云鹤深吸了一口气：“他只要是跟火有关的功法，根本不需要人教导，只要将心法给他，第二天，他就能自己探索入门。”

    林凡看着容云鹤一脸忧愁的样子，问：“师父，这不是好事么，你咋一脸犯愁？”

    “废话。”容云鹤瞪了林凡一眼：“你这徒弟，别的没从你身上学会，捣蛋惹事的本领，却是将你学了个十成，你刚才进来，看到有一片屋子被烧焦了吧。”

    林凡想了想，他还真没注意，他问：“咋了？难道是我那徒弟烧的？”

    容云鹤点头，没有说话。

    “劣徒，师父放心，回头我好好教导他一番。”林凡尴尬的说道。

    这，烧山门内的建筑，的确是有点过分了。

    “不必了。”容云鹤黑着脸：“他解释过了，是意外。”

    “意外？”林凡点头：“这倒是，他毕竟是修炼火属性法诀的，不小心……”

    “狗屁，他是发功，然后在屋里吃烧烤，王八犊子，没控制好火候。”

    林凡脸也同样黑了下来：“他没控制好火候，然后就把屋子给烧了？”

    “我倒不是这个意思。”容云鹤摇了摇头：“只是那烧烤糊了一点，味道不是太好。”

    林凡：“……”

    “师父，感情你也吃了烧烤？”林凡问。

    容云鹤：“妈的，那小王八蛋聪明啊，烧了房子第一件事情，不是灭火，是跑来给我送烧烤。”

    “徒孙亲自烤的烧烤，我能不笑纳么，等我吃了之后，这不晚了吗？”

    容云鹤也很无奈，他吃了烧烤后，黄小武才告诉他，因为弄这顿烧烤的时候，发生了一点小意外。

    容云鹤心里暖啊，这么好天赋的一个徒孙，还亲自烤烧烤过来给自己吃，孝顺啊！比林凡好了不知道多少倍。

    当即便表示，不管什么意外，都不计较。

    结果他才说，做这顿烧烤烧了一片房屋。

    这让容云鹤怎么处置？烧烤，他也吃了，还说了不计较。

    林凡听明白了，心中嘀咕了一声，自己这徒弟，也有点门道啊，够贼。

    不过他怎么感觉，不管是师父容云鹤，还是自己，又或者现在收的黄小武，怎么都特么这个德行。

    “呵呵。”林凡笑了两声，说：“你徒孙一片好心，算了算了。”

    “还能怎么办，只能算了。”容云鹤瞪了林凡一眼：“还有，你那徒弟见到我之后，你知道说的什么吗？”

    “啥？”

    容云鹤黑着脸：“他当时见到我，拜我时，便问：千般法术，无穷大道，我只问一句，可得长生否。”

    林凡这倒不意外，解释：“师父，我这徒弟吧，天天抱着网络小说看，估计想长生不老呢。”

    容云鹤：“我特么还想长生不老呢，然后那鳖孙非不肯练火属性功法，非要找我要什么长生法门，还要成仙的法门，我要有成仙的法门，我早特么上天了，还等他？”

    说起自己这徒孙，容云鹤就是一肚子的牢骚。

    平日里，他还得保持掌门的威严，也没个吐槽的人。

    林凡便是他最好的吐槽对象。

    “这个，回头你要有了长生不老的法门，记得别忘了徒弟我啊。”林凡调笑道。

    “滚犊子。”容云鹤说：“得了，好说歹说你总算是回来了，你自己的徒弟，在沧剑派的时候，你自己想办法教吧。”

    “成。”林凡点头，心想，教个徒弟，有啥难的。

    他琢磨着，容云鹤毕竟是师爷，隔着一辈呢，有代沟。

    这时，书房外，白敬云恰好从门外走了进来。

    他穿着一身白衣，手中拿着一些资料，看到书房内的林凡后，脸上露出惊讶之色，说：“林凡？”

    “白云。”林凡打着招呼：“恭喜啊你荣升长老。”

    “多亏掌门提携。”白敬云缓缓说道，随后将手中的资料放在了容云鹤的桌上，说：“掌门，这是玄冥剑派最近的动向。”

    “玄冥剑派的动向？”林凡往桌上的资料看了过去，说：“怎么突然关注起玄冥剑派来了。”

    “例行关注罢了，咋了，你有兴趣。”容云鹤随口说道。

    “没兴趣。”林凡摇头起来，容云鹤对林凡说：“等会让白敬云给你和王国才安排一个宅院，你们就暂且先住下，回头我会准备一批好剑送到你那里。”

    “多谢师父。”

    显然容云鹤还有事情要办，且自己准备在沧剑派住上一段时间，便等王国才洗完澡出来，他俩便告辞离去。

    白敬云也领着林凡和王国才往一座山峰而去。

    这座山峰，正是林凡之前成为容云鹤的亲传弟子后，居住的地方。

    林凡也颇为熟悉。

    他走在旁边问：“师父还把这屋子给我留着呢？”

    白敬云说：“也不算给你留着，现在有人住着呢。”

    “谁啊？”林凡好奇问。

    白敬云说道：“你徒弟，黄小武。”

    “他？”林凡有些奇怪，说道：“沧剑派内有自己的规矩，就算我徒弟天赋不错，可现在也才只是六品居士境，这就给他单独安排一座山峰居住，就不怕下面的弟子不满。”

    白敬云脸上有些奇怪之色，说：“这个，你徒弟之前一把火，烧了山门内十几间屋子。”

    “这事我听师父说了。”林凡点头起来。

    白敬云无奈的说道：“你那徒弟啊，一言难尽，总之，他搬到山峰上居住，下面的弟子，没有任何不满，反而高兴得如同过节一样，就差放鞭炮庆祝了。”

    “至于么。”林凡撇嘴起来：“我徒弟又不是瘟神。”

    白敬云指着那座山峰：“至不至于，你等会到了，自己看不就明白了吗？”

    林凡顺着他的方向看去，此时，山峰内的宅院中，正有一缕青烟飘起。

    林凡第一念头是，窝草，该不会那王八蛋又放火了吧？