    王国才这突然倒地，口吐白沫的样子，倒是将林凡给吓了一跳。

    王国才好歹是僵尸，这都能给黄小武炼的长生不老丹给药倒。

    要是自己吃了，指不定还真就两腿一蹬，直接暴毙。

    他急忙来到王国才身旁，用法力查看了他的身体，好在王国才也只是晕过去了。

    能把他毒成这个样子，已经算黄小武牛了，真要能毒死僵尸，貌似也不太可能。

    “三叔没事吧。”黄小武看着眼前的场景，也是忍不住吞了口唾沫，缩了缩脖子，他皱起了眉毛，仔细琢磨了片刻后，这才说道：“难道是什么地方出了岔子？不应该啊。”

    黄小武说着，他手里又掏出了一颗丹药。

    这毕竟是他辛辛苦苦炼制出来的，他自己还留了一颗。

    黄小武犹豫了片刻，随后又看了一眼王国才的惨状，硬是没有敢将自己炼的‘长生不老丹’塞进自己的嘴里。

    “放心，死不了。”林凡说道：“他缓两天就行了。”

    随后，林凡对黄小武说：“倒是你，还愣着干啥，赶紧把这个炼丹炉找人抬回去还给你师爷，还有，你手里那玩意别吃了，回头别再出人命。”

    “好。”黄小武无奈的点头。

    看着黄小武转身离去。

    林凡扛着王国才进入屋内休息，这座院子内的房间倒是不少，林凡随便给王国才挑了一件居住。

    等林凡将王国才丢到床上后，王国才的情况好转了不少。

    他心有余悸的对林凡说：“大哥，你这徒弟，有点东西啊，他不去练毒真是可惜了。”

    看着王国才虚弱的样子，林凡白了一眼：“好好休息着吧。”

    很快，黄小武便联系到了容云鹤，让他派人来，将炼丹炉给抬走。

    没想到就这样一件小事，容云鹤竟然亲自带着人来了，容云鹤让黄小武帮忙将东西抬走。

    随后问了一声，直接来到林凡和王国才待着的屋里。

    见容云鹤竟然亲自前来，林凡有些意外，笑着问：“师父，你倒是挺有闲工夫的啊，跑我这来有事吗？”

    容云鹤坐在林凡旁边，问：“我说你这好好的，为啥不让小武炼丹？”

    一听这话，林凡哭笑不得，指着床上躺着的王国才：“师父，你瞅瞅，老三刚到呢，就吃了我那徒弟给的长生不老丹，直接给药趴下了。”

    容云鹤一听，嘴角抽了一下。

    当初他听说黄小武要炼丹，不惜将那座炼丹炉丢给他瞎胡闹是为了啥？

    要知道，那座炼丹炉可不是什么寻常之物，而是沧剑派开山祖师之物，一直被当成宝贝供着呢。

    不就是指望黄小武老老实实待在这山峰上炼丹，别成天瞎闹腾么。

    当然，容云鹤其实也专门看过黄小武的那本书，也看了这些材料，照着这些材料来炼丹，好歹是吃不死人，他这才如此放心。

    可王国才这好好的例子摆在他面前呢。

    “咳咳。”容云鹤咳嗽了一声，叹气：“哎，反正你徒弟，看紧点。”

    “至于么。”林凡笑着说道：“再能闹腾，还能有我闹腾吗？放心……”

    话还没说完，突然，宅子大门方向传来轰隆一声巨响。

    “怎么了。”林凡奇怪了起来。

    “遭了。”容云鹤紧张的站了起来：“一定是黄小武那小子又闯祸了。”

    王国才躺在床上，已经睡了过去。

    林凡和容云鹤急忙走出宅院。

    宅院门外，容云鹤带来的一群手下和黄小武，大眼瞪小眼的站在原地。

    “刚才的巨响是怎么回事。”容云鹤背着手，摆出了掌门的架子。

    他带来的手下，下意识的看向黄小武。

    黄小武有些尴尬的看着容云鹤：“师爷，出了点小状况。”

    “小状况？”容云鹤一脸不信，随后环顾了他们几人一圈，问：“祖师爷传下的炼丹炉呢？”

    随后，容云鹤脸色一变：“祖师爷传下的炼丹炉该不会出事了吧？”

    他一脸紧张的问。

    黄小武急忙解释：“没什么事。”

    容云鹤神色这才松弛了一下。

    黄小武接着说道：“就是刚才我们几人抬炼丹炉的时候，我一个没站稳，炼丹炉落在地上了。”

    “这落在地上倒是不打紧，可一阵风吹过，炼丹炉圆滚滚的，顺着就从那里滚下去了。”黄小武指着悬崖的方向。

    这座山峰极其陡峭，笔直，是由吊桥链接。

    容云鹤一听，浑身一颤，急忙跑到悬崖边，往下面看去。

    这万丈悬崖之下，又怎能看得到炼丹炉的踪迹。

    祖师爷留下的炼丹炉啊！！！

    虽然现在不流行炼丹，但好歹是老祖宗留下的东西。

    站在悬崖边，容云鹤深吸了好几口气，林凡有些尴尬，慢慢走到容云鹤身旁，说：“师父，你没事吧。”

    “死不了。”容云鹤一只手捂着心脏，他指着林凡：“以前有你折腾我，现在你收个徒弟也这样，我上辈子是欠你们钱吧？”

    “别这样说。”林凡急忙劝道：“师父，你想开点……”

    “对啊，师爷，你想开点。”黄小武当然也知道自己犯了错。

    这也算是黄小武为数不多的优点，犯错后，认错态度很积极。

    他堆笑着说：“那个炼丹炉反正也没几个人用了……”

    “那毕竟是老祖宗传下来的东西。”容云鹤嘴角抽搐。

    黄小武走到悬崖边，小心翼翼的看了一眼下面的万丈深渊，随后说：“这个，老祖宗留下来的，反正是个纪念意义，不在于形式，只是看有没有这份心，我想，把炼丹炉捡回来，继续供着，老祖宗也能理解咱们。”

    容云鹤黑着脸：“你的意思是，我们去捡一堆破铜烂铁回来供着？”

    黄小武想了想，感觉师爷说得也有道理，点头说道：“那我们就把炼丹炉的那些破铁给熔了，给师爷您造一座大大的铜像。”

    林凡目瞪口呆，无语了起来，这特么，自己这徒弟的脑回路，也是没谁了。

    把老祖宗传下来的东西给毁了不说，还嫌毁得不够彻底，还要熔了。