    王八蛋！

    林凡心里忍不住低声骂了一声。

    三人到了宅院前后，才发现，没有明火。

    看样子不是火灾，三人都松了口气。

    “我还有事情要办，就不进去了。”白敬云说道。

    “不进去坐坐？”林凡问：“这么久没见，进去叙叙旧？”

    “不了不了，我真有要事办。”

    说完，白敬云转身便跑，一溜烟的就走了，走得果断至极，不带走一片云彩。

    “大哥，我怎么感觉这白云兄弟，好像是在逃难一样啊。”王国才在林凡旁边撇嘴说。

    林凡呵呵笑道：“走，进去看那小子究竟在搞什么鬼。”

    两人推开门，走了进去。

    这座宅院，林凡可谓熟悉至极，毕竟他和容云鹤的关系摆在这呢。

    “老三，我可告诉你，我这宅院的后院，鸟语花香，风景优美，除了我师父的宅院，就我这宅院最好了。”林凡带着王国才直接往后院走去。

    他说：“这后院中，四季如春，小桥流水，那真是美不胜收。”

    王国才习惯性的拍着马匹：“那是自然，大哥住的地方，自然是人杰地灵……”

    两人说着，来到后院，一看。

    林凡的脸瞬间黑了下来。

    王国才原本还想再拍两句马屁，可眼前的场景，他的确是拍不出马屁了。

    这里的花草的确不少，可现在，草已经枯了，花也凋了。

    最夸张的是，后院的正中心，摆着一个高三米的大炼丹炉，下面，黄小武光着膀子，穿着一条裤衩，浑身跟在煤炭里滚了一圈，浑身黑漆漆的，不断的往里面塞柴火。

    这哪像什么修士啊，就跟刚挖了煤矿出来一样。

    “这……”王国才忍不住看了一眼林凡：“这风景，好！太好了！”

    “别尬夸了。”林凡黑着脸，喊道：“小武！”

    黄小武正专心致志的给炼丹炉下面烧柴火呢，听到林凡的喊声，回过头一看。

    “师父！”

    黄小武站了起来，脸上露出了洋溢的笑容。

    三个月不见，黄小武身上肌肉健硕了不少。

    他用手擦了擦脸，不过他的手掌估计比脸还黑，擦了一下，没有任何作用。

    他颇为激动，跑上来，就要给林凡一个熊抱。

    “打住！”林凡急忙抬起手。

    “抱一个。”黄小武激动的说：“师父。”

    “情谊到了就行。”林凡咳嗽了一声，指着那炼丹炉：“你不好好练功，瞎鼓捣什么呢？”

    “跟我来。”黄小武神神秘秘的向林凡使了个眼色，说：“师父，我可发现了不得的好东西了。”

    “恩？”林凡脸上露出困惑之色。

    他和王国才对视了一眼，跟黄小武来到炼丹炉旁。

    这炼丹炉倒不像凡品，上面的雕刻，龙飞蛇舞，优雅有致，并且显得极古朴。

    “这是？”林凡问。

    “师父，你看这个。”黄小武从他的裤衩中，掏出一本破破烂烂，泛黄，随时要破掉的书。

    林凡奇怪，翻开书看了起来。

    《普济方残卷》

    “白茯苓（去皮）二两，定粉二两，黄丹二两，白松脂二两……。”

    “这是做什么用的？”林凡问。

    黄小武压低声音说道：“这是长生不老丹的炼制之法！”

    “长生不老丹？”

    林凡和王国才对视了一眼。

    “你信？”林凡挥了挥手中的书。

    “当然信啊。”黄小武连连点头，说：“而且我把这本书给师爷看了后，师爷也支持我炼丹，说安安静静炼丹，总比出去继续捣乱强。”

    林凡黑着脸，指着这个炼丹炉：“这是哪来的，我看不是凡品。”

    “是咱们沧剑派祖上传下的炼丹炉，很宝贝呢。”黄小武道。

    林凡拿出了师父该有的严肃，说道：“你师爷能把这玩意给你瞎胡闹？还有这什么书，能是真的吗？”

    黄小武说：“师爷说，我喜欢就让我试试，反正也吃不死人，对吧。”

    “我……”林凡有些无语，感情黄小武的标准，就是吃不死人就得了？

    妈的，想长生不老，鼓捣这些玩意，还不如让老三咬一口来得快呢。

    只不过林凡可不能让黄小武变成僵尸。

    否则他这一身天赋，恐怕就彻底的废了。

    林凡一脸严肃，如同严师：“行了，把炼丹炉送回去，好好给我练功。”

    “真要送回去？”黄小武看了一眼炼丹炉，有些可惜。

    他看了无数小说，如今好不容易有机会长生不老，就这样放弃，还真是有些可惜。

    “赶紧的。”林凡说。

    “好吧。”黄小武歇了口气，随后他想起了什么一样，在炼丹炉旁鼓捣了一会，拿出几枚黑色的药丸，说：“师父，这是我练的长生不老丹，徒弟一片孝心，您吃一颗吧，就算不能长生不老，延年益寿也是没问题的。”

    林凡皱眉了一下，可看着黄小武真诚的样子，他还是心软了，毕竟是徒弟的一片孝心。

    不管怎么说，也不能太驳自己徒弟的面子，对吧。

    林凡感动的顺手接过这几枚丹，他往一旁的王国才看去。

    王国才下意识的退后了一步：“大哥，咋了。”

    “过来。”林凡招了招手。

    王国才点头，可却退了一步：“有什么事大哥你吩咐。”

    “小武一片好心，你这当叔叔的，赶紧吃。”林凡说。

    王国才看了一眼那个炼丹炉，嘴角抽搐：“大哥，别开玩笑了，让我吃这个……”

    “没跟你开玩笑。”林凡走到王国才身旁，压低声音说：“反正你是僵尸，也吃不死。”

    说完，就直接塞进王国才的嘴巴里。

    大哥都这样说了，当小弟的只能照办。

    王国才一口吞进了肚子里。

    “叫三叔。”林凡对黄小武说。

    黄小武此时却欢呼了起来，捏紧拳头：“终于有人吃我练的丹了！！！”

    他不介意是林凡还是王国才吃的，有人吃，他就很高兴了。

    他很激动，紧张的看着王国才：“三叔，感觉怎么样，有没有一种浑身轻飘飘，要飞天成仙的感觉。”

    王国才刚准备说没啥感觉，结果浑身发软，张开嘴，喷出一口白沫，两眼一翻，轰的一声，倒在了地上。