    林凡也没有太过在意，毕竟这家伙发呆也不是一次两次。

    林凡坐在他旁边，开口说道：“很无聊吧？”

    “没有，这里安全得很，挺舒服了。”王国才摇头，他以为林凡问的是他待在沧剑派内，没有事情做呢。

    “我是说，活着很无聊吧。”林凡问道。

    王国才沉默了下来，微微点头，他深吸了一口气，道：“是啊，我这个年龄的人，按理说，要么已经死去，要么就是儿女双全，抱着孙子颐养天年。”

    “可是我，却成天不知所措的奔波。”王国才的双眼中，流露出了一丝落寞：“不过我还好，这才几十年呢，当初我在万尸门内，越强的僵尸，性格也就越是孤僻，一个个，跟神经病一样。”

    “说起来，僵神那种千年僵尸，简直是终极孤独。”王国才道：“过去一两百年，世界的变化也不会太大，就算儿子孙子死了，还有重孙，后人在。”

    “即便自己不敢暴露身份，偶尔去看一下自己的后人，或许也会感觉到幸福。”

    “可僵神那样的千年僵尸，不知道内心会有多痛苦，煎熬。”

    他口中的僵神，自然是邪去真，林凡说：“人家和江莹莹现在隐居，日子不知道多舒坦呢。”

    “可江莹莹始终会死，他不会。”王国才说。

    林凡能感受到王国才身上散发出的孤独感。

    不过这样的孤独感，倒也还不算强烈。

    就在这时，忽然，黄小武兴冲冲的赶到后院，他说：“师父，三叔，雕像都准备好了，我已经禀报给师爷了，师爷说今天正午，让门派上下的弟子，但凡有空，都去正广场，见证一下雕像落成仪式呢。”

    “你这效率，够慢的，这都足足半个月了，才弄好。”林凡说道。

    黄小武神神秘秘的冲林凡使了个眼色：“这不是师父吩咐得嘛，得给师爷的雕像弄得与众不同，万众瞩目。”

    林凡听着黄小武对容云鹤雕像的评价，竖起大拇指：“上道。”

    随后，他抬手拍了王国才的肩膀一下：“行了，吃饭，中午去看看小武弄的铜像，人活着，可不是用来忧愁善感的。”

    “恩。”王国才脸上露出笑容，点头起来。

    正午时分，沧剑派的弟子，在广场上，人潮人海。

    很快，人群分开，容云鹤背着手，带着容倩倩，白敬云，林凡，和王国才，往广场正中心的三座雕像而去。

    这三座雕像，高有足足五米，用红色长布盖着呢。

    大多数的沧剑派弟子，还不明白这是什么情况，只是被召集到了这里。

    容云鹤看着颇高的三座铜像，脸上那开心，瑟之意，不言而喻。

    他知道雕像的事，是自己这位徒孙一手操办的。

    心里也是暗喜，黄小武在沧剑派闯出诸多祸事，自己之前一直给他擦屁股，看样子，也没有白干啊。

    这徒孙，上道。

    三座铜像前，黄小武正站着呢，他背着手，笑容满面的看着容云鹤等人走过来。

    “黄小武又想干什么幺蛾子？”

    “之前他一口气烧了十多间房屋。”

    “听说他还想炼丹，结果把咱们祖师爷留下的炼丹炉给毁了。”

    “他进师门不久，到处问别人要长生不老的法门……”

    众人讨论着，黄小武绝对是名人，而且是沧剑派内，数一数二的名人。

    虽然实力境界不咋样，但架不住人家能折腾。

    容云鹤等人来到三座铜像前。

    容云鹤收起了笑容，毕竟是给他立铜像，他脸上太高兴了，也不合适。

    “黄小武，你这是干什么呢。”容云鹤一脸严肃的问道。

    黄小武作揖，大声的说道：“禀报掌门，徒孙进入沧剑派后，听闻历代祖师的丰功伟绩，所以斗胆，自己建造了三座铜像。”

    “一座是给开山祖师所立，他创建沧剑派，乃是不世之功，当立一座铜像。”

    “一座是给伏虚祖师所立，他将沧剑派发扬光大，振兴，当立一座铜像。”

    “最后一座，是给掌门所立，在您的带领下，沧剑派蒸蒸日上，红红火火，当立一座铜像。”

    这话说得倒是聪明，没说是给容云鹤建的，而是给沧剑派历代祖师建的铜像。

    周围的沧剑派弟子一听，顿时有些懵。

    立铜像？

    几乎所有人，第一反应便是，窝草，自己怎么没有想到这样的方法。

    这样拍马屁的方法，简直了。

    有些人则是想到，真是不得不服啊，难怪黄小武在沧剑派内，闯出这么多祸事，还能安然无意，就人家这拍马屁的功夫，简直举世无双。

    容云鹤皱眉起来，大声呵斥：“胡闹！我何德何能，怎能和开山祖师，伏虚祖师并列铜像。”

    黄小武则急忙说：“掌门铲除五大世家，否则，五大世家蚕食下，我们沧剑派，只会走向没落，掌门您铲除他们，是给我们沧剑派带来了光明，由衰转盛的一步，如何当不得一座铜像？”

    这话听得容云鹤舒坦。

    “掌门当得起。”林凡率先喊道。

    由林凡带了个头，其他弟子，也都接二连三的喊了起来，声音颇大，好像生怕容云鹤听不到自己的声音。

    容云鹤见如此‘重情难却’。

    他叹了口气，说：“哎，若是我早知道，一定阻止你此番作为，不过既然铜像已经造好，那我就只能勉为其难的同意了。”

    不知情的弟子，一个个还感觉容掌门太过谦虚。

    只有林凡几个少有的知情人，暗骂虚伪。

    当然，林凡也不是第一天认识容云鹤了。

    林凡开口对黄小武说：“既然造好了铜像，还不掀开，让掌门亲眼看看。”

    “是。”黄小武一口气掀开这三座铜像盖着的红布。

    先是开山祖师和伏虚祖师的铜像，这两座铜像，威武不凡，仙风道骨，一身正气，倒是没啥太大的问题。

    可当所有人看向容云鹤的铜像时，所有人都懵住了。

    林凡看了一眼这座铜像后，浑身一抖，下意识的骂了一句：“我靠。”