    黄小武这是怕气不死容云鹤么。

    最骚的还在后面，跟着黄小武一起搬炼丹炉的那几个手下，心里其实也忐忑着呢。

    虽然主要的是黄小武脚滑，才导致炼丹炉滚落下万丈悬崖。

    可他们几人也参与了这件事，也怕回头遭到惩罚。

    他们几人急忙说道：“小武说得有道理，炼丹炉更多的只是一个形式，只要咱们心里有老祖宗，他总能谅解的。”

    “对对对，依我看，还不如给掌门造一个铜像，掌门功高盖世，乃是我们沧剑派少有的杰出掌门。”

    “掌门千秋！”

    俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿。

    更何况，容云鹤本就是个喜欢听马屁的人。

    他一脸严肃的训斥：“哼，你们这群小子，心里打什么算盘我还不知道吗？”

    看掌门一脸严肃的训斥，所有人都低头了起来。

    “把炼丹炉给熔了给我建铜像，真亏你们想得出来。”容云鹤有些有恨铁不成钢，骂道：“我们沧剑派建铜像，还缺这点铜吗？”

    林凡了解容云鹤，容云鹤都说到这个份上了，显然也是对建铜像有些动心了。

    就如同历朝历代的皇帝，有了盖世功绩后，便要上泰山封禅。

    容云鹤虽然贵为掌门，可也想名垂千史，最起码在沧剑派内，如同伏虚那样名垂千史。

    容云鹤心里忍不住嘀咕，自己怎么之前就没想过要建铜像呢，不过寻常人，也真厚不出脸皮主动要建自己的铜像。

    “我们沧剑派当然不缺这点铜了。”林凡说着，瞪了黄小武一眼。

    容云鹤一脸虚情假意的推迟：“不过，这建铜像一事，我认为没什么必要，以后休要再提。”

    林凡自然清楚容云鹤心里所想，很配合的说：“师父，这就是你谦虚了，别的不说，光是解决掉五大世家控制沧剑派的情况，你便有大功绩。”

    容云鹤沉吟片刻，说：“随便你们折腾吧，这件事我懒得管。”

    这已经算是变相的同意了，他甩手准备离去，最后补充了一句：“记得开山始祖和伏虚掌门的铜像也一起造。”

    说完，他缓步离去。

    在那几个普通弟子眼中，容云鹤的形象更加光辉伟岸了几分。

    造铜像都不忘先历，不吃独食。

    “这老家伙。”林凡笑着微微摇头起来，自己这师父，啥都好，就是喜欢瑟。

    回头造好铜像，这家伙不知道得多瑟呢。

    “小武，最近你就亲自监督，制造铜像，伏虚前辈和开山祖师的画像，你去找你师爷要，这件事可不能办砸咯。”林凡说。

    “是。”黄小武也明白自己闯了祸，点头起来。

    那几个普通弟子认识林凡。

    一一上前和林凡行礼后，便转身离去。

    林凡带着黄小武往屋内走去时，他说：“小武啊，开山祖师和伏虚前辈的画像好办，可你师爷的铜像，可得多下点功夫。”

    黄小武好奇了起来，问：“师父，你这是什么意思，不就是找工匠造就可以了吗？”

    “造铜像的时候，把你师爷有多帅，就给造多帅，懂了吧？”林凡使了个眼色：“你想想，开山祖师和伏虚前辈，画像上，要多缥缈有多缥缈，要仙味便有仙味，你师爷没那气质，只能是相貌取胜。”

    黄小武一脸懵，随后仿佛领悟到了，连连点头，心里暗道，自己这师父，看样子也是拍马屁一道的高手啊。

    回到宅院，黄小武紧急联系工匠，然后屁颠屁颠跑出去忙碌了起来。

    林凡则站在一片焦土般的枯草前，一脸无奈的笑了起来。

    他微微摇头，还好后院中的凉亭还保持着，稍微完好的样子。

    他走进凉亭内，盘腿坐下，闭上了双眼，施法查看起自己身体内的情况。

    此时，林凡也说不出自己究竟是个什么情况。

    自从被王博金误打误撞的激发了龙心后，他身体内的龙心，不断的在散发出妖气。

    而林凡则时时刻刻用法力，压制着自己体内的这一股妖气。

    他也不知道若是彻底是放开妖气，会是什么情况。

    总之应该好不到哪去。

    林凡微微摇头，心里叹了一口气，得到这颗龙心，福祸相惜。

    若没有龙心，当初便已经被王进给逼死，可现在，龙心又出现异常情况。

    林凡再一次联系了容云鹤，容云鹤让人送了一批剑过来，林凡便开始了静心的修炼。

    这几日，林凡都未离开过院子，每天吃饭，修炼，或者和王国才聊聊天。

    期间，王国才想去接黄小琴，却是让林凡给阻止了。

    他带着王国才进入沧剑派内静修，并不是没有原因的。

    王博金那种庞然大物，虽说，树倒猢狲散，可王博金那种层次的人，手里难道就没有真正的心腹吗？

    谁也不知道那群人为了报复自己，会作出什么事来。

    在没有一定保证前，林凡不会轻易的离开沧剑派。

    约半个月后。

    这半个月来，黄小武日出晚归，问及，他便说是在操心铜像的事情。

    而林凡，虽然在这段时间内，将体内的法力修炼提高了不少，但距离到达四品真人境，还有一段不小的距离。

    每提升一个层次，难度便会呈几何般的倍增。

    这日清晨，外面的一缕阳光照射进了院子中。

    林凡走出院子，看到王国才正坐在凉亭中发呆。

    这其实也是王国才的一种习惯，只要闲下来时，他便会发呆。

    林凡也问过王国才，这样发呆，难道就不无聊吗。

    王国才却说，正是因为无聊，他才发呆。

    不过王国才却也已经习惯，他虽然看似年轻，实际上已经七八十岁。

    作为一只不死不老的僵尸，王国才时常会无聊到甚至想要自杀。

    但僵尸自杀，就算是从高楼跳下，也不会死，最多浑身骨头被摔得粉碎。

    随后慢慢的也会恢复。

    这种痛苦，是无穷无尽的。

    林凡慢慢的坐到王国才的身旁，问道：“老三，想什么呢？”

    王国才这才回过神来，说道：“没事，只是发会呆。”