    容云鹤的雕像，不对，应该说，这特么是容云鹤的雕像吗？

    林凡目瞪口呆，这张脸，简直就像是电影明星，帅得让人说不出话来。

    说实话，容云鹤相貌，也确实算比较英俊的那一号，可在这座雕像前，简直是黯淡无光。

    林凡黑着脸，心中无语起来，自己是暗示黄小武将这座雕像弄帅一点，但也没让你弄这么帅啊。

    这还像是容云鹤吗？

    “怎么样？”黄小武瑟的冲林凡挤眉弄眼起来。

    林凡刚准备教训他两句，没想到容云鹤竟竖起拇指：“好！这座雕像的气质，容貌，倒是颇有我年轻时的几分神韵。”

    林凡吃惊的看向容云鹤，怎么瞧着自己师父的样子，好像还挺满意？

    “这三座雕像，送去剑塔之下好好的放着。”容云鹤开口说道。

    “是。”

    当即，有提前安排好的弟子走上前，搬运雕像。

    其他的弟子，都羡慕的看着黄小武，人比人得死啊。

    黄小武才进门派不久，闯出各种祸事都没事，此时一个个却明白了，人家拍马屁厉害啊！

    ……

    江南省，黄云市坐落在江南省的边陲，县级市，并不算有多发达。

    这里的年轻人，有能耐的，都考上好的大学，往省会，或者更大的城市去发展。

    黄云市虽然经济不算发达，不过却安安静静。

    黄云市的一个街道，搬来了一对夫妻。

    这条街道两边的小区人口颇多。

    这对夫妻来了之后，便开了一间卖水果的店铺，虽赚的钱不多，但也勉强能够维持生计。

    傍晚，旁边面馆的老板，约五十多岁，来到水果店前，往里面笑着喊道：“谢老板，还没收摊呢？”

    邪去真穿着一件白色的背心，脸上露出笑容，走了出来，说：“再卖回就收了，老刘，笑得这么开心？今天生意不错吧。”

    刘老板嘿嘿笑道：“瞧你说的，还凑合，你老婆呢？”

    “出去了，等会就回来。”邪去真说道。

    刘老板一听，轻车熟路的走进邪去真店里：“趁你老婆还没回来，我俩赶紧下两盘棋，我昨天输给你，那可不是我技术差。”

    “嗨，你这臭棋，行，陪你下两把。”邪去真开心的调侃道。

    他和江莹莹搬到这里的日子，总算是过上了他想过的生活。

    每天平平淡淡，看似平庸，可却波澜不惊，每一天都是享受。

    二人拿了棋盘，下起了棋。

    而这条街对面的一个饭馆包间中，两个中年人目光时不时往这座水果店看来。

    “根据上面给的相貌，这应该就是咱们要找的那只僵尸。”一个人沉声说道。

    “靠谱吗？”另一人问。

    “应该**不离十。”这人点头起来，说：“之前他在一个学校当过老师，组织内的人专门去这个学校调查过，还要到了他的照片。”

    “那就给组织上面汇报一下。”其中一人微微点头：“看组织上后续有没有什么安排。”

    ……

    “小呀嘛小二郎，背着书包上学堂，不怕风，不怕雨……”

    容云鹤哼着小曲，心情颇为美妙。

    换做一般人，自己的铜像都快换一张脸了，能高兴起来？

    但容云鹤不这样想，千年之后，这座铜像竖立在这，后人只会认为自己的确是这样的英俊潇洒，相貌不凡。

    当然，脸皮不厚，也就不是容云鹤了。

    他躺在书房的椅子上，忽然，白敬云没有敲门，砰的一声推开门走进了书房中。

    “掌门，不好了。”白敬云出声说道。

    “怎么了？”容云鹤皱眉看向白敬云。

    白敬云：“十方丛林的大量高手，正在赶来江南省。”

    “什么。”容云鹤眉毛一皱，他当然知道林凡在十方丛林中闯了多大的篓子，难道是冲着林凡来的？

    他说：“这毕竟是我们沧剑派的地方，去，问问十方丛林那边，究竟是什么意思。”

    “已经问过了，十方丛林那边不肯说，只道是极度机密的任务。”白敬云脸色严肃，问：“会不会是冲着林凡来的？”

    “不得不防，让林凡过来一趟，派出探子，去看看十方丛林的人进来究竟是要干什么。”容云鹤匆忙说道。

    “恩。”

    林凡得到消息后，也是大吃一惊，第一时间赶到了容云鹤的书房。

    林凡走进书房：“师父，怎么回事？”

    “目前还不清楚。”容云鹤沉着脸，他说：“你之前毕竟是十方丛林的人，应该最清楚他们的情况，他们究竟要干什么。”

    “不知道。”林凡摇头起来，说：“不过冲我来的可能性，固然是有，但却不算大。”

    “你和郑光明关系不是还不错吗？”容云鹤说：“他现在是江南省府座，一定知道一些什么。”

    “恩。”林凡点头，急忙拿起手中的电话，拨打郑光明手中的电话。

    没过多久，那边的郑光明便接了电话。

    不过郑光明那头，有不少喧杂声：“林府座，有事吗？”

    “十方丛林派高手来咱们江南省做什么？”林凡和郑光明的关系，倒也没有拐弯抹角，直接问道：“是冲我来的吗？”

    郑光明在电话那头犹豫了起来。

    林凡皱眉：“怎么？我现在不是府座，连这点事情都要瞒我了？”

    郑光明说道：“林府座，您可千万别这样说，我只能告诉你，这件事，不是冲你来的。”

    林凡问：“不是冲我来的？”

    “恩。”郑光明点头，道：“这件事您就别过问了，是绝对机密，我不能说。”

    林凡松了口气，郑光明之前毕竟是他的下属，这点事，断不至于骗他。

    他道：“既然如此，那便好，那我挂电话了。”

    “那个，林府座，其实也不是完全和你没关系。”郑光明显然显得有些犹豫，他深吸了一口气：“我实话告诉您吧，十方丛林这边，发现了那只千年僵尸，派遣这么多高手，就是为了斩杀这只僵尸的。”

    林凡一听是要对付邪去真，心里咯噔一声：“我说，你们可别玩火啊。”