    听了邪去真的话，老刘脸上，露出紧张之色，他以为邪去真以前，是悍匪那一类人。

    否则也不会说出什么杀人之类的话来，更不会有仇家以这种方式来找他。

    “老谢，你别激动，咱们报警吧。”老刘急忙说道。

    邪去真冷眼瞪了他一眼，冷哼了一声。

    转身便要离去。

    老刘急忙说道：“那些人说，如果你想救你老婆，就去城西的废工厂。”

    邪去真转身走去，来到路边，招了一辆出租车。

    坐上车后，他表情冰冷，这样的冰冷之色，在他遇到江莹莹后，已经鲜少见到。

    “去城西废工厂。”

    约半个小时，这两出租车停在了废工厂前。

    这座废工厂之前是黄云市颇大的企业，不过后来倒闭，这座厂区却是留了下来。

    犹豫地处偏僻，这座废厂却是留到如今，大门已经生锈，杂草丛生。

    邪去真推开废弃厂房的大门，往里面走了进去。

    废厂内异常的安静，只有邪去真的脚在地面踩动所传来，沙沙的声音。

    “什么人。”邪去真站在原地，大声的说道：“既然抓了人，便出来一见。”

    “你可是让我们好找啊。”

    刘炳勋此时，从一个漆黑的房间中慢慢走了出来。

    刘炳勋好奇的看着眼前的邪去真，他自然知道天机门的预言。

    说这只僵尸会给十方丛林带来毁天灭地的灾难。

    随后，十方丛林内部，秘密调查，可一只没有这只僵尸的消息。

    如今，却终于是找到了。

    “你抓了江莹莹？”邪去真开口问道。

    “没错。”刘炳勋点头起来。

    “你想要什么才肯放人？”邪去真面无表情的问道。

    他的内心其实很平静，只要对方想要谈条件，一些都好说。

    刘炳勋饶有兴趣的打量着邪去真，说：“要你死，我们便放了江莹莹，你愿意吗？”

    邪去真淡淡的说道：“想杀我的人很多很多，可惜却没人能够办到，如果你能杀死我，我或许会感谢你帮我解脱。”

    邪去真这句话，却是发自内心深处。

    他这样的千年僵尸，生命对于他，已经失去了意义，他曾经甚至为了求一个死字，付出了巨大的努力。

    “就你一人便想让我死吗？”邪去真微微皱眉问道。

    “呵。”刘炳勋拍了一下手掌，随后，四面八方，约三十余人走了出来。

    这些人，全部都是真人境的强者。

    甚至其中，还有三个七品真人境的强者。

    这些人虎视眈眈的盯着邪去真。

    “江莹莹呢？”邪去真问道：“她在哪里？我要见她，若是你们放了她，我便任由你们杀死，决不食言。”

    “带她出来。”刘炳勋大声说道。

    此时，厂房的楼顶，一个十方丛林的真人境强者，手中拿着长剑，抵着江莹莹的脖子。

    “我劝你最好不要有任何动作。”刘炳勋冷声说：“但凡是你有丝毫激发体内尸气的迹象，这个女人便活不成。”

    对于邪去真，刘炳勋还是带着一定的警惕性的。

    说实话，抓人质这样的手段，刘炳勋内心深处还是有些抵触。

    毕竟在他看来，自己亲自出马，一个解仙境的超级强者，加上三十多个真人境强者。

    还对付不了一只僵尸？

    不过预言中，毕竟说了邪去真这只僵尸，能给十方丛林带来巨大的灾难，他们也不敢大意。

    “老谢。”江莹莹被绑着，她惊慌的看着下面的邪去真。

    她和邪去真生活了如此长的一段时间，对于邪去真以前的事，颇为了解。

    “莹莹。”邪去真看向江莹莹的目光中，浮现出了爱意。

    “放人。”邪去真看向刘炳勋说道：“只要放了她，我任由你们杀死。”

    “没了人质，你会愿意束手就擒吗？”刘炳勋讥讽道：“杀了你，我们自然会放人，上。”

    说完，刘炳勋使了个眼色。

    两个真人境的高手，手持长剑，冲了上去，朝着邪去真胸口便刺去。

    铛！

    铛！

    两人被震得反退了好几步，一脸惊讶的看着邪去真。

    刘炳勋此时开口说道：“僵尸，你是想看着你喜欢的人死吗？还敢暗自运功抵挡。”

    “他们的剑，伤不了我。”邪去真面无表情的说道。

    “都给我上！”刘炳勋喊道。

    三十多个真人境强者，甚至七品真人境的强者，全部出手，激发了手中的法力，朝着邪去真攻去。

    三十多人，激发法力，铛铛铛！

    邪去真站在原地，任由他们劈砍，除了衣服被砍碎之外，没有任何伤痕。

    “你！”刘炳勋脸色大变，虽说僵尸刀枪不入，但这只僵尸也太恐怖了点。

    连七品真人境运转法力，也难以伤他。

    “老谢！”江莹莹看着下面，三十多人围攻邪去真的场景，咬紧牙齿大声喊道。

    “丫头，放心，我没事。”邪去真眉毛微微皱着。

    他想出手去救江莹莹，可却不敢轻举妄动。

    他怕自己一旦有所动作，江莹莹便会有危险。

    “我来！”

    刘炳勋手持一柄长剑，他身上，爆发出了强大的气势。

    “给我死！”

    刘炳勋冲了上去，一剑往邪去真的胸口刺去。

    噗呲一声，这柄剑，直接穿过了邪去真的胸口。

    他毕竟是解仙境的超级强者。

    邪去真也微微皱眉。

    “哈哈！”刘炳勋拔出手中的长剑，一剑又一剑的往邪去真刺去。

    邪去真就这样站在原地，任由刘炳勋攻击。

    鲜血，从他身体中流出，很快，他浑身血淋淋，样子颇为凄惨。

    刘炳勋冷笑了起来：“我还当你这只僵尸能有什么本领呢，不过如此，哈哈！”

    江莹莹眼中，流出泪痕，她明白，邪去真是因为自己被抓了，所以才不敢抵挡。

    “老谢，你别管我了，走吧，别死在这里。”江莹莹哭着喊道。

    声音在空荡的废厂中传出极远。

    “让她给我闭嘴。”刘炳勋回头喊道。

    可接下来，江莹莹却用自己的脖子，狠狠的撞在驾着她的这柄剑上，然后用力一划。

    鲜血，从她的脖子中流出。

    “莹莹！”邪去真瞳孔一缩。

    几乎是瞬间，他朝江莹莹冲去。