    郑光明说道：“林府座，这件事按理说是绝密，但您毕竟也待我有恩，我能成为府座，也是因为你。”

    “不过这件事我做不了主，我知道那只僵尸和你有关系。”郑光明叹了口气：“可您也知道，十方丛林的高层之前在天机门算过一卦，天机门说这只僵尸会给十方丛林带来毁天灭地的灾难。”

    “所以对十方丛林而言，这只僵尸是必死的。”

    听着这些话，林凡心里急忙说：“你们在哪呢？”

    “这是机密。”郑光明道。

    “你这都说了，还有什么不能说的。”林凡有些怒意。

    郑光明顿了顿：“我们在黄云市。”

    “妈的，老郑，这件事情，你千万别冲前面，会死人的，找个借口溜。”林凡急忙说道。

    “这次刘炳勋都督亲自前来，他可是解仙境的超级强者，不会出什么事。”郑光明说。

    林凡无语：“等着，我这就来黄云市，记得拦住刘炳勋，别让他找死。”

    林凡急忙挂断电话，然后从电话簿中，找到了邪去真电话，拨打了过去。

    可没想到，电话已注销。

    林凡顿时明白过来，邪去真是想过真正普通人的生活，恐怕已经将自己的联系方式给删掉了。

    林凡此时，一个头两个大。

    他倒不是太担心邪去真的安危，邪去真的实力摆在着呢。

    可十方丛林的手段，林凡就怕他们犯傻，对江莹莹动手。

    若是对江莹莹动了手的话。

    林凡当然明白，对于邪去真而言，江莹莹代表着什么。

    一旁的容云鹤问：“怎么样了？”

    “不是冲我来的。”林凡有些失魂落魄般的说。

    容云鹤松了口气：“那就好。”

    “我得马上去一趟黄云市。”

    容云鹤皱眉了起来，问道：“黄云市？这里过去，得接近五个小时吧，你突然跑那去做什么，难道十方丛林的人在那里。”

    “恩。”

    容云鹤立马出言阻止：“那你还跑过去，你现在的情况，若是让王博金的余部给遇到，会有大危险的。”

    “我明白。”林凡点头起来。

    容云鹤：“那你还去？”

    林凡深吸了一口气：“必须得去！”

    ……

    黄云市的夜晚，并没有大城市那样的繁华。

    一入夜，街道上的人便少了。

    水果铺中。

    “面来咯。”

    江莹莹穿着一身黑色的连衣裙，手里捧着一碗面，放到邪去真面前。

    邪去真就坐在水果摊前，他每次收摊后，就喜欢坐在这里，看着街道上路过的行人。

    水果摊的二楼，便是他们二人住的地方，虽然地方不大，麻雀虽小五脏俱全。

    “真香。”邪去真拿着面，闻了一下，随口夸了一句。

    江莹莹却气鼓鼓的说：“好意思说？刚才老刘是不是又来了，你成天和他下棋，他每次输给你，然后第二天又跑来挑战你，真是闲得。”

    邪去真尴尬的笑了一下，倒不是江莹莹不喜欢自己交朋友，只是发发恼骚。

    江莹莹瞪了他一眼：“还好意思笑，赶紧吃了面，把碗给洗干净，然后把房子打扫干净，知道吗。”

    “好。”邪去真点头起来。

    “切。”江莹莹说：“明天老刘再来，输给你一把，就让他请咋俩吃一天面。”

    “那天天吃面，你也受不了啊。”邪去真认真的说道：“再说了，人家老刘赚钱生活，也不容易……”

    “我是你老婆，还是老刘啊。”江莹莹说完，拍了自己额头一下：“好啦，我上楼看电视。”

    “去吧。”

    邪去真静静的看着江莹莹走上楼，他越发的享受这样的生活。

    他看了一眼自己手里捧着的面，很快的吃光。

    随后，刚准备起身去洗碗。

    这时，老刘又悄悄摸摸的走进了水果摊：“老谢，老谢，你在吗？”

    “你还过来，就是你拉着我下棋，让我被媳妇教训了一顿。”邪去真瞪了他一眼，随后问：“怎么了？有事？”

    “有点急事，我老婆在外面脚拐了，得立马送去医院，我寻思你力气大，帮我送她去下医院。”老刘说。

    老刘的老婆，接近两百多斤，光老刘，可背不动。

    邪去真没多想，抬头刚准备给楼上的江莹莹报备一下。

    江莹莹却已经下楼，问：“刘嫂脚拐了？要不要我一起过去帮忙。”

    老刘摆手：“没大事，这么晚了，就不麻烦你了。”

    江莹莹点了点头，说：“老谢，赶紧去啊，还愣着干什么，早去早回便是。”

    “恩。”邪去真笑了起来。

    虽然江莹莹看起来好像凶巴巴的，其实内心却颇为善良。

    “那你把门关好，等我回来。”邪去真说完，和老刘出了门。

    此时，老刘的媳妇就在旁边，抱着自己的脚腕，哀嚎呢。

    “刘嫂。”邪去真一把抓起她，背在后背，到路边招了一辆出租车。

    车子开了约十分钟左右，便到了市医院。

    邪去真背着刘嫂，刚准备往医院里面走。

    没想到老刘却拦住了邪去真：“老谢，我，我有件事想给你说。”

    老刘的脸上，流露着犹豫之色，脸上也带着惭愧。

    “怎么了？”邪去真奇怪的问：“刘嫂受伤了，我们先进去让医生看看，然后再说。”

    “不是。”老刘咬紧牙齿，说：“刚才不久，我儿子和孙女被抓了，他们让我骗你道市医院来，你是个好人，我是真的不想骗你，但他们扬言，如果不骗你，就杀了我儿子和孙女。”

    “他们绑人都敢做，我怕他们真的杀人。”老刘说道：“我不知道你以前是做什么的，但应该是你的仇家。”

    “你说什么？”邪去真皱眉起来，随后，他想到了留在了屋中的江莹莹。

    他的双眼中，爆发出了浓郁的杀意，他死死的盯着老刘：“老刘，你骗我？”

    老刘浑身一颤，他看出了邪去真眼中的凶光。

    邪去真闭上双眼，死死的捏紧拳头，他缓缓的说道：“我的朋友不多，你勉强算我半个朋友，你现在应该庆幸，我没有杀朋友的习惯。”