    “哎。”林凡看着满地的尸体，这些尸体，已经死了有一段时间：“还是来晚了。”

    林凡大老远赶来，便是想要阻止十方丛林做蠢事。

    倒不是他担心十方丛林出事，而是纯粹的担心邪去真。

    像邪去真那样的僵尸，一旦江莹莹死了，他会作出什么事，谁也不知道。

    “回沧剑派。”林凡冰冷着脸，说道：“天机门的预言，还真是够准的。”

    “是啊，恐怕这只僵尸，后面真会给我们十方丛林带来大灾难，可惜了，没有绞杀掉这只僵尸。”郑光明叹气说道。

    林凡白了郑光明一眼：“没有这个预言，能有这回事嘛。”

    “额。”

    郑光明一愣，仔细一想，还真是这个逻辑。

    如果十方丛林不主动来找邪去真的麻烦，还真没有现在这样的麻烦事。

    “让十方丛林总部那边小心点吧，最好是先离开龙晋观。”林凡说道。

    “离开龙晋观？”郑光明奇怪的看了林凡一眼，说道：“这是十方丛林的总部，若是那只僵尸敢去龙晋观，恐怕会折在那里。”

    “爱信不信。”说完，林凡转身离去。

    他曾经亲眼看到邪去真有多轻松的杀死十个全真教的真人境强者。

    解仙境的刘炳勋的死状，依照现场的痕迹，显然也并没有什么所谓的大战一场。

    而是没有多少还手之力，便死在了邪去真的手中。

    “走吧，回江南市。”林凡沉着脸说道。

    他其实挺想见邪去真一面，倒不是劝他不要报仇。

    燕北雨那家伙，作出这样愚蠢的决定，就算是让邪去真给宰了，也是罪有应得。

    他是不想看到邪去真彻底疯狂起来。

    ……

    一片漆黑的森林之中，邪去真一只手抬着一具棺材，另一只手，则抱着江莹莹的尸体，不断的走着。

    他面无表情，看起来，好像无悲无喜。

    “就这里吧。”邪去真看了一眼，随后一掌拍出。

    轰！

    一个深坑被轰出。

    邪去真小心翼翼的将江莹莹放入了棺木之中。

    他蹲在棺材旁，看着江莹莹已经渐渐苍白的尸体，他目光凝聚在江莹莹的脸上：“能遇上你，是我的幸事，可也因为我，让你遭受无妄之灾。”

    “其实在你死的时候，我有过想将你变为僵尸，可若是如此，你也会如同我一眼，陷入永世不得轮回的痛苦之中。”

    “我不想因为自己的私心，将你也拖入这无尽的深渊。”

    “其实你真的很傻，自己都快死了，却还想着要让我快乐。”邪去真轻轻的摸着江莹莹的脸蛋：“没有你，我又如何快乐得起来？”

    “生死，我早已经看淡，只是没有想到这一天会来得如此快……”

    邪去真就这样蹲在棺材旁，自言自语，仿佛有说不尽的话。

    此时，天微微亮了起来，邪去真抬头看了一眼，说道：“时间也差不多了。”

    他不舍的看了一眼江莹莹的尸体，盖上了棺木，随后，将棺木葬在了这深坑之中。

    他掩埋好深坑后，在墓前，立了一块石碑。

    谢去真之妻。

    邪去真站在目前，开口说道：“都说命运弄人，难道这就是你想看到的吗？命运。”

    “十方丛林？”邪去真目光中的杀意，渐渐浮现了出来，随后，他冲天而起，闪身离去。

    ……

    天微微亮起的时候，林凡和郑光明也开车，赶回了江南省。

    他将郑光明送回十方书屋后，便直奔沧剑派而去。

    这折腾了一晚上，什么也没干成。

    在路上的时候，林凡也特意给南战雄打去了电话，让他暂时先离开龙晋观，回避危险。

    其他人信不信，死不死，跟林凡无关，但南战雄对自己有恩，林凡觉得自己还是有必要提醒一番。

    回到沧剑派后，林凡又特意去了一趟容云鹤居住的宅院。

    容云鹤现在已经睡醒。

    他的书房中。

    “什么？刘炳勋死了？还有三十多个真人境强者，全部就这样死了？”容云鹤目瞪口呆的坐在林凡对面。

    林凡点头：“我亲眼所见，还能有假不成？”

    容云鹤有些唏嘘，目光中，带着惊讶：“刘炳勋可是解仙境的超级强者，竟然就这样的死了，而且还有三十多个真人境的强者死在那里，这一下，恐怕十方丛林也是损失惨重啊，甚至会一蹶不振。”

    “可不仅仅是如此。”林凡皱眉，说道：“他们彻底将邪去真给得罪死了，后面肯定还会遭到邪去真疯狂的报复。”

    容云鹤有些感慨：“天机门的预言，还真是有意思啊，预言这只僵尸会给十方丛林带来大灾难，可没想到，这个灾难的起源，也正是这个预言。”

    “这就是所谓的因果吧。”林凡开口说：“预言是因，而邪去真的报复，便是果。”

    “自己种因，自尝恶果。”容云鹤目光有些闪烁：“阴阳界，要变天了啊！”

    ……

    十方丛林内部。

    燕北雨的书房内。

    燕北雨，燕依云，还有剩下的三位都督，南战雄，牧英才，黄常魂三人，全部都在。

    燕北雨也顾不得装什么老年痴呆了。

    他猛的拍着桌子，吼道：“怎么回事！啊！说啊！刘炳勋这个废物，带着三十多个真人境高手，竟然还全部死在了一只僵尸的手里！”

    燕北雨双眼通红，喘着粗气，这可是三十多个真人境高手。

    固然，十方丛林依靠炼狱山，培养了众多高手，但也扛不住这样重的打击啊。

    三十多个真人境强者，可是伤筋动骨了。

    如今没有了炼狱山，可没这么容易培养真人境高手了。

    “根据郑光明传回的消息，很有可能是刘炳勋这个蠢货杀了那只僵尸心爱的女子，惹得那只僵尸发狂。”牧英才皱眉说道：“那个混蛋！既然那个女子是那只僵尸的逆鳞，还去动她干什么！”

    此时，所有人都恨极了刘炳勋，殊不知，绑架江莹莹的计划，其实也是他们一起商议出来的结果。

    只不过如今刘炳勋死了，而且计划还失败，这个锅，自然是要刘炳勋来背的。