    此时，邪去真突然朝江莹莹冲来。

    看守江莹莹的这个高手，看邪去真冲来，他得到的命令便是，只要邪去真有任何其他动作，立马杀死人质。

    他毫不犹豫，手中的长剑，从后背，捅穿了江莹莹的心脏。

    “死！”这人吼道。

    随后，他拔出手中的长剑，想要转身逃走。

    这人是五品真人境的强者，依他所想，以自己的能力，就算不敌眼前这只僵尸，想要逃走，想必也没有任何问题。

    他从厂房的楼顶一跃而下，往刘炳勋逃去。

    邪去真却没有去追这人，他紧紧的抱住江莹莹。

    江莹莹口中，涌出鲜血，浑身发颤，她紧紧咬着嘴唇，看着邪去真。

    邪去真再一次感觉到了这种揪心一般的疼。

    他的心，好似要裂开了般。

    “啊！”

    邪去真紧紧的抱着江莹莹，他甚至都有些不敢相信这是真的。

    “你为什么要这样做，他们杀不死我的。”邪去真紧紧的抓着她的手，看着江莹莹的眼睛。

    江莹莹挤出笑容：“我，我担心你啊。”

    说完，她咳嗽了起来，鲜血从她的口中喷出。

    “吼！”

    邪去真的瞳孔，变成了彻底的银色！

    并且这夜色瞳孔之中，还闪烁着电光。

    江莹莹头靠在邪去真的肩膀上，她脸上挤出了笑容，她伸出手，抚摸着邪去真的脸蛋。

    她的双眼，看着邪去真：“老谢，我能认识你，很开心，虽然，虽然我好像不能一直和你走下去，但也已经很幸运了。”

    邪去真哽咽了起来，他的双眼中，流出了泪痕，他低声哭泣了起来。

    他知道命运对自己不公，所以带着江莹莹隐居，就是想要平平静静的陪着江莹莹过这一生。

    他甚至平静不易，将林凡的联系方式全部删除，就是为了要彻底的回归平淡。

    可没想到，这些不明来历的人，竟然会对江莹莹动手。

    “老谢。”江莹莹挤出了笑容：“我，我还是第一次看你哭。”

    她擦掉了邪去真的眼泪，死死的抱着邪去真：“老谢。”

    “我知道你的过去，答应我，我死了以后，不要像之前的徐晨一样，不要再陷入黑暗之中。”江莹莹紧紧的抓住邪去真的手，说道：“就算我死了，也想看着你开开心心的生活。”

    “记住，要开心啊。”

    说完，江莹莹紧紧的握着邪去真的手，缓缓闭上了双眼。

    他抱着江莹莹的尸体，痛苦的大哭了起来。

    过了许久，邪去真的表情，才慢慢变得冰冷：“对不起莹莹，你最后的要求，我办不到了，在你死的时候，我便已经重新回到了黑暗之中。”

    邪去真小心翼翼的将江莹莹的尸体放好。

    他慢慢的转身，看向了下面，一众十方丛林的高手。

    邪去真抬手，指着天：“命运，你为何待我如此不公？我只是想平平静静，安稳的度过后半身，连这一点要求，你也不同意？”

    命运弄人。

    说完，他目光冰冷的盯着下方的十方丛林众多高手。

    “吼！”

    邪去真喉咙之中，发出嘶吼之声。

    瞬间，数不清的尸气，在他身体旁凝聚了起来。

    “这！”

    十方丛林，三十多个真人境高手心里顿时震惊了起来，好恐怖的尸气！

    这些高手，并非没有见过僵尸，可如此恐怖的僵尸，他们却是第一次见到。

    刘炳勋眉毛拧成一团，他指着邪去真，吼道：“杀了这只僵尸！上！”

    三十多个真人境强者，朝着房屋顶部的邪去真冲去。

    “吼！”

    邪去真的喉咙中，发出了野兽一样的吼声，他背后，如同蝙蝠的双翅一扇。

    无数尸气，夹杂着飓风，瞬间将这三十多个真人境强者给扇得倒飞。

    这些人，重重的摔在地上，全部受伤。

    “什么！”

    刘炳勋脸色不对劲了，这只僵尸，已经完全超出了他实力能够对付的范畴。

    太强了！

    仅仅是一扇，便能将众人给打成这样。

    这还怎么打下去？

    刘炳勋感到头皮隐隐有些发麻。

    邪去真站在房顶，冷漠，蔑视，如同看一群蝼蚁，盯着下方的众人。

    皎洁的月光，照在邪去真的身上，他宛如王者，君临天下。

    邪去真缓缓飞到了倒地的人群之中。

    目光冷漠。

    刘炳勋冷哼了一声，手持长剑说道：“都上，杀了这个家伙！”

    ……

    后半夜，凌晨两点。

    林凡开着车，来到了黄云市的废厂门口。

    这个地址，是他从郑光明口中得到，也是十方丛林的人，伏击邪去真的地方。

    至于郑光明，听了林凡的劝告，随便找了个借口没有跟着前来。

    等林凡到了以后，二人才一起赶来。

    林凡和郑光明推开车门，急忙往废厂内跑了进去。

    可进入废厂之中，眼前的一幕，却将郑光明给惊呆了。

    满地的尸体。

    “这，这！”郑光明呆滞的站在原地。

    这可是三十多个真人境的强者啊！

    而且还有刘炳勋这样一个解仙境的超级强者在。

    此时，刘炳勋的尸体，就挂在墙上，他的佩剑，刺穿了他自己的胸膛。

    刘炳勋的尸体瞪大了双眼，仿佛临死的时候，都不敢相信眼前的一幕。

    而其他真人境的高手，没有一人活下来。

    全部死光。

    “林府座，辛亏我听了你的话，否则，我恐怕也是他们其中的一员了。”郑光明回过神后，缓缓说道：“一只僵尸，竟然会如此强。”

    “他可不是什么普通的僵尸。”林凡眉毛紧紧皱着，说：“他会大开杀戒，只有一个原因。”

    “恐怕江莹莹出事了啊。”

    林凡也算比较了解邪去真的，他忍不住冲郑光明骂道：“十方丛林都干的什么破事，好端端的，给自己惹祸上身做什么？”

    他可谓是见证了江莹莹和邪去真的爱情，他捏紧了拳头。

    邪去真想要过平静的生活，所以肯定不愿和十方丛林结仇。

    但现在，他大开杀戒，恐怕江莹莹出事了。

    “这也是上面的决定。”郑光明脸上露出难堪之色，说：“我这就将情报转告给上面！”