    即便屋中的这些人，是阴阳界数一数二的大人物，可现在也慌了神。

    死的可是一个解仙境强者和三十个真人境强者啊！

    更何况，郑光明所传回的情报，刘炳勋他们死的地方，并没有任何大战一番的情况。

    也就是说，极有可能刘炳勋在那只僵尸面前，没有多少还手之力。

    黄常魂说道：“这件事是刘炳勋闯的祸事，依我看，应该去找这个叫邪去真的僵尸好好的谈一谈，这事和咱们没关系，全是刘炳勋一人的行为。”

    牧英才点头：“我看靠谱，咱们十方丛林也不是什么好惹的，大不了给这只僵尸道个歉，给他个台阶下，想必他也会知难而退。”

    “谁去？”南战雄面无表情的看了这二人一眼，说：“是黄都督去，还是牧都督去找这个僵尸谈？”

    这二人脸色难看起来。

    牧英才呵斥：“南战雄，你什么意思，咱们在这里想办法，你倒是说起风凉话了？”

    南战雄：“不好意思，我只听出你们在不断的推卸责任，倒没感觉你们是在想办法。”

    南战雄的话，却是让牧英才和黄常魂脸色难看。

    特别是牧英才，他是极力推动杀死邪去真的人。

    南战雄说：“这只僵尸非比寻常，我们继续留在这里，太危险了，我建议咱们先转移到其他隐蔽的地方躲藏。”

    “哈哈！”牧英才忍不住大笑了起来，说：“南战雄，你贪生怕死到这个地步了？这里是龙晋观，我们十方丛林的总部，这里有大阵守护，数不清的高手。”

    “那只僵尸若是躲藏起来也就罢了，若是敢来这里，必然让他有来无回。”

    “没错。”黄常魂同样点头，他说：“现在离开龙晋观，才是真正的找死，那才是蠢货的做法。”

    南战雄嘴唇微动，却没有再说话，而是将目光看向燕北雨，他才是真正拿主意的人。

    燕北雨咬牙切齿的说：“天机门啊天机门，若没有他的预言，又怎会有今天之事。”

    “依云，联系天机门，问他们究竟怎么回事。”燕北雨沉着脸，随后说：“离开龙晋观，这是下下之选，更何况，那只僵尸或许并没有我们想象中的恐怖，也有可能是刘炳勋轻敌大意，才会惨死。”

    这里是十方丛林的根基，这里有大批的资料，情报，十方丛林历代留下的宝贝。

    若是就这样轻易逃走，简直是愧对列祖列宗。

    敌人还未打来，他们一群人就跑了，以后岂不是将成为阴阳界的耻辱？

    “加强龙晋观的警备，大阵随时准备启动。”燕北雨眯起双眼，不急不慢的安排着。

    牧英才和黄常魂皆感觉到了燕北雨这老东西不对劲，之前的老年痴呆之状，完全没有了。

    南战雄叹了口气，却也没有再说什么。

    的确，就这样放弃龙晋观，真的不是什么明智之选。

    更何况，十方丛林这样的庞然大物，龙晋观中的防御力量，就算是陆地神仙境界的强者来袭，恐怕也只能败退。

    如此想来，倒真是自己多虑了。

    十方丛林内的机构，很快的运转了起来，而且殿主燕北雨的命令，也畅通无阻起来。

    若是之前，被几个都督联手压制的时候，他的命令是指挥不了下面这些手下的。

    可如今，王博金和刘炳勋都死了，他们的那些手下，群龙无首。

    而牧英才和黄常魂，虽然感觉到了不对劲，但这个节骨眼上，他们也不能陷入内斗之中。

    燕北雨坐在书房中，一道道命令发出。

    他身上颓废之气全无，取而代之的，是一种淡然。

    “爷爷。”燕依云此时走了回来，她开口说道：“我问过天机门那边了，天机门那边也有了回复。”

    “他们怎么说？”燕北雨问道。

    他心里也对十方丛林带着几分怒色。

    若是没有他们的预言，十方丛林根本就不会和邪去真闹起来，更不会眼前的局面。

    燕依云说：“天机门回复：如今这只僵尸是否会给十方丛林带来灾难？预言准否？”

    听到这，燕北雨黑着脸：“天机门什么意思，故意整我们呢？”

    燕依云道：“我也是如此质问天机门的，可天机门的人说：冥冥之中，自有天意，因果循环，有因有果。”

    听着这，燕北雨冷声说：“回头再慢慢找天机门算账。”

    燕北雨也知道，天机门虽然号称无所不知，但其实卜卦一事，哪能真正的通晓所有天机。

    当初也只是算到邪去真会给十方丛林带来灾难。

    其他的也没有算出。

    此时，南战雄所居住的府邸，他来回渡步，心中总有一种不太好的感觉。

    他的一个心腹手下跟在他身后。

    “都督，有什么烦心事？”这个手下问道：“难道是那只僵尸？”

    有关那只僵尸的事，已经传播开了。

    当然，十方丛林内部，龙晋观内，大多数人只是知道刘炳勋带着一群高手去剿灭僵尸。

    但却不知道刘炳勋等人全部阵亡的消息。

    “难道事情不太顺利？”手下问。

    南战雄深吸了一口气，说道：“你跟了我不少年月了吧？”

    这个手下笑了起来：“算起来，今年是跟随都督第八年了。”

    “也不算短了。”南战雄微微点头，说：“给你放个假，回家休息一段时间吧。”

    “啊。”这个手下惊了一下，说：“都督，我什么地方惹您生气了吗？”

    “你多虑了，我也准备离开几天。”南战雄最终还是选择相信林凡一把。

    下定决心后，他说：“走吧。”

    说完，南战雄也不准备收拾什么东西了。

    直接就往龙晋观外走去。

    此时，刚好是正午，十方丛林内的人，大多数都在休息，吃饭。

    南战雄快步往龙晋观大门而去。

    突然，一个声音从龙晋观的天上响起。

    “你们既想要杀我，知会一声便可，何必如此辛苦的寻我？”

    “邪某今日亲自前来领教诸位的厉害。”

    这个声音之中，带着落寞，孤独，寂寞，蔑视，霸道，声音贯彻整个龙晋观。

    所有人往天上看去。

    此时，高空之上，一个身穿黑色风衣的男人，目光锋利，冰冷，看着下方的龙晋观。

    【ps：相信会有不少新读者好奇邪去真以前的故事，大家可以关注小九的微.信公众平台：wujiu1995 就是巫九的拼音加上1995，然后回复邪去真三个字，便能看到推送哦。】