    十方丛林中的成员，大多数并不知道怎么回事。

    不过一个个都皱眉了起来。

    龙晋观是什么地方，这可是十方丛林的总部，这人未免有些太过猖狂，竟然来到这里叫嚣。

    更别提什么十方丛林想杀他了。

    对于十方丛林的这些弟子而言，十方丛林想杀的人，都是躲着他们。

    这人倒好，竟然亲自跑来送死了。

    “什么人，竟敢大言不惭。”

    此时，一个真人境的强者冷哼一声，跳上房顶，手持长剑，携带强大的剑气，朝着天空上的邪去真便袭去。

    可这个真人境强者还未能近身，邪去真冷眼看去，一掌拍打而出，强大的尸气，在邪去真的手掌中凝聚，瞬间传出破空声。

    这些尸气朝这个真人境强者轰去。

    真人境强者脸色一变，感觉到了巨大的压力，专攻为守。

    他额头露出汗渍，他能感受到这只僵尸所发出的这一击威力有多巨大。

    他几乎是将所有法力激发，一道法力形成的法力结界出现在他身前，形成了一道屏障。

    可这道法力结界在这道尸气面前，竟然没有丝毫抵挡之力，瞬间便被瓦解。

    轰，这股磅礴强大的尸气，让这个真人境强者瞬间毙命。

    “还有谁。”邪去真杀死了这个真人境强者后，目光轻蔑的看着下方的龙晋观。

    之前还带着嘲讽之意，认为邪去真来此，是自寻死路的人，现在却是有些懵了。

    一掌便击毙了一个真人境强者。

    真人境强者这可不是什么大白菜啊。

    放在外面，如玄冥剑派，可是一派长老。

    而且刚才冲上去送死的那个真人境强者，也并非什么无名之辈，是五品真人境的强者。

    在龙晋观中，认识他的人也不在少数。

    就算是七品真人境，也不可能如此轻易的击杀一个五品真人境强者啊。

    他们瞬间明白了，这些十方丛林的成员惊讶的盯着上方的那个僵尸。

    换而言之，这只僵尸的实力，最起码也是媲美解仙境的强者。

    南战雄沉着脸。

    身为十方丛林的都督，他如何不想冲上去，好好的教训这只僵尸一番。

    可他却冷静住了，因为有林凡的警告。

    再加上刘炳勋的死讯，的确让南战雄心中生起了警惕。

    实力到达他们这样的境界，寻常来说，是很难死的，就算遇到仇家，打不过，大不了转身逃走。

    他们是很难死的。

    他低着头，快步往殿主燕北雨所在的地方赶去。

    现在走也晚了。

    邪去真并没有下去大开杀戒。

    或者说，他在等。

    邪去真在等十方丛林中真正的高手出来。

    否则龙晋观中，少说上千人，他下去一个个的杀，恐怕十方丛林的这些高层，会偷偷逃走。

    殿主燕北雨所在的书房内。

    三位都督和燕依云都在。

    “那只僵尸未免太猖狂了。”燕依云紧紧的皱着眉毛，她说道：“爷爷，难道任由他这样猖狂下去？否则恐怕明天，我们十方丛林便会成为阴阳界的奇耻大辱。”

    他们的总部，让一个外来的僵尸如此猖狂，如果还不出手拿下这只僵尸，让十方丛林以后怎能抬得起颜面。

    “你认为该怎么办？”牧英才沉着脸问。

    燕依云毫不犹豫的说：“当然是三位都督联手，将这只僵尸给斩杀。”

    说完后，燕依云看着牧英才，黄常魂和南战雄的表情。

    这三位的表情阴晴不定，心里却是暗道，感情不是让你去和那只僵尸打呢？

    牧英才呵呵冷笑了一声，说：“小丫头片子，僵尸可没这么好杀，就算这只僵尸是红眼僵尸，也没有你想象中的那么好对付。”

    僵尸算是阴阳界中，极为独特的存在了，同境界下，很难被人给杀死。

    当然，僵尸也有一个极大的弊端。

    那么便是不能像修士这般修炼，实力最能是随着岁月的增长，或者其他方面增长。

    不过僵尸的实力，是真的猛啊。

    “更何况，刚才你们看到了吗。”牧英才冷声说道：“那只僵尸的眼睛颜色。”

    牧英才说到这，他们才楞了一下。

    其他人还真没有注意到这一点。

    “他的瞳孔，是银色的。”牧英才说到这，看向燕依云，说：“小丫头，你知道僵尸一旦是银色瞳孔，那是什么实力吗？”

    “他是陆地神仙层次的。”牧英才沉声说道：“你要认为十方丛林丢不起这人，你自己上，反正我不上。”

    牧英才毕竟是都督，哪会因为燕依云这小丫头两句话，就冲上去拼命。

    “你！”燕依云皱眉起来。

    燕北雨的年龄已经老了，很多事情，其实都是燕依云在帮他处理，换而言之，燕依云也算是殿主的代言人。

    如此怼她，可不只是没有将她看在眼里，显然是牧英才也没有将燕北雨看在眼里。

    “呵呵。”牧英才呵呵笑着，对燕北雨说道：“殿主大人，如今您的老年痴呆好转了，又有强敌入侵，你说，该怎么办呢？”

    他直接跳过了燕依云，而是直接问燕北雨。

    不管怎么说，这只僵尸突然来袭，作为殿主，燕北雨应该首当其冲。

    “如此下去，也不是办法。”燕北雨沉声说道：“秘密安排下面真人境强者撤离，我们四人，依靠龙晋观的大阵，应该能和这只僵尸一战。”

    龙晋观中的大阵一旦开启，可不是吃素的。

    牧英才可不想去干拼命的事情。

    可是话已经说到了这个份上，殿主燕北雨都愿意亲自和那只僵尸一战，他又有什么理由逃走呢？

    “几位稍等。”燕北雨说道：“这一站，我年事已高，想要和依云最后说几句话。”

    燕依云一听，瞳孔顿时红了起来，她明白自己爷爷这句话。

    很显然，燕北雨对这一战，恐怕心中已经有了一些定数。

    南战雄三人互相对视了一眼，三人都退出书房，在门外等候了起来。

    “依云，恐怕这一次真如天机门言中了，我们十方丛林，恐怕难逃这一场大劫。”燕北雨深深的吸了一口气。