    “怎么会！”

    燕依云一听，急忙抓住燕北雨的手腕，她咬紧牙齿，说道：“爷爷，不过就只是一只僵尸罢了，一定能赢的。”

    “你记住，偷偷离去。”燕北雨沉着脸，说道：“若是我们这一战，赢了这只僵尸，那么你再回来。”

    “若是我们败了。”燕北雨顿了顿，说道：“若是我们这一战败了，你就彻底隐姓埋名，退出阴阳界，懂吗？”

    他这些年，身在殿主之位，得罪的仇家可不少。

    “不！”燕依云急忙摇头起来，她眼中泛起泪花：“怎么会这样，明明之前还好好的，不就是一直僵尸吗，突然就变成了这样，凭什么，凭什么啊。”

    她的声音中，带着不甘。

    “不要问了。”燕北雨叹了一口气。

    燕依云看了一眼门外，说：“那让他们三个冲上去缠住那只僵尸，爷爷，咱们偷偷溜走，您是殿主，只要您没事，咱们十方丛林根基便就在。”

    “糊涂！”燕北雨狠狠的瞪了这个丫头一眼。

    这家伙说话，太没有顾忌了，那三个都督此时就在门外，隔着一扇门，当他们听不到二人的对话吗？

    燕北雨说道：“我是十方丛林的殿主，大敌当前，谁都能走！但我不能！明白吗。”

    随后，燕北雨在燕依云耳边，低声说道：“我此前，其实已经暗中找天机门的人算过一卦，我难逃此劫，十方丛林也难逃这一劫。”

    “十方丛林千年的基业，有可能会毁之一旦，但天机门的预言中，或许只有一个人，才能重新带领十方丛林扛过去。”说着，燕北雨将手中的一枚戒指，递给了燕依云：“这是殿主象征的宝戒，记住，去找到他。”

    随后，他轻声在燕依云耳边说出了这个名字。

    燕依云浑身一震，不敢置信的摇头：“怎么会是他，就他能带领十方丛林？”

    “小声点。”燕北雨深吸了一口气，说：“这也是天机门的预言，若是之前，我或许不会当真，可现在，你也看到这只僵尸的实力，我又怎能不当真？”

    “可。”燕依云咬紧牙齿。

    “把戒指交给他，若是你不想继续留在十方丛林，便隐居，明白吗？”燕北雨说：“殿主之位，从今天起，我便传位给他了，至于他能不能坐稳这个位置，就只能看他自己了。”

    说完，燕北雨脸上，露出了豁达之色。

    龙晋观中，并非没有密道逃走。

    这是他经营了一生的地方，他想要逃走，没有人能够拦得住他。

    可燕北雨却不想走。

    正因为这是他经营了一生的地方！所以他不会退却。

    燕北雨大步的走了出来以后，看了一眼黄常魂和牧英才，南战雄。

    “三位，带着你们手下的精锐离去吧。”燕北雨，背着手，淡淡的说道：“十方丛林这一劫，不能让你们折在这，否则，十方丛林就真的完了。”

    “殿主。”南战雄听后，浑身一震，急忙说：“情况不会这么糟糕的。”

    即便是牧英才和黄常魂二人，也皱眉劝说：“殿主，我们二人……”

    “不用说了。”燕北雨沉声说：“记住，最快的速度，带着你们手里的精锐离去。”

    “我老了，但想必，还是能给你们抵挡一段时间。”燕北雨的声音中，充满了沧桑。

    南战雄，牧英才，黄常魂三人，脸上都带着一股难以言喻的神色。

    特别是牧英才和黄常魂，他们二人虽然有谋反之心，但对燕北雨并没有什么仇恨。

    现在燕北雨的样子，倒让二人有一股说不出的感动。

    这个年迈的老人，曾经，也是叱咤整个阴阳界的擎天柱般的人物。

    “殿主大恩，我们记住了！”南战雄三人瞬间跪在了地上，他们脸上，是一股说不出的感觉。

    毕竟相处多年，之前他们还准备窝里斗，没想到现在，就成了眼前的局面。

    “下一位殿主的人选，我已经秘密安排好了，谁戴着殿主象征的戒指出现，谁便是下一位殿主。”

    燕北雨说完，年迈的手中，拔出了一柄剑，一跃而起，跳到了屋顶。

    他剑插在屋顶，双手搭在剑把上，抬头看着天空之上的，穿着黑色风衣的，一身凶气的邪去真。

    他开口，淡然的说道：“是邪先生吧，十方丛林殿主，燕北雨在此。”

    “殿主。”邪去真飞在半空之上，目光露出凶光：“总算是出来了。”

    “我还以为你会如同缩头乌龟，不敢露头。”邪去真冷声说道，随后目光扫了一眼庞大的龙晋观：“据说，十方丛林高手不少，就你一人，可不够资格做我的对手。”

    “不够做你的对手。”

    燕北雨脸上露出了自嘲之色，说：“老夫纵横阴阳界多年，还是第一次听到这句话，不过，你也的确有资格说这句话，我有个请求，龙晋观中，绝大多数的人都是无辜的，杀死你爱人的事，是我下的命令，你想报仇，我来偿还便是。”

    “莹莹的命，你一人可不够。”邪去真微微摇头起来，目光中的冷意四溅：“我要你们十方丛林，无论鸡犬，一个不留。”

    说完，邪去真翅膀一扇，朝着燕北雨便冲去。

    燕北雨手中的长剑，绽放出了白色的光芒，他身上的气势，也猛然暴增。

    在几乎瞬间，整个十方丛林的大阵也升起。

    十方丛林之内的大阵，可绝非凡物，是佛家须弥大阵。

    须弥大阵有大来历，据传，是曾经降临人间的一位古佛留下的。

    这座大阵，有着封印，压制邪物的能力。

    任何邪物，在这座大阵之中，会被整个大阵的威压所限制，稍弱的邪物，甚至会直接被这座须弥大阵的威力给搅碎。

    就在大阵升起时，无数咏诵经文的声音，在龙晋观上方升起。

    一个个闪烁着金光的字，从地面升起，朝着邪去真便猛的轰去。

    “佛法？”邪去真冷笑了起来，无数尸气，从他身体中狂涌，想要覆盖整个龙晋观，仿佛要与这佛光争辉。