    林凡听着容云鹤的话，眉毛也是微微皱了起来。

    虽然林凡其实已经隐隐猜到会是这样，可当这件事情真正发生，还是忍不住倒吸一口凉气。

    这可是十方丛林啊！

    是叱咤阴阳界的庞然大物的总部。

    没想到邪去真竟然真的将总部的人给杀光了。

    林凡有一种说不出话来的感觉。

    龙晋观那种高手如云的地方。

    林凡此时开口问：“南战雄呢？他出事了吗？”

    容云鹤微微摇头起来：“暂时还不清楚，邪去真杀光龙晋观的人后，一把火将整个龙晋观给烧得一干二净，哎。”

    说到这，容云鹤倒了两杯茶，递给林凡和王国才。

    林凡接过茶，喝了一口，容云鹤脸上，始终有一股浓浓的忧郁之色。

    “师父，怎么了？”林凡看向容云鹤问道：“就算十方丛林遭受重创，这也跟咱们没关系吧。”

    容云鹤说道：“你不明白十方丛林在阴阳界之中的特殊性。”

    “特殊性？”林凡楞了一下。

    容云鹤说：“不管是全真教，正一教，天机门，又或者是四大仙族，寻常来说，都不会和十方丛林起任何正面冲突。”

    “而比如我们沧剑派，玄冥剑派这样的门派，不管什么事情，也是极力配合十方丛林，甚至在各自地盘上，让十方丛林的势力入驻，你可知道为什么吗？”

    这倒是没错，江南省是沧剑派的地盘，可是却有十方丛林的人入驻在这里。

    以前的林凡，还想过是因为十方丛林势大，沧剑派无法拒绝。

    可现在一看，好像并不是这样一回事。

    容云鹤倒也没有吊林凡的胃口：“因为十方丛林不会和各地势力争权，只会做好本分的工作，勘察禁地，消灭邪祟。”

    “勘察禁地和消灭邪祟这种事情，我们沧剑派自己也能办到吧。”林凡问。

    容云鹤说：“是，消灭普通的邪祟，我们沧剑派的确能办到，可若是出现更厉害的邪祟呢？七品真妖的邪祟，甚至是解仙境的邪祟，到时候我们沧剑派可就没有办法应对。”

    “全真教和正一教呢？”林凡开口问道。

    容云鹤苦笑：“这便是正一教，全真教和十方丛林不同的地方，他们二派是不会轻易出手帮忙的，虽然名义上，他们两派是千年传承的正派，但他们某种意义上，也是有着自己地盘的势力。”

    “他们岂会做这种吃力不讨好的事？”

    林凡微微点头，也明白了。

    “阴阳界，恐怕要出大乱子了。”容云鹤眉毛皱起，说：“十方丛林消失，各方邪祟，恐怕也该要群魔乱舞了。”

    ……

    全真教，议事大厅中。

    掌教冲虚子，大长老周宗，二长老重广明，三长老任玉田，四长老王进。

    一众全真教的实权人物，全部都聚集了。

    任玉田专门负责的是全真教外部的事情，如果没有大事，寻常来说是不会轻易回来的。

    可如今也是第一时间赶回来了。

    “消息都看到了吧。”冲虚子沉着脸，脸上阴沉得吓人。

    周宗也同样沉着脸，他微微拱手，说道：“掌门，这消息，可是真的？”

    另外三位长老也都点头起来。

    到现在，他们都有些不敢相信这件事的真实性，实在是太过骇人听闻了。

    “若是假的，我会如此焦急的着急你们回来议事吗？”冲虚子说道：“我们全真教内在龙晋观的密探也遭到了那只僵尸的毒手。”

    “不过他在遭到毒手之前，将消息传回，燕北雨和那只僵尸大战，惨败身死。”

    “如今龙晋观中，已经化为了一片废墟。”

    “这！”

    周宗等人脸色极其难看。

    十方丛林那样的势力，就算是他们出手，也不一定能拿下龙晋观，没想到，竟然让一只僵尸如此轻易的便灭了。

    换而言之，若是这只僵尸来袭击他们全真教呢？

    几乎是所有人，都有了一股危机感。

    二长老重广明皱眉，说道：“我们对这只僵尸所指，少之又少，不妨先调查他一番，等确定他的位置后，联手正一教，给这只僵尸雷霆一击如何。”

    周宗瞪了重广明一眼：“你很闲吗？还是说和燕北雨那老儿有什么私交，想要给他报仇，这只僵尸能单独剿灭龙晋观，咱们联手就够吗？”

    “可……”重广明沉着脸。

    “除非是我们找到四仙之中的一位，让他们其中一位出手，对付这只僵尸，恐怕才能将其消灭。”王进开口说道：“不过若是迫不得已，我倒是认为咱们没有必要和这只僵尸硬碰硬。”

    其余人都是点头起来，冲虚子也是如此。

    要说起来，众人中，和燕北雨交情最深的当属冲虚子。

    两人毕竟同为两个势力的领头人物，倒是经常会见面，商议一些事情。

    即便是有些交情，冲虚子也绝口不提给燕北雨报仇的事。

    他又不傻，活着不好么，没事去招这个麻烦干什么。

    根据暗报，他知道是十方丛林主动去招惹的这只僵尸，并且还将这只僵尸的爱人给杀了，才惹得这只僵尸如此报复。

    “行了，这只僵尸的问题咱们倒是可以暂且跳过。”冲虚子想了想说道：“如今十方丛林龙晋观都没了。”

    “即便是各个省份的分舵还在，可却也难以压制各方的邪祟。”冲虚子说道：“到时，各地邪祟，必然会疯狂增长。”

    邪祟并不是指妖怪。

    除了少部分散妖外，天底下的妖怪，都是由四大仙族给控制着的。

    冲虚子口中的邪祟，是指的天底下的各种怨气，邪气所凝聚而成的邪物。

    没有了十方丛林镇压，这样的邪物，必然会暴增。

    邪物一旦暴增，连锁反应带来的，禁地也会开始增多。

    “呵呵。”周宗此时笑了起来：“掌门这样想，便是杞人忧天了，各省各地，都有门派镇守，若是受不住一省，门派被邪祟给反噬的话，未免不是一件好事。”

    周宗目光闪烁了一下，道：“到时候，我们全真教便可以大肆发展势力了！”