    这座大阵的威力，的确庞大。

    可这股威压，却没降临到邪去真的身上，邪去真身上的尸气，竟然压制住了这座须弥大阵散发的佛光。

    燕北雨瞳孔一缩，这只僵尸，比他想象中的还要强！

    这只僵尸，恐怕在陆地神仙之中，也是顶尖的实力。

    “吼！”邪去真死死的盯着下方的燕北雨。

    邪去真能看出燕北雨有着一股一往无前，和自己拼命的决心。

    某些方面来说，邪去真倒是颇为欣赏燕北雨。

    “十方丛林殿主！”燕北雨站在屋顶，大声的嘶吼：“燕北雨！赐教！”

    说完，他彻底往邪去真冲去。

    下方的十方丛林成员，脸上都露出了震惊之色。

    所有人都紧张的盯着燕北雨和这只僵尸的一战。

    若是燕北雨败了，他们谁也不知道会发生什么样的事情。

    这只僵尸的强大，完全超出了他们的预料。

    轰！

    一声巨响，从天空上响起。

    尸气和燕北雨法力碰撞，爆发出了强大的气浪和光芒，让人短时间内，看不清上空的情景。

    随后，他们定晴一看。

    燕北雨手中的长剑，刺穿了邪去真心脏的位置。

    正当所有人脸上，刚要露出喜色时，他们却也看到，这只僵尸的手，也刺进了燕北雨的胸膛之中。

    邪去真抓住了燕北雨的心脏。

    邪去真的脸上，却是露出了失望之色：“所谓的十方丛林，难道就只有这点本领吗？没有能杀得死我的力量？”

    “噗。”燕北雨一口鲜血吐出，他喘着粗气，脸上露出苦笑之色，看着邪去真失望的神色，他脸上却是豁达之色，说道：“阁下想求死？”

    邪去真：“你说呢？”

    燕北雨：“僵尸都是千年孤独的怪物，可惜我杀不了阁下。”

    邪去真：“你好像并不怕死？”

    “我乃十方丛林殿主！战死，应得其所！”燕北雨脸上的老态全然消失不见，取而代之的，却是枭雄般的笑容：“我虽死，却也走得轻松，你虽活，可却有无边痛苦，说到底，我和阁下之间，好像还是我赢了。”

    “哈哈！”

    邪去真眼神冰冷，瞬间捏碎了燕北雨的心脏。

    燕北雨的尸体，从高空，朝下方坠落。

    燕北雨朝着下方坠落，意识也是越发的模糊。

    他朝下方的龙晋观看去。

    曾几何时，他曾是少年，想要大展宏图。

    他得偿所愿，终于成为十方丛林的殿主，手握重权，执掌一方，阴阳界中，也是数一数二的人物。

    如今，一切都结束了。

    “殿主！”

    “上，杀了这只僵尸，给殿主报仇！”

    “上！”

    整个龙晋观中，瞬间被激发了愤恨的情绪。

    这些人，都是被南战雄，黄常魂，牧英才抛弃的人，真正的精英，已经被他们三位都督，秘密带走。

    他们从一开始，就成为了弃卒。

    ……

    沧剑派。

    林凡正躺在院子中，拿着一本书，晒着太阳。

    而旁边，黄小武则手持一柄长剑，不断的挥舞，练功，满头大汗。

    林凡回到沧剑派，也就代表着黄小武的好日子到头了。

    黄小武能折腾没错，可所谓一山还比一山高，遇到比他更会折腾的林凡，他能有什么办法？

    “师父，我都练了一上午了，休息一会吧。”黄小武无奈的看向林凡。

    一清早，他就被林凡叫醒，然后练剑。

    他此时满头大汗，浑身衣服都已经湿透。

    “小武啊，你以为师父陪着你，指点你练功，我很轻松吗？”林凡白了他一眼。

    “你明明就很轻松的样子啊。”黄小武直言不讳。

    此时林凡翘着二郎腿，躺在一张太师椅上，旁边还放了个小桌子，沏着茶。

    只要林凡想添茶了，就会打断黄小武练剑，让他先过来添茶之后再继续。

    黄小武心里纳闷，有这样的师父么。

    林凡白了他一眼：“你懂个锤子，继续练，练到晚上，这套剑法，练五百次，没练完不准休息。”

    “我……”黄小武。

    林凡说：“六百次。”

    “师……”

    “七百次。”

    “师父英明！”黄小武深吸了一口气。

    林凡满意的点点头：“六百五十次，不准偷工减料啊。”

    说完，他低头继续看书了起来。

    黄小武叹了口气，继续练了起来。

    王国才此时走了过来，看了一眼黄小武，他低声说道：“掌门过来了。”

    “恩，我师父来了？难道是十方丛林那边有消息了？”林凡一听，站了起来，对黄小武说：“小子，我不在你可不许偷工减料。”

    说完，他和王国才往宅院的书房而去。

    路上，王国才有些纳闷的说：“大哥，按理说严格点没错，但你这样，完全是折磨黄小武这孩子了啊，这套剑法我也看了，很普通，完全没有必要这样练。”

    林凡无奈的苦笑了一下，微微摇头，说道：“这小子啊，太飘了，得多锤炼锤炼。”

    林凡还不至于如此折磨黄小武，纯粹是黄小武这小子，接触到阴阳界后，实力提升得又快。

    如果不严加管教，林凡怕这小子心态出现问题。

    最起码现在就已经显现了一些，刚拜师，成天琢磨着修炼，如今他五行灵脉的天赋显露，修炼速度奇快，则去研究什么长生不老。

    这王八蛋，没谱的。

    不收拾收拾，难成大器。

    王国才听完，也懂了林凡的意思，微微点头，笑道：“这样说来，你倒是对小武这孩子不错。”

    “废话，你当我在那里坐一上午很好玩么。”林凡白了他一眼，伸了个懒腰：“累死我了都。”

    很快，林凡和王国才来到书房。

    容云鹤已经坐在里面的，他沉着脸，脸色并不好看。

    “怎么了，师父。”林凡走进去后，和王国才随意的坐下。

    “十方丛林出事了。”容云鹤缓缓说道。

    “早晚的事，我已经猜到了，我说师父，十方丛林出事，你脸色这么难看干什么。”林凡白了容云鹤一眼。

    容云鹤深吸了一口气，说：“十方丛林，龙晋观彻底消失了，龙晋观中，最起码目前的消息来看，所有人都死在了那只僵尸的手中，血流成河，尸横遍野！”