    听到周宗的话，冲虚子和另外几位长老都稍微一愣，随后，脸上若有所思了起来。

    或许会有人困惑，为何天底下，三十多个省份，全真教和正一教，明明如此强大，却只各自占据一省之地呢？

    沧剑派完全没法和全真教相媲美，门下的地盘，却也和全真教相当。

    从古自今，阴阳界的这些势力，看似安然无恙，实际上，却暗流涌动。

    四大仙族担心全真教和正一教地盘扩大，资源更多，能收到的弟子更多。

    到时候会对四家造成影响，于是四家联手，强迫正一教和全真教达成协议。

    限制他们门派的势力范围。

    冲虚子目光中，有些意动：“这……”

    周宗分析局势：“只要咱们和正一教达成协议，等各地门派被邪祟反噬后，我们以斩妖除魔的口号去清光那些邪祟，到时候，当地的门派已经被剿灭，我们以维持当地稳定的借口，将人手留在那里，时间一久，这个地方不就是我们的了吗？”

    听到这周宗的分析，冲虚子皱眉，说道：“四大仙族会不会出手干涉？”

    曾经的全真教，也并不是没有做过将势力扩大的打算，可四大仙族会强行干涉。

    甚至不惜以开战为由。

    “现在的时机对我们来说很不错。”周宗嘴角流露出了笑容，说道：“掌门，错过了这次机会，可就再也没有了。”

    “恩。”冲虚子微微点头起来，没有再说话。

    冲虚子随后，也赶紧联系起了正一教那边，先和那边通个气。

    龙晋观被灭，被烧成一片废墟的消息传播开后，整个阴阳界，震荡了起来。

    这可不只是知道这个消息的人震惊，而是真正的震荡。

    碧如全真教如今的打算。

    龙晋观消失的连锁反应，正在快速的在阴阳界中出现。

    ……

    林凡的宅院，来了一位客人。

    郑光明。

    林凡的书房内，郑光明神色有些紧张，林凡则坐在他的面前。

    “老郑，脸色这么难看。”林凡带着笑容问道。

    郑光明急忙说道：“府座大人，这次你可得救救我。”

    “救你？”林凡皱眉起来，问道：“怎么了？”

    他心中奇怪，龙晋观刚被灭，难道郑光明的仇家就找上门来了。

    郑光明叹了一口气：“幸好当初你提醒过我，说龙晋观有可能会有覆灭的危险，我就一直没有回去，暗中找了个地方藏了起来。”

    “今天龙晋观的消息一传开，我住的地方就已经被黑门的人给围了。”

    郑光明心里有些后怕，十方丛林和黑门之间，冲突可不少。

    曾经有龙晋观在背后撑腰，黑门也只能是忍气吞声，可现在不同了。

    林凡皱眉起来：“这么快？”

    他突然意识到，恐怕不只是郑光明，恐怕天底下，所有十方丛林的分部，都会遭到仇家追杀。

    郑光明微微点头，他心里苦涩：“你说，十方丛林如此庞大的组织，怎么，怎么说没就没了啊。”

    他目光泛红，毕竟他在十方丛林中，待了极长的时间。

    对十方丛林组织，是很有感情的。

    另一个层面来说，他成为府座还没几天呢，刚威风没多久，现在恐怕便成了过街老鼠。

    林凡也不知道该怎么安慰他，说起来，郑光明也的确有些倒霉。

    最初江南省十方丛林分布，和黑门的关系或许不算融洽，但也不至于如此糟糕。

    会变成眼前这个样子，归根结底，还是自己和黑门门主煞十郎的矛盾。

    “郑兄放心，你要是不嫌弃，就暂时住在我这里一段时间。”林凡说道：“等这件事情的风头过去了，再另外想办法。”

    郑光明心里有些感动，急忙说道：“多谢林府座！”

    如今郑光明的情况，还有黑门追杀，而他，如今失去了府座之位，宛如过街老鼠。

    林凡愿意帮他，着实令他感动。

    突然，就在这时，门外传来了敲门声。

    “谁？”林凡问道。

    外面传来了王国才的声音，王国才说道：“大哥，宅院外来了一批人，自称是黑门的人。”

    “黑门的人？”林凡眉毛皱了起来，说道：“黑门的人，怎会随便进入沧剑派之内，还来到我的宅院前。”

    “这就不清楚了。”王国才说道：“不过据说来的人是黑门妖功堂的堂主司各庄。”

    “堂主。”林凡一听，看了一眼身旁的郑光明。

    郑光明脸上流露出了紧张之色，他压低声音说道：“我想，或许是冲我来的，林府座，若是有麻烦，我就不打扰了，我从后面偷偷逃走。”

    “不必。”林凡说道：“我出去看看怎么回事。”

    此时，林凡宅院外。

    黄小武奇怪的看着眼前的一群人。

    司各庄带着二十多个化形境的妖人。

    一脸傲然的站在宅院前。

    “诸位，这是我师父的宅院，没有他的允许，谁都不许进入。”黄小武拦在宅院前。

    “呵。”司各庄冷眼瞪了黄小武一眼，说道：“你知道我是谁吗？滚开！”

    司各庄身旁，还站着一个沧剑派的弟子。

    司各庄毕竟是黑门堂主，突然赶来，说有他们的仇人藏在沧剑派中。

    容云鹤便让这个弟子跟着，陪司各庄找找看。

    容云鹤也没多想，也没认为这个司各庄能在他们沧剑派的地盘惹出什么事情来。

    也更想不到，他会找来林凡的宅院。

    司各庄也并不知道眼前这个宅院的主人是谁。

    他们之前追杀郑光明，然后看到郑光明逃入沧剑派中。

    随后，找了沧剑派的内应询问了一番，得知这个宅院，容云鹤让一个刚入门的弟子居住着呢。

    司各庄目光泛着冷意，对身旁的这个沧剑派弟子说：“你们沧剑派就如此没有规矩吗？”

    这个沧剑派弟子有些不满的说：“司堂主，能让你进来找人已经是给黑门面子了，希望不要太过分。”

    “呵。”司各庄冷笑了一番，欲要直接往里面走去。

    黄小武则直接拦在司各庄面前。

    “找死。”司各庄不满了起来，欲要一巴掌给黄小武抽去。