    “不过你就这样杀了司各庄，黑门恐怕不会轻易善罢甘休的。”容云鹤缓缓说道。

    林凡白了容云鹤一眼：“师父，我和煞十郎的仇也不是一天两天了，更何况，我如今的实力，也不需看黑门的脸色行事。”

    容云鹤微微点头起来，他说：“这倒也是，你小子现在倒是能耐了。”

    容云鹤心里忍不住感慨起来，遥想当年，林凡在黑门面前，也就是个初出茅庐的小子。

    甚至被当初黑门的堂主黄锦一追杀。

    可短短几年时间，如今的林凡却能轻易杀死黑门的堂主，面不改色。

    看着容云鹤感慨的样子，林凡不由笑道：“行了师父，别搁这感慨了，自己去忙吧，对了，我想郑光明留在沧剑派住一段时间，现目前外面的情况，你也清楚。”

    “恩，没关系，愿意住多久就住多久。”容云鹤点头：“黑门那边，最多也就瞎嚷嚷几句，也不敢真来我沧剑派抢人。”

    “对了。”

    林凡想着郑光明的遭遇，他说：“师父，我记得徐州省那边，有我们沧剑派的探子？”

    “是有，怎么了？”容云鹤问。

    “让咱们沧剑派的探子帮忙调查一下徐州省那边，十方丛林的元安顺府座如今怎么样。”林凡顿了顿，说：“若是有他的消息，第一时间告诉我一声。”

    容云鹤眉毛一挑，却是想了起来，徐州省那边的元安顺，当初也是对林凡有恩，他点头：“恩，我回头就吩咐手下的人去办，只不过，可不敢保证能探查到他的消息。”

    若是元安顺死在了仇家手中，有没有探查到他的消息都没有作用。

    而元安顺如果没有死，一定也是藏了起来。

    徐州省当地的那些仇家都找不到元安顺的下落，沧剑派的探子，估计也够呛。

    “尽人事听天命吧。”林凡说道。

    有些事情，自己总得去做，至于结果是怎么样的，就只能是听天由命。

    很快，容云鹤和那个沧剑派弟子转身离去。

    林凡，王国才和黄小武，重新回到了宅院中。

    对于林凡，甚至是王国才而言，杀了司各庄，都没什么大不了的。

    纵然是王国才这般胆小的人，也没感觉有什么。

    毕竟他亲眼看到过林凡宰了十方丛林的都督呢。

    那种情况下，林凡都能安然无恙，更别说杀一个司各庄了。

    只不过黄小武脸色始终有些不对。

    “怎么了？”林凡看了一眼身旁的黄小武一眼问。

    黄小武尴尬的笑了一下：“师父刚才杀那人，杀得有些太过仓促，我一时间没反应过来。”

    “真这样想？”林凡反问。

    黄小武楞了片刻，随后说：“师父，那人就算是要强行闯进您的宅院，也罪不至死，何必杀了他。”

    这话才是黄小武的真心话，也是他想要问的。

    在他眼中，林凡一直都是颇为和善的人，可刚才，一言不合就杀人，多多少少让黄小武有些接受不了。

    林凡看着黄小武的样子，隐隐也能猜出他的想法。

    “你会这样想，很正常，毕竟你其实并没有在阴阳界中，真正的历练过。”林凡沉吟片刻，随后说：“现在和你解释再多，你都不能理解为何杀人，以后你便会懂了。”

    林凡并没有过多的解释，有些东西，不让黄小武亲身经历，他是永远不会懂的。

    黄小武皱着眉毛，没有说话，一起走回了屋中。

    当郑光明得知林凡将司各庄给宰了后，更是大惊，心中颇为感动。

    林凡这是摆明了态度，要力保他啊。

    ……

    黑门所在的小镇内，此时黑门的高层心情颇为逾越。

    十方丛林倒了！

    这个阴阳界中的擎天柱般的组织，竟然毫无征兆，如此迅速的就坍塌，对于煞十郎而言，简直是异常巨大的惊喜。

    十方丛林和沧剑派之间，是没有多大矛盾的，但是和黑门之间，却是矛盾极多。

    只是一直以来，十方丛林如此庞然大物，他只能是敢怒不敢言。

    可得知十方丛林坍塌后，煞十郎第一时间派遣司各庄带领黑门内的高手，去抓郑光明。

    一方面，是因为当初和林凡之间的旧恨。

    林凡如今的实力，身份，他是难以动林凡的。

    可杀郑光明出口气却是能办到。

    就在煞十郎等待着司各庄的好消息时，忽然，司各庄的死讯传回。

    “混蛋！”

    煞十郎站在一座伊森的大厅内，猛的一拍桌子。

    轰的一声，这张桌子轰然塌碎。

    煞十郎微微喘着粗气。

    另外两位堂主，昌文路，姜明，也站在大厅内，看着煞十郎气喘吁吁的样子，二人眉毛微微皱着，却没有说话。

    “欺人太甚！”煞十郎咬紧牙齿，骂道：“这件事，必须得让容云鹤给我一个交代，杀我们一位堂主！哼！”

    煞十郎的脸上，浮现出了浓郁的杀意，最起码，这口气得出。

    昌文路在一旁劝道：“门主，这件事，容云鹤会承认吗？”

    “我人死在他沧剑派，他不承认有用吗？”煞十郎气愤的说道。

    昌文路微微摇头，淡淡的说道：“门主息怒，这人，是林凡杀的，严格来说，林凡并不是沧剑派的弟子，这件事和沧剑派无关。”

    “那就……”煞十郎刚准备说找林凡的麻烦，可话还未说出，却是停了下来。

    他眉毛紧紧的皱着。

    如今的林凡，和当初却是今非昔比了。

    即便是林凡成为江南省府座，煞十郎依然敢和林凡斗。

    可如今，林凡且不说背后的势力，光是自身实力，他们黑门之中，就没有人能敌得过。

    林凡在全真教可是亲自赢下了鬼手的亲传弟子。

    鬼手那可是阴阳界如同传说一般的强者。

    如今的林凡，还真不是黑门能够轻易得罪得起的。

    别看黑门在江南省的势力庞大，可若是得罪了最顶尖的超级高手，他们黑门也吃不消。

    十方丛林便是很典型的例子，得罪了一只如同疯子般的僵尸，结果将庞大的势力，整成了现在这个模样。