    就在这时，林凡和王国才从门内走了出来。

    看到林凡从宅院中走出，司各庄抬起，欲要抽黄小武的这一巴掌，硬是给停了下来。

    江南省阴阳界的人，但凡是有点地位的，谁没听说过林凡？

    在全真教比武，赢了鬼手的徒弟，并且引起了阴阳界的轩然大波。

    而且据说，这人还和传说中四仙之一的归碧海有关系。

    司各庄抬着的手，一时间，倒是有些尴尬。

    “有事？”林凡皱眉，淡淡的看着司各庄和他身后的二十多个黑门弟子。

    “我……”司各庄皱眉起来，他之前怕郑光明逃走，一路追杀，可没想到，林凡竟然突然会出现在这里。

    这是他完全没有意料到的事。

    “师父，他说有黑门追杀的人，在咱们宅院里，想要搜查。”黄小武开口说道。

    司各庄一听，急忙摆手说道：“没有没有，这是个误会。”

    他哪敢得罪林凡。

    若是当初的林凡，以他黑门堂主之位，就算是打死了，也没人敢说个不是。

    但现在，林凡可不是什么普通人了，能在阴阳界中搅动风云的人物，有简单的吗。

    他现在心里，也升起了退意，想要回去和门主煞十郎商议一番，再看后面该如何办。

    “不是误会。”林凡笑了起来，说道：“司堂主倒是没有找错地方，郑光明就在我宅院里，不进去叙叙旧？”

    司各庄心里咯噔一声，说道：“我们要追杀的不是郑光明，是其他人，对吧。”

    司各庄急忙向身后的那些人使眼色。

    他带来的这些手下也接连点头起来。

    这时，容云鹤快速赶来，他风尘仆仆，穿着一身白色长袍。

    “怎么回事。”容云鹤面色一沉，他之前放司各庄进来，只是给个面子。

    他并不知道郑光明来拜访林凡的事。

    没想到这家伙却是闹到了林凡这里来。

    “容掌门。”司各庄作揖说道：“我看这里风景不错，想要……”

    “师父！”林凡却抢先说：“这黑门的司堂主，实在是有些过分，来到我宅院，打伤我徒弟，我正欲要和他讨要个说法呢。”

    说完，林凡冲一旁的黄小武使了个眼色。

    黄小武会意，直接往地上一趟，捂着胸口翻滚起来：“疼，疼死我了，疼！”

    “你看。”林凡指着地上的黄小武，脸上带着淡淡笑容，说：“司堂主是不是该给我个解释？”

    “我可没碰他。”司各庄急忙解释说：“你们沧剑派的人也看到了。”

    司各庄指的便是沧剑派派遣来盯着他的那个弟子。

    容云鹤也看向那个弟子。

    这个弟子说：“司堂主的确没碰他。”

    司各庄松了口气。

    可接着，这个弟子道：“不过据说，黑门之中，有各种各样千奇百怪的法门，隔空下毒，应该也不是难事。”

    “我隔空下你妹！”司各庄愤怒的指着在地上打滚的黄小武：“他是在碰瓷！”

    林凡欣赏的看了一眼指证司各庄‘下毒’的弟子，上道！

    随后，林凡往司各庄走去，说：“人证物证都有了，司堂主还有什么好说的？”

    “你想干什么？”司各庄慢慢后退，对容云鹤说：“容掌门，你管好你们沧剑派的人，别乱来啊！”

    容云鹤站在一旁，事不关己般说：“林凡早就退出了沧剑派，我管不了他。”

    “那他依然是你徒弟。”司各庄说。

    容云鹤说：“他是个孽徒，我管不了。”

    司各庄：“……”

    司各庄看向林凡，皱眉说：“你究竟想干什么！”

    林凡脸上带着淡淡的笑容：“到我宅院，想杀我徒弟，自然是让你偿命。”

    “哈哈，还真是好笑，我好歹是黑门堂主，这子虚乌有的事情，就想……”

    他话音还未落下，突然，林凡手中，青云剑出现，嗖的一声，直接朝司各庄射去。

    司各庄见此，心中大惊，他是一品真妖境的妖人。

    急忙施展妖气，想要抵挡。

    可他的实力，在林凡锋利的青云剑面前，哪能挡得住？

    噗嗤一声。

    青云剑轻易的刺穿他的胸膛。

    司各庄一口鲜血吐出，瞪大双眼，不敢置信的看着林凡。

    他没有想到林凡竟然会对自己下杀手。

    他完全没有想到！

    砰！

    司各庄瞬间毙命，尸体倒在了地上。

    “堂主！”

    “堂主！”

    这些黑门的弟子脸上露出悲痛欲绝之色。

    凄惨的喊了起来。

    他们一个个怒目看向林凡。

    “怎么？想给司堂主报仇？”林凡有些惊讶，没有想到这群家伙这么有种。

    没想到这群妖人前一秒，还是悲痛欲绝之色，下一秒，脸上就挤出了笑容。

    而且还笑得挺开朗。

    他们也回过神了，这里是沧剑派山门，在这里装得再悲痛欲绝也没用。

    “带着司各庄的尸体滚回去。”林凡淡淡的说道：“沧剑派不是你们黑门能撒野的地方，如果煞十郎不服，让他亲自来一趟。”

    这些妖人急忙抬着司各庄的尸体，转身离去。

    “你这小子，司各庄好歹是个堂主，说啥就杀了。”容云鹤皱眉，白了林凡一眼。

    林凡说道：“我本就和黑门有仇，郑光明被黑门追杀，其实大部分也是我的责任。”

    “煞十郎要是想报复，随时欢迎他。”林凡淡淡的说道。

    容云鹤目光有些闪烁。

    林凡倒也有说这种话的资格，他如今，也不是什么初出茅庐的小子了，三品真人境，更有御剑决在手，即便是黑门，也难以奈何他。

    “你啊。”容云鹤忍不住笑了起来。

    黄小武此时也从地上爬了起来，他亲眼看到了林凡杀人，眉毛皱着。

    他毕竟才接触阴阳界不久，看到杀人，自然是有些不舒服。

    黄小武问：“师父，你杀的那个人，好像也是有些身份的人，不会有什么麻烦吧。”

    “放心，煞十郎不敢怎么样的。”林凡笑道。

    容云鹤白了林凡一眼：“你就不怕把麻烦惹到我沧剑派身上了么。”

    林凡反问：“师父，就你这张嘴，能承认这件事和沧剑派有关吗？”

    容云鹤仔细一想，点头起来：“倒也是。”