    “难道咱们就这样咽下这口气？”煞十郎看向昌文路，说：“如今十方丛林已经消失，正是我们黑门大展宏图之时，若是让一个林凡将咱们黑门的气焰给压下去，回头怎么办事。”

    姜明在旁劝说：“门主，这件事，咱们能忍则忍。”

    “我……”煞十郎深吸了一口气。

    此时，昌文路却说道：“门主，近几日，我倒是认识了一个奇人，这人自称能帮我们黑门击垮沧剑派，我之前认为这人是夸海口呢，就没引荐给门主。”

    “若是门主感兴趣，我让他过来一见？”

    奇人？

    煞十郎心中奇怪了起来，什么样的奇人，竟夸海口，能让黑门击垮沧剑派。

    黑门和沧剑派互相之间，斗了多年，一直维持着竞争的局面。

    想要击垮沧剑派有多困难，煞十郎可是深有体会。

    “带来见见吧。”煞十郎随后说道。

    “是。”昌文路恭敬的说道。

    很快，昌文路转身离去，没过多久，便带了一个七十多岁的老头走了进来。

    这个老头脸上，画着黑色的纹路，皱纹极多。

    “在下，拜见煞门主。”老头笑呵呵的说道。

    “你就是自称能让我们黑门击垮沧剑派的人？”煞十郎一脸好奇的看着老头，道：“说说看，你有什么本领。”

    老头诡异的笑了起来，缓缓开口说了起来，煞十郎，姜明，甚至是带领这个老头进来的昌文路，脸上都露出了震惊之色。

    ……

    沧剑派中，近几日门内的精英弟子，不断的调动。

    都是赶赴江南省各个城市之中，做好待命的准备。

    十方丛林消失，各地的邪祟，恐怕都将开展反扑。

    容云鹤最近也是很忙，整个阴阳界也是显出了乱象。

    比如某某地的十方丛林府座，被仇家斩杀，又或者是某某地方，开始有邪祟露面，甚至有魔物露面。

    各种各样的消息传来。

    林凡偶尔看一眼这些消息，更多的时间，却是安静的待在自己的宅院中修炼，没有要离开沧剑派山门的意思。

    很快，一个月的时间便过去。

    林凡的宅院门口，王国才奇怪的看着眼前，如同乞丐一般的女子，说道：“我大哥正在闭关修炼，还请姑娘多等候几日。”

    如同乞丐一般的女子皱眉起来，说：“都已经五天了，他是不是故意不见我？”

    “绝无此意。”王国才摇了摇头，心中奇怪，这个女的突然来找自己大哥做什么。

    只不过王国才也没有故意刁难这女子，说：“若是我大哥出关，我会第一时间通知姑娘。”

    “我……”

    这个女子沉默了片刻，继续坐在了宅院的门口。

    这个女子就这样在宅院门口坐了五日，其实王国才也想给她安排个住所，但统统被这女子给拒绝了。

    宅院内。

    林凡的卧室中，他正盘腿坐在床上，而床边，则放着一堆破铜烂铁。

    这些破铜烂铁在之前，虽不说是神兵利器，但也算得上是数一数二的好剑了。

    林凡如今正是在冲击四品真人境。

    “呼。”

    林凡呼吸均匀，额头全是汗渍。

    终于，林凡睁开双眼，身体内的法力畅快的流动着。

    “突破了。”林凡刚说完，忽然，他右胸内的龙心猛然跳动。

    一股庞大的妖气狂涌而出。

    痛得林凡死死的捂着他的右胸。

    这股巨痛，让林凡有些措手不及，他急忙施展法力，强行将这股妖气给封印了起来。

    林凡大口大口的喘着粗气，甚至有些后怕。

    刚才在这股妖气突然爆发的瞬间，林凡差点没控制得住这股妖气。

    “我怎么感觉，随着我境界的增长，这颗龙心内的妖气，也越来越庞大了？”林凡摸了摸自己的右胸，心中奇怪。

    他吐了口气，微微活动了一下身子。

    这一个月，他几乎是闭门不出，由容云鹤提供的剑来修炼。

    终于是突破了。

    林凡冲了个澡后，推开房间的门。

    他房间门口，黄小武坐在一张木椅上，正打着瞌睡。

    此时刚中午十二点呢。

    “小子，怎么在这睡觉呢。”林凡奇怪的问。

    听到林凡的身影，黄小武浑身一震，睁开双眼，欣喜的对林凡说：“师父，你出来了。”

    “恩。”林凡点头起来：“只不过我说你这小子，好好的在这睡觉做什么。”

    黄小武尴尬的摸了摸自己的鼻子，说：“师父，小说里，闭关都得有人守着，我这不是帮你守着嘛。”

    林凡不由有些好笑：“这是沧剑派山门里，没什么危险的。”

    不过林凡倒也有点感动，这小子，浑身脏兮兮的，估计在这门口坐了不短的时间。

    “行了，赶紧去洗个澡，好好休息吧。”林凡说。

    黄小武点头：“对了师父，宅院门口，有个女的在你闭关后不久就来了，倒是挺奇怪的一个人，我们说你在闭关，她就说等你。”

    “等我？”林凡有些好奇。

    “恩。”黄小武说道：“而且三叔原本准备给她安排个住的地方，结果她非不要，就坐在门口，在门口坐了五天五夜。”

    “我去看看。”

    林凡说完，直接往宅院大门的方向走去，很快，他就看到王国才站在门口，正在和门口，一个看起来如同乞丐一般的女子说话。

    “老三，这是什么人啊？”林凡开口问道。

    可走近了一看，林凡心中却是一沉，燕依云！

    燕北雨的孙女。

    燕依云此时穿得破破烂烂，浑身脏兮兮，头发也是乱糟糟的，如果不是走近，绝对认不出是她。

    “燕依云，你来沧剑派做什么？”林凡心中一沉，说：“你这个打扮是要做什么？”

    燕依云皱眉了起来，没有说话。

    王国才在林凡旁边说：“她在门口坐了五天五夜了，我给她安排住的地方，她也不住。”

    “我不需要施舍。”燕依云低声说道。

    “倒是挺有骨气。”林凡微微点头，随后问道：“如今十方丛林出事了，燕姑娘突然来找我，恐怕不是什么好事吧，老三，送客。”