    林凡又不傻，现在是什么情况？燕依云突然前来，能有好事才怪了。

    郑光明的忙，他倒还能帮一帮。

    一方面，郑光明和自己有交情，另外黑门的人，他也得罪得起。

    但燕依云的情况则不同了，殿主燕北雨虽死了，但燕北雨的那些仇家，说不定会找燕依云这丫头报复。

    “等等！”燕依云咬紧牙齿，她急忙伸手拦住准备关门的王国才，她深吸了一口气：“我有要事，要给你说！”

    “我没有兴趣。”林凡面无表情的说道，随后对一旁王国才说：“我看燕姑娘如今也不容易，去找我师父拿十万块钱给燕姑娘，另外给她的身份保密。”

    随后，林凡说道：“燕姑娘，你我好歹算是有一面之缘，你之前如此针对我，我能如此做，已经算是不计前嫌，还希望你也不要让我为难。”

    燕依云咬紧牙齿，说：“我来这里，不是要你施舍的！是真的找你有事，让我进去说吧。”

    “大哥，她的性子，能在我们宅院门口，坐五天，说不定真是有什么大事，不然让她进去说？”王国才也是有些于心不忍。

    他是亲眼看到燕依云曾经有多高傲。

    当然，某种意义上，虽然如今燕依云如此凄惨，但也保持着她的一份高傲，不肯要别人的施舍。

    有一件事王国才并没有告诉林凡。

    燕依云在宅院门口坐了五天五叶，他也给她送过饭。

    但燕依云却一口没吃，饿得受不了了，便拿出身上带着已经发馊的馒头，啃上两口，也不肯吃一口他给的饭。

    如此自尊心的人，在门口坐了五天五夜，也不肯离去，想必肯定有什么重要的事。

    “好吧。”林凡也没想到王国才会帮燕依云说话，随后他问：“沧剑派内，知道燕依云在这里的人多吗？”

    “这座山峰，没什么人会随便过来，只有容掌门知道这件事，不过也只是知道一个女子过来找你，并不知道她的身份。”王国才说。

    林凡微微点头：“恩，你去通知我师父一声，就说让他这件事，一定要保密！千万不能说出去。”

    说完，林凡看了燕依云一眼，说：“跟我进来吧。”

    固然燕依云之前，对他态度不好，多次出言讽刺，但林凡也不是什么落井下石报仇的人。

    林凡走在前面，背着手，燕依云就这样跟在后面，没有说话。

    “需不需要洗漱一番，然后再谈？”林凡问道。

    此时燕依云变成这个样子，林凡有些没有想到。

    按理说，即便燕北雨死了，燕依云是他的孙女，也不至于沦落至此。

    “不必了。”燕依云目光坚定的摇头起来。

    林凡和她对视了片刻，随后笑了一下，他能看出，这燕依云恐怕在十方丛林覆灭的一个月内，经历的事情不少，最起码，已经不是当初在龙晋观中的那个小丫头片子。

    林凡带着燕依云来到书房中后。

    “坐吧，有什么事。”林凡坐下，开口问道。

    “这里安全吗？”燕依云却问。

    “这是我居住的地方，你说呢？”林凡笑着给她倒了一杯茶水，递了过去。

    “不必了。”燕依云说着，将一枚戒指，放在了桌上：“这是我爷爷让我给你的。”

    “给我的东西？”林凡看着这枚戒指。

    这枚戒指如同翡翠所做的，晶莹剔透，看起来倒是能值不少钱。

    林凡说道：“我和燕殿主交情并不多，没想到他老人家临死的时候，还让你千里迢迢的过来给我送个礼物，这我可当不起，燕姑娘还是收回去吧。”

    林凡并没有问其他，直接拒绝了。

    “我……”燕依云瞳孔一缩，她咬牙：“你知道这是什么东西吗？”

    “你说说看。”林凡笑着问。

    “这是十方丛林殿主的象征，我爷爷临死的时候，便已经将殿主之位传给了你。”燕依云说。

    房间中，安静了下来。

    燕依云看着林凡的双眼。

    “这话就当我没听到过，你走吧。”林凡沉默良久后，才说。

    “你拒绝了？”燕依云楞住了，她说：“这可是十方丛林殿主之位，林凡，你，你怎能拒绝。”

    燕依云虽然如此说，可口中，却没有了之前在龙晋观时那样的强势，反而充满了无奈。

    她眼眶之中的泪痕，也已经包不住，流了出来。

    当初，她被燕北雨秘密安排离去时，燕北雨还安排了一批高手护送她走。

    可后来得到燕北雨死讯后，大部分的高手都叛变了，他们想要抓住燕依云，交给曾经燕北雨的仇人，能够给他们换取一条出路。

    在那些高手叛变时，燕依云彻底的懵了，这些叛变的人里面，有不少都是看着她长大的叔叔伯伯，哥哥姐姐。

    一直以来，燕依云都认为他们对自己爷爷忠心耿耿。

    可没想到，爷爷的死讯刚传出，他们就叛变了。

    后来还是少数几个人拼死保护，燕依云逃出来后，也受了重伤。

    她也不知道自己该怎么办。

    后来，她想到了爷爷交代过，让把这枚戒指带来给林凡。

    她身无分文，一个月来，她要么徒步往江南省走来。

    饿了，便去找到包子铺的老板，用身上的首饰换了些包子。

    原本那个老板见这些首饰价值不菲，而且几个馒头罢了，准备施舍给她。

    但燕依云却不接受施舍，非要用这些首饰换馒头。

    当然，这也是她的社会经验太少，她的首饰，随便怎么卖，也能卖一笔钱。

    但她从来就没有钱这个概念。

    足足一个月，她一边逃避那些叛徒的追杀，一边靠着一堆馒头，来到了沧剑派。

    看着哭了出来的燕依云，林凡也有些说不出话来。

    他缓缓说道：“燕姑娘，看你的样子，应该也明白阴阳界中的不易了吧。”

    “恩。”燕依云咬紧牙齿，擦掉了泪痕，深吸了一口气，说道：“你恨我没关系，可我爷爷说过，你是唯一能振兴十方丛林的人，你收下这枚戒指吧！”

    说完，她站了起来：“我爷爷让我送的东西，我已经送到，告辞了。”

    她转身便离去。

    林凡看着桌上的戒指，缓缓开口道：“燕姑娘，戒指带走吧。”