    如果是之前的燕依云，听到林凡竟然不肯收下这枚戒指，必然会勃然大怒。

    要知道，这可是十方丛林殿主之位的象征！

    那可是十方丛林的殿主之位啊，不知道多少人梦寐以求的东西，只要成为十方丛林殿主，就能成为阴阳界，真正的庞然大物。

    只不过燕依云却发不出任何的脾气，她在这短短的一个月内，经历了叛徒追杀等事情。

    正如很多人经常说的，只有经历，才会导致人成长，只不过燕依云的经历，太过惨重了一些。

    林凡其实也有些动容，他对燕依云并没有什么好印象。

    在他眼中，这个女人，不过就是仗着身份，目中无人，目空一切。

    但是现在燕依云的态度，不得不说，转变着实有些太大了些。

    “你收下吧。”燕依云微微咬紧嘴唇，说道：“这是我爷爷临终前，最后交代给我的事情，我不想连这点事也办不好。”

    “燕姑娘，这东西可是烫手的山芋。”林凡皱眉起来，指着桌上的戒指，道：“你现在难道想我站出去，宣布自己成为殿主？”

    “恩。”燕依云点头起来：“龙晋观的事情我已经听说了，可虽然龙晋观已经被灭，但各地的根基还在，我也能证明你就是我爷爷所传的殿主，殿主的身份，你不用太担心，不会受到什么质疑。”

    “各地的根基还在，只要你站出来，高声一呼，各地必定都会响应。”

    燕依云的想法倒也没有错。

    林凡无奈的看了燕依云一眼，若是一个月前，燕北雨刚死的时候，或许还没有问题。

    但现在，十方丛林各地根基，还有吗？

    各地府座，被人杀的四处逃窜。

    “燕姑娘，你或许有所不知，这一个月里，发生了不少事情。”林凡思索了片刻，说道：“十方丛林全国各地的根基，恐怕已经不复存在。”

    “怎么不会。”燕依云脸上露出震惊之色：“不可能的。”

    “我没有骗你的理由。”林凡说道：“现在我若是拿着这枚戒指站出去，你信不信第二天，我就会暴尸野外？”

    燕依云呆滞的站在林凡的书房中，她有些不敢相信这个事实。

    她从小在龙晋观中长大，清楚十方丛林有多么的庞大，龙晋观中的高手虽然众多，但其实也只占据十方丛林一小部分。

    绝大多数的高手，都分布在外面。

    更何况，南战雄三位都督也还没有死呢。

    她急忙说道：“十方丛林还有戏，南战雄他们也逃了，并没有死……”

    随后，燕依云将那三位都督最终带着手底下的精锐离去的事情说出，她道：“林凡，你只要联系他们三人，我作证爷爷最后将殿主之位传给了你，他们必然会效忠……”

    “打住！”林凡不由好笑了起来，反问：“燕姑娘，你这一个月来，想必经历了不少的事情，你认为，他们三人，会真的效忠我吗？他们就不想成为殿主？”

    听着林凡的话，燕依云终于是沉默了起来，她说不出话来。

    别说牧英才和黄常魂本就有了窥视殿主之心，就算是南战雄，和林凡关系不错，但会不会承认林凡是殿主，都还是两说。

    燕依云显得有些失魂落魄，她走到林凡面前，抓起那枚戒指：“既然如此，告辞了。”

    看着燕依云的背影，林凡微微叹了一口气，说：“我这里虽然庙小，但还是能有一方容身之地，若是燕姑娘不嫌弃，便留在这里暂居几日，等想好后面该去哪后，再行离去便是。”

    “不用了，我不需要别人的施舍。”燕依云目光却是颇为坚定的说道。

    林凡眉毛微微一皱，燕依云能有如此坚定的意志，倒是让他有些意外。

    毕竟他也听王国才说过，之前给她安排住所的时候，燕依云宁愿在门口坐五天五夜。

    “既然如此，那就不勉强姑娘了，姑娘请便。”林凡说道。

    燕依云推开房门，踏出一只脚后，她突然回头，看了林凡一眼，说：“我，我想了一下，能让我住下吗？”

    “想通了？”林凡心里奇怪，燕依云这种超强自尊性，意志力的人，可不会轻易的变卦。

    “你现在不答应成为殿主，不代表以后不会。”燕依云坚定的看着林凡，随后又看了一眼手中的戒指，说：“爷爷交代给我的最后一件事情，我一定要办好！”

    听到这，林凡无语起来，说道：“燕姑娘，我对十方丛林殿主之位，是真的没有任何兴趣……”

    “你以后说不定会有！”燕依云依然坚定的说道。

    “你要如此想，那便随便你吧，如果确定要住下，我便让老三给你安排一个地方暂居。”

    刚好，王国才也从容云鹤那边回来了。

    听到燕依云要住下的消息后，王国才也有些惊讶。

    随后，王国才便带燕依云来到后院中的一间屋子。

    “燕姑娘，不嫌弃的话，就暂时在这里住下吧。”王国才推开房门，说：“简陋了点，比不了龙晋观，不要嫌弃才是。”

    燕依云看了一眼屋子里，若是按照以前她的眼光标准，这里的确简陋。

    但对于燕依云流浪如此长时间的人而言，想法自然又不同了。

    “多谢。”燕依云感激的说道。

    “如果有什么需要的，随时可以招呼我一声。”王国才笑着说：“你啊，其实以前是对我大哥有太深的成见，他这个人呢，其实心眼还算不错，并没有你想的那么糟糕。”

    “恩。”燕依云笑着点了点头。

    以前的燕依云，并不理解林凡为何要在龙晋观中逃走。

    但现在回想起来，的确是自己幼稚了，当初林凡逃走，并没有什么过错，反倒是自己，一味的针对林凡。

    如今林凡反倒是给自己一个栖息之所。

    燕依云心里叹了口气，她骨子里有一股倔强，不愿接受别人恩惠。

    这次留下，主要也是想等林凡回心转意，愿意成为十方丛林的殿主，可是，这人情始终是欠下了啊。