    “咋了？还信不过我？”容云鹤白了林凡一眼：“安心的去吧，自己小心点就是，你回来，他们一个个白白胖胖的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “还有黄小武，师父你得盯紧点，可不能让那小子继续折腾，他小子，天赋固然好，但若是任由他胡闹，一身天赋，也是白瞎。”林凡开口说道。

    这也是他颇为担忧的地方。

    容云鹤笑道：“哎呦，你这小子倒是越来越来劲，你都是我教出来的，怎么教人，还用你告诉我呢？赶紧滚蛋吧。”

    “大哥，你真的要去？”王国才有些担心的看着林凡。

    “恩。”林凡点头起来，说：“元府座当初待我不薄，若是真的帮不了他，我也无可奈何，但在南门泉的手中，我又怎能不去。”

    ……

    第二天下午，徐州省内，一辆轿车，缓缓行驶在路上。

    林凡开着车，听着歌，心情倒是挺轻松。

    很快，他开着车，便进入了省会，徐州市内。

    重回徐州市，这里的街道，林凡也很熟悉。

    在这里，虽然居住的时间不长，但也发生了不少事。

    在这里，机缘巧合的认识了邪去真，加入了十方丛林。

    和王伯伦结了怨。

    还和幻境门的门主南门泉成了结拜兄弟。

    如今一晃，倒是过去不少的时间了。

    开着车的林凡忍不住笑了一下，微微摇头，自己还如此年轻呢，怎么搞得老气横秋的。

    没过多久，林凡便开车，来到了一座古代建筑前，这便是幻境门的山门所在。

    林凡停好车后，站在门口，看门的两个妖人对视了一眼。

    林凡下车，往这两个妖人走去，刚准备开口说话。

    其中一个妖人便惊呼一声：“林凡回来了！我去禀报门主！”

    说完，他拔腿，转身便跑，速度极快。

    “我……”

    林凡无语，自己有这么出名吗？

    殊不知，林凡如今在阴阳界内的名气，还真是不小，更何况还是门主南门泉的结拜兄弟。

    当初他在幻境门，和南门泉结拜的时候，不少人看到了。

    而这两个看门的妖人，也正是其中之一。

    “林大人稍等。”另外一个妖人，满脸的笑容，言语中，倒是充满了恭敬。

    “恩，有劳了。”林凡抬手作揖，等待了起来。

    没过多久。

    “老弟！”

    南门泉此时大步走了出来，他穿着一身蓝色锦衣，看起来精气神颇为不错。

    他听到林凡突然到来，却是吓了一跳，心里也嘀咕，这王八蛋好好的，突然跑回来干什么？

    不过此时，南门泉却是笑容满面，来到林凡面前，握着林凡的双手，一脸激动：“老弟，一日不见如隔三秋，大哥我当真是想你啊！”

    “大哥！”林凡也‘激动’的看着南门泉，说：“这突然到访，还希望大哥不要见怪！”

    “哪里的话，你我是结拜兄弟，我这幻境门，随时欢迎你啊！”

    两人虚情假意了半天。

    南门泉就是没有要邀请林凡进去坐的意思。

    他心里自然不想林凡进去，这个瘟神，上次送了一吨的剑。

    搞得他们幻境门好长时间，有些妖人出门干架，连武器都没有。

    “大哥，你我站在门口叙旧挺久了，不邀我进去坐坐？”林凡心里猜出了南门泉的想法，面不改色。

    南门泉说：“如今老弟你是大人物啊，此来必定匆忙，你的情谊大哥我记在心里呢，有事就赶紧去忙，别在这耽搁了。”

    说完，他一副要送林凡离去的模样。

    林凡有些哭笑不得：“这一趟，我是专程来找大哥的。”

    “专程找我？”南门泉楞了一下，下意识的说：“你吃饱了撑的，来找我做什么。”

    不过随后却好像意识到了自己这样和结拜兄弟说话，也不太合适。

    他改口道：“我的意思是，老弟你如今可是名震阴阳界的人物，找我有什么好事？”

    林凡笑道：“我倒是有个不情之请。”

    南门泉皱眉，随后压低声音，说道：“五十柄宝剑，不能再多了，老弟，你是不知道，之前送你一吨剑，苦得门下的弟子，出去干架，就差拿木棍上了。”

    林凡黑着脸：“大哥，你误会我了，我不是那种人。”

    “一百柄！真不能再多了。”南门泉深吸了一口气，他心想，不能让这王八蛋开口，否则指不定要多少呢。

    “这……”林凡楞了下，还有这好事？林凡倒还从未想过来敲诈南门泉。

    “既然大哥如此盛情，在下就却之不恭了。”林凡一脸笑容的说道。

    南门泉一听，松了口气，那双眼睛仿佛再说，看吧，我就知道你小子是冲这个来的。

    “来人，赶紧找一百柄好剑，立马装车，让我老弟带走。”南门泉回头喊道。

    他身后带着的手下，顿时一脸苦相：“门主，这，一百柄好剑，再怎么，也得一两日才能凑齐，这也太仓促了。”

    “我……”南门泉无语起来。

    自己好不容易要将这瘟神给送走容易吗？

    “我也不赶时间，就在幻境门暂住两日，想必大哥应该不会赶我走吧。”林凡说道。

    他倒也不客气，直接往幻境门里面走去。

    “喂喂，老弟，再商量商量……”

    ……

    徐州市内，一处阴暗的房间内。

    两道黑影站在房间内。

    其中一个，正是南门泉的亲弟弟，南门河。

    当初南门河与南门泉争夺势力，结果失败。

    后来便隐蔽了起来。

    南门河沉着脸，说道：“萧大人，根据消息，那个林凡回来了。”

    被称之为萧大人的人，七十多岁，脸上有着黑色纹路。

    竟然正是之前出现在黑门内的人！

    萧无疆面无表情，淡淡的说道：“南门河，你想怎么做？”

    南门河皱眉起来，随后缓缓说道：“杀了林凡！南门泉曾用天誓符发了毒誓，只要林凡死在徐州省内，他也会暴毙，接下来我便能掌握幻境门！”

    说到这，南门河微微咬紧牙齿，他当然恨林凡！在他的眼中，当初林凡是背叛了自己，转而和南门泉结拜。