    王国才离去后，直接找到了林凡。

    此时林凡正坐在后院的凉亭中，他给自己倒了一杯茶，正慢慢品茶。

    “大哥。”

    王国才来到林凡身旁坐下，他有些奇怪的看着林凡问：“你怎么会突然留下燕依云呢，我记得你对她态度不是很好吧。”

    这也是王国才心里颇为困惑的地方。

    林凡属于爱恨分明的一类人，一个人对林凡有恩，他就会尽力的报答，像燕依云这样，之前千方百计的想要坑林凡。

    按理说，林凡不报复就已经不错了。

    林凡端起手中的茶杯，笑了一下，随后说道：“结个善缘罢了，江湖之上，谁都不容易，对吧。”

    “信你才有鬼了。”王国才白了林凡一眼，随后压低声音问：“你是不是看上燕依云了。”

    “你想哪去了。”林凡无语起来，这家伙，尽瞎想。

    他说道：“这也不差一口饭，对了，你去找几套沧剑派女弟子合身的衣服给燕依云送去，依她的性格，也不会主动开口要衣服。”

    “恩。”王国才点头，不过目光却更加奇怪的看着林凡，那双眼睛仿佛在说，你还敢说你没奸情？

    被王国才这样的眼睛盯着，林凡差点没一脚踹向王国才，就燕依云浑身脏兮兮，跟乞丐一般的模样，自己能有这么好胃口吗。

    “赶紧去办事，废话这么多干什么。”林凡瞪了王国才一眼。

    王国才这才点头，转身离去。

    林凡叹了口气，说起来，他能留下燕依云，主要还是因为燕依云的样子，着实有些太过凄惨了点。

    林凡也没想这么多，便让燕依云留下了。

    王国才很快便找到了一些沧剑派女弟子的衣服，给燕依云送了去。

    燕依云对此也没有拒绝，都住下了，也没必要矫情这几件衣服。

    郑光明也听说了这里来了新的住客。

    而且从王国才那里一打听，得知燕依云的身份后，更是大吃一惊。

    这可是十方丛林殿主的孙女！

    就算他成为府座，也得小心翼翼巴结着的人。

    他心里颇为奇怪，不过依然还是上门拜见。

    郑光明来到燕依云门口，敲了敲门，没过多久，燕依云便打开门。

    她披着黑色长发，穿着一身沧剑派青色的服饰，倒是颇为年轻美丽。

    燕依云本就相貌美丽，她看着门口的来人，奇怪的问：“您是？”

    “燕姑娘您好，在下是之前江南省的府座，郑光明。”郑光明自我介绍道。

    “郑府座，你好，请进。”燕依云冲郑光明露出了笑容。

    如果燕北雨还活着，看着自己孙女转变如此大，恐怕也会惊讶。

    要知道，以前燕依云可以说颇为傲慢，府座之流的人物，绝对不会让她如此客气。

    显然，这也是她这些日子里，吃苦，慢慢转变的。

    而且这并非是虚情假意。

    燕依云对十方丛林的感情颇深，此时看到了十方丛林之中的一位府座，心里也颇为亲近。

    “郑府座怎也会在林凡这里？”燕依云问道。

    “这。”郑光明尴尬的笑了一下，随后说道：“龙晋观出事后，各方仇家找上门，幸好林府座愿意收留在下。”

    随后，郑光明简单的将事情的经过说了一遍。

    听着郑光明的话，燕依云目光中，流露出了淡淡的惊讶之色，她倒是没有想到林凡竟然会为了郑光明，杀了黑门的一个堂主。

    “燕姑娘在这里又是为何。”说完自己的事情后，郑光明问道。

    “和你差不多。”燕依云笑了一下，说：“都是逃难的。”

    郑光明听到这，微微点头，倒是没有询问细节。

    燕依云此时问道：“对了，说起来，你和林凡应该认识的时间不算短了，他是个什么样的人呢？”

    这也是燕依云心中想要弄清楚的事情，毕竟如今寄人篱下，多了解一些，总不是什么坏事。

    郑光明见燕依云问起，一拍大腿：“林府座可谓是义薄云天的人物，想我，之前成为府座后，朋友倒是也不少，可是被黑门追杀，落难后，别说帮我，不落井下石都算不错。”

    “可林府座却毫不犹豫的保我。”说到这，郑光明的心中，免不得又是一阵感动，他深吸了一口气。

    燕依云微微点头：“我对林凡倒是不算太了解，能给我聊聊他的事吗？”

    燕依云曾经虽然看过林凡的一些资料，但资料上的东西，并不全面。

    毕竟是想让林凡继承殿主之位，燕依云心里想到，多了解林凡一些，总归是应该的。

    郑光明听到，当然知无不言，从林凡刚成为江南省府座说起。

    如何在复杂的环境下，掌握了江南省十方丛林中的权利等等。

    林凡倒不清楚这件事，此时，他和王国才，已经赶到了容云鹤所在的山峰之上。

    容云鹤的书房内。

    “这个元安顺，没有郑光明这么好运，他已经被人给抓住了。”容云鹤坐在办公桌前，看着面前的林凡，道：“而且抓元安顺的，正是你结拜大哥南门泉。”

    “幻境门抓的？”林凡一听，眉毛皱了起来，说道：“知道现在元安顺的死活吗？”

    “这就不清楚了。”容云鹤摇头起来：“你想去救元安顺？”

    “试试吧。”林凡点头起来。

    容云鹤嘴唇微微动了一下，原本想劝林凡安分点，毕竟如今的阴阳界，颇不太平。

    但他倒是停了下来，说道：“林凡，徐州省那边，情况毕竟有些陌生，你就这样前去的话……”

    “放心吧师父，别的地方不敢说，徐州省，南门泉是不敢杀我的。”林凡笑了起来，而且笑容还颇为浓郁。

    南门泉敢杀自己才有鬼了。

    当初他可是求爷爷送奶奶一样的将自己送走的。

    “恩。”容云鹤倒也听说过这件事，微微点头。

    “不过这一趟，我宅院中的那些人，就靠师父护着了。”林凡开口说道：“我要是走了，师父你可不能让我宅院中的那些人出事。”

    他所指的，自然是郑光明和燕依云。