    幻境门内，一个特殊的地牢之中，关押着一个特殊的囚犯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    门口站着四个化形境的妖人看守。

    铁牢内，元安顺穿着白色囚服，头发凌乱，背后的琵琶骨中，被扎进了倒刺，浑身修为已被封住。

    他低着头，除了偶尔能察觉到的微弱呼吸之外，没有任何动作。

    如果不是还有这一丁点呼吸声，恐怕别人会将他当成一个死人。

    元安顺说来也确实倒霉，在得知龙晋观出事的第一时间，他便立马隐秘身份，带着几个心腹手下悄悄逃走。

    可令他完全没有想到的是，他所带的心腹手下中，其中一人，知道没有了出路，竟然暗中将他给出卖了。

    就这样，他被幻境门大批高手包围，最终被生擒。

    元安顺浑身，鲜血淋漓，显然，在幻境门内遭到了不少的虐待。

    此时，监牢的门口，传来咯吱一声的开门声，随后，便有脚步声响起。

    “元安顺，看谁来见你了。”

    南门泉的声音响起。

    元安顺沉着脸，抬起头往南门泉看去，随后，又看了一眼南门泉身旁的林凡。

    他随即一愣，林凡怎么会突然来见自己？

    这是他完全没有料想到的。

    林凡看着监牢内的元安顺，伤痕累累，他眉毛紧紧一皱，随后对身边的南门泉说：“大哥，放人吧。”

    “打开监牢，放他出来。”南门泉淡淡的说道。

    守在监牢门口的四个妖人，互相对视了一眼，但也毫不犹豫的转身打开了监牢。

    元安顺有些不敢置信的慢慢从里面走了出来。

    “这，怎么回事。”元安顺心中颇为奇怪。

    他在被元安顺抓住后，便从未想过能活着离去。

    他执掌徐州省十方丛林的时候，杀了幻境门不少人。

    “怎么回事。”南门泉冷哼了一声，说：“你还是得感谢林凡，如果不是他来求情，要救你，你以为能从我手中活着离开吗？”

    听到这，元安顺惊讶的看向林凡，他万万没有想到林凡会救自己。

    “林凡……”元安顺愣住了。

    林凡作揖，说道：“元府座对我有恩，如今元府座落难，我怎能置之不理？”

    元安顺听到这，依然感觉有些不敢相信，主要是对林凡能来救自己，感觉到惊讶。

    背叛他的心腹手下，跟了他多年。

    即便是如此，还是将他给卖了。

    对此，他心中颇为凄凉，可没想到，林凡竟能如此重情义。

    这可不是装出来的，有的人，表面和你称兄道弟，背面便能捅你刀子。

    而林凡，离开徐州省后，虽然没有和元安顺有太多联系，但在他落难时，却能亲自赶来相救。

    “老弟，你我之间，是结拜兄弟，有些话，我也得先说清楚。”南门泉看了元安顺一眼，随后说道：“在这里，我要元安顺亲自开口，以后绝不找我们幻境门报复。”

    “否则，我可不敢轻易的放他离去。”

    毕竟将元安顺抓来，还狠狠的折磨了一顿，人家能不记恨吗？

    林凡听完，微微点头，目光则是看向了元安顺。

    元安顺皱眉犹豫了起来，被这样抓来报复，心里能不记恨吗？

    说不记恨，那肯定是假的。

    “元府座，你的意思呢？”林凡问道。

    元安顺深吸了一口气，看着南门泉，释怀的说道：“如今我已不是十方丛林的府座，这些恩怨，包括幻境门对我的折磨，也都一笔勾销。”

    元安顺曾经，也是身居高位，经历这样一遭后，有些事情，其实也能看得开了。

    能活下来，已经不易。

    见元安顺低头，南门泉满意的点头，毕竟二人也是老对手了，南门泉对他也是有一些了解的。

    若是元安顺不是真的看开，他恐怕宁愿死，也不会如此说。

    “之前多有得罪，还望见谅。”南门泉随手作揖，说：“来人，送元安顺去换身衣服，洗漱一番，送他和我老弟离开这里。”

    “是。”

    元安顺背后的倒刺被取下，包扎，止血后，又简单的用湿毛巾擦了擦身子，换上了一身干净的衣服。

    南门泉也没有要留林凡过夜的想法，这家伙，早日送走，他才能安心。

    幻境门的大门。

    “大哥，老弟我这次来得匆忙，又要匆匆离去，实在是不舍。”林凡作揖说道：“日后有机会，我再来幻境门一趟，亲自拜会大哥。”

    “老弟要是想我了，随时欢迎过来看我。”南门泉嘴角抽着，心里却是嘀咕，妈的，王八蛋，别来了！

    林凡看向一旁的元安顺，此时元安顺洗漱了一番，虽然脸色苍白，气色不佳，但好歹比监牢中要强上了不少。

    “走吧，元府座。”林凡说。

    “恩。”元安顺深吸了一口气。

    林凡带着元安顺，回到自己车上，开着掉头离去。

    看着林凡走了，南门泉才算是松了口气，随后对一旁的手下吩咐：“派一队精锐跟上去。”

    这个手下一愣，小声问道：“门主，是要把他俩给？”

    说完，他做了一个抹脖子的手势。

    南门泉一个大嘴巴抽了上去：“那是我结拜兄弟，我能害他吗？王八蛋。”

    “派一队精锐去暗中护送他离开徐州省，不管如何，他不能在徐州省出事，明白吗？”

    “知道了。”

    林凡开着车，没有说话，元安顺打开了车窗，吹着窗外的冷风，缓缓开口说道：“我倒是没有想到，你竟然会过来救我。”

    “元府座对我有大恩，应该的。”林凡道。

    元安顺微微点头，深吸了一口气。

    林凡问：“元府座如今有什么打算？”

    元安顺一听，随后一愣，思索了片刻后，说道：“暂时还没有想好，十方丛林覆灭得太快了，完全没有准备，如果我没有猜错，恐怕全国各地的十方丛林组织，都遭到了各方报复吧？”

    “恩。”林凡微微点头：“如果元府座暂时还没有想好去哪，那不如先和我回江南省沧剑派吧，暂时在沧剑派待一段时间，等想好接下来要做什么后，再离去如何？”