    幻境门的大厅内，此时摆上了一桌上好的酒菜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    看着满桌的美味佳肴，林凡和南门泉一边吃着饭，一边随口聊着天。

    南门泉笑着说道：“老弟你如今可是厉害了，整个阴阳界中，也是闯出了诺大的名声。”

    “人怕出名猪怕壮，有时候出名也未必是什么好事。”林凡微微摇头起来。

    这却是实话，林凡对于出名之类的事情，并不算很感兴趣。

    南门泉说道：“老弟这就是自谦了，全天下，想要在阴阳界中闯出名声的人，不知几许，可又有几人能办到的？”

    “就算是我，也就在徐州省能呼风唤雨一番，若是走出徐州省，认识我的人，怕远远不如认识你的多。”

    南门泉这也是真的感慨，当初结拜，南门泉还感觉自己亏了。

    可转眼间，这结拜兄弟就成了一省府座，虽然当时实力差了点，但地位上来说，也算是和南门泉平起平坐。

    这样一想，南门泉倒也不感觉自己有多吃亏了。

    但后面的一系列事情，是真的令南门泉没有料想到。

    因为林凡的死，日月神教直接向全真教宣战，而后，林凡更是跑上全真教，比武招亲中，胜过了鬼手的徒弟，蒋雨星。

    而后，更是据传他身怀万剑诀，引起八大势力的人，一个个都恨不得将他给抢走。

    当初结拜时，不过是十方丛林的小卒子，转眼间，却也算是阴阳界中的知名人物。

    每每想到这，南门泉心里就忍不住有些感慨。

    “大哥，这次来，我倒是有个不情之请。”林凡笑道：“最近十方丛林出的事，你想必听说了？”

    “听说了一些。”南门泉皱眉，随后说：“听说是一只僵尸，把十方丛林给搅得翻天覆地。”

    “恩。”林凡微微点头，说：“如今，我也退出了十方丛林，说起来，我能加入十方丛林，还是在徐州省，认识元安顺府座呢，也不知道元安顺府座如今，是否安好。”

    “听说追杀他的人不少，也不知道他逃到哪里去了。”南门泉面不改色，随口吃着菜。

    林凡盯着南门泉的双眼，说：“我倒是听说，元安顺府座，是被大哥给抓了，不知是真是假？”

    “当然是假的。”南门泉毫不犹豫的说道：“哪个龟孙污蔑我呢？我和元安顺也没什么仇恨，好好的，抓他干啥。”

    林凡眯着双眼：“幻境门和十方丛林之间，没有仇恨？大哥，你这话说出来，自己信吗？”

    幻境门毕竟是妖人组织，某种意义上来说，是和黑门相同的性质。

    他们的本质，就和十方丛林完全相反，没有仇恨，这话说出来，也没人会信。

    “好，我承认是和元安顺有点仇。”南门泉说道：“但那家伙，属老鼠的，十方丛林刚出事，他就躲了起来，我哪知道他跑哪去了。”

    林凡问：“当真？”

    南门泉点头：“自然当真！”

    如果林凡涉世不深，恐怕还真信了他一番鬼话。

    林凡随手拿出一张符，说：“我这里有一张天誓符，大哥说得如此肯定，那么不妨用天誓符，发个誓，老弟便相信大哥的话，并且之前的一百柄宝剑，也不要了。”

    南门泉顿时，脸黑了下来，说道：“老弟这，发誓就过了点吧。”

    “这样说来，人的确是大哥抓的？”林凡笑着问。

    都说到这个份上了，不承认有用么？

    南门泉索性点头起来：“是，的确是我抓的元安顺。”

    林凡作揖说：“大哥，元府座当初对我有大恩，你我结拜兄弟，想必也不愿意看着老弟我欠着这么个人情吧，不然就把他交给我如何？”

    说完后，大厅内安静了下来，南门泉许久没有说话。

    而林凡倒也不急，慢悠悠的吃着桌上的饭菜。

    南门泉认真的对林凡说：“老弟，这怕是有些难，元安顺这些年，可杀了我们幻境门的不少人，这一次我抓住他，可谓是费劲千辛万苦，就是想给死去的人一个交代，就这样放了，可说不过去。”

    林凡听着南门泉的话，脸上流露出笑容，说：“大哥，你我兄弟一场，给个面子？”

    南门泉心里无语了起来，妈的，这家伙还好意思说兄弟一场。

    有兄弟见面就坑一次的吗。

    “我……”南门泉刚准备说话。

    林凡便开口道：“大哥，你若是不肯答应，老弟也不能勉强你！”

    南门泉心中顿时有些奇怪，这王八蛋能这么好心？

    大老远跑来，恐怕就是为了元安顺而来，现在说不勉强自己？

    他刚准备接话，林凡继续说道：“只是在下这人，重情义，更重恩情，这大恩无以为报，在下只能一头在这里撞死，哎，不过好歹我死了，能有大哥一起作伴，黄泉路上，也不孤单寂寞。”

    “我可不相信你能一头撞死。”南门泉嘴角一抽。

    林凡说道：“我也不相信大哥真的能咬紧牙齿不放人。”

    林凡心里清楚，元安顺对于南门泉而言，只是一个出气的工具罢了，并没有想象中的那样重要。

    “你这家伙，我真不知道该如何说你是好，大老远，跑来救个元安顺，值得吗？”南门泉说道：“他如今失去了府座之位，毫无价值，有意义吗？”

    林凡认真的说道：“这话或许大哥不会相信，但如果是大哥落到和元安顺一样的境地，我也一定会义不容辞的搭救。”

    听着这话，南门泉心里倒是舒服了不少，他冷哼了一声：“给你一个面子，你既然想要，回头领走吧。”

    “多谢大哥！”林凡开口说道，他说：“还是别回头了，我现在就先去看看元府座吧。”

    林凡实在是有些不放心，免得在这里吃饭，南门泉暗中吩咐人去将元安顺给杀了。

    到时候林凡总不可能为了一具尸体，就和南门泉翻脸吧？

    “老弟，我都答应你了，难道我还会暗中做手脚？”南门泉哪能看不出林凡的想法，他白了林凡一眼，随后才点头起来：“走吧。”