    “这……”元安顺眉毛微微皱了一下，他说道：“你救我，已经让我有些无以为报，再如此庇护我，我怕是……”

    要知道，元安顺的仇人，可不只是南门泉，还有其他人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    如果没有走漏消息还好，消息一旦走漏，自己的这些仇家，必然会上门来找麻烦。

    另一方面来说，元安顺之前毕竟是徐州省十方丛林的府座，位高权重，也是不想轻易欠下人情。

    林凡洞悉元安顺的想法，笑着开口说道：“若是元府座介意的话，也不用勉强。”

    “呼。”元安顺深吸了一口气说道：“多谢。”

    这算是答应了。

    开着车，林凡并没有再进入徐州市，直接往江南省的方向开去。

    这条路倒是颇为偏僻，两边都是农田，林凡正开着车，突然，前面出现一个人影。

    林凡下意识的踩下刹车。

    站在车前的人，冲着车内的林凡笑了起来。

    林凡眉毛皱了起来，南门河。

    他没有想到，竟然会是这个家伙。

    当初南门河争夺幻境门的门主之位失败，如今应该是藏匿起来才对。

    “小心点。”元安顺却开口提醒。

    林凡疑惑的看向元安顺，问道：“怎么了？”

    元安顺说：“幻境门外面的很多人，已经被南门河笼络，这家伙在徐州省内，倒也并不简单。”

    十方丛林当初的消息网中，查出了幻境门有一小部分人，已经被南门河笼络。

    南门河并不死心，想要再次争夺幻境门的门主之位。

    对此，元安顺当初其实也并不怎么上心。

    幻境门内斗，狗咬狗的事情，他也乐见。

    不过此时南门河突然出现在这里，他便下意识的提醒了林凡一下。

    林凡眉毛微微皱了一下，微微点头，表示明白，说：“元府座，你就留在车上，不要下来。”

    元安顺此时的法力还远远没有恢复。

    林凡拉开车门，走下车，看向南门河：“南门河，有事？”

    “林凡！”南门河目光中，流露着仇恨之色：“你竟还敢回徐州省，哈哈！”

    看着南门河此时开怀大笑，林凡无语，说：“喂，你能别笑得这么像反派么，正常点。”

    南门河捏紧拳头，指着林凡：“你竟然背叛我！转而和南门泉结拜。”

    林凡想了起来，点头，说道：“你突然拦我车，就为了这事？”

    林凡这倒是可以铭心自问，当初虽然和南门泉结拜，但也没有做过害南门河的事。

    “哼！”南门河嘴角，流露出了冰冷的笑容，缓缓说道：“杀了你，南门泉那个狗东西，也得死！今日，便是你的死期。”

    林凡有些懵逼，他忍不住说：“喂我说，你想杀南门泉的心情呢，我倒是可以理解，只不过，你从哪方面看出，我比南门泉还要好杀的？”

    从某种角度来看，杀了自己，南门泉也得死。

    但是，这家伙什么脑回路，不管怎么看，自己的实力都要比南门泉更强啊。

    “我不管！”南门河的手中，拔出了一柄血红色的大刀。

    这柄大刀通体血红，如同翡翠一般，他咬紧牙齿，冷声说：“出来吧！”

    瞬间，道路两旁，突然出现了三十余个身穿黑衣的高手。

    这三十多个高手，林凡一眼看去，全是化形境的妖人。

    这在徐州省来说，也算是一股不小的能量了。

    三十多个妖人高手，手持武器，慢慢往林凡围了过去。

    南门河也举起手中，血红的大刀。

    轰的一声，三品真妖境的修为。

    林凡脸上流露出了惊讶之色，这家伙的天赋，竟然能如此短的时间，成为三品真妖境？

    看着林凡脸上惊讶之色，南门河还当林凡是害怕了。

    他忍不住再次哈哈大笑起来：“林凡，你没有想到吧，我如今也有了三品真妖境的实力，加上我这些手下围攻，你认为，你能活下来吗？”

    说完，他目光中，绽放出了浓郁的杀意。

    此时，南门河拿着手中的血红色大刀，朝着林凡便袭来。

    这时，一股漆黑的力量，从这柄血红色大刀中涌出，并且还顺势钻进南门河的身体内。

    南门河的眼睛，变得漆黑一片。

    “魔！”

    坐在车内的元安顺震惊的看着那柄刀，他震惊的说道：“魔刀？南门河这家伙，怎么会有如此强的魔刀？”

    南门河这一刀，威力的确不凡，呼啸着便朝林凡劈来。

    “魔气？”林凡面色一沉，也不敢大意了。

    青云剑瞬间出现在林凡的手中，运转体内的法力，便挡！

    砰的一声！

    林凡被震得一连后退好几步。

    右手甚至都有些发颤。

    “怎么可能！”

    林凡往南门河看去。

    南门河所爆发出的实力，的确超过了普通的三品真妖境该有的实力。

    林凡很快便想通，或许是因为这家伙手中那柄魔刀的缘故。

    而真正让林凡心里有些惊讶的是，他的法力调动起来，并没有以前那般协调。

    在王博金误打误撞帮自己练成龙心后，林凡还并未真正和人大战一场。

    现在，林凡倒是发现了问题所在。

    自己的法力，有一部分都需要镇压龙心之中的妖气。

    调动起来，并不如以前那样协调。

    此时，南门河再一次杀到，他浑身已经被魔气给覆盖，他如同一个魔物一般，呼啸的杀来。

    林凡急忙挥舞手中的青云剑抵挡。

    片刻间，南门河便被林凡给压制住了，几乎是压着南门河在打。

    即便林凡的法力没有之前那般协调，但他的实力，又岂是南门河能斗得过的？

    就算南门河手中有这柄古怪的长刀，也难是他的对手。

    南门河完全没有想到，自己竟然不是林凡的对手。

    “你！你已经是四品真人境了？”南门河忍不住开口惊呼了起来。

    他心里暗暗叫苦了起来，难怪林凡之前会说，杀他，还不如直接去杀南门泉。

    可现在，南门河却是有些骑虎难下了。

    至于南门河带来的手下，他们二人，这种层次的战斗，一群化形境的妖人，哪能插得上手？

    只能在一旁大眼瞪小眼的看热闹。