    铛铛铛！

    兵器碰撞的声音不断的响起。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    轰！

    南门河被打得节节败退，他喘着粗气，死死的捏紧手中的血红长刀。

    “林凡！”南门河大声嘶吼：“你欺人太甚，我和你拼了！”

    “打住！”林凡手持青云剑，看着不远处的南门河，说道：“到底是谁欺人太甚，南门河，你这话，逻辑便有问题，是你先来招惹我的，没错吧？”

    “现在打不过我，就说欺人太甚，有这个道理么。”林凡无语。

    当年刚认识的时候，他就知道南门河这家伙的脑袋不太够用，没想到现在也没什么好转。

    南门河气喘吁吁，目光锋利，死死的盯着林凡，咬紧牙齿。

    他看了一眼手中的魔刀，深吸了一口气后，低声念起了一句古涩的咒语。

    瞬间，这柄大刀，散发出了更加鲜艳，血红的光芒。

    南门河身体中的魔气，也徒然暴增。

    林凡瞳孔微微一缩。

    “这是？”林凡眉毛皱了起来，此时他能感觉到南门河的力量，在迅速的提升，此时，甚至已经提升到了四品真妖境的层次。

    这也太诡异了，要知道，在这样的战斗中，使用秘法，实力有一定提升这是很正常的。

    但这家伙提升得也太多了，都直接跨了一个层次。

    “呼。”南门河喘着粗气，若是逼不得已，他也不想用这秘术。

    这个秘术和这柄浑身魔气的长刀，自然是那个神秘的萧无疆给的。

    这道秘术，当初萧无疆给的时候也曾提醒过，若是使用，最起码也会折寿十年，而且只能持续五分钟时间。

    是真正用来保命的。

    现在南门河见不是林凡的对手，只能是使用起了这道秘术。

    “林凡！我要你的命！”南门河声音沙哑，充满了战意，浑身爆发着魔气。

    现在的南门河，浑身上下，看起来却并不像是妖人，反而如同一只魔一般。

    “轰！”

    南门河再次朝林凡冲来，他每一脚，地面都会随之一震，并且露出一道道的裂痕。

    他抬手便是一刀，朝林凡便呼啸劈来。

    这一刀，威力却是不小。

    林凡不敢有丝毫大意，抬剑便挡。

    轰！

    一声巨响。

    林凡被南门河这一刀，却是逼得一连后退了好几步。

    好不容易才勉强的稳住脚步。

    他深吸了一口气，目光之中也是带着惊色。

    当然，林凡倒也并不惧他，任何的功法，都是公平的。

    南门河的这个秘法，虽然威力强大，恐怖，但想必限制也是极大。

    坐在车内的元安顺，也同样震惊，他清楚南门河的实力，之前根据消息，南门河虽然努力，但也只突破到了二品真妖境。

    可现在，短短一个月的时间，他便已经到达了三品真妖境。

    而且在使用了秘法之后，竟然能有四品真妖境的战斗力。

    这样的变化，未免太夸张了一些。

    林凡抛起手中的青云剑，开口念道：“御气化剑！”

    刹那间，青云剑在半空之中，一化为九。

    九柄飞剑，在半空之上，带出咻咻的呼啸声，朝南门河便飞去。

    南门河见此，冷笑了一声，站在原地，嘴里低声念起古涩的咒语。

    随后，他身体中的那无数魔气，竟然在他的身体上方，渐渐凝聚为了一个高五米的漆黑魔影。

    这道魔影，高五米，如传说中的恶魔一般。

    浑身肌肉，额头还生有双角，面目狰狞。

    “吼！”

    这只恶魔出现后，抬起大手，朝着林凡所射出的飞剑便拍去。

    林凡控制着飞剑，想要绕开这只恶魔，直取南门河。

    可这只恶魔却帮南门河，一一的抵挡下了这些飞剑。

    “这诸多手段，南门河，你究竟是怎么回事。”林凡盯着南门河，说道。

    “哈哈，我告诉你，林凡，今日，便是你的死期！”南门河面目如同那只恶魔般狰狞。

    “呼！”林凡无奈的叹了口气，他看了一眼自己的右胸，也不知道，会不会影响到封印龙心的法力。

    “剑诀合一！”

    林凡手掐法诀，瞬间，天上的那些飞剑，重新凝聚为了青云剑，可青云剑的威力却是徒然暴增。

    咻！

    青云剑夹杂着雷霆之威，直接从天朝南门河飞刺而去。

    “光是这招可不够。”南门河不屑的说道。

    随后，他控制的恶魔，朝着青云剑便抓去。

    可即将抓住青云剑时。

    林凡法诀一变：“分！”

    半空中的青云剑，瞬间又变为九柄。

    其中一柄，被这只恶魔给抓住，另外的八炳，却是瞬间从南门河的身上穿插而过。

    砰砰砰！

    南门河的身上，出现了八个血窟窿。

    “怎，怎么可能。”

    南门河瞳孔一缩，半蹲在地上，大口大口穿着粗气。

    当然，他的反应力也是不错，在这柄剑突然变为九柄的时候，他第一时间避开了自己所有要害的位置。

    可即便如此，他依然受了不轻的重伤，如果不及时救治，有可能会死在这里。

    “还不过来帮忙。”南门河朝着他带来的那些手下吼道。

    他带来的人，刚准备上前搭救南门河时。

    突然，十几辆轿车从后面赶到，四十多个幻境门的高手出现。

    “南门河！没想到竟然是你！”

    “保护门主的结拜兄弟！”

    “上！”

    这些幻境门的人，此时快速冲了上来，挡在林凡身前。

    林凡顿时有些懵，这怎么回事？

    不过随后便想通了，南门泉看样子是怕自己在徐州省出事啊。

    自己这个结拜大哥还真是，话说回来，他的这些手下来得也太晚了点吧。

    南门河所带来的三十余个手下，互相对视了一眼，急忙朝着两边的草丛逃去，也抛弃了搭救南门河的想法。

    南门河看着这些手下转身逃走，凄厉的吼道：“王八蛋！都给我回来！回来！”

    “林凡，暂时不要杀了他。”这时，车上的元安顺走了下来，他说：“这家伙浑身上下，充满了古怪，把他关起来，问问他究竟是怎么回事。”

    “恩。”林凡刚点头，突变发生，南门河手中的妖刀，竟然插进了南门河的心脏。