    南门河瞳孔瞪得极大，不敢置信般的盯着自己手中的妖刀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这是萧无疆给的武器，怎么，怎么会杀自己？

    他突然意识到了，萧无疆是见自己即将落入林凡等人手中，杀人灭口，不想自己将事情说出。

    “我，我……”南门河张开嘴，想要说什么，鲜红的血液从他的口中流淌而出。

    南门河就这样瞪大双眼，浑身抽搐，随后轰的一声，倒在了地上。

    死不瞑目。

    而他手中的这柄血红色的魔刀，转身便飞走。

    林凡想要出手拦住这柄魔刀，可却没来得及，让这柄刀给逃走了。

    “这，林大人，究竟怎么回事？”赶来护送林凡的那些人，顿时有些懵了。

    林凡眉毛微微一皱，说道：“你将南门河的尸体，给南门泉带回去吧，毕竟是他亲兄弟。”

    “是。”这些人点头，他们并不知晓南门河之前使用那柄魔刀，所爆发出的战斗力。

    说起来，南门河也的确是倒霉，有这样的实力，还不如找机会偷袭南门泉呢。

    非要来砰林凡这个硬茬。

    很快，幻境门的人便将南门河的尸体给收拾妥当。

    他们之中，其实不少人也和南门河认识，在南门河跟南门泉闹崩前，甚至有人和南门河的关系还算不错。

    可惜南门河在幻境门中争权失败。

    在阴阳界这样的组织内，争权失败的下场便只有一个，死。

    林凡也让这些人自己该回幻境门，老老实实的回幻境门去。

    他的实力，哪还需要这些人护送。

    等幻境门的人，带着南门河的尸体离开后，这条公路上，却是安静了下来。

    林凡看向站在车旁的元安顺。

    元安顺此时眉毛紧锁，不知道他在想些什么。

    “元府座，怎么了？”林凡来到他面前问道。

    元安顺缓缓说道：“刚才南门河的样子，你也看到了，有什么想法吗？”

    “想法？”林凡想了想说道：“估计是勾结邪魔吧，否则也不会有那柄古怪的长刀。”

    说完，他问：“元府座有什么想说的吗？”

    “没，没有。”元安顺摇头起来，好似自言自语：“希望是我想多了，应该不可能的，走吧。”

    看着元安顺古怪的模样，林凡也没好意思继续追问下去。

    他上车，同元安顺开车，迅速的离开了这里，往江南省的方向而去。

    就在他们离开后不久，公路旁，漆黑的草丛中。

    萧无疆慢慢的从草丛之中走出，他背着手，眉毛微微皱着。

    “蠢货。”萧无疆眉毛紧锁：“南门河死了，只能是找南门泉了。”

    说完，萧无疆的目光，看向了幻境门的方向。

    南门河这人，头脑简单，是最容易控制的那一类人。

    而南门泉则有些不同了。

    萧无疆慢慢的往幻境门的方向而去。

    ……

    沧剑派山门，此时，却是来了一群不速之客。

    黑门的人！

    煞十郎带领着一些手下来到了沧剑派。

    此时，煞十郎带着人，脸上带着怪异的笑容，站在沧剑派的门口等待着。

    没过多久，容云鹤眉毛微微皱着，从沧剑派内走了出来。

    “煞门主今日如此闲？来我沧剑派有事吗？”容云鹤面无表情的说道。

    他眉毛也是皱了起来，煞十郎来得毫无征兆，不过容云鹤心中却是明白，多半是为司各庄的死而来。

    那毕竟是黑门的一位堂主，煞十郎也不可能不管不问。

    煞十郎微微点头，脸上带着淡淡的笑意，开口说道：“难道容掌门不欢迎在下？”

    “你既然心里有数，何必说出来，你我脸上都不好看。”容云鹤笑呵呵的说道。

    这态度，显然是不欢迎煞十郎的。

    “容掌门，司堂主的事情，沧剑派是不是该给我一个交代？”煞十郎慢悠悠的说道。

    容云鹤说：“给什么交代？这件事和我沧剑派无关。”

    煞十郎道：“林凡是你徒弟，怎和你无关。”

    容云鹤此时却笑道：“煞门主，来，我给你理一理这个道理，林凡是我徒弟没错，但他早就退出沧剑派，首先呢，这件事和沧剑派是没关系的，对吧？”

    “再就是说，他是我徒弟，可司各庄突然袭击我徒孙，我徒弟含怒，反而将他杀死，在我看来，也没什么问题。”

    说完，容云鹤眨了眨眼睛，笑道：“又或者说，煞门主这次来，是想无缘无故的找我们沧剑派麻烦？”

    容云鹤这句话说完，他身后，沧剑派的房檐上，出现了不少沧剑派的精锐弟子，虎视眈眈的盯着下方的煞十郎一行人。

    煞十郎这次带来的高手数量，并不算多，只有二十多人。

    “容掌门的意思是，我们黑门一位堂主死在了沧剑派里面，我们黑门只能认栽？你这是在向我们黑门宣战吗？”煞十郎言语之中，充满了威胁的意思。

    容云鹤心里忍不住嘀咕了起来，这家伙是什么意思。

    难道是吃错药了？突然跑到这里来。

    黑门和沧剑派之间，虽然矛盾极多，但也绝不会轻易说出什么开战之类的话来。

    双方各自的实力，势力，都奈何不了对方是一方面。

    况且在某一省，一家独大的局面，而且还是黑门这样的妖人组织一家独大，全真教和正一教是绝对不会容忍的。

    打个比喻说，就算黑门将沧剑派给灭光，他们也不可能一家独大。

    后面，会有一个新的正道门派出现。

    若是黑门不识抬举，必然会被全真教和正一教，以及十方丛林联手剿灭。

    这也是他们定下的规矩。

    不管黑门多辛苦，都不可能一家独大，所以他们便没有和沧剑派开战的理由。

    “我怕你呢？”容云鹤心里确定了煞十郎言语中，只不过是威胁罢了，也毫不在意。

    他冷声的说道：“你要不敢开战，就是我孙子。”

    “呵，你等着！”煞十郎指着容云鹤，带着手下的人，转身便大步离去。

    容云鹤看着煞十郎的背影，皱眉起来，心中嘀咕，这家伙吃错药了？跑到沧剑派就逼逼这么两句就走了？