    原本容云鹤还以为煞十郎，最起码也要和自己嘴炮半天。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然，这方面是容云鹤的特长，他也毫不畏惧。

    没想到这家伙就来放两句狠话就走了。

    白敬云就在容云鹤旁边，他走上前，小声的问道：“掌门，这煞十郎不会真的开战吧？”

    容云鹤摇头起来：“放心吧，沧剑派和黑门之间，不会轻易斗起来的。”

    白敬云说：“可如今，十方丛林突然消失，万一……”

    容云鹤眉毛微微一皱：“不还有全真教和正一教压着么，不过还是让下面的人小心点，提醒一下，特别是在山门外行走的那些人，都不要出什么事。”

    “恩。”白敬云点头起来。

    黑门的车队，朝着山下行驶而去。

    一辆车上，只有煞十郎和黑门的堂主姜明。

    姜明皱眉起来，说：“门主，那个叫萧无疆的家伙所说的话，靠谱么，咱们真要和沧剑派开战？”

    坐在副驾驶位的煞十郎，脸上也沉了下来，深吸了一口气，缓缓说道：“阴阳界即将有巨变，萧无疆找到咱们，便是前兆，咱们没得选。”

    “恩。”姜明微微点头。

    他们这大老远的跑来，也不是真的吃错药了，也是那个萧无疆所吩咐的事。

    他们要和沧剑派开战，不能太早的引起全真教和正一教怀疑，所以得有司各庄的死，来作为借口。

    姜明这时，心有余悸的说道：“门主，不过话说回来，你说这萧无疆究竟是什么人？为何还需要这样一个借口来掩盖咱们和沧剑派的大战。”

    “你想说什么？”煞十郎问。

    姜明说道：“我总感觉，那个萧无疆不简单，他好像害怕被全真教和正一教发现，搞不清楚他的身份，我心里总感觉有些没谱。”

    煞十郎微微点头，他们除了知道那个老头叫萧无疆之外，其他的一概不知。

    但总感觉萧无疆背后，有些不对劲。

    ……

    第二天中午，林凡开着车，回到了沧剑派山门。

    来到山门后，林凡直接带着元安顺进入，看守山门的弟子也没阻拦。

    两人回到了沧剑派，林凡所居住的宅院中。

    元安顺看着眼前的沧剑派山门，倒是感慨：“久闻沧剑派大名，这一次，倒是初次前来。”

    “元府座……”林凡开口。

    元安顺摇头：“十方丛林如今已成这般模样，我哪还有什么资格称呼为府座，就叫我元大哥吧。”

    “恩。”林凡点头，说：“元大哥，走吧，进去先安顿下来。”

    “这次，谢谢了。”元安顺说道。

    林凡笑了起来，说道：“以前元大哥对我也有恩情，现在不过报恩罢了，不用多想。”

    二人进入宅院中后，此时黄小武正在院子中练剑。

    王国才在旁盯着呢，而郑光明和燕依云也在院子中散布，聊天。

    人倒是真不少。

    “郑光明？”元安顺一眼便认出了郑光明。

    元安顺成为府座的时间极长，而郑光明，之前虽然不是府座，但也是江南省十方丛林内老人了。

    辅佐了好几位府座。

    曾经元安顺来江南省办事的时候，二人便认识。

    “元府座。”郑光明看到元安顺的到来，倒是并不意外，他们已经从王国才口中得知林凡前往徐州省救人的事情了。

    而一旁的燕依云，也是稍微一愣，看着站在元安顺旁边的林凡。

    她也听说了林凡前往徐州省救人的事情，没想到，林凡还真将元安顺给救了回来。

    她倒不认识元安顺，但心中也忍不住对林凡的印象又有了一些改观。

    没想到这家伙真能千里迢迢的远赴徐州省去救元安顺。

    “老三和郑光明应该就不用介绍了，这是我徒弟，黄小武。”

    “这是燕依云，十方丛林燕北雨的孙女。”

    听到这，元安顺脸上露出惊讶之色，虽然不认识燕北雨，但他也听闻过燕北雨有一个孙女。

    没有想到竟然会在林凡的宅院里。

    “失敬！”元安顺抬手行礼。

    “元府座不用客气，我在十方丛林内也一直没有担当什么职务。”燕依云微微摇头。

    毕竟都是十方丛林的人，特别是如今，十方丛林出事后，众人相遇，倒是格外亲热。

    很快就聊了起来。

    林凡目光看向黄小武，笑着说：“哎呦，今天不错啊，我不在，自己都练起来了。”

    黄小武浑身汗渍，一旁的王国才说道：“小武这孩子孝顺啊。”

    “怎么了？”林凡问。

    王国才说道：“他听说你千里迢迢，单独一人跑去徐州省救人，担心不已，琢磨着你出事了的话，他就好好努力，早日给你报仇呢。”

    林凡听到这，脸上的笑容淡了几分，嘴角更是抽了一下。

    黄小武还挺开心的看着林凡，问道：“师父，是不是有点感动？”

    “继续练，这套剑法练五百遍，不是想给我报仇么，不用功那能行。”林凡黑着脸说。

    黄小武：“你这不没死么。”

    林凡下意识的说：“指不定哪天死了呢。”

    说完这话，他拍了自己嘴巴子一下：“呸，得亏不是白龙那张嘴。”

    “还愣着干啥，继续练。”林凡说完，对王国才说：“老三，盯着这小子，不练五百遍，不许吃饭。”

    随后，林凡笑着看向元安顺，郑光明和燕依云，说道：“你们三位先聊，我得去躺师父那里，告诉他一声元大哥的事。”

    元安顺想了想说：“我和你一起去拜访容掌门一番吧。”

    元安顺感觉自己这是来避难的，不去见见当地的主人也说不过去。

    林凡也明白他所想，说道：“没事，元大哥不用客气，你现在还有伤，等伤养好了之后再去也不迟。”

    “对了。”王国才突然想起了什么，对林凡说道：“沧剑派，好像出事了。”

    “出事了？”林凡皱眉问。

    王国才点头，说道：“这是之前来给我们送饭的沧剑派弟子跟我聊到的，好像跟黑门有关，只不过具体详情，那个弟子倒是没有多说。”

    林凡面色沉了下来：“我明白了，我去师父那里看看究竟怎么回事。”