    林凡快速的朝容云鹤的宅院赶去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    容云鹤所居住的宅院中，不断的有沧剑派弟子，脚步匆忙，脸上带着焦急之色进进出出。

    林凡也发现此时好像有些不同寻常，他直接来到容云鹤的书房外，此时，白敬云正站在容云鹤的书房门口。

    白敬云现在，倒是有些像容云鹤的左膀右臂，而且容云鹤显然有些可以栽培白敬云的意思。

    毕竟林凡已经彻底的退出了沧剑派，以后沧剑派总得有一个接班人，目前来看，白敬云就是最适合做接班人的人选。

    论实力，白敬云年纪轻轻，便已经达到了一品真人境，虽然不及林凡。

    可像林凡这样的天才，却少之又少。

    况且白敬云如此年轻便达到了一品真人境，在整个阴阳界之中，也绝对属于罕见的那一类。

    而黄小武，虽然天赋奇佳，培养之后，若是好好培养，必然也能有一番气候，但那家伙的心性，实在是不适合做门派掌门。

    要是培养黄小武做门派掌门，那家伙指不定要带着整个沧剑派成仙呢。

    林凡和白敬云的关系，他直接开口问道：“白云，出什么事了？我看进进出出的人，脸上都是焦急之色。”

    “你回来了？”白敬云楞了一下，问：“在徐州省还顺利吗？”

    “恩，还算挺顺利。”林凡点头，说道：“沧剑派内，出什么事了？”

    白敬云看了一眼身后的书房，心知林凡是来找容云鹤的，他说道：“掌门现在事情颇多，暂时先不要打扰他，我们换个地方说话。”

    白敬云拉着林凡的手，来到容云鹤宅院后面的一个花园中。

    这座花园内，倒也算是鸟语花香，里面种植着各种各样的奇花异草。

    后院中，很是僻静，虽然经常会有人来到容云鹤的宅院，不过最多也就进出容云鹤的书房，整个沧剑派，也没多少人没事来掌门的后花园溜达。

    “脸色这么难看，究竟出什么事了？”林凡看着白敬云迟迟不说话，心中感觉诡异，奇怪。

    白敬云深吸了一口气，说道：“这事吧，还得从你之前去徐州省救元安顺说起，你离开后，也就是昨天，黑门的门主煞十郎来了一趟，并且还扬言要宣战。”

    “还有这事？”林凡皱眉问：“是因为司各庄的原因？”

    “恩。”白敬云点头，随后说道：“沧剑派和黑门能够多年并存，是有一定道理的，我和容掌门都认为黑门不会真和咱们宣战，煞十郎顶天也就是过来耍耍嘴皮子功夫。”

    “虽然如此，我还是吩咐了所有在外面的沧剑派弟子，让他们加强警戒。”

    “可没想到的是，黑门仿佛早已蓄谋已久，竟然雷霆之势，将我们派遣在整个江南省外的探子，势力，全部杀光了。”

    听着白敬云的话，林凡瞳孔微微一缩，忍不住说道：“黑门疯了？真的和咱们宣战？”

    “是啊。”白敬云说道：“等我们发现时，已经晚了，现在沧剑派外的所有人手，都已经遭遇了不测，而关于黑门的情况，沧剑派内也是两眼一抹黑。”

    “甚至连黑门内，沧剑派的内应都已经失去了联系，我怀疑，咱们派进黑门的内应，应该已经暴露。”

    林凡总算是明白，为何整个沧剑派会这么焦急。

    这可不是之前那些小打小闹。

    “这件事怪我。”林凡说道：“如果不是我之前杀了司各庄，黑门恐怕也不会……”

    白敬云倒是安慰说：“司各庄才死几天？反观黑门，一夜之间，将沧剑派山门外的弟子，全部一网打尽，显然是蓄谋已久，恐怕就算没有你杀司各庄的事，这件事也迟早会发生。”

    “我想见一下师父。”林凡说。

    白敬云点头，拍了拍林凡的肩膀：“我明白你的心情，先等等吧，目前掌门忙着呢，先等等，他等会闲下来了，你再见他。”

    “恩。”

    林凡点头，现在是整个沧剑派内，近乎生死存亡的时候，他也不好贸然的去打扰容云鹤。

    时间一点点的过去。

    傍晚，天色渐渐露出黄昏，林凡才和白敬云一同进入容云鹤的书房。

    容云鹤的脸上，全是疲倦之色。

    “师父。”林凡沉着脸说。

    “回来了？”容云鹤挤出笑容，对林凡说道：“去徐州省顺利吗？”

    “顺利。”林凡随后说道：“不过现在却不是关心这个的时候，师父，究竟怎么回事，黑门那边……”

    “放心，和你无关，是他们蓄谋已久。”容云鹤却是抢先安慰道。

    林凡无奈的笑了一下，说：“行了师父，这都什么时候了？还怕我愧疚呢？想出办法了吗？”

    “暂时还没有想好。”容云鹤微微摇头，说：“我也不知道煞十郎那个王八蛋究竟是发了什么疯，突然进攻咱们，就算把咱们击垮了，他们黑门，也不可能独占江南省。”

    “全真教和正一教，不会坐视不理妖人组织，一家独大的。”

    容云鹤此时所忧虑的便是，黑门究竟是要干什么？

    就现在，黑门所搞出的架势，的确是要和沧剑派拼命的模样。

    但和沧剑派拼命，对黑门而言，有好处吗？

    白敬云站在一边沉默着，突然冒了一句话：“掌门，你说，万一是黑门背后，有不惧全真教和正一教的势力撑腰呢？”

    白敬云这句话说完后，房间中陷入了沉寂。

    虽然这是最不想看到的下场，但按照目前的情况看，这是最有可能的原因。

    “是啊！”容云鹤此时，深深的叹了一口气，缓缓说道：“若是背后没有人撑腰，黑门又岂敢如此胡来？”

    敢给黑门撑腰的，必然就是正一教和全真教同等级的势力。

    林凡顿时感觉有些头疼，看样子，又是十方丛林出事后，搞出的连锁反应。

    “这种事，不会是正一教和全真教龙出来的。”容云鹤奇怪的说：“难道是四大仙族？但四大仙族若是沾染人类世界的势力，全真教，正一教是不会坐视不理的。”