    “恩，这是自然。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”燕依云有些歉意的对林凡说道：“当真不好意思，有些话，我不能乱说，说了，对你们而言，也未必是好事。”

    “也有可能是我们猜错了，或许黑门只是发疯，背后并没有所谓的势力支持呢。”郑光明开口安慰般的说。

    “希望如此。”元安顺和燕依云也同样点头起来。

    他们如今寄居在沧剑派之中，自然不希望沧剑派出事，否则他们可没现在这样的好日子过。

    若是沧剑派真被黑门所灭，好一点的情况，便是他们东奔西走，躲避追杀。

    坏一点的，或许便是死在仇人的手中。

    “沧剑派没有想象中的那么脆弱，大哥放心吧。”王国才安慰的说道。

    众人吃着饭，林凡的心却总是感觉有些不踏实，他看向燕依云时，多次都想再问问燕依云。

    但他一想起燕依云的性格，也明白，燕依云要是愿意说，恐怕在饭桌上便已经开口说了。

    很快，晚宴结束，众人各自回屋休息。

    元安顺，燕依云和郑光明三人所居住的屋子，是连在一起的。

    来到房屋门口后，郑光明先行告辞，回到屋中歇息了起来。

    燕依云也打开门，准备进入屋中休息，这时，元安顺却突然开口：“燕姑娘，你刚才难道猜测，它们要卷土重来了？”

    燕依云浑身一震，回头看了过去，说：“我听不懂你在说什么。”

    “燕姑娘，曾经我无意中，在十方丛林内看过一份绝密的文件，讲述的是被封印的……”

    燕依云却打断了元安顺的话：“既然你猜出是它们，刚才为何不说出来？”

    “我……”元安顺有些哭笑不得，无奈了起来，他发现自己开不了口。

    若真是它们卷土重来，沧剑派在它们的面前，无异于是螳臂当车，必会遭遇覆灭。

    这种话，说出来岂不是平白得罪林凡吗。

    想到这，他看了一眼燕依云，恐怕她也是如此想的。

    “燕姑娘，如果真是它们卷土重来，咱们难道什么都不做？”元安顺问道。

    “现在我们且需要寄人篱下，还能做什么？”燕依云反问。

    元安顺微微捏紧拳头，说：“燕姑娘，您是殿主的外孙女，若是站出来，扬臂一挥，肯定有不少十方丛林旧部投奔您，咱们十方丛林的根基虽然惨遭损失，但还没有完全被毁掉。”

    “只要……”

    燕依云听着元安顺的话，心中苦涩的说道：“元府座，我理解你的心情，谁都不愿看到十方丛林变成现在这番模样，我比你更想振兴十方丛林，否则，我也不会留在这里。”

    “额。”元安顺不太明白燕依云的这句话。

    燕依云说道：“天色也不早了，元府座早点休息吧，至于是不是它们卷土重来，已经不是我们所能阻止的了，咱们唯一能做的，就是听天由命，对吧？”

    “恩。”元安顺点头。

    ……

    黑门总部的小镇中。

    “哈哈！”

    煞十郎此时心情颇为愉悦，他看着手中的捷报，经过精心长期的部署，一天时间内，他们黑门的高手倾巢而出，瞬间将沧剑派外面的弟子尽数斩杀！

    下面的两个堂主，昌文路和姜明脸上也是泛着喜悦之色。

    对于进攻沧剑派，二人其实都颇有担心，不过现在他们倒是放下心了。

    仅仅一夜，就把沧剑派给打了个措手不及。

    “门主的布置，太过厉害了。”昌文路说：“仅仅一天，就把沧剑派打得屁滚尿流。”

    “可不是吗。”姜明也在一旁点头称赞：“若早知道沧剑派如同这纸糊的老虎，我们哪能忍气吞声如此多年。”

    听着二人拍着马屁，煞十郎心情颇为舒服，当然，他也明白，自己能占如此大便宜，是因为沧剑派被打了一个措手不及，现在的沧剑派有所准备后，便没这么轻易占便宜了。

    “煞门主，两位堂主。”

    这时，一个声音从门外响起，萧无疆穿着一身黑袍，神神秘秘的出现了。

    “萧无疆。”煞十郎颇为玩味的看着萧无疆，说道：“你说的合作的事情，我已经给出了诚意，你说能破沧剑派守山大阵的法宝呢？”

    当初的萧无疆便是答应了，能破除沧剑派守山大阵，煞十郎才下定决心对沧剑派出手的。

    只不过容云鹤，林凡等人，都失算了。

    他们认为煞十郎是因为背后有某股势力撑腰才如此做的。

    其实煞十郎，姜明和昌文路都还不知道这萧无疆的来历。

    煞十郎会对沧剑派出手，纯粹是因为和容云鹤的仇恨。

    萧无疆淡淡的说道：“若是正常进攻，你们多久能攻下沧剑派？”

    如果不是迫不得已，他是不会让手下的势力出手的，这样会提前暴露他们的身份。

    煞十郎想了想，说道：“三个月。”

    “三个月？”萧无疆脸色有些难看：“据我所知，沧剑派山门，虽然陡峭，但也只有一条进山的路，只要封死了他们的粮食，就算不攻破守山大阵，他们上千人，还能撑三个月？”

    煞十郎说道：“萧无疆，我们虽然将他们外部的弟子杀了不少，但并未伤及沧剑派的精锐，封他们的粮路，沧剑派的人，会坐以待毙吗？”

    “好，就算我们能封了他们的粮路，沧剑派内的粮食可不少。”煞十郎说。

    萧无疆问：“我暗中调查过，他们门派中的粮食，最多也就能撑一个半月。”

    “是，他们山门内的粮草储备，的确只能撑一个半月。”煞十郎道：“但是容云鹤这老变态，有个癖好，就是在后山种蔬菜，逢人就送别人大白菜。”

    “光是他后山的大白菜，加上那些粮食，省着点吃，勉强撑三个月，完全不是问题。”

    按对沧剑派的了解，煞十郎可比萧无疆知道更多。

    萧无疆一听，奇怪的说：“还有这等事？这掌门好好的，种大白菜干什么？”

    煞十郎耸肩摇头说：“谁知道呢？那个变态做的事，没规律可循的。”