    “也不是没有可能。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”白敬云在旁边摇了摇头，随后说道：“掌门，如今十方丛林已经处于几乎毁灭的状态，而天机门那边的态度，也是模棱两可。”

    “若是四大仙族一同发力，想要夺取人类世界内的势力，光是全真教和正一教，可顶不住。”

    白敬云的分析说出后，容云鹤跟林凡，同时都微微点头起来。

    人类八股最为强大的势力，正道的正一教，全真教，天机门和十方丛林，刚好和四大仙族之间互相制衡。

    八股势力，互相制衡的结果便是阴阳界的安稳。

    在这样的情况下，谁都只能按照大家定下的规则来行事。

    可现在十方丛林出了岔子，于是，互相制衡的局面，出现失衡也并非是不可能的事情。

    整个阴阳界，好像现在都有一种微妙的紧张感。

    容云鹤脸色异常沉重，若是他们的猜测是真的话，那么有可能江南省，会成为正一教，全真教和四大仙族交战的地点。

    在其中的沧剑派恐怕难以有什么好下场。

    “不管怎么说，我们沧剑派这么多年的积累，也并非是浪得虚名。”容云鹤笑了起来，仿佛是在自我安慰一般，说道：“我已经派出不少人，看外面究竟是个什么情况，放心吧。”

    “恩。”林凡点头说道：“师父，若是有什么需要我帮忙的地方，记住一定要第一时间告诉我。”

    “小子。”容云鹤笑着说：“放心吧。”

    林凡也不好继续在这里影响容云鹤办事，转身便离去。

    他离去后，白敬云也有要事办，便离去。

    坐在书房之中，容云鹤靠在椅子上，看着天花板：“不知道我沧剑派，究竟能不能顺利的度过此劫。”

    “不会有事的。”

    突然，屋子中，出现一个声音。

    可屋中，明明只有容云鹤一人。

    容云鹤却是缓缓闭上了双眼：“但愿如此。”

    ……

    林凡回到宅院时，天色已经黑了下来，他刚进门，黄小武就从大厅中跑了出来，开心的喊道：“师父！师父！”

    “咋了，小鬼。”林凡问。

    “今天三叔做了一桌子的菜，说是欢迎元府座的到来，大家都在等你呢。”黄小武说着，拉着林凡的手，就跑进了大厅中。

    大厅内，王国才，元安顺，郑光明，燕依云都已经落座。

    而桌上，则是满满一桌的饭菜，林凡随后，也坐在了主座上。

    “这菜是老三你做的？”林凡看着满桌子的饭菜问。

    王国才就坐在他旁边，笑着说：“大哥你忘了？以前在徐州省的时候，不都是我做菜么。”

    林凡这才想了起来，笑了一下，随后说道：“还是老三有心。”

    随后，林凡看了一眼燕依云，元安顺和郑光明，他想了想，说：“今天呢，元大哥刚到。”

    “这顿饭，也不只是欢迎元大哥，也欢迎燕姑娘和郑光明。”林凡说道：“如果不出事的话，大家想在这里住多久都行，待到自己想离开的时候再走。”

    郑光明毕竟是林凡的老下属，此时拿起一杯酒，说道：“林府座义薄云天，在下感激。”

    “别别别！”林凡急忙摆手：“以后该怎么叫就怎么叫，总之不能叫府座了，我已经不是十方丛林的人。”

    燕依云坐在角落，虽然没有说话，但心情却是不错。

    待在林发的这个宅院中后，的确是令她少了许多烦恼，不用再继续担心被那些叛徒追杀。

    “大家待在一起，便是朋友，干杯。”林凡说道。

    在桌的所有人，都举起酒杯。

    林凡对黄小武说：“小武，如今元大哥他们都在宅院中，也都有空，回头修炼上，要是有什么不懂的地方，记得虚心请教。”

    “恩。”黄小武连忙点头。

    众人也都畅聊了起来，燕依云的性格，其实话也不算多，此时也忍不住跟众人聊个不停。

    这时，林凡倒是想到了一件事，说道：“目前沧剑派遇上了一点麻烦，我想问问诸位有没有什么好的建议？”

    “建议？”

    众人看向林凡。

    林凡点头，随后将此时沧剑派的遭遇一五一十的说出。

    这些事情本就不算是什么秘密，而且在座的人，也都不算什么普通人，指不定能有什么好的办法。

    听完后，元安顺便沉着脸，说：“这样说起来，的确有可能是四方妖族想要入侵人类世界的势力？”

    林凡见元安顺都如此说了，心中更是一凌。

    可没想到，这时鲜少说话的燕依云却是开口了：“不是四大仙族，四大仙族是不可能做出这种事情的。”

    “恩？”

    林凡以及桌上的众人，全部朝燕依云看了过去。

    郑光明有些奇怪的问：“现在黑门突然要和沧剑派展开生死决战的样子，除了四大仙族这样的势力在背后支撑外，黑门不会如此胆大。”

    “燕姑娘，你有什么看法吗？”林凡问。

    燕依云脸色有些难看，深吸了一口气，说道：“阳间，并没有想象中的那么太平，除了四大仙族之外，也有同样能办到的势力。”

    同样能办到的势力？

    众人互相对视了起来。

    不过众人对于燕依云的话，却并不怀疑。

    掌握阴阳界真正秘密的人，便是八大势力的真正掌权人，有些秘密，只有他们才知晓。

    而燕依云，是十方丛林殿主的亲孙女，之前甚至帮燕北雨打理过十方丛林。

    她所知道有关阴阳界的秘密，恐怕也没几人比她知道得更多。

    燕依云眉毛紧紧皱着，说：“不过应该只是我的一个猜想，还是不说了吧？”

    见她不肯轻易开口，林凡更是有些急切：“燕姑娘，只是猜想，说出来也无妨，你之前站的高度，是我们都不曾达到的，看问题的方式，肯定比我们更清晰。”

    燕依云想了一会后，才说道：“我，我只是怀疑，算了，还是不说了。”

    看燕依云的态度如此坚决，众人也不可能逼问她。

    林凡心里虽无奈，却还是说：“若是燕姑娘回头想好了，想说的时候，记得一定要告知在下。”