    萧无疆脸上流露出了思索之色，仿佛是在思考什么事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    最终，他才缓缓说道：“明白了，我可以提供帮助，但是必须得速战速决！”

    “速战速决？”煞十郎看着萧无疆，皱眉起来，说：“萧无疆，你想要多快？沧剑派并不是什么软柿子，想要进攻他们山门，最起码……”

    “这个我不管，我只需要结果。”萧无疆站在原地，淡淡的说道，言语中，充满了肯定。

    昌文路站了起来，不满的对萧无疆说道：“萧无疆，你放客气一点，这是我们黑门，我们黑门办事，你提建议可以，但是还轮不到你来指手画脚！”

    昌文路当然得站出来，萧无疆毕竟是他介绍过来的人，此时这厮却如此不懂规矩。

    竟然还用如此言语说话，萧无疆毕竟是自己引荐过来的人，若是惹得煞十郎不高兴了，自己也得顺带倒霉。

    煞十郎的脸上，也的确是露出了不满之色，他冷声说道：“萧无疆，你顶多只能算是一个出谋划策之人，我们黑门的重大决定，还轮不到你来插话！”

    煞十郎等人的态度，萧无疆也并不恼，或者说是在他的意料之中。

    萧无疆露出了诡异的笑容，压低了声音：“看样子我们太久没有在阳间出现，很多人已经忘记了我们的存在了。”

    说完，萧无疆的手中，拿出了一块黑色玄铁而造的令牌，这枚令牌上，更是有一块奇怪的图案。

    看起来好像是一个人，可人的额头，却长着两只角。

    “这是？”

    煞十郎和昌文路，姜明三人，互相对视了一眼，可却没有人认识这个图案。

    “你究竟是什么人。”萧无疆眉毛皱了起来，不管怎么样，他们都和萧无疆牵扯上了关系，自然也要搞清楚萧无疆的身份。

    萧无疆脸上流露着神秘之色：“你们会知道的，不过我奉劝你们最好老实一点，老老实实的帮我办事便可，不要太过好奇，否则，对你们也并非好事！”

    “三天后，正式进攻沧剑派山门！到时候我会给予你们一些帮助，三天时间，想必够你们准备了。”

    说完这句话，萧无疆一甩衣袖，转身便走出了议事大厅。

    而大厅内的煞十郎三人，则是面面相窥，互相对视了几眼。

    沧剑派正在如火如荼的将门内的精英弟子，派遣出去，想要获取有关黑门的情报。

    但现在派遣出去的那些弟子，毕竟不是真正在外面收集情报的弟子。

    大部分弟子，都毫无所获，甚至还有很多人，被黑门发现，直接给斩杀。

    容云鹤这几日，忙得焦头烂额，晕头转向。

    此时的沧剑派，山门外的弟子，都被黑门给拔除。

    他不惜牺牲一些弟子性命，也要将他们给撒出去，就是想要让这些弟子形成暂时的情报网络。

    若是不这样做，恐怕黑门突然攻到山门前，他们都还毫无察觉。

    整个沧剑派中，都陷入了忙碌。

    有的弟子，被派遣了任务，也有弟子，在这短短几日的时间内，加紧的修炼。

    不管是谁都能感觉到一股风雨欲来的感觉。

    而林凡的宅院中，虽然看似置之事外，但林凡却也没闲着。

    林凡此刻坐在后院的凉亭中。

    坐在林凡面前的，便是咱们的方中坚，方经亘同志，叶枫，以及容倩倩三人。

    “老方，叶枫，倩倩，最近这几日，你们就住在我这宅院里，明白吗？”林凡说道。

    “来这里住？”容倩倩皱眉起来，问：“是父亲安排的吗？”

    林凡点头起来：“对，黑门那边剿除了沧剑派外面的眼线，随时都有可能正式的进攻沧剑派，在这个宅院里的人，能保护你们安慰。”

    林凡所居住的宅院中，可谓是高手济济。

    林凡本身已经是四品真人境便不用多说，元安顺也是三品真人境的强者。

    郑光明多年来，虽然没有一直突破真人境，但也是多年七品道长境的高手。

    至于燕依云，便更是不用多说，虽然一直未见她出过手。

    也从未听她说过自己的实力境界，但十方丛林殿主的亲孙女，并且还能从燕北雨心腹叛徒的手中逃走，岂能是寻常之辈？

    整个沧剑派中，这座宅院内，可以说是最安全的地方。

    甚至黑门的门主，堂主，所有高手前来围攻，恐怕短时间内，都不一定能拿下这个小小的宅院。

    目前的情况，容云鹤也不敢将容倩倩往外面送，万一被黑门抓住，才是真的要命。

    思来想去，也就林凡这地方最安全了。

    “恩。”容倩倩点头，并没有反对，兴许她更年少时，会有陪在容云鹤身旁，和自己生死与共的想法。

    但她现在却明白，自己的实力不济，留在容云鹤身旁，反而是一个累赘。

    方经亘皱眉起来，随后说道：“林凡老大，如果黑门攻过来，咱们就躲在这个宅院中吗。”

    “没错。”林凡点头。

    方经亘脸色更是难看了几分，说：“可……”

    一旁的叶枫却是淡然的说道：“方经亘，你别傻了，两派交战，并不是一两个高手，便能扭转战局的。”

    “沧剑派和黑门这样量级的势力决战，几千人混战，就算是解仙境的高手前来，也只能是杯水车薪。”

    叶枫倒是一下子就点到了问题所在。

    虽然阴阳界中，崇尚实力为尊，但除非实力真正达到了万人敌的程度，否则便不可能以一己之力扭转战局。

    别说解仙境，恐怕就连传说中的四仙都无法办到。

    当然，邪去真办到了。

    这是因为，他那个等级的僵尸，几乎是真正的刀枪不破，而且僵尸不需要法力支撑，所以能办到那般夸张的事。

    可无论是林凡等人，又或者是传说中的四仙，都是需要法力才能持续战斗。

    就算你在这样的占据中，耗光法力，也就杀百来人，又有什么意义？

    这也是势力的重要性，蚁多啃死象。

    更何况，黑门的那些妖人，也不是蚁，同样是高手。