    “这样的吗？”方经亘深吸了一口气，有些无奈，可却也没有任何的办法。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而一旁的容倩倩脸上，也流露出了担忧之色。

    林凡开口安慰说道：“放心，到时候若是大战开启，我不会留在这里，会想办法去将煞十郎给解决掉，只要煞十郎死了，黑门便群龙无首。”

    “真的？”容倩倩开心的看着林凡。

    叶枫则眉毛一皱，看了林凡一眼，到时候若是真的双方打起来，煞十郎一定会待在最安全的地方。

    也就是黑门众多高手的中心，林凡若是能冲进去，瞬间击毙煞十郎，那当然是好事一件。

    可若是没有一击毙命，被拖延住了，那么便是周围无数黑门高手的围攻。

    就算林凡的御剑术强大，但法力消耗光后，必然难逃一死。

    不过叶枫并没有开口说话，叶枫如今严格意义上来说，也不算是沧剑派弟子。

    自从上次，恶教的事情过后，叶枫已经主动退出了沧剑派，不过他依然生活在这里。

    “恩。”林凡重重的点头，随后对凉亭外的王国才说：“老三，带他们三人先去安顿下来。”

    “好。”

    王国才点头，将他们给带走，这时，黄小武也快步往林凡走来，说：“师父，师爷那边来了消息，说能不能多收留一些人？”

    “多收留一些人？”林凡奇怪的问。

    黄小武点头说道：“一些小孩和年迈的老人，若是打起来，怕是太混乱了……”

    “我们的房间还剩下多少？”林凡说：“算上方经亘他们。”

    黄小武掐着手指算了一下，说：“还剩下十来间。”

    林凡这个宅院，其实颇大，足足有二十来间屋子。

    “大厅厨房，都安排一些床褥，让元安顺，郑光明两人挤一挤，燕依云和容倩倩睡一间，至于方经亘和叶枫，他俩本就是基友，让他们睡一间屋也不委屈。”

    “我的房屋可以空出来，你和老三住一起，给我留个地方打坐便是。”林凡说道：“尽量将所有老人和小孩都安排进来，不过注意，他们不许带任何武器。”

    林凡可不希望自己这宅院中，有任何威胁存在。

    黄小武听着这些，点头起来，说：“那我这就会回禀师爷。”

    “恩，另外也告诉一些元安顺他们一声。”林凡道。

    元安顺，燕依云，郑光明等人，自然是没有什么意见，他们来这就是避难的，两个人一间，也不算委屈。

    老人小孩，很快便安排进了宅院中。

    这些老人，基本上都是沧剑派内，上了年纪的弟子。

    而小孩，则是沧剑派从江南省各地，从小招收的天赋还不错的孩童。

    顿时，整个院内都热闹了不少，这些孩童都很安静，不像其他小孩那样乱跑乱玩。

    显然，来之前已经被人叮嘱过了什么。

    最后一算，空出来的房屋，安顿了将近八十几个老人小孩。

    当然，都是五六人一间屋。

    傍晚，宅院的大厅，元安顺，燕依云，还有郑光明三人同时来到了这里。

    林凡坐在大厅上方，手中捧着一盏茶，看三人走进来，笑着说道：“三位来了？请入座。”

    “林凡，你有话要给我们说？”燕依云倒是开门见山。

    三人坐下后，林凡点头，说：“如今沧剑派的情况，三人也能看到，接下来，沧剑派也不知道会是什么一个情况，或许会有覆灭之危，三位若是想要离去，可以随时走。”

    “若是不愿离去，林某倒有个不情之请。”

    说完后，林凡看着三人脸上的表情，不过他们三人脸上，都未露出任何神情。

    “林凡，有什么事，你不妨直说。”元安顺心中已经隐隐猜测到了几分。

    林凡脸上笑了一下，说道：“这倒是有些难以启齿，不过我想黑门若是攻进沧剑派，打到这里来时，希望三位能出手保护宅院中的这些人。”

    林凡的话，却是让元安顺心里松了一口气，一开始元安顺还认为林凡会提出，让他帮沧剑派，去对付黑门。

    他是三品真人境强者没错，但在大型的战场上，依然极其危险。

    “若只是保护这个宅院的话，我答应了。”燕依云倒是第一个开口。

    她脸上带着笑容，笑吟吟的盯着林凡。

    林凡看着燕依云这样的神色，忍不住摸了摸自己脸上，难道自己脸上有脏东西？

    不过说起来，燕依云自从来到沧剑派后，对于自己的态度，倒是转变颇大。

    难道是因为自己是燕北雨指定的殿主之位继承人的原因？

    林凡摇了摇头，将自己脑袋之中乱七八糟的想法清空。

    元安顺和郑光明也连忙开口，表示没有问题。

    对于这个回答，林凡也已经料到了，燕依云还指望着自己继承殿主之位，肯定不会拒绝。

    郑光明和元安顺更不用多说了。

    林凡郑重的作揖，说道：“多谢三位！”

    时间一点点的过去。

    三天后的傍晚，突然。

    砰砰砰！

    沧剑派山门前的一个巨大的钟被敲响，这个钟只有在有外地入侵时，才会响起。

    沧剑派山门前，原本是用作外门弟子居住的小镇，此时已经站满了黑压压的人群。

    黑门的妖人门，无一例外，全部穿着一身黑色长袍。

    一眼看过去，上千妖人。

    小镇之中，一座楼房的天台，煞十郎，姜明，昌文路，还有萧无疆四人，看着下面黑压压的人群。

    煞十郎脸上，也是露出了从所未有的凝重之色，这一战，几乎毫无疑问，不管最终的结果如何，他们黑门都会死伤惨重。

    “呼。”煞十郎此时心里，其实已经有些后悔，后悔不该因为一时之气，就彻底和沧剑派开战。

    不过现在的局势，已经是箭在弦上，不得不发。

    “煞十郎！”

    沧剑派山门上方的屋檐，容云鹤身穿一身青色长袍，背着手，他看着遥远的煞十郎等人，使用法力，大声的说道：“煞十郎，我以前倒是小看你了，你竟真有和我沧剑派决一死战之心。”