    容云鹤看着前方小镇上，密密麻麻，上千的妖人，已经明白，煞十郎所率领的黑门，已经是抱着决战之心前来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    煞十郎目光复杂的看着容云鹤，在这一刻到来之前，他无时无刻不想剿灭沧剑派，杀了容云鹤。

    可现在，心里却又有了几分犹豫。

    “容云鹤！你我之间，始终是死敌，今日，只能活一个！”煞十郎大声嘶吼了起来，说道：“不是你死！就是我忘！”

    “大阵起！”

    容云鹤大声喊道，这时，一道结界，缓缓出现在了沧剑派山门。

    一道透明的结界，这便是沧剑派赖以生存的守山大阵，也是最大的屏障。

    千百年来，沧剑派不知经历了多少的危急，险情，可是依靠守山大阵，都能够度过。

    容云鹤从内心来说，是不愿和黑门拼命的，解决掉了黑门，没有多少好处。

    这一场厮杀，也只会是让双方血流成河。

    “萧无疆，该是你兑现诺言的时候了。”煞十郎缓缓看向一旁的萧无疆。

    萧无疆说过，会帮他们解决掉守山大阵，并且让他们轻松击败沧剑派。

    煞十郎也挺好奇，这萧无疆究竟是有什么底气说出这样的话来。

    萧无疆呵呵笑了一声，随后，手中拿出五瓶黑乎乎的药丸，每瓶有百颗药丸。

    “找五百个人服下，这五百人，便可攻破沧剑派山门。”萧无疆道。

    “这！”

    煞十郎有些惊异，什么样的丹药，给他们的人服下就能攻破沧剑派？

    这，简直有些太过夸张了。

    “怎么？煞门主不信？”萧无疆笑着问：“还是说，到了这个份上，你还想退缩？”

    “我！”

    煞十郎冲昌文路使了个眼色，说：“找五百人服下，快，分给下面的人。”

    昌文路此时点头，下去后，很快便安排了五百人。

    这五百人，已经是黑门一半的人手。

    此时，黑色药丸到了他们手中后，他们倒是毫不怀疑，张开嘴便将这颗药丸服下。

    随后，静静等待了起来。

    下面的人群依然很安静，服下药丸的人，也没有任何变化。

    “萧无疆，这就是你口中，能攻破沧剑派的药？”煞十郎脸上，流露出了古怪之色，冷笑了一声。

    “呵呵。”

    萧无疆此时，抬起头，看向头顶。

    此时，夜幕已经降临，世界，陷入了黑夜之中。

    他缓缓开口，念起了苦涩的咒语，这种语言，并非是人类的语言。

    “门主，你看！”

    昌文路指着下面的地面，惊呼说道。

    煞十郎急忙看去。

    渐渐的，地底慢慢溢出了黑色的魔气。

    这些黑色魔气，迅速的朝那些服下了药丸的人身体之中钻了进去。

    “啊！”

    “好痛，好痛！”

    五百人，刹那间，倒在地上，抽搐了起来，地底涌出的魔气，没有丝毫要停下的意味，不断的钻入这五百人的体内。

    “萧无疆，你什么意思！”煞十郎脸色大变，看向萧无疆骂道：“你害我的人？”

    萧无疆面不改色，淡淡的说道：“煞门主，慢慢看好戏吧。”

    突然，一个服下过药丸的人，慢慢站了起来。

    不过这个妖人，现在看起来，却是更加诡异起来，他的眼珠内，呈血红色。

    而他体表的所有血管，都鼓起，并且呈黑色，口中，更是长出了一口野兽般的獠牙。

    五百人都重新站了起来，大声的嘶吼。

    “这，这是……”煞十郎看着眼前的一幕，愣住了，随后问：“萧无疆，这究竟是怎么回事。”

    萧无疆淡淡的说道：“我帮煞门主的手下，变成了不怕死的勇士，煞门主应该感谢我！”

    说完，萧无疆指着沧剑派的方向，发出了号令：“一个不留！全部杀光！”

    这五百妖人所化的怪人，此时呼啸着，朝沧剑派的方向疯狂冲去。

    看着呼啸冲来的这群怪人，容云鹤的脸上，也是露出了凝重之色。

    “这是什么妖法？”容云鹤忍不住说。

    白敬云正站在他的身旁，说：“掌门，根据现有的记载，黑门之中，应该没有这样的邪法才对。”

    轰！

    这五百怪人冲撞在了结界之上。

    却是被结界挡住了他们的冲势。

    他们如同撞到了一面透明的墙壁上，他们不断的拍打，呼叫，可却没有能破开这座结界的迹象。

    “这怎么回事。”煞十郎看向萧无疆，说：“萧无疆，这就是你所说的能轻易击溃沧剑派？”

    萧无疆面无表情，闭上了双眼，说道：“接下来，可不要吓到你。”

    说完，萧无疆说完，摘下了袍子的帽子，他之前一直穿着一身宽大的袍子。

    摘下袍子后，煞十郎等人才看到了他额头的两个小角。

    “你，你是魔？”煞十郎愣住了说道。

    “我们，回来了。”萧无疆看向沧剑派，目光冰冷的说道：“沧剑派，只是第一步！”

    说完，萧无疆一跃而起，朝着沧剑派的守山大阵便飞速而去。

    随后，猛然一掌轰击在了沧剑派的结界之上。

    轰！

    顿时，整个结界都开始震颤了起来。

    容云鹤，白敬云脸色大变。

    “这，这个家伙是解仙境的强者！”容云鹤惊呼了起来。

    白敬云急忙看向容云鹤，说道：“掌门，怎么办？”

    容云鹤面色彻底的沉了下来，此时，萧无疆不断的轰击着守山大阵。

    守山大阵固然威力强大，但若是这样被一个解仙境的强者不断攻击的话，恐怕撑不了多久啊！

    煞十郎此时的脸上，却并没有因为出现这样一个强者帮手而高兴，心情却彻底沉入了谷底。

    魔！

    他没有想到萧无疆竟然会是魔！

    和魔合作，是阴阳界的大忌！以后恐怕只能一条路走到黑了，阴阳界，不管是正道，还是四大仙族，都不会再容忍黑门继续存在下去！

    “难怪他之前一直不肯向我们透露身份。”煞十郎脸上，露出了后悔之色。

    之前若是萧无疆透露了身份，煞十郎一定会毫不犹豫的取消进攻沧剑派，不和这个萧无疆沾上关系。

    可现在，已经晚了！

    彻底的晚了。