    仙果？

    林凡听到燕依云的话，忍不住看了她一眼，他其实一直以来，都颇有困惑，为何整个阴阳界的解仙境强者如此的少。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    果然，看样子突破解仙境的背后，应该另有隐情。

    现在也不是问这个的时候，林凡说：“诸位，麻烦你们帮忙守住这个宅院，我得过去帮忙！”

    “去吧。”元安顺向林凡点头起来，说道：“我们会尽力保护好这里面的人。”

    “恩。”

    林凡也不嗦，快速的朝沧剑派大门的方向赶去。

    而沧剑派大门结界，在消失的瞬间，那五百个怪人，已经冲进了沧剑派内。

    沧剑派的大门，在他们的撞击下，轻易的变为了无数碎片。

    轰的一声，不断有怪人，冲进沧剑派内。

    有的从大门，有的则高高跳起，翻过墙壁。

    “沧剑派弟子听令！诛敌！”

    白敬云身后，是两百多名沧剑派道长境的高手。

    此时，已经有好几个怪人，冲到了白敬云面前，白敬云毕竟是真人境的强者。

    他挥舞手中的长剑，挥舞起来，刷刷两声。

    两个冲在最前面的怪人，人头已经飞了出去，鲜血也喷洒了一地。

    不过怪人的血液，竟然已经不是鲜红色，反而如同黑墨般。

    怪人的数量极其庞大，瞬间，便和两百个道长境的弟子，冲撞在了一起，场面极其混乱。

    不断的有人道长境的弟子，将手中的长剑劈砍在这些怪人的身上。

    可这些怪人，除非是一剑劈下透露，否则，就算刺穿他们的心脏，竟然也杀不死。

    而且他们仿佛已经失去了意识，如同野兽一样，只会疯狂的进攻，撕咬。

    沧剑派弟子死伤惨重，反倒是这些怪人，没有太大的损失。

    白敬云的实力强劲，长剑挥舞之下，转眼间，他身旁，已经躺着八具怪人的尸体。

    不过白敬云也同样气喘吁吁，这些怪人不管是速度，还是反应，都比寻常人要更厉害。

    而且不怕疼，就算砍断他们的手臂，他们眉毛也不会皱一下。

    白敬云回头看去，两百多个道长境高手，现在只剩下一百人还在苦苦支撑。

    五百多个怪人冲击之下，光是两百道长境高手，想要撑住，的确很难！

    “记住！砍掉他们的头颅！”白敬云大声的提醒。

    白敬云的脸上，全是悲哀之色，满地的尸体，这么快，就死了近一百人。

    太惨烈了！

    空气中，弥漫着浓浓的血腥味，极为刺鼻。

    “白敬云。”这时，大门外，煞十郎，昌文路，姜明三人慢慢的走了进来。

    白敬云沉着脸，手持长剑，指着煞十郎说道：“你们竟然敢私下勾结邪魔！你们黑门到底想如何？”

    煞十郎冷笑了起来，说道：“你管我们勾结谁？今日，你们沧剑派必败无疑！没有人能来救你！”

    煞十郎说道：“我们就先取你性命！”

    说完，他们三人朝着白敬云便袭去。

    煞十郎是二品真人境的强者，而姜明和昌文路，也是一品真人境。

    白敬云在他们的面前，绝对撑不下几个回合。

    铛铛铛！

    果然，刚交手，白敬云便在他们三人的手中被打得连连败退！

    “混蛋。”

    白敬云沉着脸，他已经被煞十郎三人给围了起来。

    煞十郎笑得颇为冰冷，说道：“的确，沧剑派的运气的确很好，先是出了一个林凡，年纪轻轻，有如此天赋，实力更是卓越超群。”

    “现在又出了一个白敬云。”煞十郎说：“可既然如此，又能如何，都改变不了沧剑派灭亡的命运！”

    “我说，三个打一个，是不是太不公平了点？”

    他们的头顶，传来了林凡的声音。

    林凡此时，站在青云剑上，看着下方的战况，脸上难看至极。

    那些怪人，浑身充满魔气，即便是沧剑派最精锐的这批弟子，都难以抵挡。

    不过林凡暂时收起了下去斩杀怪人的想法，目光则是落在了煞十郎三人上面。

    煞十郎，姜明和昌文路抬头一看，见是林凡，他们的脸上，都露出了难看之色。

    他们可是听下面的弟子说过，当初林凡杀死司各庄时，只是一剑，便斩了司各庄。

    司各庄也是一品真人境的强者啊！

    可在林凡面前，却是毫无还手之力，这个小子，已经不是当初那个任他们宰割时的小屁孩了。

    “林凡！”煞十郎，脸色巨变，毫不犹豫，说道：“退！”

    他转身便跑，姜明和昌文路则急忙跟了上去，他们可不想和林凡交手，现在的局势一片大好，要是不小心死在林凡手中，多亏啊！

    林凡原本想要追杀，可却停下了，他往下方的那些怪人袭去。

    “御剑乘风来！除魔天地间！”

    林凡大声吼道，瞬间，在地上，死去的一百多个沧剑派弟子身旁的佩剑，微微颤抖起来。

    上百柄剑，咻咻咻的飞起。

    林凡满头大汗，使用这一招，控制上百柄剑，对于他的法力消耗，可不少！

    他刚准备使用这些剑朝下面的怪人袭去时。

    突然，他感觉到了巨大的威胁！

    这种感觉令他后背的汗毛瞬间立了起来。

    萧无疆饶有兴趣的看着脚踏在青云剑上的林凡，看着飞剑在他身旁环绕。

    “御剑术。”萧无疆笑了起来，随后朝着林凡便袭去！

    若是让林凡出手，说不定会让下方的怪人死伤惨重，让沧剑派顶住这一波的袭击！

    他，或者说，他背后的势力既然出手了，怎么可能容忍攻不下区区沧剑派？

    “死！”

    磅礴的煞气，凝聚在了萧无疆的手掌上，漆黑的煞气，轰然朝林凡拍来。

    林凡脸色大变，他却是没有想到，竟然会突然出现一个解仙境的超级强者。

    他之前不在大门，并不知晓有萧无疆的存在。

    仓促之间，林凡急忙驱使飞剑，朝着萧无疆攻去！

    他明白，自己这样，绝不可能是萧无疆的对手，可即便是能稍微抵挡住萧无疆的攻势几分也好！

    可萧无疆是解仙境的强者啊！纵然林凡有万剑诀，可实力差距，实在是太大了！