    煞十郎也明白了为何萧无疆之前一直表现得颇为奇怪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    好像很怕被全真教，正一教等势力发现他的存在。

    现在一切，都合理了。

    可是，已经没有回头路了啊！

    昌文路捏紧拳头，对煞十郎说道：“门主！这，这该如何是好？”

    “只能一条路走到黑了！”煞十郎咬紧牙齿，深吸了一口气。

    沧剑派这边，守山大阵不断的被萧无疆轰击。

    突然出现的一个解仙境强者，完全超出了容云鹤等人的预料，这样下去的话！

    沧剑派内的弟子，都屏住了呼吸般，看着萧无疆不断的攻击，这样下去，是顶不住多久的啊！

    “解仙境强者。”容云鹤神色复杂无比。

    “呼！”

    容云鹤长出了一口浊气，随后对白敬云说道：“组织下面的弟子攻击的事情，就交给你了。”

    “掌门。”白敬云不解的看着容云鹤，问道：“你要做什么？”

    容云鹤沉着脸说道：“继续任由这只魔攻击下去，守山大阵被破只不过是迟早的事，现如今，唯有一个方法能够拯救我们沧剑派了！”

    容云鹤说完，目光看向了剑塔的方向，他说道：“当初伏虚祖师留下的那道虚影，可以用守山大阵的力量将其激活。”

    “我去请伏虚祖师出来。”

    说完，容云鹤迅速离去，留下的白敬云稍微一愣，明白了容云鹤的话，请伏虚祖师需要守山大阵的力量激活。

    换句话说，一旦激活伏虚祖师，那么守山大阵的结界就会瞬间消失。

    白敬云神色凝重，大声吼道：“沧剑派弟子准备杀敌！”

    “是！”

    守在沧剑派山门的，是沧剑派绝对的精锐，两百多个道长境的强者。

    而其他居士境的弟子，已经被安排到了山门内部。

    这两百多个道长境强者，年龄各不相同，脸上都带着凝重之色，每一个人，手中都拿着锋利的长剑。

    大门的后面，便是一块极大的空地。

    两百多个道长境强者，此时全站在这片空地上。

    只要结界一破，外面的那些怪人冲进来后，便需要他们冲杀了。

    轰！

    轰！

    林凡居住的宅院中，山门入口处，不断传来如同雷声般的轰鸣。

    那是萧无疆攻击守山大阵的声音。

    宅院中的所有人，不管是老人小孩，全部都待在后院中，并没有留在各自的房间。

    这也是林凡的意思，若是一个个留在自己的房间内，一旦黑门的人杀到，他们会被杀得个措手不及。

    凉亭内。

    林凡焦急的来回渡步。

    王国才，黄小武，元安顺，郑光明，燕依云，容倩倩，叶枫，还有方经亘，全部都在凉亭中。

    “不知道现在山门那边，究竟是什么情况。”容倩倩脸上流露着愁容。

    元安顺面无表情的说道：“此时这如同雷鸣的声音，恐怕是黑门攻击守山大阵的声音。”

    “黑门有攻击守山大阵的方法？”容倩倩脸上更是露出了几分担忧。

    倒是燕依云安慰说道：“倩倩，不用太担心了，黑门的实力，顶多和你们沧剑派半斤八两，不会出事的。”

    二人住在同一屋檐下，也是颇为熟悉，燕依云开口安慰完后，她的眉宇之间，则有着淡淡的阴郁之色。

    突然，所有人感觉到了什么一般。

    林凡忍不住看上头顶，说：“不好！守山大阵的结界在消失！”

    “这，怎么回事。”元安顺以及所有人，脸上都露出了惊讶之色。

    包括正在攻击守山大阵的萧无疆。

    此刻，萧无疆不断的攻击着，可突然，这道守山大阵的结界，竟然自己慢慢消失了！

    “怎么回事。”

    萧无疆眉毛凝重，忽然，他的目光，看向了沧剑派，剑塔的方向。

    此时，剑塔之下，容云鹤恭敬的跪在地上，手中握着他的宝剑。

    容云鹤目光诚恳的看着剑塔，开口说道：“伏虚祖师，如今我沧剑派，遭遇了巨大危急，还请祖师给予我应对强敌的力量！”

    就在这时，突然，剑塔之上，伏虚的虚影，再一次出现。

    伏虚背着手，身上，散发着磅礴的剑气。

    “伏虚祖师，我已将守山大阵的力量，全部用在了剑塔之中，请您出手，击败那个解仙境的强者。”容云鹤开口说道。

    没想到伏虚的虚影，看了一眼沧剑派山门方向，缓缓说道：“我如今只剩下一道虚影，光是如此，我可敌不过他。”

    听到这，容云鹤心中一颤，这已经是他最后的希望了，若是连伏虚都没有办法击溃那个解仙境超级强者的话，沧剑派岂不是难逃此劫？

    伏虚缓缓说道：“不过后生，我的力量，却可以灌输进你的体内，让你的实力，得到提升。”

    “不过会出现什么后果，我却无法预料。”伏虚说：“甚至，在使用完这股力量后，你会精疲力尽而死。”

    容云鹤听完，内心毫无波动，他目光坚毅的说道：“在我成为沧剑派掌门时，我的性命，便是为了守护沧剑派而存在，请前辈成全！”

    说完，他磕头下去。

    伏虚目光中，露出了满意之色，轰的一声，他的虚影，直接冲进了容云鹤的身体之中。

    ……

    轰！

    剑塔方向，轰的一声，一道红色霞光闪耀而出。

    这段霞光，直冲云霄，如同要划破黑夜。

    “这是！”

    林凡的宅院之中。

    所有人都看到了这道霞光。

    “好恐怖的剑气。”林凡的目光，盯着剑塔的方向。

    “你们沧剑派，看样子有人突破到解仙境了。”燕依云看着霞光传出的地方，忍不住感慨道。

    “有人突破解仙境了？”

    所有人看向燕依云，燕依云稍微一愣，随后才反应过来，这些人恐怕还不知道这种霞光，是有人突破解仙境后才会出现的天地异象。

    “解仙境已经超脱凡体肉胎，一旦成为解仙境，便会有霞光诞生。”燕依云解释说。

    可随后，燕依云脸上更是凝重了起来：“但不可能啊，怎么有人会在这里突破解仙境？没有仙果，是不可能突破解仙境的啊。”