    无数飞剑，朝着萧无疆不断的攻去，可萧无疆的身体之外，却是由魔气，形成了一道淡淡的屏障，这些剑噼里啪啦的撞击在屏障上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可却如同飞蛾扑火般，这些剑撞在魔气屏障上后，因为撞击力道太大，屏障防御力又太强。

    竟然一柄柄剑，直接碎裂。

    白敬云抬头看去，天空上，无数飞剑往萧无疆飞去，可随之而来的，却是无数剑的碎片落下。

    “小子，你这点火候，可伤不了我。”萧无疆不屑的说道。

    轰的一掌，萧无疆轰在了林凡的左胸上！

    砰的一声，林凡在半空上，如同一颗坠落的流星，撞破了一间房屋的屋顶，摔落了进去。

    萧无疆却没有再往林凡坠落的方向看去，他虽然并未出全力，但他很清楚，自己刚才所使用出的威力，足以轻松的击碎林凡的心脏。

    那个使用御剑术的小子，必死无疑。

    房屋内，林凡躺在一片瓦砾之中，他躺在地上，浑身上下，却已经难以动弹。

    太强了！

    萧无疆朝他一掌打来，林凡却是难以升起丝毫抵挡的能力，他的内脏，已经被萧无疆这一掌，震得破裂。

    不过所幸的是，那颗龙心却是毫发无损，林凡心里无奈苦笑，这颗龙心，又变相的救了自己一次。

    若是自己之前的心脏，在这样大的巨力下，是绝对承受不了如此庞大威力，会瞬间化为碎片。

    林凡心中也是焦急，外面的情况特殊，容不得他在这躺着休息。

    他不断的调动体内的法力，修复自己已经受损的身体。

    ……

    空地上的战斗，已经快要结束！

    白敬云浑身漆黑的鲜血，不断的斩杀这些怪人，但此时，攻击他的怪人，已经越来越多。

    而还能站立的沧剑派高手，越来越少。

    地上，堆满了尸体，黑色和红色的血液，混杂在地上，黏稠在一起。

    血腥。

    杀孽。

    此时，两百多个道长境高手，只剩下十余人。

    这些十几人，浑身鲜血，挡在怪人前面。

    五百多个怪人，此时也只剩下了两百不到。

    这十几个沧剑派道长境高手，大多数都很年轻，不到三十岁的年纪。

    他们握着手中的长剑，不少人，身体微微发颤。

    没有人不怕死，他们也不例外。

    他们很清楚，接下来的战斗，他们一定会死。

    “撤退！”白敬云此时则是来到了这十几人的面前。

    白敬云，浑身的伤痕，他气喘吁吁，身上也沾满了漆黑的血液。

    “留下来也是无畏的抵抗，回去组织门派内剩下的人，继续抵挡。”白敬云咬紧牙齿说道。

    这十几个道长境的高手，都看了白敬云一眼。

    一人说道：“白兄，我们这些人，从小在门派中被抚养长大，在正式加入时，我们便立下誓言，誓死保卫沧剑派！”

    其他人此时也全部大声吼道：“誓死保卫沧剑派。”

    “你们！”白敬云捏紧拳头，看着他们伤痕累累的样子，眼眶忍不住湿润起来。

    在这之前，白敬云和他们大多都照过面，其中也有认识，一起办过事的人。

    “白兄，你走吧，你还需要组织后面的人继续抵抗这些怪人，我们十几人，会为你尽量争取时间的！”

    白敬云深吸了一口气，收起了复杂的情绪，说：“永别了！”

    说完，他转身离去，他也想留下，和他们一起并肩作战，但他明白，自己还有更重要的任务！

    若是就这样让剩下的怪人冲进去，沧剑派内部藏着的七百多人，也难逃一死。

    他必须去想办法，指挥战斗。

    “吼！”

    剩下的两百多个怪人，嚎叫着朝着十几人冲去。

    “杀！”

    剩下的这十几个道长境高手，一个个目光坚毅，他们身受重伤，可毫不犹豫，一个个瞬间冲出，冲进了两百多个怪人群中，拼杀了起来。

    没过多久，这十几人，也在怪人的围剿中，彻底死光。

    两百多个道长境高手，全军覆没！

    地上，鲜血，尸体，在黑夜之下，充满了悲凉。

    两百多个道长境高手，以及三百多具怪人的尸体！

    看着眼前的一幕，萧无疆面无表情，他也并未出手，而是站在一间屋檐上，静静的等待着。

    很快，容云鹤单手持剑，出现在了不远处的另一屋檐之上。

    容云鹤如今，气质已经大变！

    他身上散发出的磅礴剑气，是解仙境的强者。

    “有趣，有趣。”萧无疆看着容云鹤，说道：“刚才见你，好像还只是真人境，没想到这么快，便成了解仙境强者。”

    容云鹤撇了一眼那满地的尸体，心中悲凉：“邪魔，我沧剑派和你无冤无仇，为何攻我沧剑派！”

    “没有别的原因。”萧无疆淡淡的说：“只能算你沧剑派倒霉罢了，不过你放心，不只是你沧剑派，玄冥剑派，藏剑谷，日月神教，剑游宫，天辛道馆，我们都不会放过，我们回来了。”

    “你们究竟是什么邪魔！”容云鹤咬紧牙齿说：“魔这种东西，已经暗中形成了组织？”

    “暗中？”萧无疆哈哈大笑了起来，冷声说道：“看样子，正一教，全真教他们，都封锁了有关我们的记录啊，难道你就从未听说过我们魔族吗？”

    “魔族！”

    容云鹤一听，眉毛皱了起来，他脑海中，有关魔族的事，少之又少。

    “不管你是哪来的邪魔歪道，今日，借祖师之力，我必宰你！”容云鹤说完，手中的长剑，发出了嗡嗡的鸣叫之声。

    接着，容云鹤一剑朝萧无疆劈去。

    萧无疆丝毫不敢大意，这个容云鹤突然突破，必然有所原因。

    他急忙朝一旁躲而去，而容云鹤的这道剑气，威力却大到夸张。

    轰的一声，萧无疆脚下的房屋，被容云鹤直接劈得倒塌。

    “天魔爪！”萧无疆目光中，流露出了冷意，直接出了杀招，他抬起大手，魔气形成了一个巨大无比的魔爪，从容云鹤的头顶便抓去。

    “沧海剑法！”容云鹤挥舞长剑，发出一道道的剑气，如同浪波，源源不断的攻向这个魔爪。

    两股庞大的法力对撞在了一起，这毕竟是两个解仙境超级强者的对决啊！