    容云鹤所使用出的沧海剑法，如同浪波一样，一道道的剑气朝着天上的那只巨大的魔爪扫去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一道道的剑气，并且越到后面，威力便越强。

    轰！

    整个沧剑派都震颤了起来，两个解仙境的超级强者对决所散发而出的法力余威，所有人都感觉到了。

    此时，已经逃回到小镇上的煞十郎，姜明，昌文路三人，原本正准备率领剩下的五百人，一起冲进沧剑派，给予沧剑派致命一击。

    可看着天空之上，所爆发出的巨**力波动。

    煞十郎脸色彻底的黑了下来，他忍不住吞了一口唾沫：“容，容云鹤竟然突破到了解仙境？这，这怎么可能！”

    除了正一教这个层次的势力外，其他人，想要成为解仙境，几乎是不可能的事情！

    可是容云鹤此时就是成为了解仙境的超级强者，这简直太令人震惊了！

    “门主，咱们现在还要不要带人冲进去？”姜明在一旁小声的问道。

    “还冲个屁。”煞十郎黑着脸，说道：“先看看情况，要是那个萧无疆不是容云鹤的对手，咱们就赶紧逃！”

    和一个解仙境的人拼命？煞十郎还没有吃错药。

    容云鹤和萧无疆对战的同时，那两百多个怪人已经呼啸的朝沧剑派内部冲去。

    房顶，小巷，这些怪人瞳孔血红，不断的寻找着。

    沧剑派最大的广场，这也是沧剑派用来祭祀，等重大事情启用的地方。

    此刻，还有六百多人齐齐的站在这里。

    这些人，实力并不强悍，最强的，也不过是七品居士境。

    甚至绝大多数，都没有上过战场，最多只是经历过一些简单的历练。

    白敬云浑身染满鲜血，他紧紧的握着手中的长剑。

    六百多人，鸦雀无声，都静静的在等待着，人群中，甚至有人已经忍不住哭了起来。

    有的人，不知道自己即将面对什么样的怪物。

    他们都从白敬云口中已经得知，前面的两百多个道长境高手，全部阵亡。

    道长境的高手都是如此，更何况他们？

    也有人是因为，那两百多个道长境高手中，有他们的长辈，师父，朋友，甚至是亲人。

    白敬云沉着脸，深吸了一口气，看了林凡宅院的方向一眼，心中微微叹息了一声，随后对一旁的一个人说道：“趁着那些怪人还未前来，你去通知林凡宅院中的所有人，立马想办法撤退，我们会尽量拖住那些怪物！”

    这个人听了白敬云的话，楞了片刻，随后重重的点头，拔腿往林凡宅院的方向赶去。

    等这个人离开后，白敬云缓缓转过身，看着正在哭泣，呆滞，不知所措的众人。

    “各位！”白敬云大声的说道：“你们也知道，在最前方的两百多位道长境的高手，已经全军覆没，他们是我们沧剑派最核心的力量，最强大的力量。”

    “他们没有一个人后退，因为他们知道，一旦后退，将要遭遇灭顶之灾的，便会是你们。”

    白敬云深吸了一口气，眼中泛着泪光：“他们是道长境的高手，所有理应在危险来临之时，保护你们。”

    “如今，那些怪物即将到来，在那座宅院中，还有八十多个老人小孩！即便我们今日，战死在这里，总不能让老人小孩也死在这里吧。”

    所有人，都停下了哭泣，看向白敬云。

    “强者保护弱者，弱者保护更弱者。”白敬云大声的说道：“如今，沧剑派遭遇如此大劫，我们能做的，只能是这样。”

    白敬云说完后，这时，已经有第一个怪人，出现在广场最前方的房顶上。

    这个怪人看到广场上的六百多人，此时兴奋的嚎叫了起来，很快，越来越多的怪人，出现在房顶。

    他们目光中，泛着嗜血之色，大声嘶吼了起来。

    “拔剑！”白敬云以身作则，拔出手中的长剑。

    在场的这六百多人，看着屋顶的怪物，心中已经升起了退意，可还是拔出了手中的长剑。

    白敬云看着越来越多的怪人，眼角流出泪痕。

    他明白，沧剑派，恐怕真的顶不住了啊！

    他深吸了一口气，目光坚毅了起来，说道：“杀！”

    说完，他冲了上去。

    身后的六百多个沧剑派弟子，男男女女都有，也手持长剑，大声的嘶吼，冲了上去。

    ……

    林凡所居住的宅院内。

    白敬云派出的人，已经赶到。

    此时，宅院中，不管老少，所有人，早就走出了宅院，站在山峰边缘，听着山门方向传来的厮杀声，所有人的神情都很复杂。

    而白敬云派来的人，也带来了所有人都不想得到的消息。

    沧剑派顶不住了，两百多个道长境精锐，全部战亡，只剩下了六百多个居士境的人苦苦支撑。

    送来消息的人说道：“诸位，白兄说了，让我来通知你们赶紧撤离，白兄会率领所有人，为你们取得时间，后山有一条小道，可以逃走。”

    站在这里的人可不少，元安顺等人自然不用多说，还有三十余个小孩，五十个老人。

    此时，山峰之上，陷入了短暂的沉寂。

    “可笑！”

    此时，一个八十多岁，手中拿着拐杖的老道站了出来，他杵着拐杖，走路都有些吃力。

    他深吸了一口气，却是中气十足的说道：“那个叫白敬云的小子什么意思？带着六百多个年轻小子，为我们这群糟老头拖时间，真亏他想得出。”

    这个老道捏紧拳头，大声的说：“我生在这片土地上，如今纵是死，也该死在这片土地上！”

    说完，他毅然的走上吊桥，往广场的方向走去。

    “元安顺，郑光明，咱们山门的这些小孩，就交给你们了。”此时，这些老人吩咐道。

    叶枫皱眉起来，急忙阻拦说道：“诸位，你们年事已高，即便是去，也帮不上什么忙，更何况，你们已经为沧剑派奋战到了如今，跟我们逃走，安享晚年吧。”

    这些老人互相对视了一眼：“我们为沧剑派战了一辈子，今天，更没有理由退缩，战斗最后一次吧！”