    叶枫眉毛紧紧的皱了起来，他知道白敬云为何会如此安排。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这五十多个老人，能活到现在，可不容易，沧剑派每一代，招收的人可都不少。

    可为何年龄大的老人，却只有五十人？

    因为在为门派执行任务，办事的过程中，死伤的可能性极大。

    而这些老人，能活到如今，颇为不容易。

    叶枫也明白，白敬云会通知他们撤离，必然是前面已经彻底顶不住了，否则他是不会让撤离的。

    叶枫微微咬紧牙齿，他也曾是沧剑派的人，也对沧剑派有浓郁的感情。

    他现在虽然做不了什么，可也不想看着这些老人去白白送死。

    可这时，元安顺却伸手拦住了叶枫。

    元安顺的目光中，充满了崇高的敬意：“别拦了，他们是为了沧剑派，奋斗了一辈子的人，他们最想的事情，也是死在这片土地上。”

    “沧剑派被灭，让他们苟延残喘，无异于比杀了他们更加难受。”

    叶枫一听，沉默了下来。

    “我也想去。”

    突然，方经亘开口了。

    方经亘往前站了一步，他看着那些老人的背影，目光中，充满了敬意，他深吸了一口气，对叶枫说道：“叶枫，咱们沧剑派的这些孩子，就交给你照顾了，我得去帮忙。”

    “你去做什么！你想去送死？”叶枫红着双眼，一把拧着方经亘的衣领，他开口怒骂道：“王八蛋，我告诉你，不许去！”

    所有人都明白，此去，一定是送死，方经亘竟然还会提出这样的要求。

    方经亘脸上，露出了笑容，他眼眶带着泪花，缓缓的说道：“老叶，我有必须得去的理由，当初，容掌门可是指着我亲口说过，我是沧剑派的中坚力量！”

    “既然身为中坚力量，我方中坚怎么能在这种时候逃走！”方经亘坚定的一把推开叶枫，拔出了背后的长剑。

    “明知是送死，还去，你是不是傻？”叶枫却是依然执着的劝说。

    他这一生，朋友不多，又怎能看着方经亘就这样去送死？

    方经亘却说道：“当初掌门说我是沧剑派的中坚力量时，我便已经决定，一定要为沧剑派做一些贡献，否则又怎能对得起容掌门的栽培？”

    “若是门派需要我的时候，我却怕死逃走，那才是对的嘛？那才是聪明吗？”

    “如果那样便是聪明，那我宁愿就是傻，就是蠢！”

    方经亘和叶枫对峙着。

    方经亘的脑海中，突然浮现出了他加入了沧剑派后不久，和他父亲的一次对话。

    那时，他父亲方正气得知他加入沧剑派后，喜悦至极。

    他在回家探亲时，他父亲特地将他召进了书房之中，二人进行了一番谈话。

    那时方正气便问他，以后在沧剑派中，想要如何。

    方经亘当时摇头说：“没想好，父亲，我论天资，不如林凡老大和叶枫那般厉害，想要出人头地，难上加难。”

    没有谁不想成为少年英雄，光芒万丈，受到万众瞩目。

    方经亘自然也是如此，在方家，他的确算是高手，可到了沧剑派后，却发现，自己的天赋，天资，却什么也不是，这令他，内心深处，有一股沮丧。

    方正气一听，却笑道：“小子，这世上，有鲜花，便有绿叶，鲜花，有鲜花的艳丽，可绿叶，也有其存在的价值，你在沧剑派中，若做不到实力最强，但却可以做到对沧剑派最忠诚，将一生奉献给沧剑派。”

    方经亘不解：“可若是如此，我又能得到什么呢？”

    方正气却反问：“既是奉献，又谈何得到什么，真要说你能得到什么的话，那便是内心的安宁。”

    当初的方经亘，并不明白自己父亲的这番话，也不理解。

    可当他看到，那些老人，明知是送死，却依然慷慨赴义时，却终于明白了自己父亲的那一番话。

    他微微捏紧拳头，自己做不到最强，可却能做到最沧剑派最忠诚！

    他缓缓看向那些老人的背影，心中想到，若是今天，他们逃走，恐怕以后，内心都会活在煎熬之中。

    这便是父亲口中的安宁吧。

    想到这，方经亘说道：“叶枫，不要再拦我了，我意已定！”

    “你！”叶枫愣住了。

    方经亘挺胸抬头起来，大步朝战场的方向而去，他在踏出第一步时，内心便已经得到了父亲口中所说的，内心的安宁。

    看着方经亘的离去，那些小孩，一个个也有些触动。

    这些小孩，都是十五岁以下，他们大多数是孤儿，在沧剑派中被抚养。

    “我们也要去！”

    这些小孩此时也嚷嚷了起来。

    “方经亘那家伙，搞什么鬼！”叶枫咬紧牙齿，看了一眼那些小孩，心中无奈。

    “哎。”

    燕依云目光之中，充满了惊讶，他没有想过，一个门派之中，竟然能如此让人忠心。

    在他的眼中，一直以来，阴阳界便是一个充满利益的地方。

    即便是十方丛林内，也是充满了勾心斗角，可这小小的沧剑派，却能令门下的人，为之付出性命也在所不惜。

    若是当初的十方丛林也是如此团结，自己爷爷，也不至于会如此吧。

    想到这，燕依云缓缓说道：“我也要去。”

    这时，元安顺，郑光明都惊讶的看向燕依云。

    就连容倩倩也很震惊。

    “燕姑娘，这件事……”元安顺想要劝说。

    燕依云微微摇头，她看着沧剑派的方向，说道：“我很想知道，区区一个沧剑派，究竟为何有如此魅力，能让门下的人如此。”

    “我也去。”郑光明沉着脸说道。

    元安顺一听，看了郑光明一眼：“你也去？”

    “这样说起来，我不去也说不过去了。”黄小武摸了摸鼻子：“师爷，师父都在那边战斗，我也不能藏起来啊！”

    王国才眉毛一皱，随后说：“既然如此，我和容姑娘就带这些孩子，先到安全的地方等你们吧。”

    王国才其实也被一腔热血给感动了，但贪生怕死的本性，还是盖过了血性。