    “我，我也想去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”容倩倩此时开口了。

    她刚准备说话，燕依云却是对容倩倩说：“倩倩，这些孩子不能没人照顾，你和王国才一起带这些孩子先走吧。”

    “是啊。”元安顺说道：“走吧，不能拖下去了。”

    “恩。”

    ……

    战场之上，几乎是一边倒的战斗。

    这六百多个居士境的弟子，虽然人数上，充满了优势，可是实力差距，却太大了。

    他们看着这面目狰狞，嗜杀的怪人，甚至手中的长剑都拿不稳。

    可即便是如此情况，却没有一个人转身逃走，即便是送死，他们也是前赴后继的前进。

    鲜红的血液和漆黑的血液，不断的在地面流淌。

    白敬云挥舞手中的长剑，斩杀这些怪人。

    他已经很疲惫了！

    他一直在战斗，体内的法力消耗，也是一个巨大的消耗。

    “噗！”

    此时，白敬云的胸口，被一个怪人轰的一掌打中，他接连后退好几步，一口鲜血吐出。

    他捂着胸口，喜欢身穿白衣的他，身上带着数不清的伤痕。

    白敬云正被五个怪人联手围攻，渐渐的，他体力已经越来越支撑不住了。

    白敬云咬紧牙齿，回头一看，身后那些居士境的弟子，更是死伤惨重。

    就在他分神的瞬间，一个怪人抓住了机会。

    他的手，如同怪物的利爪，噗嗤一声，轻易的捅进了白敬云腹部。

    噗！

    剧烈的痛疼从腹部传来，白敬云口中吐出了一口鲜血。

    另外几个怪人，更是抓紧机会冲来，想要一鼓作气将白敬云给撕扯成碎片。

    一切都结束了吗？

    白敬云的脑海中浮现出了这个想法。

    就在这时，一股剑气呼啸射来。

    直接斩断了刺进白敬云腹部的利爪。

    又是好几道剑气袭来，袭击白敬云的那几个怪人，应声倒地。

    这个实力，不是居士境的弟子能够发挥出的。

    他惊讶的回头一看，五十多个老人，拖着年迈的身躯，此时冲了上来。

    “白敬云小子，你让这群小辈给我们断后，是不是太看不起我们这群糟老头了？”

    “哈哈，白小子，今天让你知道我们这群糟老头的厉害！”

    “你，你们！”白敬云浑身一震，他眼眶湿润了起来。

    这些年迈的老人，身手可不一般，他们虽然一个个，境界不高，也就是道长境的修为。

    但他们的战斗经验，可不是寻常的弟子能比拟的。

    他们冲进战局后，瞬间，不少怪人倒地。

    这时，方经亘也冲到了白敬云身旁，他看了一眼白敬云腹部血淋淋的伤口，说：“没事吧你。”

    “你小子怎么也来了。”白敬云微微咬紧牙齿问道。

    白敬云嘿嘿笑道：“废话，我可是咱们沧剑派的中坚力量，这种时候，怎么能少得了我！”

    他这话说完，一个怪人便速度奇快的袭来。

    方经亘深吸了一口气，说：“不要小看我了，我，可，是，中，坚，力，量！”

    说完，他冲上前，一剑刺进了这个怪人的心脏，并且逼得这只怪人不断后退。

    “方中坚，斩他头颅，否则杀不死他的！”白敬云急忙提醒。

    “早说啊，擦。”方经亘拔出手中的长剑，一剑扫去。

    可这怪人却轻易躲开，猛然一掌拍向方经亘。

    砰的一声，方经亘被打得在地上连滚好几圈才停下。

    这只怪人乘胜追击，可还没到方经亘面前，怪人的头颅便砰的一声落在了地上。

    “额。”方经亘愣住了。

    他抬头一看，叶枫单手持剑，站在他的身旁。

    “叶枫。”方经亘脸上露出喜色：“你也来了？”

    “不只是我。”叶枫淡淡的说道。

    元安顺，郑光明，黄小武也加入了战场。

    元安顺是堂堂三品真人境的超级高手，这些怪人在他面前，没有多少还手之力。

    郑光明的战斗经验，也是极其丰富。

    至于黄小武，虽然只是居士境，但这小子，可是五行灵脉！

    他单手持剑，一剑挥出，便是一阵熊熊烈焰灼烧而去。

    在他们加入下，占据瞬间扭转了过来。

    “半魔人？”

    燕依云却没有出手，她站在战场边缘，看着这些怪人，不对，应该说是半魔人，脸上的表情，极其凝重。

    “果然是他们回来了。”燕依云倒吸了一口凉气，微微咬紧牙齿，说：“既然是他们进攻，沧剑派恐怕是，难以保下。”

    白敬云受了重伤，微微咬紧牙齿，也退到了战场边缘。

    燕依云急忙来到白敬云身旁，说道：“白敬云，在他们加入战局后，局势立马扭转了下来，你还下令让我们逃走？”

    白敬云捂着腹部的伤口，盯着在场的那些半魔人，说道：“黑门来了足足一千人，现在只是将五百人变成了这些怪人。”

    “还有五百人在山门之外，就算杀光现在的这些怪人，外面还有众多高手在呢。”

    白敬云声音中，充满了凄凉。

    燕依云听到这，微微点头，也明白了，她说：“能说说这些人怎么变成半魔人的吗？”

    “半魔人？”白敬云楞了一下，说道：“当时隔得比较远，我也没看清，只看到约五百人倒地，没过多久，他们就成了这个模样。”

    “将他们变成半魔人的，应该就是那两个正在对战的解仙境超级强者中的一个吧。”燕依云目光，看向了山门的上方。

    此时，天空之上，两道光芒正在不断冲击，战斗。

    一道光芒是白色威严的剑气。

    而另一道，则是充满了黑暗，恐怖诡异的魔气。

    他们二人，战斗到此时，也还没有决出一个胜负。

    “不清楚。”白敬云微微摇头，他察觉到了燕依云的神色不太对劲，问：“你知道什么？”

    “恩，是魔族啊。”燕依云沉声说道：“当初，由我们十方丛林，正一教，全真教，天机门，还有四大仙族，八大势力一同封印的魔族。”

    “没想到，在我们十方丛林出事后，短短时间内，便开始重新窥视阳间，这么快的速度卷土重来，真是令人没有想到啊。”