    在那些老人和元安顺等人参加战局后，剩下的那些半魔人，一个又一个的倒地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    终于，这里的战斗结束了。

    广场上，光是空气中，都充满了血腥的刺鼻味。

    不过沧剑派一方的弟子，同是死伤惨重，那六百多名居士境的弟子，受伤的暂且不提，光是死亡的，便足足有四百多人。

    而那五十多个老人，在加入战场后，只剩下了十余人，咬紧牙齿，勉强才能站立。

    元安顺，郑光明，叶枫，方经亘，黄小武的情况，倒是比较好，并没有受到什么重伤。

    白敬云腹部的伤势虽然严重，但经过短暂的止血后，倒没有性命之忧，但需要长时间的静养才行。

    活下来的两百多个居士境弟子，几乎人人身上都带着伤痕。

    所有人心中，都带着一股悲凉。

    “小白，现在该怎么办。”方经亘此时快步来到白敬云身前。

    大家都知道，白敬云是容云鹤作为未来掌门培养的人，也是在场中，最适合拿主意的人。

    白敬云眉毛微微皱了起来，随后抬头，看向天空之上，还未分出胜负的容云鹤和萧无疆。

    虽然容云鹤那边，还没能分出一个胜负。

    但是他可不能就这样看热闹，需要尽早的做一些打算才行。

    燕依云此时在一旁，缓缓开口说道：“我们都从后山那条小道逃走吧。”

    白敬云稍微沉默片刻，也不可置否的点头。

    虽然容云鹤和那个魔头之间的对决还未分出胜负，若是胜了还好说，可一旦败了，他们留在这里，恐怕都难逃一死。

    “走！”白敬云颇为果断，他忍不住看了一眼天空之上，正在战斗的容云鹤和萧无疆的身影。

    所有还活着的人，全部朝后山的方向彻底而去。

    沧剑派山门内，此时飘散着浓郁的血腥味，犹如修罗场一样。

    林凡躺在一堆瓦砾之中，他的伤势，终于是修复好了。

    他慢慢的从瓦砾之中爬了出来，随后一跃而起，跳到了屋顶，他瞬间，便感觉到了不远处，两个超级强者对战的余波。

    林凡顺着目光看去，容云鹤此时，手持长剑，浑身迸发着威力强大的剑气，不断朝萧无疆袭去。

    而萧无疆则不断的挥手抵挡。

    “混蛋。”

    萧无疆心里暗骂一声，他没想到，这个容云鹤刚突破解仙境，竟然便能发挥出如此强大的战意。

    而且战斗已经持续了如此之久，按理说，容云鹤体内的法力，应该没有他深厚才对，可容云鹤每一剑斩出，都耗尽全力一样。

    好几次，萧无疆都差点容云鹤给宰了。

    这不禁让萧无疆有些微微惊讶，这个容云鹤是嗑药了？这样的打法，跟不要命一样。

    事实上，容云鹤体内，充斥着伏虚的力量。

    看着容云鹤和萧无疆的战斗，林凡脸上也全是焦急之色。

    “御剑决，飞天！”

    林凡驾驭飞剑，直接朝容云鹤和萧无疆战斗的地方冲去。

    轰隆！

    不断的有沧剑派的房屋在二人战斗的余波之下倒塌。

    他们二人打斗，所过之处，一片废墟，一片荒芜。

    “容云鹤，何必这样苦苦支撑？”萧无疆脸上带着冷漠之色，说道：“若是你投靠我魔族，以你如今的实力，享受的待遇不会太低的。”

    “废话真多！”容云鹤也着急，他能感觉到，自己身体之中的力量，正在变弱。

    伏虚的力量，固然已经让他突破到了解仙境，可这终归是外力！

    这一点，也让萧无疆有所察觉，他冷笑了起来，开口：“天魔化功！魔刹决！”

    黑色浓郁的魔气，疯狂的朝容云鹤袭来。

    容云鹤拿着手中的长剑，勉强抵挡住了这一招。

    “师父！”

    林凡此时也已经赶到，他开口念道：“御气化剑！”

    瞬间，林凡身旁，九柄飞剑飞射而出，朝着萧无疆便猛然袭去。

    萧无疆看到林凡出现，惊讶了一下：“你还没死？”

    随后，他冷声说道：“不过竟然还敢出现在我面前，这下，便让你死个彻底。”

    萧无疆竟不攻击容云鹤，反而朝林凡一掌拍来：“魔刹决！”

    他体内，磅礴，疯狂的魔气，朝着林凡袭来。

    林凡脸色一变，心道糟糕，自己这实力，过来只会是累赘！

    想到这，林凡刚准备转身逃走，可身边，却传来了一股庞大的压迫之感。

    这股压迫力，令林凡无法动弹。

    “啊！”林凡死死的咬紧牙齿，可却没有丝毫办法。

    可突然，一个炒菜用的锅铲从一个屋顶飞出。

    挡在林凡面前。

    砰的一声巨响，林凡被这股爆炸的余波冲得倒飞了出去，勉强才在半空稳住身形。

    “什么人？”萧无疆冷眼朝锅铲飞来的地方看去。

    李长安穿着一袭白衣，站在房顶，皎洁的月光洒在了他的身上。

    “李长安，你小子。”林凡看着李长安突然出现，心中也是一惊。

    李长安冲林凡笑道：“没事吧？”

    说完，李长安轻轻一跃，飞到林凡身旁，上下打量了一眼：“受伤没？”

    “死不了。”林凡白了李长安一眼，说：“你怎么来了？”

    “刚到，还好赶上了，否则你可就得死在这家伙手中了。”李长安说着，目光却是往萧无疆看去。

    萧无疆面色沉了下来，却是丝毫不敢大意，刚才这人突然出手，却是轻易的挡下了他的魔刹决。

    他能感觉到李长安的不普通。

    “你来得正好，你能对付得了这家伙吗？”林凡直接问道。

    李长安想了想，点头：“他不是我对手，但……”

    李长安有些无奈的说道：“我已发誓，再不提剑，也不杀人。”

    说完，他往萧无疆看去，说：“喂，我说，得饶人处且饶人，你们魔族看上沧剑派的地盘，让给你们便是，这两人我要了。”

    萧无疆冷声说道：“小子，你既知道我们魔族，还敢如此说？还真是口出狂言，你当我是什么人。”

    “这倒也是，就这样把人从你手中带走，的确有点不厚道，要不，要不给你做顿饭，当做补偿？”李长安倒是很真诚的说。