    沧剑派，容云鹤所在的山峰之上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡已经为容云鹤换上了一身洁白的衣服，一旁，更是放着一个精美的棺木。

    容云鹤的尸体，已经被林凡放入了棺木中。

    悬崖边缘，林凡就这样依依不舍的紧紧抓着棺木，随后，看了一眼下方的万丈悬崖。

    曾经的一幕幕，都缓缓出现在他的脑海中。

    “不知你可想拜我为师？”

    “若是不愿，我也不强求，只能说明你我二人，无师徒之缘。”

    “那个，真不再考虑考虑？”

    他回想起了当初容云鹤收自己为徒时的场景，他依依不舍的看着容云鹤的尸体。

    “送容掌门安息吧。”他的身后，李长安开口说道。

    “恩。”林凡微微点头，缓缓的将这幅棺木，朝悬崖之下，推了下去。

    这也是容云鹤的遗愿，即便是死，他也想尸骨葬在沧剑派山门的山涧之中。

    “魔族。”林凡深吸了一口气，若是没有魔族，师父便不会死！

    想到这，林凡看向李长安，说：“老李，魔族的事，能告诉我吗？”

    李长安颇为意外的看了林凡一眼，随后说：“你可不要冲动，魔族实力庞大，刚才被我斩杀的，也并非里面的一流高手，就连我，也不敢轻易去闯魔族。”

    “放心，我还没有找死的冲动。”林凡目光闪烁，说道：“但是这个仇，总归是要报的！”

    李长安缓缓说道：“魔族的事，我也只知道一小部分。”

    “据说很多年前，魔族的势力突然出现在阳间，将正一教，全真教，十方丛林，天机门，还有四大仙族打得接连败退。”

    “后来，在十方丛林的牵线下，八股实力，第一次真正意义上的联手了，最终，在十方丛林的带领下，终于击败了魔族，并且将魔族赶回了血魔域，并且将血魔域通往阳间的入口封印了起来。”

    “这么多年来，一直是十方丛林在掌管封印，可现在，恐怕便是十方丛林出事，才让魔族有了卷土重来的想法。”

    听着这些，林凡楞了一下，说：“十方丛林？”

    “恩。”李长安点头起来：“有关魔族的事，详细情况，十方丛林内部应该是最清楚的，而且……”

    李长安叹了口气：“虽然我喜欢游历山川，不想再过问阴阳界之中的纷纷扰扰，但是，魔族卷土重来，恐怕我也得有些麻烦了。”

    林凡微微点头起来，随后说道：“如今虽没有十方丛林，可另外七大势力还在，只要……”

    “不可能的。”李长安说：“我虽不知道为何，但据说，只有十方丛林，才能真正的将八股实力统一起来，抵御外敌。”

    “可如今十方丛林这般模样，哎。”李长安叹了口气。

    林凡突然问：“你这次来，难道就是为了调查魔族？”

    他可不会认为李长安真的就是凑巧出现。

    “算是吧。”李长安说道：“我感觉到了不对劲，不只是江南省，六大剑派的地盘，还有徐州省，都有魔族布局的痕迹，沧剑派的灾难，只是开始，后面，这种事情，会越来越多。”

    “是吗？”林凡吐了一口浊气，站了起来：“我明白了，老李，多谢了。”

    “你想做什么？”李长安能察觉到，林凡有些不对劲。

    林凡目光看向黑门众人所在的方向，缓缓说道：“魔族我现在虽然还对付不了，可找黑门的人讨要一些利息，却总是可以的。”

    说完，他的目光中，绽放出了前所未有的光芒。

    “需要我帮忙吗？”李长安开口问道。

    “不必了。”

    林凡手握青云剑，大步离去。

    李长安嘴唇微微动了一下，随后看了一眼悬崖下的方向，微微摇头：“哎，连我都不能独善其身啊。”

    ……

    沧剑派山门前的小镇，血流成河。

    满地的尸体，鲜血。

    林凡此时站在街道上，他的身后，全是尸体。

    姜明和昌文路，也已经惨死。

    只有煞十郎，此时浑身颤抖的跪在林凡面前。

    煞十郎完全没有想到，他以为里面的战斗结束，萧无疆已经获胜。

    正在等待萧无疆时，却等来了林凡。

    林凡发疯一般，将他手下的人杀光，他也终于明白，为何当初司各庄在林凡手中，没有丝毫的还手之力。

    这个家伙，年纪轻轻，可实力，当真是恐怖啊！

    “林凡，林凡，不要杀我。”煞十郎浑身颤抖，说道：“我也是被那个萧无疆威胁，他是魔族的人，威胁我，我也没有办法抵抗啊。”

    林凡面色阴沉，缓缓说道：“你以为我会不会放过你呢？你说，回答正确，我就饶你一条命。”

    煞十郎吞吞吐吐的说：“我想，你，应该不会放过我。”

    林凡点头，一剑刺进了煞十郎的心脏中：“回答正确。”

    ……

    漆黑，阴冷的山峰之下，这里，杂草，树木遍地。

    此时，一具棺木放在这里，时不时，会有丛林中的小动物好奇的来到棺材旁。

    一只老鼠，好奇的正啃着棺材，突然，不远处的草丛，却传来脚步声。

    一个异常美丽的女人，慢慢走到了棺木前。

    这女人美得如同不该是人间所有的一般，并且身上，还带着一股邪气。

    “容云鹤。”女人推开棺木，看着棺材中容云鹤的尸体，她蹲在棺材旁，好奇的看着棺材内的容云鹤，缓缓说道：“人类真的很有趣，宁愿死，也要守卫自己的山门？”

    说到这，女人手中，慢慢拿出了一颗果子，这颗果子散发着金色的光芒。

    正是李长安口中的仙果。

    “有趣的人，这样死了，未免有些太不值得。”说完，女人对着仙果吹了一口气。

    仙果瞬间，化为了一股金色的力量，慢慢的飘进了容云鹤的身体中。

    容云鹤的身体，慢慢出现了红润的血色。

    容云鹤睁开双眼，左右一看，却发现自己躺在棺材之中。

    他往上面一看，一个美丽得超脱凡尘的女人，一双大眼，正好奇的看着他。

    “你是什么人？”容云鹤虚弱的问道。

    女人笑了起来：“你的命是我救的，从今天起，你便是我的人了。”