    “哈哈！”萧无疆笑得眼泪都差点出来了，他开口说道：“今日，这二人的性命，我要了，大罗金仙来了，也救不了他们二人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “额。”李长安看了林凡一眼，说：“他不给我面子，怎么办？”

    “不给你面子，那就给他看大罗金仙。”林凡说。

    李长安表情，渐渐凝重了起来，他微微摇头：“不行，我还是做不到拿起手中的剑。”

    “猖狂小子，给我死！”萧无疆直接朝李长安袭来。

    他看得出，这小子不太寻常，他要一鼓作气，先解决掉李长安再说。

    “小心！”容云鹤见此，想要冲上去帮忙。

    “哎。”李长安吐了口气，随后竟抓住了林凡右手手腕。

    林凡楞了下，问：“你想干啥？”

    “我发誓不能拿剑，只能捏着你的手腕和他打了，难道等死啊？”李长安说。

    林凡：“？？？”

    捏着自己的手腕和萧无疆打，这，能打过吗？

    萧无疆此时已经飞到近前。

    汹涌澎湃的魔力，不断朝林凡和李长安逼近。

    就在这一刹那，李长安捏着林凡的手，突然动了。

    他捏着林凡的手，一剑挥出！

    萧无疆却是脸色巨变，李长安这一剑挥出，他却感觉到了一股说不出的危险感。

    他急忙使用魔气，想要形成屏障抵御，可瞬间，他的身体，就变成了两截。

    砰砰！

    变成两截的萧无疆重重的摔在了屋顶，并且瞬间断气。

    空气陷入了死一般的沉寂。

    林凡和容云鹤都如同看怪物一般，看着李长安。

    林凡心中很想掐着李长安的脖子，问问这个王八蛋究竟有多强。

    捏着自己的手，一剑，就杀了解仙境的萧无疆。

    这可是解仙境啊！！！

    “别用这样的眼神看我，人是你杀的，可不是我，我发过誓，不杀人了。”李长安耸了耸肩。

    “我是这个意思吗？你就这样把他给杀了？”林凡目瞪口呆的问。

    李长安反而皱眉起来，奇怪的问：“杀他，还需要两剑吗？”

    “我……”

    林凡说不出话来，这个变态。

    “噗。”

    不远处的容云鹤，站在一间房子的屋顶，一口鲜血喷出，半跪在了地上，他头发散乱。

    “师父。”

    林凡也没心思继续和李长安争论，急忙飞到容云鹤身旁，他看着容云鹤的样子，不太对劲，急忙灌输法力到了容云鹤的体内。

    可却发现容云鹤体内的法力乱撞，经脉错乱，鲜血逆流。

    “怎么回事，师父，你中毒了？”林凡抓着容云鹤的肩膀，看向萧无疆的尸体：“难道是他下的毒？”

    “不是。”容云鹤脸上，露出了凄惨的笑容。

    这时，李长安也来到容云鹤身旁，伸手，将法力灌输进容云鹤的体内，查勘了他体内的情况一番后，他眉毛皱了起来，说：“你借用外力？突破到的解仙境？”

    “恩。”容云鹤咬紧牙齿，微微点头。

    “难怪了。”李长安沉默了半响，随后对林凡说道：“容掌门，没救了。”

    林凡浑身一颤，看向李长安，说：“怎么会这样？老李，你都没有办法吗？”

    李长安缓缓说道：“解仙境，已非凡人之躯，想要造就仙人之躯，必须得仙果，圆造化。”

    林凡急忙说：“难道就没有别的办法了吗？”

    他死死的捏紧拳头，极为不甘心的问。

    之前萧无疆被击败的喜悦，也已经荡然无存，取而代之的，却是痛苦！

    他深吸了一口气，看着越来越憔悴的容云鹤：“一定有什么办法的，一定有的！”

    李长安在旁解释：“若不食用仙果，也的确能成为解仙境，但很难很难，除非是天赋真是横压一世的一类人，否则，寻常天才，想要达到解仙境，只能是服用仙果。”

    他明白林凡现在的心情很痛苦，他缓缓说道：“可容掌门现在的情况，除非立马让他吃下仙果，可现在来不及了。”

    “师父。”林凡紧紧的抱着容云鹤。

    容云鹤的身体，越来越虚弱，苍白，所有的力量，迅速的从他体内流逝。

    “徒弟，行了，别哭了。”容云鹤的脸上，流露出了笑容，说：“我愿意接受伏虚祖师这份力量的时候，便已经有了心理准备。”

    容云鹤此时坐在屋顶，看着林凡，忍不住摸了摸林凡的额头：“小子，别难过，为了沧剑派战死，这是我的夙愿，今天，也算是完成了夙愿。”

    “别说傻话了。”林凡说道：“师父，你还得振兴沧剑派呢！”

    “是啊，我还得振兴沧剑派，这也是我当初答应了上一任掌教的。”容云鹤依依不舍的看了一眼宛如废墟的沧剑派：“可是，我已经尽力了。”

    他深吸了一口气，说：“林凡，听好了，从今天起，沧剑派掌门之位，我便传位给白敬云，由你帮我把话给带到，让白敬云，一定要尽力振兴沧剑派。”

    林凡沉默了下来，他眼眶中的泪痕，止不住的流出，胸口不断起伏。

    “恩。”林凡泪目点头。

    容云鹤依依不舍的说道：“还有小武那孩子，你一定要悉心教导，未来必成大器。”

    “师父。”林凡咬紧牙齿。

    “还有你，大男人，别婆婆妈妈的，我死了，帮我照顾好倩倩。”容云鹤笑了起来：“你小子，以后必定成就不小，可惜，可惜我看不到了。”

    容云鹤回想了起来，当初，他和林凡处相识的时候，林凡那差点让祖剑认主的剑感，将他吓坏。

    当初他也没有想到，如今的少年，成长已经不凡。

    容云鹤不舍的看了一眼沧剑派山门，随手指着一个悬崖的方向，说道：“若是我死了，便将我尸体坠入沧剑派的山涧，即便是死，我也想永远的待在这里。”

    说完这句话后，容云鹤终于是支撑不住，缓缓闭上了双眼，停止了呼吸。

    “师父！”

    林凡死死的抱着容云鹤的尸体，大声的哭嚎了起来。

    林凡双眼血红，眼泪不断涌出。

    李长安沉默着，静静的站在一旁。