    煞十郎口中，慢慢溢出鲜红的血液，他不敢相信的看了一眼刺进了自己心脏的青云剑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他并非是因为林凡杀死自己而感到不敢相信。

    而是不敢相信，自己竟会死在这里。

    他是黑门门主！也算是一代枭雄，可今日，竟会死在林凡的手中。

    “你，你！”煞十郎砰的一声倒在地上，渐渐失去的呼吸。

    林凡喘着粗气，回头看了一眼身后，遍地的尸骸，可他内心深处的这股仇恨，没有丝毫淡去。

    “魔族。”林凡的目光中，绽放出了仇恨的光芒。

    他面无表情的看着这些尸体，也看了遍地残骸的沧剑派山门，说不出话来。

    他缓缓跪在地上，眼中带着泪痕，朝沧剑派山门的方向，磕了三个响头后，这才拿出手机，联系上了白敬云等人。

    ……

    沧剑派附近的一处深山中，两百多个沧剑派居士境弟子，受伤的，忍着疼痛，低声哀嚎，而伤势较轻的，便忙碌的给同门包扎着伤口。

    白敬云率领着众人与提前带着三十余个孩子离开的王国才，容倩倩会和后，在这里暂做休息，至于后面该怎么办，他还没有想好。

    这时，树林中，出现了一个人影，瞬间，所有人警惕的看了过去。

    “师父！”黄小武看到浑身鲜血的林凡出现，他脸上露出喜色。

    他急忙跑上前，一把抱住了林凡，喜悦的说道：“师父，我还以为你死了呢？”

    “恩。”林凡面无表情，微微点头，目光朝树林中看去。

    沧剑派的所有弟子，显然，情绪都不是很高。

    “容掌门和那个魔头的对决怎么样了？”元安顺，郑光明，燕依云等人，此时也都围了过来。

    容倩倩也急忙跑到林凡面前，看着他问：“林凡，我父亲怎么样了？”

    “师父，死了。”林凡心情沉重。

    而他说出这四个字后，容倩倩浑身一颤，如遭雷击般，朝一旁倒去，好在王国才急忙扶住了她。

    容倩倩眼眶中的泪痕，瞬间流了出来，她从小便跟随在父亲身旁生活，感情深厚。

    白敬云，方经亘等沧剑派弟子，表情凝重，心情显然很不好过。

    白敬云这时看了一眼身后的两百多个沧剑派居士境弟子，还有三十余个孩童，说道：“掌门的死讯，暂时保密吧，否则，人心就散了。”

    “不用了。”林凡摇头起来，他看向那两百多个居士境弟子，大声的说道：“诸位！容掌门死了。”

    人群中，瞬间沸腾了起来，沧剑派遭此大劫，容云鹤几乎是所有人心中的精神支柱了。

    “容掌门，死了？”

    “咱们以后该怎么办？”

    人群中，顿时有些微微乱了起来。

    林凡看着他们，微微捏紧拳头，随后大声的说道：“我师父濒死前，已将掌门之位，传给白敬云！从今天起，白敬云便是沧剑派的新掌门。”

    白敬云脸上，露出惊讶之色，他刚想说话，林凡的手，却按在了他的肩膀上。

    林凡等待着这些人的反应。

    果然，一些弟子沮丧的说道：“容掌门死了，山门也被毁了，我们还有希望吗？”

    “不如沧剑派就地解散算了。”

    这样的声音，人群中不断的发出。

    元安顺忍不住看了林凡一眼，林凡刚才的话，显然已经将这些居士境的弟子最后的希望也破灭了。

    他们本就经历了一场生死搏斗。

    “一群废物。”林凡厉声训斥，他盯着这两百多人，大声的说道：“刚才我听到有人说想沧剑派就地解散？”

    “你们大多数，都从小在沧剑派之中长大！如今山门遭遇劫难，便要解散沧剑派？”

    他的手指，指着沧剑派山门的方向：“你们这样做，对得起今日死去的那些同门吗？”

    林凡的声音很大，响彻山林：“若是有人想要退出沧剑派，现在就可以滚了。”

    所有人紧紧咬着牙齿，看着林凡。

    元安顺，燕依云却是很快明白了过来。

    或许容倩倩，王国才，黄小武等人并不知道林凡此时在做什么。

    但元安顺，燕依云却是清楚，因为他们曾管理过自己的手下。

    若是隐瞒容云鹤的死讯，后面再说出，白敬云后面想要接替掌门之位，恐怕并不一定能让这群人信服。

    而且，这群家伙，经历了生死劫难，现在惊惶未定，需要一个人来镇住这群人。

    白敬云刚成为掌门，不适合做这样的事，而林凡是容云鹤徒弟，最为合适。

    此时，一个二十二岁的弟子站了起来，他是一个六品居士，他畏畏缩缩的来到林凡面前，然后看了白敬云一眼。

    他浑身发颤，说：“对，对不起，我看不到任何希望，我想退出沧剑派。”

    “这……”白敬云楞了一下，看了林凡一眼。

    林凡则说道：“现在你是沧剑派掌门，一切由你做主。”

    此时，那两百多个居士境弟子，都睁大双眼看着呢。

    现在的沧剑派，毫无疑问，已经没有了任何前途，若是能够离开，他们还年轻，另外奔个前程，也挺不错。

    几乎大多数的人都抱着这样的想法。

    “哎。”白敬云也明白，人心散了，他无奈的点头：“我同意了，你走吧。”

    “是，多谢掌门。”这个弟子脸上露出喜色，刚准备离开。

    突然，一道剑光闪烁而过。

    这个弟子脸上的笑容凝固住了，人头扑通一声，落在了地上。

    林凡阴沉着脸，然后看向人群：“好了，下一个，谁想继续退出沧剑派？”

    “你怎么杀人。”人群中，有人喊道：“林凡，你杀我们沧剑派的人做什么。”

    “他已经退出沧剑派，大家可都是亲耳听到的。”林凡将剑往地上一插，随后说道：“行了，下一个，想要退出沧剑派的继续。”

    他话说完，人群中，却是鸦雀无声了起来。

    杀鸡儆猴。

    林凡目光在人群之中，扫了一圈，随后说道：“还有人要退出吗？”

    人群看着浑身鲜血，充满杀气的林凡，没有一个人敢吱声。