    林凡脸上的杀气，可不是装出来的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    人心这种东西，最是复杂，林凡也深知这一点，所以才想要帮白敬云镇这群人。

    但他一开始并没有打算杀人，可这群混蛋，竟然提出了解散沧剑派几个字。

    这却让林凡心中的杀气浮出。

    不过效果却是奇好。

    “既然没有人退出了，那么还不拜见新掌门？”林凡说道：“另外我提醒一句，在场的诸位沧剑派弟子，你们以后，若是谁敢背叛沧剑派，退出沧剑派，这人就是下场。”

    说着，他的剑指着地上的那具尸体。

    乱世当用重典。

    燕依云微微点头，颇为欣赏林凡的魄力。

    林凡在白敬云耳边小声的说：“黑脸我唱了，赶紧去唱白脸，安抚一下吧。”

    “恩。”白敬云微微点头，他自然知道此时该怎么做，他上前，安抚了一会后，这群人，最起码表面上，已经没有要退出沧剑派的意思了。

    很快，人群边缘的一颗大树下。

    林凡，王国才，黄小武，容倩倩，白敬云，燕依云，元安顺，郑光明，叶枫，方经亘等人，全部坐在树下。

    林凡讲述了他们离开后，容云鹤和萧无疆是如何死的。

    听完林凡的话后，众人脸上，都颇为感慨。

    黄小武脸上，同样悲伤欲绝，他虽然进入沧剑派不久，但师爷却对他极好。

    不管闯下多大的祸事，师爷都不会责罚，反而是帮他擦屁股。

    “师爷。”黄小武低着头，微微咬着牙齿，说道：“师父，我们必须得找魔族算这笔账！”

    林凡点头：“这自然。”

    随后，他看向方经亘，说：“接下来，你有什么打算？”

    白敬云脸上露出无奈之色：“容掌门死得太突然了，就算黑门的那些人已经被你给杀光，但魔族依然会继续卷土重来，江南省，恐怕已经没有我们沧剑派的容身之所。”

    一旁的容倩倩，脸上也是流露出了痛哭之色。

    曾经在江南省，庞然大物般的沧剑派，竟然就这样倒下了。

    “先去日月神教吧。”林凡深吸了一口气，说：“我和金楚楚的交情，让她暂时收留沧剑派的人，并不是难事。”

    “而且，六大剑派，甚至徐州省，恐怕也会遭到魔族攻击，这些势力中，只有日月神教最为庞大，也是最好的避难之所。”

    所有人都不可置否的点头起来。

    两百多人，说多不多，说少也不少了。

    虽然林凡和藏剑谷，甚至玄冥剑派也有交情。

    若是林凡出面，藏剑谷和玄冥剑派也会收留沧剑派，可若是魔族进攻，沧剑派的这些人，必然会成为第一批炮灰。

    也只有金楚楚所在的日月神教，不用担心这个问题。

    白敬云点头起来，说道：“我们的交情，就不说谢字了。”

    “那两百多人，是沧剑派最后的火种，以后沧剑派能不能重新光复，还得看他们。”林凡吐了口气。

    “关于魔族，你知道多少？”林凡的目光，此时却落在了燕依云的身上。

    燕依云稍微一愣，随后明白过来，容云鹤虽然是力竭而死，但也是因为魔族。

    林凡是肯定要找魔族报仇的。

    燕依云开口说道：“你想知道多少？”

    林凡淡淡的说：“全部。”

    燕依云脸上，露出了狡诈的笑容：“可其中很多机密，只有殿主才有资格知晓。”

    有关殿主的事，只有林凡和燕依云知道，其他人，都不明白，奇怪的看着他们二人。

    林凡面无表情的伸出手：“给我吧。”

    “你认真的？”燕依云压抑着言语之中的喜悦，急忙拿出那枚代表着十方丛林，殿主之位的戒指，递在了林凡的手中。

    林凡接过这枚戒指后，深深的看了一眼。

    他明白，这枚戒指，殿主之位，可没有想象中的那么美好。

    更何况还是自己这般实力的情况下，坐上这殿主之位后的凶险，可想而知。

    可是想要向魔族报仇，可谓是难上加难。

    轻松一剑斩杀萧无疆的李长安，都说魔族中，有连他也对付不了的存在。

    自己一个人，又谈何向魔族报仇？

    只有成为十方丛林的殿主，才有向魔族挑战的资格。

    林凡毫不犹豫，戴上了这枚戒指。

    见林凡戴上这枚戒指后，燕依云呆了半响，她没想到林凡会在这样的情况下，同意成为十方丛林的殿主。

    看着眼前，浑身鲜血的林凡，这个只比自己大上几岁的林凡，这个如此年轻的家伙，已经成为阴阳界中，曾经八大势力，十方丛林的殿主。

    燕依云感觉有些恍惚，可随后，她急忙跪在地上，大声的说道：“在下燕依云，拜见殿主！”

    她这话说出后，在场的众人，脸上都流露出了吃惊之色。

    他们奇怪的看了一眼燕依云，又看了一眼林凡。

    而郑光明，元安顺，在看到那枚戒指的时候，就已经极其吃惊了。

    作为府座，他们如何不知道代表殿主之位的这枚戒指象征着什么？

    加上燕依云此时的话。

    他们二人对视了一眼，都从对方的目光中，看到了不敢置信。

    “在下元安顺！”

    “在下郑光明。”

    “拜见殿主！”

    他们二人怀着复杂的心情，急忙跪在地上。

    白敬云，王国才，黄小武，容倩倩，叶枫见到眼前的场景，也是吃惊不已。

    林凡这摇身一变，成为了殿主？

    能被燕依云，郑光明，元安顺称为殿主的，除了十方丛林殿主外，还能有谁？

    “大哥，你，你，你……”王国才激动得半天都说不出话来，他最后才说出：“你真是牛逼大发了！”

    “燕姑娘，可以说出有关魔族的事了吧？”林凡看向燕依云。

    燕依云笑着点头：“当然，你想知道任何事情都可以。”

    林凡思索片刻，道：“我最好奇的，还是有关魔族的来历，听闻，只有十方丛林才能将八股势力连接起来，对抗魔族？”

    燕依云说道：“这样说，倒也正确，若是想知道有关魔族的事，还得从很多很多年前，魔族最开始出现讲起。”