    大德四年。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    那一年，有一个巨大的火球，从天而降，落入了一处深山中。

    这个火球的落下，仿佛是打开了恶魔之门，血魔域和阳间的通道，出现了。

    随之，魔族，出现了！

    魔此前，在人间，一直存在，可却如此成规模的魔族，却从未有过。

    而阴阳界的势力，跟魔族的斗争，也开始了。

    可是，全真教，正一教，天机门，四大仙族，在和魔族的斗争中，节节败退。

    论真正的势力，实力，这七大势力联合起来，几乎是稳压魔族。

    可是，这七大势力却并不是一条心，每个人都有自己的算盘。

    甚至还想用魔族的势力，削弱另外几方。

    抱着这样的想法，他们又怎能是魔族的对手？

    最终，七大势力，死伤惨重，无奈之下，他们七方势力的首领，只能是坐下谈话。

    谈话的内容，是想要在七方势力中，选举其中一个，作为首领，一起抵御魔族。

    可是七人，却谁都不服于谁。

    最终，不欢而散，可门下弟子，妖怪，死伤惨重，不得已，七人再次交谈。

    终于，他们的目光，放在了一个名叫十方丛林的组织身上。

    十方丛林当年，虽然这个组织已经诞生两百余年，可也只是民间一个颇小的组织，远远不能与他们七大势力媲美。

    而十方丛林当时的领袖，颇有能耐，最终，七大势力决定，让十方丛林作为首领，这样所有人也能够接受。

    没想到，十方丛林当时的首领颇有能耐。

    指挥七大势力的人和魔族作战，效果出人意料，真将魔族给打回了血魔域。

    并且，还将血魔域于阳间的通道，给彻底封印。

    大战期间，这位首领迅速发展十方丛林，收纳各方高手。

    大战结束后，十方丛林竟然成长为了和全真教，正一教，天机门，和四大仙族相等的势力！

    这让正一教，全真教他们七大势力心中，颇为忌惮，更有联手剿灭十方丛林之心。

    可十方丛林的首领却表态了，说十方丛林建立的宗旨，便是斩妖除魔，镇压各方邪祟，不会和各方势力争抢地盘。

    于是，十方丛林便定下了规矩，全国各地派遣高手驻扎，这是为了将十方丛林的力量打散。

    当然，即便如此，正一教，全真教等势力，也颇为不满。

    没过多久，便出现了炼狱山的事情！

    十方丛林最后派遣大量高手前往镇压炼狱山中的邪祟。

    并且最后也证明，十方丛林的确不沾染各地权利，只负责斩妖除魔。

    慢慢的，七大势力才接纳了十方丛林。

    于是，一年又一年的下来，到如今，便是现在的格局。

    听着燕依云说完，在场的众人都有些感慨。

    没有想到这竟然还牵扯到了十方丛林如此庞大的内幕。

    更没想到，十方丛林能跻身成为八大势力之一，还有魔族的功劳在里面。

    林凡听完，也总算明白，为何李长安会说，只有十方丛林才能重新将正一教他们给联合起来。

    燕依云说完后，看向林凡，说道：“殿主，大概的事情就是如此了。”

    林凡思索了片刻后，说道：“那么，那个血魔域，又是什么情况？你清楚吗？”

    “血魔域。”燕依云一听，皱眉说道：“曾经，我们十方丛林也尝试过派遣高手进入其中，绝大多数都死在了里面。”

    “只有少部分的人从里面活着出来，那里面，全是魔族。”燕依云说道：“据说，魔族内部，是一个魔王统领，手下高手如云。”

    魔王？

    林凡眉毛微微皱了一下，随后说：“明白了。”

    随后，他看向白敬云，说道：“我会联系金楚楚，请她暂时收留咱们沧剑派的人，白云，你们所有人，即刻前往日月神教。”

    “你们？”白敬云皱眉，问林凡：“你不去日月神教吗？”

    林凡看了一眼手中的戒指，道：“这殿主之位，可不好担啊，我得去一个地方，尝试一下能不能短时间内提升实力。”

    如今，林凡的修炼速度，已经放缓，即便是安心修炼，使用吸星决，有大量的宝剑，林凡估算过。

    自己四品真人，达到七品真人巅峰，最起码也需要五年的时间。

    可现在，哪来五年的时间给自己静修？

    只有那个地方，不知道能不能有奇迹。

    “师父，你真的不和我们一起走？”黄小武皱眉起来，看着林凡问。

    林凡脸上露出笑容：“放心吧，我不会有事的。”

    随后，林凡对燕依云说道：“我成为殿主的事情，暂时不要泄露，现在还不是时候。”

    “恩。”燕依云点头，说道：“我明白，若是让牧英才，黄常魂知道，他们恐怕不会轻易放过你。”

    “不只是他们，还有魔族。”林凡沉声说道：“他们卷土重来，必然是因为看到十方丛林土崩瓦解，要是现在突然有一个殿主出现，他们会不惜一切的杀了这个殿主。”

    “最起码，在我有自保能力之前，绝不能泄露。”

    “你去哪，什么时候来找我们？”燕依云急忙问：“该怎么联系你？”

    林凡摇头：“我去的地方，进去之后，你们是联系不上我的，我也不知道会去多久，我会尽量早点回来。”

    说完，林凡转身便离去，他的背影，很快消失在了森林之中。

    “容掌门的死，看样子对大哥的打击很大。”王国才缓缓说道，他是最了解林凡的人。

    此时林凡的举动，他都看在眼里。

    “容掌门已死，我们还得继续奋斗啊。”方经亘脸上，却是坚毅之色：“我们得重新振兴，沧剑派！否则我死了，看到容掌门，又怎能面对他？”

    叶枫在旁说道：“这么有志气？”

    “走吧。”白敬云深吸了一口气，道：“去日月神教！”

    众人，也开始动身，往日月神教所在的方向而去。

    王国才动身前，忍不住看了林凡离去的方向，他不知道林凡会去哪里，又如何短时间内提升实力，不过，他倒是对林凡充满了信心。