    林凡累得气喘吁吁，浑身的汗渍。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡看着自己面前这颗庞大无比的树木，脸色却并不好看。

    这颗树木庞大至此，自己又怎么运送到山上？

    最终，林凡只能用最傻的办法，他将绳子紧紧的捆绑在这颗大树上面，然后将绳子绑在自己身上。

    随后，他咬紧牙齿，一步步的从阶梯，往山上走。

    只不过这过程却是极难，每走一步，都需要耗尽浑身力气。

    也全亏他毕竟是四品真人境的高手，虽然没有法力，但力量，体力，都胜过常人。

    走走停停。

    林间小道中，一个青年，拖着一颗巨大无比的树，往山上艰难的走着。

    这座山并不算高，可林凡足足花了五个小时，才将这颗大树给运到了小院面前的空地上。

    这时，林凡才躺到地上，他喘着粗气，连一根手指都不想动弹。

    院内传来中年人的声音：“既然树已经拖上来，赶紧砍柴，做完之后，才能吃饭。”

    林凡的体力已经耗尽，但没办法，他只能是硬着头皮，慢慢的坐了起来，挥舞起手中的斧头，柴刀，往这颗大树劈砍上去。

    他挥舞手中的斧头和柴刀时，想到了一句古话，天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤。

    以后会不会降大任给自己，林凡却是不知道。

    但现在他是体会到了什么叫做劳其筋骨，饿其体肤了。

    当所有的木柴，完完整整的放在地上时，林凡浑身上下如同散架了一般。

    他躺在地上，感觉满脑袋都是砍柴，砍柴。

    这样的动作，他重复了不知道多少遍。

    终于，小院的门打开了，中年人面无表情从里面走了出来，随后放下了一袋馒头，说：“吃吧，明天继续。”

    林凡咬牙坐了起来，往中年人看去，充满不解的问：“难道我就这样砍柴？这样能提升我的实力？”

    中年人面无表情说：“若是不相信，你现在就可以离去。”

    说完，他转身就往小院内走去，林凡急忙喊道：“喂，你叫什么名字啊？”

    总不能一直用喂来称呼人家吧。

    中年人回过头，说：“我叫柳子石。”

    林凡拖着疲惫的身体，拿着馒头，走进了小院内的茅草屋中。

    屋中，颇为简洁，只有一张床，木桌，和书架，灶台。

    其他的别无一物。

    “这张床是你的了。”柳子石指着那张简陋的床，说道。

    林凡顿时还感觉有点感动，毕竟就这么一张床，这人还让给自己。

    可没想到柳子石转而说道：“我等会就会回到城池中。”

    林凡坐在桌子上，问道：“柳前辈，你和蜀山剑派是什么关系？为何会一直留在这座剑域禁地中呢。”

    柳子石这人好像根本就不会笑，他依然是冷着脸说：“不该问的别问。”

    “那我得砍柴，砍到什么时候？”林凡继续问。

    柳子石说道：“这座山有多少颗树，你就砍到什么时候。”

    “我去。”林凡目瞪口呆，指着小院外：“柳前辈，你的意思是，让我将这整座山的树都砍光？”

    “没错。”柳子石点头说：“有问题吗？想要快速提升实力，你难道认为这是很简单的事？”

    林凡黑着脸，心中忍不住想到，等自己将这些树砍光，不知道都过去多久了，这还能叫快速提升实力吗？

    “我还是那句话，若是你什么时候不想继续砍下去，随时都可以离开。”说完，柳子石站了起来，出门而去。

    林凡现在脑袋累得迷迷糊糊，也懒得想那么多，啃光手中的馒头后，躺在床上，便呼呼大睡。

    接下来的日子，极为枯燥，辛苦。

    这种过程，一般人是很难想象的。

    每日，林凡睡醒后，便是出门砍树，然后将树给拖到院子前，将大树给劈成一小块。

    时光飞逝。

    最初的林凡，砍断一颗大树，需要十分钟。

    到后面，他却只需要五分钟，甚至更短的时间内，就能砍断一颗树。

    这并非是林凡的体力提升了，林凡最初，也并未察觉到这个变化。

    等他察觉到后，再仔细一琢磨，却惊喜的发现。

    是自己对于斧头砍的力道，有了更精准的控制。

    之前他一斧头砍在树上，虽然用了十成的力气，可效果却并不算是最佳，力道颇为分散。

    现在，他只需要用五成的力气，就能达到最初的效果，甚至更好。

    这样的变化，无形之中，也给了林凡动力。

    最起码，他也知道柳子石让自己砍树，不是瞎闹。

    时间飞逝，林凡每天都算着时间。

    足足一年的时间，飞逝而过。

    林凡浑身上下，衣服破旧不堪，长满了胡子，此时，就算是他熟悉的人，突然看到他，恐怕也会认为真是一个砍柴人。

    一年时间，整座山已经变得光秃秃，山上的树木，越来越少。

    这天清晨，林凡走到了一棵树前，这是整座山的最后一棵树了。

    如今的林凡，一天时间，能砍五到六棵树，虽然每天都累得精疲力尽，但却也乐此不疲。

    “最后一棵树。”林凡看着这棵树，手中的斧头，砰的一声，劈在这棵树上。

    接着，不到两分钟，这棵树轰的一声倒地。

    林凡哼着小曲，将绳子系在这棵树上，拉着这棵树回到小院前的空地。

    随后，拿着柴刀继续忙碌起来。

    整个过程，行云流水。

    终于，这最后一棵树，也成为一堆柴火。

    “啊！”

    林凡伸展了一个懒腰，大声的吼了起来，总算是将树给劈完了。

    “一年，一年啊！”

    林凡往周围的山看了一眼，整座山的树木，竟然已经变得荒芜一片。

    “恭喜。”

    这时，柳子石的声音响起，一年来，柳子石每日都会前来，给林凡送几个馒头。

    然后便离开。

    林凡看向从山下方向，走上来的柳子石，作揖说道：“前辈！晚辈已将山上的树木给劈砍完了。”

    柳子石微微点头，脸上带着赞赏之色，说道：“没想到，你还真有这大毅力，能将这整座山的柴给劈光。”