    剑域禁地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    地面一片焦土，如同被烈焰焚烧过了一遍般。

    林凡就这样行走在焦土之上，前方，渐渐露出了一座城门模样的地方。

    这里，便是当初林凡练成本命飞剑，遇到剑灵的地方。

    林凡缓缓吸了一口气，大步往这座破落城池而去。

    这个地方，是林凡唯一能够想出快速提升自己实力的地方。

    当初剑灵告诉自己，等自己达到解仙境后，再来这里，到时候便会知道蜀山突然消失的一切。

    林凡也不知道自己此行，究竟能不能得到提升实力的办法，但总得试一试吧！

    很快，林凡便来到这座城池的入口，巨大的城门，他伸手，用力的将冰冷的城门推开。

    咯吱一声。

    城门缓缓打开，林凡走进其中。

    “你来了？”

    突然，一个声音响起，林凡顺着声音传来的方向，抬头看去，这人正是上次林凡来到城池中，所遇到的中年剑客。

    中年剑客背着一柄长剑，目光冰冷的看着林凡。

    “前辈。”林凡抬手作揖，态度恭敬的说道：“晚辈林凡，见过前辈。”

    中年剑客却没有展现出初次见面时的那股敌意，反而好奇的对林凡说道：“我观你还并未突破到解仙境吧？”

    “你知道……”林凡楞了半响，说：“你知道我和剑灵的谈话？”

    “你说呢？”中年剑客刹那间，便到了林凡的面前。

    林凡竟丝毫没能反应过来，他瞬间感觉这人的实力，恐怕不只是当初自己所估算的真人境。

    当初自己进入这里的时候，才不过一品道长境。

    林凡警惕的看着面前的中年人。

    中年人淡淡的说道：“不必对我如此警惕，你既是蜀山传人，我便不会伤你，等你达到解仙境后，再来这里吧。”

    说完，中年人转身便要离去。

    林凡急忙作揖说道：“前辈，在下此次前来，是想问问前辈，蜀山中，有没有快速提升实力的方法。”

    中年人回头，目光中带着困惑：“快速提升实力？上次见你，你才不过一品道长吧？短短时间，你已经达到了四品真人境，这样的修炼速度，莫非你还不满意？还想更快？”

    “恩。”林凡点头起来。

    中年人脸上更是冰冷了几分：“小辈，蜀山御剑术中，的确有能让你迅速提升实力的办法，但那不过是拔苗助长，得不偿失，如果使用那些方法提升实力，恐怕你今生都无法突破到解仙境。”

    听到这，林凡稍微一愣，点头，说：“在下明白了。”

    “不过，歪门邪路的法门没有，一个颇苦的方法，倒是还有。”中年人淡淡的说道：“不知你有没有兴趣。”

    林凡一听，急忙点头：“当然有兴趣。”

    “跟我来吧。”中年人深深的吐了口气，随后看了一眼之前剑灵存在的宫殿方向，缓缓说：“就算是，我还蜀山剑派最后一个人情。”

    说完，他背着手离去。

    林凡急忙跟上。

    中年人带着林凡直接走出了城池，往北走了十公里左右，来到一座小山前。

    这座山上，树木茂密，一条青石板修成的小道，二人顺着小道上山。

    很快便来到了山顶，这山顶上，却是一座破落的小院前。

    小院的围墙是用青石砌成，门仅是一块木板。

    林凡跟在后面，走入小院。

    小院内，只有一个茅草屋，院子中，还有很多木柴等。

    “会用剑吗？”中年人上下打量了林凡一遍。

    林凡点头：“会。”

    “耍一遍我看看。”中年人开口说道。

    “是。”林凡知道，眼前的中年人是高手，他的手心，出现了青云剑。

    他挥舞着青云剑，将自己所练的剑术，皆在中年人面前挥舞了一遍。

    中年人看完后，眉毛却皱了起来。

    林凡收剑后，问：“还请前辈指点。”

    “你的剑法，一塌糊涂，无从指点。”中年人随手指着小院内的斧子，柴刀：“去劈些柴过来。”

    “劈柴？”林凡一愣。

    中年人说：“你不是想要快速的提升实力吗？不要多问，照做便可。”

    “是。”林凡心中半信半疑，不过仔细想来，这个中年人实力不凡，没必要为难自己吧？

    就在林凡刚要上前拿起斧头的时候，突然，中年人一指点想林凡。

    一道光芒瞬间进入林凡的身体之中。

    在这道光芒进入林凡体内后，林凡顿时感觉自己体内的所有法力，都被封印了。

    甚至包括龙心之中的那些妖气！

    “前辈，你这是。”林凡急忙看向中年人。

    中年人淡淡的说道：“你的剑法，杂乱不堪，从头开始，不用法力，每日带回一颗长二十米的大树，并且将大树砍成这些柴的模样。”

    说完，他转身走进茅草屋中。

    林凡嘴角忍不住一抽，这，没了法力，光是将长二十米的树给带回都是一道难题，还要将那样的大树给劈砍成小院中这一块块整齐的模样。

    此时，茅草屋内，又传出了中年人的声音：“若是被难住，现在你就可以放弃，我也帮你解除掉身上的限制，不过你这样的心志，可成不了真正的顶尖高手。”

    听着中年人的话，林凡站在宅院中，缓缓吸了一口气，他想着师父的死，想着要向魔族报仇。

    “你看不起谁呢。”林凡大声吼道：“不就一棵树嘛，看着。”

    “从山脚开始砍。”里面又传来了中年人的声音。

    林凡拿起柴刀，斧头，还有一根绳子，转身便走出了小院。

    树林之中，这里有着一颗颗大树，茂密。

    林凡来到山脚，又往山上一看，密密麻麻的大树，头疼。

    不过随后，他深吸了一口气，拿着手中的斧头，便往一颗大树砍了起来。

    砰！

    砰！

    砰！

    斧头落在树上，沉闷的声音，传播在整个树林中。

    砍树，真没有想象中的轻松，若是有法力加持，林凡能够轻易砍断这棵树。

    可是没了法力，林凡足足耗费了将近十分钟，才将这棵树给砍断。

    终于，轰的一声，这颗大树，应声倒地。