    金楚楚听知这个消息，脸上并没有任何触动，她面无表情的看着阁楼外，岛屿上的风景，缓缓开口说道：“是该来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    高一凌和程新月脸上露出了难看之色，他们二人对视了一眼。

    一年前，沧剑派被灭，随后魔族露出了狰狞的面孔，震惊了整个阴阳界。

    沧剑派被灭后，沧剑派的两百多人，加上十方丛林的几个人，全部来到日月神教之中。

    金楚楚毫不犹豫的接纳了这些人，对此，高一凌和程新月并没有任何意见。

    毕竟虽然那两百多个沧剑派弟子并不算什么高手，但逃来的人之中，倒也有不少高手。

    比如元安顺等人。

    然后，魔族便第一时间，进攻了日月神教，可他们显然低估了金楚楚和日月神教的实力。

    魔族当时的准备并不充分，他们明白日月神教是目前各大剑派中最强的。

    魔族当时的想法，恐怕便是一鼓作气，将日月神教拿下，到时候，再慢慢收拾玄冥剑派，藏剑谷他们。

    可却被日月神教击退。

    至此，魔族开始进攻天辛道馆，藏剑谷，剑游宫和玄冥剑派。

    天辛道馆很快，便继续传来落败的消息，反而藏剑谷，剑游宫和玄冥剑派，却是苦苦支撑了足足一年。

    当然，倒不是说这三个剑派实力有多强。

    魔族能如此迅速的灭掉沧剑派和天辛道馆，是因为他们之前便暗中做了准备。

    并且魔族显然野心不小，兵分三路进攻，却遭遇了顽强的抵抗。

    “教主。”程新月恭敬的看着金楚楚，说道：“我们的实力，魔族重整旗鼓再来的话，恐怕是挡不住的。”

    言语之中，充满了恭敬，不只是程新月，包括高一凌，现在是真心真意的对敬重金楚楚。

    俗话说，乱世出英雄，而现在，魔族降临，乱世之中，却是金楚楚当初抵挡住了魔族的第一波进攻。

    否则日月神教恐怕已经崩溃。

    “全真教和正一教那边怎么说？”金楚楚皱眉问道。

    “这一年来，不只是我们日月神教，藏剑谷，玄冥剑派和剑游宫，都在不断的向他们求援，可正一教和全真教，如同死了一般，竟然不给丝毫回复。”

    程新月的脸上，露出了愤怒之色，她忍不住咒骂：“这两个门派，平日里，称呼自己为正派首领，可现在，魔族都打到阳间了，甚至接连灭掉了好几个门派，他们竟不闻不问。”

    若是放在平日，程新月可不敢如此咒骂全真教和正一教，但现在的情况却是不同。

    高一凌面色阴沉，骂道：“鬼知道全真教和正一教在玩什么花样，简直是王八蛋。”

    “求人不如求己。”金楚楚的脸上，露出了难色，她微微叹了一口气。

    ……

    正一教山门之上，这里仙音环绕，和全真教并列为正派之首。

    阴阳界因为魔族的入侵，已经陷入了混乱之中，人人自危，可正一教却安然无恙，稳如泰山。

    此时，掌门的书房前，跪着上百身穿正一教服饰的弟子。

    这些弟子神情激愤，跪在地上磕头。

    “掌门！魔族入侵！乃是大患，沧剑派，玄冥剑派，天辛道馆，藏剑谷，剑游宫，已经接连覆灭！如今魔族更是准备围攻日月神教，还请掌门下令，让我们众人下山除魔！”

    “请掌门下令！”

    上百人，齐声喊道。

    这时，正一教的三长老红无惧从远处快步走来，他拖着肥胖的身体，笑容满面，说道：“诸位，别打扰掌门清修了。”

    他心里却是暗骂，还有完没完，每次这种吃力不讨好的事情，都得自己来露面。

    这上百弟子，神情激愤的看着红无惧。

    此时，一个带头的弟子站了起来，脸上带着激动之色，大声说道：“三长老！外面群魔乱舞，我们正一教，为正派之首，为何要视而不见？”

    红无惧呵呵笑道，和稀泥一般说：“没有说要视而不见，对付魔族如此大事，是需要准备的。”

    “准备？”这个弟子大声反驳：“一年了，还需要准备多久？”

    若是平时，有弟子这样对自己说话，红无惧能轻饶吗？

    可现在不同，这件事，是他们这些高层理亏，他继续堆着笑容说：“这件事急不来。”

    砰！

    这个弟子跪在地上，说道：“三长老，我们从小学习教规长大，我记得教规中说，若天下乱，群魔出，我等正一弟子，便需斩妖除魔。”

    “三长老，我等从小立志斩妖除魔，如今魔族入侵阳间，我们怎能视若无睹？”

    所有人继续朝书房喊道：“请掌门下令让我等下山，除魔卫道！若掌门不下令，我们便长跪不起！”

    所有人跪在地上，死死的看着书房。

    “哎。”红无惧微微叹了口气，推开门，走进书房中。

    书房内，张阳嘉穿着一身道袍，坐在木桌前，喘着粗气，他猛的一拍桌子，看向红无惧：“外面的那群小子，又要造反吗？”

    这种事情，在正一教内，一年已经出现七次了，这是第八次。

    不只是正一教，全真教也是如此。

    红无惧呵呵笑着说道：“掌门消消气，别气坏了身子，不值得。”

    张阳嘉咬紧牙齿：“哼，一群家伙，算了。”

    “对了掌门。”红无惧说道：“外面的那群小子可以不用理，但李长安那边，您总得去劝劝吧。”

    “额。”张阳嘉楞了一下，他这时脸上露出无奈之色。

    李长安这个正一教的绝世天才，在魔族入侵后，竟然突然回来了。

    这让所有人都很意外惊喜，可没想到，李长安却提出，要正一教前往除魔。

    毫无疑问，张阳嘉拒绝了。

    李长安对此并没有多言，只是回到了自己的住所，闭门不出。

    “头疼。”张阳嘉揉着太阳穴，外面这群人，他可以不搭理，李长安，却是个难题。

    李长安可是未来掌门的不二之选，是一定要安抚好的，他期间也接连去过好几次，但李长安却不让他进院子一步。