    柳子石看向林凡的目光之中，带着满意之色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这个方法，最艰难的，其实便是被封了法力之后，天天这样枯燥无味的砍树。

    其一，对身体上是一种巨大的折磨。

    其二，每天日复一日的砍柴，砍树，心里恐怕早就承受不了。

    没想到这个叫林凡的家伙，竟然真能硬生生的撑下来。

    这个历练是蜀山剑派之中颇为古老的一种方法，可即便是蜀山剑派中，也没有几人能经受得住这样的历练。

    “知道为何要让你每日砍柴，砍树吗？”柳子石看向林凡，开口问道。

    林凡微微点头，说道：“最初不明白，可越到后面，我发现，自己对于柴刀，斧头使用的力道，把控得更加精准了。”

    柳子石说道：“剑修，不同于其他修炼术法之中，很多人穷其一生都不明白，为何蜀山剑派强大。”

    “很多人认为，是因为蜀山剑派之中的御剑术强，可这是错的。”

    柳子石说道：“蜀山剑派，强的不是术，而是剑。”

    “剑道达到极致，即便是没有术，只是一剑，便能轻松斩碎一座山。”

    “剑道的极致？”林凡不解的看着柳子石。

    柳子石笑了一下，说：“你的剑很久没用了吧，再使用一次看看？”

    林凡回过神来，此时，他手中的青云剑再次出现。

    他盯着手中的青云剑，却有种说不出的感觉。

    “怎么？”柳子石说道。

    林凡脸上露出尴尬的笑容：“我，我好像这一年来，把剑法都忘了。”

    这并非是假话，现在林凡的脑海之中，只有砍，劈。

    至于之前所练的剑法，此时却已忘光。

    柳子石微微点头，说道：“努力一年，也该让你自己看看成果了。”

    说完，他又是一指点出，一道光芒，瞬间钻进了林凡的体内。

    “什么！”

    林凡不敢置信的查看着自己的金丹。

    “我，我已经到七品真人境巅峰了？”林凡不敢置信的看向柳子石。

    柳子石背着手，说：“很奇怪吗？”

    “我说过，蜀山剑派，最强的是剑，而非术。”柳子石说道：“浮浮沉沉无数人，即便是当初蜀山剑派之中，绝大多数的人，也不明白这个道理。”

    “一味的去追求强大的术，而忽视了剑。”柳子石说道。

    林凡开口问道：“这样说来，我只要得到传说中的仙果，便能突破成为解仙境？”

    “仙果？”柳子石楞了一下，奇怪的看着林凡。

    林凡见他竟然不知道，随后说道：“就是能让人突破到解仙境的东西，难道柳前辈不是用仙果吗？”

    林凡简单的给柳子石解释了一番。

    柳子石听完后，脸上露出了笑意，随后说道：“我并不知晓你所说的那个所谓仙果究竟是何物，但我们那个年代，想要进入解仙境，全是凭借自身的境界。”

    “境界？”林凡奇怪的问。

    柳子石解释：“一旦成为解仙境，肉身已不属凡胎，若纯粹的修炼法术，七品真人境，已经到了顶。”

    “而解仙境，在我所在的年代，只有依靠自身的境界去突破，碧如我们剑修，只要领悟人剑合一，便能成为解仙境。”

    依靠自身成为解仙境？林凡回想起了当时李长安的话。

    当时李长安也说过，天赋横压一世的人，也能不依靠仙果，凭借自身实力突破到解仙境。

    如此看来，这个柳子石应该就是那一类人。

    柳子石开口说道：“虽然我不知你所说的仙果究竟是何物，但依靠外物突破成为解仙境，必然会有颇多隐患，我劝你最好还是依靠自身去突破解仙境。”

    “恩。”林凡点头起来：“多谢前辈提醒。”

    “行了，去吧。”柳子石随意的摆手。

    林凡开口说道：“前辈，蜀山剑派当初究竟是出了什么事？能否告知？”

    “我记得剑灵告诉你，等你到达解仙境后，再来这里吧。”柳子石对林凡说。

    林凡点头起来：“恩，没错。”

    柳子石目光深邃的盯着林凡，随后微微叹了一口气：“等你成为地仙境后再来吧，即便你到达解仙境，很多事情，依然还不够资格知晓。”

    林凡有些无语，急忙道：“前辈……”

    “帮你修炼这种事，可一不可二。”柳子石对林凡说道：“我想看看，你能不能凭借自己的实力，成为地仙境，也就是世人所称呼的陆地神仙境界。”

    林凡一愣，心里却是明白了，柳子石恐怕是担心自己到时候，又来请求他帮助自己成为地仙境吧。

    柳子石说：“蜀山剑派背后的事情，比你想象中要严重，你走吧，等到达地仙境后，再回来见我。”

    说完，他转身便离去。

    林凡看着柳子石的背影，眉毛微微皱了起来，地仙境吗？

    什么样的事情，竟然还需要达到地仙境后，才只是有资格知晓。

    当然，林凡也并不认为柳子石是在骗自己，这家伙，总给林凡一种神秘莫测的感觉。

    林凡微微摇头，忍不住看了一眼四周的山林，一年时间啊！七品真人境巅峰。

    也就是不知道该怎么才能达到柳子石口中的人剑合一了。

    想着这些，他便往剑域禁地出口方向走去，到了剑域禁地，一待就是一整年。

    也不知道阴阳界如今是个什么情况，还有魔族进攻，也不知道如今是个什么情形。

    ……

    日月神教的岛屿上，金楚楚坐在一座阁楼之上。

    程新月和高一凌此时站在她的面前，汇报着最近的情况。

    “教主，魔族的大量高手，正在密切准备进攻的事宜。”程新月开口说道。

    金楚楚眉毛微微一皱：“一年了，终于是轮到我们了吗？”

    “是啊，上个月，藏剑谷也沦陷了。”高一凌叹息了一口气，说道：“徐州省的天辛道馆和沧剑派，一年前，出其不意的便被魔族攻下，剑游宫，玄冥剑派，和藏剑谷，还有徐州省附近的一些门派，这一年来，也一一沦陷。”

    “现在，魔族大量高手，都往我们日月神教这边汇聚而来。”