    要是其他人，敢不让堂堂正一教掌门进入院子，这人也别想混了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可谁让说出这话的是李长安呢？

    他们当初不知道耗费了多少工夫，想要去劝李长安回来，可人家就是不愿意回来。

    现在好不容易主动回来了，却又闹成这样。

    “我去一趟吧。”张阳嘉深吸了一口气，随后看了一眼书房外的那些弟子，说：“三长老，你赶紧想办法把这些弟子给劝回去，让他们的师父过来，一个个给我带回去好好管教！”

    “是。”红无惧点头起来。

    等张阳嘉离去后，红无惧脸上才露出难看之色，让这群小子的师父来劝？

    要不是舍不下老脸，那群小子的师父，估计都跑来这里跪下求掌门下令了。

    除了各位长老，所有人都不明白张阳嘉为何不派人前往除魔。

    正一教内，一个偏僻的院子前，张阳嘉背着手，来到院子门口，刚想进入，里面便传来了李长安的声音：“掌教是来下令，让我带领门内高手下山除魔的吗？”

    张阳嘉呵呵笑道：“除魔的事，不急，就是来关心关心你，看你最近过得怎么样。”

    “不许掌教多费心思，等需要我下山除魔时再来吧。”李长安冷声的说道。

    张阳嘉微微叹气，说道：“长安啊，我又何尝不想下令，去除魔卫道，但这一切，都是为了正一教的利益考虑。”

    “为了正一教的利益考虑？”李长安反问：“你当我看不出你和全真教迟迟不派人除魔的意思吗？想等魔族将沧剑派等各个门派剿灭，然后你们再派人除魔，这样，便能扩大势力范围，对吗？”

    张阳嘉楞了一下，他显然没有想到，自己的意图被李长安给猜到了，他微微点头：“不错，长安我果然没有看错你，你不仅仅是有超然的实力，还有很清晰的大局观，以后掌教之位，交给你，我很放心。”

    “没兴趣。”院内李长安道：“我绝不会成为正一教的掌门，为了权势，放任魔族残杀阴阳界之人，这样得到的权势，我不耻。”

    张阳嘉脸上流露出无奈之色，他微微叹了一口气，说：“长安，千年来，我们正一教都无法将势力扩大，现在是我们最好的机会！即便是被无数人责骂，我都要背负这个骂名。”

    ……

    全真教内，和正一教的情况也是差不多的，几乎每隔一段时间，都会有大量弟子，前往冲虚子的住所，或者书房，求冲虚子下令，派遣他们下山斩妖除魔。

    而冲虚子处理方法，也是不搭理，要么就是派出一个长老顶一下。

    显然，在处理这方面的问题上，冲虚子应该和张阳嘉有过交流心得。。

    全真教的大殿前，跪着上百个弟子。

    “求掌教下令，让我等下山除魔！”

    百多名弟子的呼声，震耳欲聋，响彻在整个山门内。

    冲虚子此时，坐在大殿内，大长老周宗，二长老重广明，三长老任玉田，四长老王进，全都在呢。

    “又来了。”冲虚子沉着脸，他看了一眼大殿外：“这群家伙，是要反吗？”

    说完，他愤怒的一掌拍在椅子上，气喘吁吁，显然气愤至极。

    下面的几位长老，没有人吭声。

    人群中，苏青也出现了，她穿着一身白色长裙，慢慢的走到大殿前，看向大殿内的几个长老和掌门冲虚子。

    “青儿。”周宗脸色微变，他刚想使眼色，让苏青回避，可突然想到，玄冥剑派被灭的消息，恐怕已经传到苏青的耳里了。

    他脸色难看了几分。

    “掌教，诸位长老。”苏青指着大殿，大声的说道：“全真教为何不下山除魔？”

    “一年了！魔族已经接连灭了很多门派。”苏青说道：“全真教的弟子，享受着天底下最好的功法，享受着天底下最高的荣誉。”

    “你们看看我身后的这些弟子，他们即便是要去和魔族拼命，甚至不能活着回来，也毫无怨言，可你们这些长老，掌教呢？只需要发一个号令便可。”

    此时，周宗快步走了出来，他沉着脸说：“青儿，不要在这里瞎闹，这里也不是你闹事的地方。”

    “我是在闹事吗？”苏青抬头盯着周宗，说道：“玄冥剑派被灭，我父亲也生死未卜，你认为我该怎么样？在家老老实实的待着？心安理得的躲着？”

    周宗深吸了一口气，可却也无法反驳苏青的话。

    这件事，某种意义上来说，的确是他们理亏。

    ……

    日月神教这边，正在焦急的备战，说起来，日月神教有着天然的优势。

    他们的山门在湖泊的中央岛屿，易守难攻，所以即便是和魔族大战，也不一定就会轻易的落败。

    此时，日月神教的议事大厅内。

    金楚楚，程新月，高一凌，元安顺，燕依云，白敬云六人，正在商议着对策。

    “魔族的人，实力强大，若是让他们上了岛屿，我们很难胜过。”程新月面前摆着地图，指着地图说：“在湖面上阻击魔族，我们的胜算才会最大。”

    这里的情况，程新月是最为熟悉的。

    “一年前，我们便使用过这个方法，魔族会不会想出破解之法？”高一凌皱眉提问。

    程新月看着地图，摇头起来：“不会，一年前他们之所以会败，是因为准备不够充分，并非是在湖面战斗的原因。”

    “我们星月的女弟子，都熟悉水性，到时候，你们烈阳的男弟子，乘坐船只，阻击，我们的女弟子可以在水中砸破他们的船只。”

    魔族的高手，若是离了船只，虽然不至于被水给淹死，但也无法再攻击。

    更何况，到时候船上的人，想要攻击水中的人，是轻而易举之事。

    白敬云问道：“我们这边的人手呢？”

    “根据探子那边报，魔族那边，集结了三百魔人，还有两千多个投靠了魔族的妖人。”金楚楚说道。

    这两千多个投靠魔族的妖人，自然就包括林凡的结拜大哥，南门泉。