    当初，若不是南门泉投靠了魔族，魔族也不会如此轻易的便剿灭天辛道馆。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而其后，魔族又陆续将藏剑谷，剑游宫，和玄冥剑派所在各地的妖人组织给吸纳。

    至于魔族的高手，说实话，还真是不多，只有三百名战士。

    只不过这三百个魔族高手，基本上都是相当于道长境的实力。

    其中，真魔境的高手，更是有二十多个。

    至于解仙境，却是不清楚了。

    真魔境便相当于真人境。

    这样的阵容，颇为庞大。

    并且据说，这只是魔族的先头部队，后面还有大量的高手，会陆续进入阳间。

    白敬云脸上流露出了凝重之色，说道：“这样的实力，还真是非同小可啊，只不过，日月神教也并非就没有守住的机会。”

    “恩，目前来说，主要是得看金教主能挡住几个解仙境的高手。”元安顺在一旁点头，说：“魔族那边，解仙境的高手，不可能只有一个。”

    一年前，只有一个解仙境的魔族前来，被金楚楚击败，可现在，若是面对两个，甚至更多的解仙境强者，他们便不知道金楚楚能否挡得住了。

    金楚楚脸上，露出凝重的目光，说道：“我会尽力！”

    就在这时，突然，一个日月神教的女弟子，迅速的跑进了议事大厅之中，这个女弟子说道：“报，有一个人，自称是林凡，要拜见教主。”

    “林凡？”

    在场的人，全部都一惊。

    “他回来了？”燕依云楞了一下，他们都知道，林凡离去，说要去提升实力。

    足足一年了，了无音讯，他们想要联系，也联系不上林凡。

    没有想到在日月神教的紧要关头，他却是回来了。

    林凡此时，站在日月神教的大门前，等待着。

    他已经换了一身崭新的衣服，背着手，哼着小曲。

    让他没想到的是，金楚楚，白敬云，燕依云，元安顺，高一凌，程新月却是第一时间跑了出来。

    “林凡老大。”金楚楚看到林凡，开心的直接扑了上去。

    “哎呦，这么热情？”林凡抱着金楚楚，笑道：“行了，男女有别，再说了，你是教主，注意点形象。”

    “白云。”林凡看向白敬云，笑道：“这一年，过得还可以吧？”

    “恩，承蒙金教主收留。”白敬云点头，他说：“我怎么感觉，你现在和一年前，有些不一样了？”

    林凡翻了个白眼：“废话。”

    还能一样，自己这一年的柴，不就白砍了吗。

    “殿，林凡……”燕依云开口说道，这里还有日月神教的女弟子在门口，她怕暴露林凡的身份。

    金楚楚毕竟是是做了日月神教如此多年的教主，揣摩人心的功夫，也是不差。

    她笑着开口对门口的几个弟子说道：“你们暂且回避。”

    “是。”

    这些弟子点头起来。

    高一凌和程新月有些奇怪。

    “拜见殿主大人。”燕依云和元安顺恭敬的喊道。

    他们二人在这里一年，高一凌和程新月岂能不知道他们的身份。

    见他俩称呼林凡为殿主，他俩顿时不敢置信的看向林凡。

    高一凌吞了口唾沫，殿主？

    十方丛林的殿主？

    林凡微微点头，随后问道：“话说回来，如今阴阳界是个什么情况？”

    “不太好。”燕依云和元安顺走到林凡身旁，以他属下的口吻，汇报道：“这一年，藏剑谷，玄冥剑派等……”

    随后，他们将这些门派被灭，并且正一教，全真教视若无睹，不派兵等等的事情，全部说出。

    林凡微微点头，这样的情况，他倒并不意外。

    只是听到玄冥剑派被灭的消息后，他内心有些无奈，他问：“苏千绝如今是死是活？”

    燕依云摇头起来，说道：“生死未卜。”

    林凡眉毛微微一皱，那毕竟是苏青的父亲，他微微叹了一口气，随后说：“那四大仙族那边呢？没有动静？”

    燕依云说道：“没有丝毫动静，反而是收缩了势力。”

    林凡沉着脸，情况还真是够糟糕的。

    “看样子，我回来得还挺是时候，刚好赶上魔族进攻日月神教。”林凡笑着说。

    众人一边聊着天，一边往日月神教内走去。

    很快，金楚楚还有事情要办，不能久陪林凡。

    她站在原地，看着林凡和燕依云，元安顺，白敬云走去。

    特别是燕依云在林凡旁边，不断的给林凡汇报着消息。

    “怎么了？教主。”高一凌下意识的问。

    程新月瞪了高一凌一眼，这个男人，一点眼力劲都没有。

    她却是对金楚楚说道：“教主，林凡如今是十方丛林殿主，那么这个女人只不过是他的下属，你不必多想。”

    金楚楚瞪了程新月一眼：“我有这么小气吗？”

    程新月赶忙说：“当然没有，我们日月神教的教主，怎么可能为了这点小事就生气。”

    金楚楚此时对高一凌招了招手：“老高，回头给燕姑娘送的饭，少放些肉。”

    “额。”高一凌楞了一下。

    程新月倒是有些哭笑不得，自己家这教主，还真是小女孩脾气啊，堂堂日月神教教主，这样的报复手段……

    “哼！跟我斗。”金楚楚看了一眼燕依云的背影，哼了一声，随后一副胜利者的样子，开心瑟的离去。

    “真少放两块肉？”高一凌忍不住对程新月问。

    程新月笑道：“咋了，不听教主的吩咐？”

    高一凌抓了抓后脑勺：“可少放两块肉算啥。”

    “你还没能看出来？我们家教主大人，是醋坛子翻了啊。”程新月说道：“再说了，咱们家教主你还不了解？对她来说，给燕姑娘少放几块肉，是颇狠的惩罚手段了。”

    ”没能看出来？我们家教主大人，是醋坛子翻了啊。”程新月说道：“再说了，咱们家教主你还不了解？对她来说，给燕姑娘少放几块肉，是颇狠的惩罚手段了。”

    “这倒也是。”高一凌尴尬的笑了一下。

    二人对视了一眼，忍不住相视一笑。

    心里不约而同的想到，教主有时候生气起来，还真是，真是，蛮可爱的~