    燕依云和元安顺走在前面，这一年来，他们在日月神教内也是熟悉了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们一群人，被安排在一座环境颇为优雅别致的院子中。

    燕依云一路给林凡介绍着，指着岛屿的一个方向，说道：“沧剑派的两百多名弟子，都安排在了那边，那里有一座庄园空着，便让沧剑派的众人住了进去。”

    林凡微微点头，问道：“老三他们也全都在那边？”

    “恩。”燕依云点头：“这个院子，主要便是我，元府座和郑府座居住。”

    这倒也正常，毕竟这里是沧剑派的总部，沧剑派弟子长期待在这里面，也是诸多不便，另外安排一座庄园挺好的。

    “殿主大人现在就要过去吗？”燕依云开口问道。

    “我先和你聊点事情再过去。”林凡着说：“行了，没外人时，直接叫我名字便可。”

    燕依云一听，却是急忙摇头，说：“礼不可废！”

    即便是一旁的元安顺，也是如此认为，在林凡成为殿主之前，怎么称呼都还好，可现在林凡已经成为殿主，他们怎么可能再随意称呼。

    “随你们吧。”林凡只能如此说。

    进入院中后，郑光明也是闻讯而来，四人在院内的石桌坐下。

    “殿主大人有什么吩咐吗？”燕依云问道。

    林凡深吸了一口气，随后说：“你说，如果我现在公布殿主的身份，那几位都督，还愿意成我手下吗？”

    “这。”燕依云迟疑了起来，却是没有开口说话。

    别说牧英才和黄常魂了，恐怕就算是和林凡关系颇为不错的南战雄，都不一定会愿意做林凡的手下。

    他们三人手下的势力可不小，如今没了殿主，他们是一方诸侯般的人物，又有谁会愿意回来臣服于林凡？

    一旁的元安顺却是在一旁说道：“很难。”

    “是啊。”林凡眉毛皱了起来，他成这十方丛林殿主，是想向魔族报仇，但光顶着一个殿主的身份，又能有什么用？

    燕依云看着林凡的愁容，心里明白他想的什么，开口说道：“殿主大人，想要对付魔族，不一定非要那三位都督手下的势力。”

    “恩？”林凡看向燕依云：“你说说看。”

    “全真教和正一教，不愿派人来除魔，我隐隐能猜到他们的打算。”燕依云说。

    天底下的人，几乎所有人都不明白，毕竟他们站的位置没那么高，看不明白这一点，也是正常。

    但燕依云毕竟曾经帮助过她爷爷燕北雨管理过十方丛林的事务，眼界非常人所能媲美的。

    “他们是想扩大自己的地盘。”燕依云说：“天下就这么大，如今各地都有势力占据，况且还有四大仙族压着他们两派。”

    林凡是聪明人，一下子就明白了，他说：“你的意思是，他们两派是想魔族将玄冥剑派这些势力杀光后，再出山除魔？然后名正言顺的将这些地盘给收入囊中？”

    这顿时让他感觉有些不可思议，虽然和全真教关系不算咋样，但全真教同正一教，是正派之首，恐怕寻常人，也不会往这方面去想。

    燕依云冷哼了一声：“这两派，早就想将势力范围扩大，他们迟迟不出兵，不管怎么看，都是因为这个。”

    元安顺忍不住说：“既然如此，咱们都能看得出，四大仙族又如何看不出？到时候他们又怎能吞下那些势力地盘？”

    燕依云说道：“四大仙族当然知道，但也没用。”

    “你想想，按照正一教和全真教的想法，十几个省的正派势力被消灭，十方丛林也已覆灭。”

    “击退魔族后，是肯定需要正派势力镇守各地的，否则各种妖魔鬼怪在各地出现，也会令人吃不消。”

    “这时候，全真教和正一教，再众望所归，派出门下弟子镇压这十几个省的妖魔，镇压一段时间，他们还能再吐出来吗？”

    听着这些，元安顺还是忍不住说：“四大仙族也能看得出，若是击退魔族后，四大仙族派遣妖怪镇守这十几个省份呢？”

    林凡却是开口摇头起来：“不可能的，四大仙族毕竟是妖魔，由他们的人入驻这些省份，和魔族抢占后，又有何区别？”

    “别说正一教和全真教，光是另外十几个正派势力，也不会容忍这样的事发生。”

    “全真教和正一教，的确是打得一手好算盘啊。”

    林凡表情凝重，经过燕依云的分析后，这一切倒是清晰明朗起来。

    他本认为，即便是没有了十方丛林，正一教，全真教，天机门和四大仙族，即便是各自为战，也会和魔族打起来。

    可没想到，在这种时候，全真教和正一教竟然还在玩这种动作。

    燕依云深吸了一口气，脸上也全是愁容，说道：“当初，是由我们十方丛林来主导的和魔族之战，我们十方丛林也最了解魔族的恐怖。”

    “全真教和正一教，小看魔族了啊，他们认为，只要他们的目的达到后，就能随随便便的送魔族回到血魔域，但没这么简单啊。”

    林凡问道：“你可有什么对策？”

    燕依云和元安顺都摇头起来，郑光明却是说道：“既然曾经，是我们十方丛林联络各方打败的魔族，现在何不重新来一次？”

    “即便是殿主大人现在去游说，恐怕正一教，全真教也不会愿意参战的。”元安顺摇头起来。

    林凡沉着脸，过了良久，才缓缓说道：“你们认为日月神教能挡得住魔族吗？”

    燕依云却是给了一个很肯定的答复：“挡得住一时，但血魔域中的魔族，接连不断进攻的话，迟早会挡不住的。”

    “我不能让沧剑派的场景，再这里重现。”林凡看向燕依云说：“我们走。”

    “这就走？”燕依云楞了一下：“你不去看看白敬云他们？”

    林凡则说：“时间紧迫，回头有的是时间。”

    燕依云问：“那我们去什么地方？”

    林凡想了想，开口说道：“走吧，去全真教，试试看吧。”