    “黄口小儿，没多大能耐，口气倒是不小。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    就在这时，门外忽然传来了周宗的声音，门也砰的一声被推开。

    周宗穿着一身黑色长袍，面无表情的站在门口，他目光冷峻的盯着林凡，说道：“玄冥剑派被魔族所灭，苏千绝肯定死无葬身之地，岂能活下来？”

    林凡皱眉起来，慢慢站了起来，这时，苏青急忙抓住林凡的手，示意他别乱来。

    林凡却安慰的拍了拍苏青的手。

    “周长老。”林凡脸上带着淡淡的笑容，说道：“怎么？这就是你们全真教的待客之道？”

    “待客？”周宗冷声说道：“小子，别以为当初在我们全真教，击败了鬼手的徒弟，就真以为自己有了多大的能耐，你还不够资格做我们全真教的客人。”

    说完，周宗目光看向燕依云，目光之中，倒是带着几分善意，说：“燕姑娘既然来拜见掌门，那便请随我手下的人去吧。”

    周宗目光阴冷的盯着林凡，林凡竟然敢送上门来。

    这小子未免有些太过不自量力了。

    他心中暗暗想到，真以为和自己外孙女有了婚约，自己就不敢动他吗？

    当然，有这个婚约在身，周宗的确不能正大光明的将林凡如何，否则杀死外孙女婿的名声，可不咋好听。

    但是囚禁林凡一段时间，等世人都将他这号人给忘记后，他再动手，没人会想起曾经有一个人叫做林凡。

    阴阳界便是如此，天才层出不穷，只要消失一段时间，便不会再有人提及。

    “我们一起去见冲虚子，到时候，他也不敢对我如何了。”林凡对苏青说道。

    周宗皱眉起来，这小子脑袋被驴踢了吧？

    见了冲虚子自己就不敢将他怎么样？

    “好好好，你想见掌门是吧。”周宗脸上的笑容更盛：“行，那就让你们见！”

    “走吧。”林凡抓着苏青的手。

    苏青急忙摇头起来，说道：“林凡，你赶紧走吧。”

    苏青身在全真教内，是最清楚周宗在这里面，有着怎样大权势的。

    周宗不愿意随便杀死林凡，只是不想背个杀死自己外孙女婿的名声罢了。

    在他看来，杀林凡不过是碾死一只臭虫，没有必要碾死一只臭虫，还将自己的名声给搞坏了。

    燕依云则目光有些怪异的看着周宗，不知道在想些什么。

    周宗一脸不屑的看着林凡，众人往大殿而去。

    此时，大殿中来了不少人，冲虚子，二长老重广明，三长老任玉田，四长老王进。

    他们前来，一方面，是知道了十方丛林殿主的孙女前来求见冲虚子。

    当然，若仅仅是如此，重广明，任玉田，王进是没必要来的，恐怕也不会有兴趣。

    但林凡也跟燕依云一起来了。

    林凡来了全真教，王进怎可能不过来？

    更何况他还听手下的人说起，周宗和林凡闹了矛盾，恐怕林凡会吃大亏。

    听闻这事后，王进兴奋得马不停蹄的赶来。

    而重广明，则是为了过来看热闹，他和周宗关系不合，周宗和人起冲突，他岂能不亲自过来。

    至于任玉田，另外几个长老都来了，他也自然过来凑凑热闹。

    大厅内，还有几十个全真教的中层。

    这次燕依云并非是以个人名义来拜见，否则都不一定能见到冲虚子。

    她这次过来，是以十方丛林的名义。

    虽然如今十方丛林出了问题，但以一方势力的名义拜见，该给的规格还是得有。

    免得被人说落井下石之类的话根。

    众人都在大殿内，此时，周宗，林凡，燕依云，苏青，也慢慢的走进了大殿内。

    进入大殿后，周宗冲林凡冷哼一声，心里暗道，小子，真以为到了这里，我就动不了你？

    他心中不屑，慢慢走到一个椅子前坐下。

    “周大长老，你这外孙女婿可真是讨喜啊。”重广明在一旁说着风凉话，言语中却全是嘲讽之意。

    “哼。”周宗冷哼了一声，眯起了双眼。

    “晚辈燕依云，拜见冲虚子掌教。”燕依云此时脸上带着笑容，恭敬的朝上方的冲虚子说道。

    冲虚子微微点头，看着燕依云，说：“多年未见，没想到燕姑娘如今却是亭亭玉立了。”

    “多谢掌教。”燕依云微微点头。

    此时，冲虚子看了一眼和燕依云站在一起的林凡，随后问：“燕姑娘这次过来，所为何事？”

    燕依云看了一眼身旁的林凡。

    林凡往前走了一步，说：“见过冲虚子掌教，说事情之前，之前周宗长老见面后，想要将我赶出全真教，我想问问掌教，这就是全真教的待客之道？”

    “恩？”冲虚子眉毛微微一皱，怎么这小子突然站出来说这种小事。

    再说了，周宗不喜林凡，也是所有人都知道的啊。

    所有人，目光都看向了周宗，要知道，此时燕依云是作为十方丛林代表，正式来拜见冲虚子。

    被人指责待客之道有问题，脸面上可不太好看。

    周宗慢慢站了起来，冷声说道：“林凡，我问你，谁给你的脸？待客之道，你有资格成我们全真教的客人吗？”

    “燕姑娘算是我们全真教的客人，但你呢？”周宗指着林凡：“真以为自己会万剑诀，击败了鬼手的徒弟，就可以如此？”

    林凡站在原地，无奈的耸了耸肩，对冲虚子说：“你看，你们待客之道果然有问题。”

    “周宗。”苏青此时却是站了出来，她说：“不管怎么样，林凡也赢了比武招亲，更何况比武招亲还是你亲自策划的，难道你还想翻脸不认账？”

    周宗站在原地，背着手，不屑的盯着林凡：“即便他赢了比武招亲又如何？我就是看不上他，他就是一滩烂泥。”

    苏青捏紧拳头，说：“你就是不肯承认自己当初看走了眼！打死不承认林凡的优秀，年纪轻轻，有他这般成就的人，全真教一个也找不出！”

    周宗不屑的大笑：“怎么？有点天赋，就算是成就了？击败鬼手的徒弟，就算是成就了？我说他是烂泥，他就是烂泥！”

    随后，周宗大声喊道：“来人！将林凡给我拿下！”