    “是。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”燕依云心中微微有些惊讶，不过还是点头起来，她看着林凡脸上的担忧之色，心中却是明白，看样子林凡挺在乎日月神教的。

    林凡此时，又看向元安顺和郑光明，说：“两位，辛苦你们一趟，去寻找南战雄，牧英才和黄常魂三位都督，就说新任的殿主已经诞生。”

    元安顺一听，皱眉起来，刚想说话，林凡却抢先说道：“不要告诉他们殿主是谁，让他们想知道，就亲自来见。”

    “是。”元安顺和郑光明相继点头。

    ……

    金楚楚可谓是忙得晕头转向，布防，然后让下面的人手演练对敌。

    上千人规模大战，可不是闹着玩的，也和普通的打斗不同。

    夜幕渐渐降临，金楚楚饿得晕头转向，这时，她才找到程新月，想要让她去叫林凡过来，和自己一起吃晚餐呢。

    结果程新月却笑着说道：“教主，林凡之前便走了。”

    “走了？”金楚楚一听：“有说去哪吗？”

    程新月摇头：“这倒是没说，不过却是和燕姑娘一起走的。”

    “哦。”金楚楚一听，顿时有些不高兴起来，她叹了口气：“算了，吃饭吧，吃饭最大。”

    看着金楚楚不高兴的样子，程新月心里清楚得很，她笑着说：“教主，林凡刚到便离去，必然是有什么急事，你也不必在意。”

    “谁在意他了，没在意。”金楚楚急忙摇头起来，打死不承认。

    ……

    第二日清晨，阳光照射在了全真教山门之上，晨练的钟声响起，不少全真教弟子，听到钟声后，起床练功。

    这时，全真教山门前，却是来了两个客人。

    林凡和燕依云。

    负责接待的弟子，态度颇为客气的领着两人往山上走着。

    这个弟子是认识林凡的，或者说，全真教还真没几个人不认识林凡。

    这客气的态度，完全是冲着燕依云来的。

    燕依云给出的令牌，是十方丛林高层才能持有的。

    虽说如今十方丛林落难，出了事，但全真教的人，还不至于翻脸无情。

    林凡和燕依云轻易的进入了全真教的山门内。

    “两位，我这就去禀报掌教。”这个带路的弟子说道。

    毕竟林凡和燕依云此来，是说要见掌门冲虚子。

    林凡却摇头，说道：“请问你知道苏青姑娘的下落吗？还请带路。”

    “苏青师姐？”这个弟子楞了一下。

    林凡笑着说：“当初比武招亲，我可是获胜的，去看看自己的未婚妻，难道有什么问题吗？”

    燕依云也是客气的说道：“烦请带路。”

    “是。”这位全真教的弟子皱眉起来，却是没有多言。

    三人走在全真教中，路上，不少人都好奇的往林凡打量过来。

    林凡当初在全真教内，使用万剑诀的场景，可是让不少人记住了他。

    虽然林凡和全真教，关系不算太融洽，但击败了鬼手的徒弟，还是有不少人暗中佩服的。

    终于，林凡和燕依云来到了一个破落的院子前。

    林凡皱眉了起来，问道：“苏青贵为大长老周宗的外孙女，怎么会住在这种地方？”

    这个带路的弟子苦笑了一下，说：“一言难尽，苏青师姐不愿住在大长老那边，独自搬了过来。”

    “是吗？”林凡心中暗道，或许和玄冥剑派被灭有关。

    林凡走上前，推开了这个破旧院子的门。

    这个院子颇为破旧，显然有些年成了，不过里面却是颇为整洁干净。

    咯吱。

    “谁？”

    屋内的苏青感觉到了有人进入了院子，走出来后一看，没想到竟是林凡。

    而林凡的身旁，还跟着一个美丽的少女。

    “你怎么来了。”苏青有些惊讶。

    林凡笑了起来，说：“怎么？还不能来看看你？”

    “进来说吧。”苏青指着屋内。

    林凡带着燕依云，跟着苏青走了进去。

    此时，带路的这个弟子，却是拔腿就往大长老周宗的方向赶去。

    屋内很整洁简单。

    苏青让林凡和燕依云坐下后，给他们二人沏了两杯茶，随后，她看了一眼燕依云，说：“粗茶淡水，将就喝吧。”

    林凡看了一眼燕依云，顿时有些哭笑不得，急忙解释，说：“我介绍一下，这是燕依云，是之前十方丛林殿主的孙女，一些特殊原因，暂时跟在我身边。”

    “这是我未婚妻苏青。”

    听着林凡的介绍，苏青的脸色才好看了一些，不管怎么说，看着林凡和一个漂亮女子同行，又如此久没见了，多多少少还是有些醋意的。

    不过当得知这个少女身份后，她却是客气的说：“没想到是殿主的孙女，失敬了。”

    “别别别，当不起。”燕依云急忙摆手，她心里嘀咕，你现在还是殿主未婚妻呢，失敬啥呢。

    苏青瞪了林凡一眼，说：“你消失这么久，总算是有音讯了？我还以为你死在沧剑派了呢。”

    当初沧剑派出事后，苏青便担心不已，到处找人打听林凡的下落，可久久没有消息。

    后来从日月神教那边才得知，林凡没有死，她这才安心下来。

    林凡尴尬的说：“有些意外情况。”

    “什么情况，还不能告诉我了？”苏青握着林凡的手，却是惊讶的说：“你的手，怎么比之前粗糙了许多。”

    “一言难尽。”林凡无奈的说，心里暗道，砍了一年的树，能不粗糙吗？

    林凡看了一眼四周：“倒是你，怎么回事，住到这种地方来了？”

    苏青说：“这里清净不少。”

    林凡会意的笑了一下，紧紧的抓着苏青的手，说：“玄冥剑派的事，你知道了吧？”

    “恩。”苏青微微点头，目光之中，闪烁了一丝悲伤之色。

    苏青深深吸了一口气，说：“当初虽然不理解，但我父亲将我从小送到庆城市，也是为了保护我，没想到，玄冥剑派会变成如今的模样，并且我父亲如今，生死未卜。”

    说到这里时，苏青的眼眶中，渐渐泛红。

    看着苏青的模样，林凡有些心疼，他紧紧的抓着苏青的手，说：“若是你父亲还活着，我一定想办法救出他。”