    周宗看向林凡的目光中带着不屑之色，他的心中冷哼，这个小子真以为自己在大殿中就不能动他了？

    自己在全真教中，经营多年，杀他区区一个林凡，又有何妨？

    重广明脸上带着浓浓的笑容，不管周宗和林凡之间怎么斗，他都开心。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    冲虚子则微微皱眉起来，此时毕竟是燕依云代表十方丛林过来拜见，这个场景下拿人，传出去未免有些不太好听。

    不过他还是没有阻拦，他心知周宗和林凡之间的矛盾，更何况，林凡手中握着万剑诀，若是周宗抓住林凡，从他口中逼问出万剑诀的下落，也是不错。

    在场的诸多全真教中层眉毛都微微皱起，但也没有出口阻拦。

    看向林凡的目光中，则是带着怜悯之色。

    “你真的要抓我？”林凡脸上带着淡淡的笑意，看着周宗问道。

    周宗冷声说：“我难道和你闹着玩？”

    这时，大殿外，已经有两个周宗的徒弟走了进来，他们二人手中拿着铁链，径直往林凡走来。

    可就在这二人接近时候，林凡却瞬间出手。

    两掌拍出，砰的一声，周宗的这两个徒弟飞了出去，在地上滚了好几圈。

    这二人显然没有想到林凡竟然会突然对他们出手，当然，即便是他们有所防范，如今林凡已是七品真人境巅峰，想要对他们二人动手，他们也没有任何还手之力。

    “大胆！”

    周宗瞳孔一缩，目光阴冷的盯着林凡，嘴角则是露出了诡异的笑容：“你竟敢贸然出手，击伤我徒弟，看样子你是真的想死啊！”

    的确，林凡名义上，是他未来的外孙女婿，可此时，他打伤自己的徒弟，却是给了周宗一个名正言顺杀他的理由。

    重广明也是微微皱眉，心中忍不住暗道，林凡这小子，难道是在找死？

    主动送把柄到了周宗的手中。

    “死！”周宗身上，解仙境的强大气势轰然爆发了出来。

    他欲要对林凡痛下杀手时，燕依云却挡在了林凡身前，急忙说道：“住手！”

    “燕姑娘，这件事乃周宗大长老的家事。”坐在上方的冲虚子缓缓开口了。

    林凡毕竟是出手打伤了他们全真教的人，周宗就算杀了林凡，也是林凡活该。

    他们却不会去想，林凡之所以会出手打伤全真教的人，是因为他们要抓林凡。

    林凡此时，手中拿出了一枚戒指。

    在场的全真教众人，顿时瞳孔一缩。

    在这里的，最低也是全真教中层，又怎会不认识代表十方丛林殿主身份象征的戒指。

    林凡将这枚戒指戴在手上后，目光再次落在了周宗的身上。

    “你是什么意思？”周宗沉着脸。

    燕依云却是大声开口说道：“林凡是我们十方丛林的新任殿主大人。”

    燕依云说完后，在场的所有人，却是倒吸了一口凉气。

    林凡成了十方丛林的殿主？

    即便是冲虚子，内心深处，也是充满了震惊！

    林凡这个小子，怎会突然成为十方丛林的殿主？这，这怎么可能！

    在场顿时哗然了起来。

    不少人都惊讶的盯着林凡，那些全真教的中层，更是忍不住低声讨论起来。

    “这林凡，怎会成为十方丛林的殿主？”

    “这，太不可思议了。”

    周宗脸上变幻莫测，惊讶，愤怒，疑惑，各种各样的神色，在他的脸上，变幻不定。

    当然，最过吃惊的，还是苏青，她站在林凡身边，惊讶的说：“林凡，你，你……”

    林凡笑着对苏青说：“这些可以放心了吧？”

    随后，他的目光重新落在周宗的身上：“周大长老，你还要杀我吗？杀死十方丛林的殿主？”

    “不可能！你一定是假冒的！”周宗大声的说道：“你怎么可能成为十方丛林殿主。”

    燕依云脸上带着不喜之色，她大声的说道：“周大长老，林凡是真是假，难道我不清楚吗？”

    随后，燕依云看向冲虚子，说道：“刚才全真教那两个人，无故想要抓我们十方丛林的殿主，殿主没有取他们性命，已经是仁至义尽。”

    “另外，这就是全真教的待客之道？这样对待我们十方丛林的殿主？”

    面对燕依云的质问，冲虚子深吸了一口气。

    没有谁能小看一位殿主，即便是林凡刚刚成为殿主。

    要知道，十方丛林千年来的积累，底蕴深厚，的确，十方丛林的总部，被那只僵尸所毁。

    全国各地十方丛林的分部，也遭到了各方势力的攻击。

    可全真教，正一教这些庞然大物，为何没有落井下石？

    因为有些事情，只有冲虚子等高层才知道，十方丛林可没想象中的那么简单。

    “周长老，你唐突了，面对林殿主，为何这么无礼？”冲虚子面色沉了下来，对周宗训斥：“你这脾气，也该改改了。”

    周宗却大声的说道：“掌教，我看这林凡一定的假冒之辈，你待我将他捉拿起来，严刑拷问一番，必然能得知真假。”

    冲虚子一脸黑人问号，周宗这王八蛋疯了吧？

    退一万步说，就算林凡是假冒的，关他们全真教什么事？是假的，那也是十方丛林内部自己的问题。

    万一是真的，你特么将十方丛林的殿主给抓起来严刑拷问，十方丛林的残余势力被惹怒，疯狂向全真教报复，那可不是好玩的。

    “放肆！”冲虚子终于是有些怒了，他说：“给我退下。”

    周宗微微喘着粗气，他红着双眼盯着林凡。

    林凡怎会突然成为十方丛林的殿主？

    不说别的，最起码身份上，已经变得比他还要高。

    这是让周宗无法接受的。

    “你给我等着。”周宗沉着脸，大步走出了大殿。

    “在下见过林殿主。”

    此时，全真教的其他长老，和一些中层，齐齐作揖见礼。

    虽然林凡比他们都要年轻，但他们却不得不遵循一些礼数。

    其中，王进也颇为不是个滋味，他可知道自己跟林凡之间的仇恨，那是绝对不可能缓和的，这下可是麻烦了。