    “诸位客气了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡脸上带着淡淡的笑意，一一回礼，看向王进的时候，目光中却是泛着冷光。

    林凡开口说道：“王进长老，许久不见，你这精气神，倒是不错啊。”

    “呵呵。”王进干笑了一声，开口说道：“林殿主如今，精气神也是卓越不凡。”

    “代我向苏越他们问个好，有些事，我们回头会慢慢算的。”林凡笑容满面的说。

    看似笑容满面，可却暗藏杀意。

    王进表情稍微一滞，呵呵笑了笑，没有回话。

    “林殿主前来见我，不知道所为何事？”冲虚子知道王进和林凡的矛盾，此时岔开话题问道。

    他也没有再提拜见二字，林凡的身份前来，可就不算拜见了。

    “关于魔族。”林凡说道。

    这话说出后，冲虚子，重广明，任玉田和王进表情微微变幻了一下。

    倒是全真教的那众多中层，脸上露出了激动之色。

    大多数的修道之人，都有一颗除魔卫道之心，他们也并不知道门内的计划。

    这种计划，冲虚子也不可能给这些中层讲述。

    导致这些全真教的这些中层，暗中也对冲虚子这个掌教颇为不满。

    此时，众多中层互相对视，目光之中都带着喜色。

    “我想问问，全真教为何迟迟不肯派人下山除魔？”林凡笑着问，仿佛是在聊家常般。

    冲虚子面不改色的说道：“自从魔族入侵阳间后，我们全真教一直在准备筹备下山除魔之事，只不过时机未到。”

    准备个屁！

    不少全真教的中层差点没忍住站出来反驳冲虚子，不过好歹是忍住了。

    林凡笑吟吟的说道：“曾经魔族入侵，是由我们十方丛林联络各方，击退的魔族，不知冲虚子掌教认为，再由我们十方丛林联络各方，一起击退魔族如何？”

    冲虚子说：“当初的环境，是我们各方势力都不愿意互相信任，所以才需要十方丛林做中间人联络。”

    “但如今，我们各方势力，其乐融融，如同一个大家庭般，当初的方法，却是不再适合了。”

    别说冲虚子，就算是正一教的张阳嘉，天机门，和四大仙族的族长，恐怕都不会同意。

    当初正是因为如此，十方丛林才崛起，如今再让十方丛林玩一次，鬼知道十方丛林会成长为一个什么样的庞然大物。

    虽然各方势力没有对十方丛林落井下石，但十方丛林出事，对各方势力而言，都算一件好事。

    林凡听到这后，没有再说话，只是点头说：“既然如此，我也不勉强，久闻全真教人杰地灵，以前我来，倒是从未好好欣赏一番，不知道这次，能不能暂居一段时间？”

    冲虚子有些意外，没有想到林凡会提出这样一个要求。

    他思索了片刻后，点头说道：“林殿主不必客气，想住多久，便住多久。”

    “那我就不客气了。”林凡笑着说。

    “重广明，你带林殿主寻个上好的住所，若有怠慢，我拿你是问。”冲虚子开口说道。

    “是。”重广明点头起来，看向林凡的目光中，带着有些怪异的神色，心中思绪万千起来。

    重广明来到林凡身旁，客气的说：“林殿主，请！”

    重广明带着林凡，苏青和燕依云走出大殿后，他笑着对林凡说：“林殿主当真是年少有为，如此年轻便能有如此成就，当世罕见，周宗狗眼看人低，你也不需介怀。”

    林凡顿时有些警惕，这个全真教的二长老，不会又给自己拉皮条吧？

    重广明此时则笑容满面的说：“周宗那厮，仗着自己是大长老的身份，胡作非为……”

    林凡却是明白了重广明的意思，重广明一向和周宗不和。

    以前自己和周宗虽然有矛盾，但在重广明的眼中，也没有任何的价值。

    但现在自己成为了殿主，身份不同往日，重广明恐怕是想和自己交好，联手对付周宗啊。

    二人聊得倒是颇为开心，好像忘年之交一般，很快，重广明便带林凡来到了一座奢华的小楼前。

    这座小楼是由纯木造成，共高三层，装修得极为奢华。

    这座小楼并不对其他人开放，本就是给十方丛林殿主，正一教掌教，以及四大仙族族长这个身份的人，偶尔来全真教办事的时候住的地方。

    众人进入小楼之中后。

    林凡对苏青和燕依云说道：“你们先在这里找个房间休息一会，我还有点事情要办。”

    苏青点头，燕依云却是有些奇怪，她知道林凡是为了日月神教的事情前来。

    既然事情不顺利，为何林凡还要在全真教住下呢？

    燕依云有些不明白。

    不过她现在的身份，是林凡的属下，林凡要怎么做事，她也不好插嘴询问。

    等她们二人离去后，林凡才对重广明说：“重长老如此威望，屈居于全真教二长老的身份，却是有些可惜了。”

    重广明笑呵呵的说：“在下无德无才，可不敢窥视掌教之位。”

    这话中的意思，再明显不过了，人家想当大长老呢。

    谁都想当大，不想当二。

    林凡说：“周宗想要对付我，我要自保，恐怕还得重长老多多帮助。”

    重广明脸上露出喜色，说：“这是当然！”

    林凡这是也有和自己合作的意思，他哪能不欣喜？

    他和周宗斗了很多年，但周宗树大根深，自己也难以撼动，更主要的是，他一直难以找到一个有力的帮手。

    有一定势力的，都更愿意和周宗交好，而不愿意和重广明合作。

    虽然林凡此时，看似只有一层身份，但以后，万一十方丛林重新崛起，这可是极大的助力！

    林凡淡淡的说道：“话说回来，我在全真教内，倒是有一些老友，想要上门拜访一番，可却不知他们的住所，不知重长老能否帮帮忙？给我一下他们的住址，我好上门拜访。”

    “拜访？”重广明有些奇怪，林凡在全真教内，还能有什么朋友？

    林凡随后说出了一串名字，听到这些名字后，重广明目光中，露出恍然大悟的神情。