    重广明听完林凡所说的这些人后，沉声说道：“我的弟子，倒是和这些人不少都相熟。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡说道：“那就有劳重长老了。”

    重广明沉思了片刻，随后说道：“林殿主如今贵为殿主之身，一个个的上门拜访，有诸多不便，我让弟子约他们一起过来喝酒吧。”

    林凡目光微微闪烁了一下：“重长老有心了，林某在这就先谢过。”

    两人相视一笑，仿佛相见恨晚一般。

    而当年，重广明的儿子重志新的死，其实重广明也怀疑和林凡有关。

    但现在林凡的身份，这种没有证据的事情，重广明可不会拿出来乱说。

    ……

    全真教内，一座奢华的宅院中，这里是重广明徒弟孙立诚的住所。

    孙立诚今年三十岁出头，已是七品真人境，这份实力，天资，在阴阳界中，也是佼佼者。

    十年前，在他二十多岁时，也是出尽风头的人物，加上他是二长老重广明的亲传弟子，许多人都愿意巴结于他，和他交好。

    孙立诚住所内的饭厅放着一个大圆桌，孙立诚穿着一身白色便装，背着手站在门口，静静的等待着。

    这时，他宴请的客人终于来了。

    苏越笑容满面，穿着一身便装，走了过来，说道：“孙师兄，许久不见。”

    “苏师弟。”孙立诚笑着说道，此时，苏越身后，还跟着七人，一行共八人。

    这八人，包括苏越，全部是王进的弟子，而且他们还一同参加过曾经杀死许东的事。

    “孙师兄突然相邀，不知道有何事？”苏越笑容满面的问道。

    包括他身后的其他人也是奇怪，这其中，只有苏越和孙立诚有一些交情。

    而其他人，虽然都是真人境的强者，但孙立诚可没兴趣和他们结交，今日却有些奇怪，孙立诚竟突然会邀请他们过来赴宴。

    要知道，重广明的儿子死后，孙立诚便是重广明最重视的徒弟。

    像孙立诚这样的弟子，重广明是会大力扶持，未来是极有可能成为全真教内掌权人物的。

    此时若是跟他搞好关系，对以后是有好处的。

    众人进入，依序坐下。

    孙立诚拿起酒杯，说道：“诸位，来，喝一杯。”

    苏越拿起酒杯，心中带有一些困惑，不过他和其他人一起，还是跟孙立诚喝了一杯。

    喝下这杯酒后，苏越不解的问：“孙师兄这次叫我们过来，是有何事？”

    孙立诚突然找到他们，还请他们喝酒，肯定是有原因的。

    孙立诚说道：“诸位有一个老朋友想要和大家叙叙旧，便让我邀请诸位过来一趟。”

    “老朋友？”

    在座的众人脸上都是奇怪之色。

    这时，林凡慢慢的从饭厅外走了进来。

    “林凡！”

    苏越和在座的众人脸色一变，他们如何不震惊，特别是苏越。

    他已经从王进那里得知了林凡成为十方丛林殿主之事。

    王进还特意叮嘱他小心一些，可苏越却完全没有想到孙立诚会愿意帮林凡引自己过来。

    他刚想站起来，可浑身一软，跌坐在了椅子上，他愤怒的看向孙立诚：“你下毒？”

    孙立诚面无表情的朝林凡作揖：“林殿主，我还有事，就不打扰了。”

    说完，他背着手走出了饭厅。

    “王八蛋。”苏越大声的怒骂起来。

    “林凡，你想做什么。”其他几人，脸上也全都露出了惊恐之色。

    林凡笑着说道：“许久没有和诸位见面了，自然是过来和大家叙叙旧，见面。”

    说完，他随意的坐在了苏越旁边。

    苏越咬紧牙齿，说道：“我知道你想报仇，但你有本事就光明正大的和我打一场，这样杀死我，才算光明磊落，下毒算什么英雄好汉。”

    林凡随意的说道：“激将法？不好意思，这种激将法对我没用。”

    事实上，这个法子还是重广明想出来的。

    不得不说，重广明这家伙考虑得颇为周道，决定和林凡合作后，愣是将一切都帮林凡准备好了。

    林凡目光将桌上的人看了一圈，缓缓说道：“当初你们杀死许东的时候，我便说过，你们谁都逃不了。”

    苏越表情阴晴不定，急忙道：“林凡，你如今已经贵为殿主，你来了全真教，还将我们这么多真人境高手给杀死，必然会惹怒掌教，你就不怕……”

    “我和孙立诚饮酒作乐，结果你们几人得知我成为殿主，怕被我报复，于是赶来想要杀我，结果反而被我所杀。”林凡笑着问：“到时候你们已经是个死人，理由随便我编。”

    说完，青云剑出现在了林凡的手中。

    “林凡！”苏越急忙说道：“我们也是无辜的，我们是王进指使的！”

    “王进我也不会放过，放心，他后面会来陪你们的。”林凡手中的青云剑噗嗤一声，刺近苏越的胸口。

    苏越瞪大双眼，他可是七品真人境的超级强者，可没想到，竟然会栽在这种地方。

    不只是苏越，林凡面无表情，将剩下的人一个接一个的杀死。

    这些人不断的求饶，但有用吗？

    地上，流淌着血液，整个饭厅之中，弥漫着一股血腥之气。

    林凡缓缓的吸了一口气，心中也不由感慨。

    “东子。”林凡单手持剑，看着这些尸体，说：“我给你报仇了。”

    林凡站在原地，并没有报仇的痛快，反而是回想起了许东和自己曾经的过往。

    林凡留下的主要原因，便是为了杀掉苏越等人，原本他的打算是摸清楚他们的住处，一个个上门斩杀。

    倒是重广明给自己提供了不少便利。

    就在这时，孙立诚从饭厅外走了进来，他看了一眼苏越等人的尸体，并不意外，反而是对林凡作揖说道：“林殿主，这群人胆大包天，竟然敢袭击于您，我这就去禀报师门，让师门给你一个公道。”

    林凡微微点头：“有劳了。”

    林凡不由感慨，这或许便是有了身份地位之后的好处吧。

    即便自己是七品真人境，若是没殿主身份，想要杀死这些人，也要耗费不小的力气。