    全真教山门内，此时天空的阳光已经落下，全真教内，也陷入了一片漆黑之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    王进脸色惨白，步伐匆忙的来到了孙立诚的住处，此时，掌门冲虚子，大长老周宗，二长老重广明，三长老任玉田已经赶到。

    他来到饭厅，众人都在饭厅之中。

    他往苏越等人的尸体看去，内心颇为震撼。

    苏越等人，可是他从小带大的徒弟，这感情身后，自然不必多说，更何况，这些弟子，是他在门内的话语权啊！

    苏越等人死了，他手下连个办事的真人境弟子都没有，以后在山门之中还怎么混？

    冲虚子沉着脸，没有说话，他得知这个消息后，也是感到异常的震惊，甚至可以说是愤怒。

    这么多真人境强者，即便是全真教，也是要花不小代价才能培养出来的，可却让林凡给宰了！

    杀人的林凡此时若无其事的站在饭厅之中。

    “徒儿，徒儿啊！”王进老泪纵横，这可不是装的，他冲上去抱着苏越的尸体，凄惨的哭了起来，他咬着牙齿，大声的说道：“掌教，林凡这厮竟然敢在我们全真教杀人，你可得主持一下公道！”

    此时王进可谓是悲痛欲绝，甚至有一股冲动，想要一掌将林凡给击毙。

    可他还是忍住了，若是能够一掌将林凡给杀死，那还好，可若是杀不死林凡，回头自己就真有数不清的麻烦了。

    林凡能毫无动静的杀死苏越等人，他也不知道林凡如今的底细。

    “林殿主。”冲虚子目光不善的看向林凡，缓缓的说道：“你是不是该给我一个解释？”

    林凡这时也不敢托大，他作揖说道：“此前冲虚子掌教吩咐重广明长老接待我，我认识了孙立诚。”

    “孙立诚和我一见如故，邀请我到他这里来吃顿便饭，可我和孙立诚吃饭时，苏越等人突然杀来，想要我性命。”

    说到这，林凡一脸淡漠的撇了王进一眼，缓缓说：“我还想问问冲虚子掌教，是不是你们门内有人想要我性命呢。”

    王进一听，楞了一下，骂道：“你胡说八道，你的意思是，我派苏越等人过来杀你的？”

    “我可没这样说。”林凡呵呵笑了一下，说道：“只不过我和苏越等人有仇，苏越等人恐怕知道我成为了殿主，怕我日后权势原来越大，所以想趁机杀了我，合情合理吧？”

    “更何况我这次来，是和冲虚子掌教商谈魔族之事，若不是他们主动杀上门来，我怎会无缘无故的杀人。”林凡顿了顿：“换句话说，如今我已是十方丛林殿主，手下高手也不少，杀他们的办法也很多，没必要主动在你们全真教动手吧？”

    冲虚子眉毛微微皱了一下，他看了一眼悲痛欲绝的王进，心却是沉了下来。

    他发现林凡说得还挺有道理。

    他也认为此时的情况，林凡应该不敢在全真教乱来才对，否则对他也没有任何的好处。

    当然，这样认为归认为，事实可是摆在这里的。

    “孙立诚。”冲虚子目光落在了孙立诚的身上。

    孙立诚一直在旁边，背着手，恭敬的样子。

    重广明此时也大声提醒：“孙立诚，掌教问你话，你给我如实招来，究竟是怎么回事！若是有半句假话，我不轻饶你！”

    “是。”孙立诚急忙说道：“事情大概，差不多和林殿主所言差不多，只不过，只不过……”

    孙立诚的脸上，露出了犹豫之色。

    王进仿佛抓住了破绽一般，急忙说道：“孙立诚，只不过什么？快说。”

    孙立诚一脸尴尬的看了冲虚子和重广明一眼，道：“弟子不敢说。”

    “说。”冲虚子大声说道：“我在这里，不管你话得罪了谁，我保你平安无事。”

    “是。”孙立诚点头，随后看了王进一眼，道：“苏越等人来杀林殿主的时候，说是王进长老吩咐的，还让我不要多管闲事。”

    林凡听到这，都有些意外，忍不住看了重广明一眼，显然，孙立诚此时会如此说，肯定是重广明示意的。

    当然，重广明会如此做，也并不奇怪，王进一直以来，都巴结周宗，勉强也算是周宗的人。

    把王进给搞垮，对重广明有好处的。

    这话一说出，王进浑身一颤，他大声吼道：“掌教，我冤枉，冤枉啊！”

    王进差点没气得吐血，他什么时候做过这样的事？

    他目光中，带着凶光，冲孙立诚吼道：“王八犊子，你敢陷害老子，老子要你的命。”

    “王进，你当我刚才的话是耳边风吗？”冲虚子脸上含着愤怒之色，他朝王进瞪了一眼。

    顿时，王进如遭雷劈般。

    “掌教，我真的冤枉。”王进站在原地，求助般的看向周宗。

    冲虚子眉毛皱了起来，他问道：“周宗，重广明，任玉田，你们怎么看。”

    任玉田此时呵呵笑了一下，没有说话，事不关己高高挂起。

    而周宗，则缓缓开口说道：“或许是苏越等人私下打着王进的名号过来袭击林凡，王进是我们全真教长老，不可能连这点分寸都没有，怎会袭击殿主呢。”

    众人此时已经相信了是苏越等人主动来袭击林凡。

    毕竟还有重广明的徒弟，孙立诚作为人证。

    重广明则一脸严肃的说：“掌门，这件事，毕竟关乎到林殿主，也关系到我们和十方丛林之间的关系。”

    “门下这么多真人境的强者，突然袭击殿主，这件事，若是草草的算了，怕是十方丛林那边不愿意啊。”

    重广明此时可谓是站在门派大局的角度去考虑，周宗皱眉起来，也有些无法反驳。

    冲虚子则有些头疼，他看向王进，缓缓说道：“暂停王进长老之职，不许离开全真教山门，等这件事情查清楚后再说。”

    这显然是不准备处理王进了，查清楚后再说，他们全真教内部查，还能查出个什么结果来。

    随后，冲虚子看向林凡：“林殿主，我这样处理，不知道你有没有意见？”