    林凡看了一眼王进，心中略微感觉有些可惜，虽然杀了苏越等人，但却没能将王进怎么样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然，这个结果已经很好了，林凡也颇为知足。

    他也清楚，就算现在自己要求严查王进，恐怕也查不出个什么结果。

    这样一个结果也算不错，否则真要细查起来，其实这件事有诸多漏洞。

    林凡作揖说道：“就依冲虚子掌教所言，不过若还有全真教之人袭击我的话，我可就真得找冲虚子掌教要个交代了。”

    “恩。”冲虚子微微点头。

    林凡说道：“我看全真教的人，好像也并不怎么欢迎我，待下去免得再遭人袭击。”

    林凡要离开，冲虚子也不意外，毕竟刚在全真教被人袭击，心里肯定也是对全真教颇为不满。

    他微微点头，对一旁的重广明说：“你送送林殿主。”

    “是。”重广明点头起来。

    “走吧。”冲虚子等人转身，大步离去。

    至于苏越的尸体，回头自然有人来收拾。

    “多谢重长老。”

    等这些人离去后，林凡笑着说道。

    重广明笑着说道：“携手并进，不用言谢，以后我有要找林殿主帮忙的时候，还希望林殿主也不要拒绝。”

    “这是当然。”林凡重重的点头起来，随后他说：“我这次离去，不知什么时候才能回来，还请重长老帮忙多照拂一下苏青。”

    重广明略有意外，说道：“你不准备带她离开吗？”

    林凡和苏青相恋多年，遭遇了重重阻碍，如今林凡成为十方丛林殿主，也算位高权重，就算要带苏青离开，只要苏青愿意走，恐怕周宗也阻拦不了。

    林凡微微叹了口气，说：“外面阴阳界，可不像全真教内这般安全，带她出去，太危险了。”

    不只是魔族，还有自己这个殿主之位。

    或许在全真教内众人眼中，自己成为殿主，恐怕已经将十方丛林那些残余之人掌握在手里。

    但林凡却清楚，那三位都督，都不是什么省油的灯。

    更何况还有魔族，曾经他们便是被十方丛林联络各方势力击退。

    也是因为十方丛林崩溃，他们才卷土重来，一旦得知自己这新任殿主的事情，鬼知道他们会不会派遣高手来暗杀自己。

    而全真教山门，是如今阴阳界中，最安全的地方之一，让苏青留在这里，比跟自己出去要强太多了。

    “倒也是。”重广明笑着点头起来。

    林凡再谢过孙立诚后，便同重广明一起回到了小楼。

    苏青和燕依云也下楼了。

    得知林凡马上就要离去，苏青有些意外，开口问道：“这么急？不多待一晚？”

    林凡摇头说道：“日月神教那边，随时都会开战，我不是很放心。”

    苏青听到这，点头起来，说：“我和你一起去吧。”

    “不。”林凡摇头，拍了拍苏青的肩膀，说：“外界太危险了，我不想你陷入危险的境地，全真教是如今最安全的地方之一，以后在全真教内，有什么麻烦，也可以找重广明长老。”

    重广明在一旁点头。

    苏青看林凡和重广明勾搭在一起的样子，虽然有些惊讶，但也并不算奇怪。

    她也不是胡搅蛮缠的那一类人，说：“既然如此，你注意安全。”

    “走吧。”林凡对一旁的燕依云说道。

    重广明和苏青一同送林凡和燕依云下山。

    林凡和苏青也没说多肉麻的话告别。

    “一路顺风。”重广明笑呵呵的说道。

    “保重。”林凡点头，随后不舍的看了一眼苏青，冲苏青笑了一下。

    苏青也回了一个笑容。

    一切尽在不言中。

    林凡深吸了一口气，带着燕依云便离去。

    在山脚下，林凡和燕依云开车离去。

    此时，燕依云坐在副驾驶，回头看了一眼苏青，笑着说：“殿主，我看你和苏青姑娘情谊如此深厚，为何不带她离开全真教？”

    “别人不清楚，你还不知道？”林凡白了燕依云一眼，说：“不说别的，光是殿主这个身份，回头就有数不清的麻烦要找上我。”

    燕依云撇嘴说：“话可不能这样说，搞得你多亏似的，要是没殿主的身份，你能把那个周宗气得跟吃了苍蝇一样嘛。”

    “也有道理。”林凡仔细想了想，点头起来。

    燕依云随后说道：“不过我倒是发现，你的红颜知己倒不少，苏青就不说了，日月神教的金楚楚，容倩倩好像对你都有点意思。”

    “是么。”林凡开着车，回道：“可能我这人天生魅力比较大？”

    “不要脸。”燕依云撇嘴道。

    林凡开着车，随后突然想起一件事，说道：“话说回来，十方丛林如此庞大，你们有没有关于黑暗之海的记载？”

    “黑暗之海？”燕依云听了后，打趣的说：“倒是听说过，具体详情倒是不知道，咋了，你又帮哪个红颜知己打听的？”

    林凡尴尬的笑了一下。

    燕依云顿时无语，说：“我说殿主，该不会真让我猜中了吧？你到底有多少红颜知己啊。”

    “我像那种人吗？”

    燕依云点头：“你说呢？”

    ……

    深夜，日月神教总部所在的岛屿之上。

    所有人，整装待发，岛屿的岸边，有不少大型船只。

    岸边，不少日月神教的弟子都在登船。

    金楚楚，高一凌，程新月三人，站在岸边，看着这些弟子登船，脸上全是凝重之色。

    魔族那边的进攻，快要开始了！

    “教主。”高一凌有些肉痛的看着自己之前烈阳剑派的那些弟子，一个个的开始登船。

    这一战下来，谁也不知道还能有多少弟子能够活着回来。

    高一凌回头看了一眼沧剑派弟子所在的庄园方向，说道：“有句话我不知道该不该说。”

    金楚楚问道：“有什么事？”

    “我们庇佑了沧剑派整整一年，如今魔族即将进攻，咱们是不是也该去请沧剑派的那些弟子出手，帮帮忙？”

    这其实也是符合常理的，换做其他剑派，恐怕都会先让沧剑派的这些弟子去做炮灰。