    南门泉和袁强的笑容之中，尽是苦涩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    已经踏上了魔族的这条贼船，想要轻易下船，可就没有这么容易了。

    虽然他们手底下有两千妖人，但魔族这边的实力太强悍了，三个解仙境的超级强者！

    “是。”南门泉和袁强只能是硬着头皮，点头起来，他们二人也反抗不了魔族的意志。

    两人走了出去，开始下令，让手下的人开始登船进攻。

    公成仁和巩修竹对视了一眼，此时，公成仁开口说道：“夏兄，这两个人类，怕是有异心啊，不会和我们魔族站在同一阵营上。”

    夏玉龙脸上尽是冰冷的笑容，他淡淡的开口说道：“这二人不过只是棋子罢了，无关紧要，他们现在不管怎样，都只能是帮咱们办事，已经没有退路了。”

    宽阔的湖边，南门泉和袁强也找到各自的手下，下令。

    他们的这些手下，开始登上大型船只，往湖泊中央的岛屿行驶而去。

    而日月神教这边，早就察觉到了对面的动静。

    砰！

    砰！

    砰！

    战斗的鼓声响起。

    岛屿的边缘，早就已经蓄势待发的船只，开始往湖泊中而去。

    高一凌乘坐在一艘大船，手中拿着一柄庞大的巨剑，朝那两千多个妖人的船只拦截而去。

    “程姐姐，让你的人也行动吧。”金楚楚站在岸边的一块巨石之上，她对一旁的程新月说道。

    程新月微微点头，随后挥手，岸边准备好的那些五百女弟子，悄悄的潜入湖水之中。

    这些女弟子的水性都是极好，毕竟这座岛屿是之前星月剑派的山门。

    她们也从小便学习在水中作战。

    按照战略，她们会破坏掉那些妖人的舰船，然后以良好的水性，将这些妖人在水中斩杀。

    当初魔族第一波进攻时，主要便是用这一招才击退的魔族。

    当然，岛屿上还剩下有五百多个女弟子，她们并未入水。

    她们手持武器，提防着对方那些妖人被击落水中后，偷偷游泳上岸。

    “金教主，我们需要做些什么呢？”白敬云此时开口问道。

    金楚楚看了白敬云一眼，随后说：“你们暂时留在岸边，视情况而定。”

    “是。”白敬云点头起来。

    程新月心中担忧，说道：“如果光是两千妖人，还无妨，我比较担心那二十多个真魔境的魔人。”

    战场达到这样大的规模，四千多人的大战，二十多个真魔境的高手想要彻底改变战局，其实很难。

    但在两边势力相差不算太大的时候，这二十多个真人境的高手，便能让胜利的天平倒向魔族那边。

    “金教主，元安顺府座和郑光明来了。”

    一个弟子走了过来，金楚楚脸上露出喜色，说：“快请过来。”

    元安顺毕竟是林凡手下的人，所以即便是开战，金楚楚也并未想过要让元安顺和郑光明参战。

    免得他们战死，自己不好向林凡交代。

    可现在，元安顺和郑光明竟是主动前来。

    元安顺和郑光明来到了这块巨石之上，不只是他们，方经亘，叶枫，容倩倩，黄小武也都来了。

    “你们怎么过来了？”白敬云有些意外的看着他们，随后说道：“我不是让你们留在那边吗？”

    说着，白敬云指了一下那两百多个弟子待着的地方。

    “我们也想出份力。”容倩倩笑了起来，随后看向金楚楚，说道：“金教主，给我们一艘船吧，我们也想过去帮忙。”

    “暂时不用。”金楚楚看着湖面，两边的大船即将对撞在一起，她缓缓说道：“若是前方大战不利，还要依靠诸位帮忙最后守岛。”

    ……

    湖面之上，双方加起来三十余艘大船，即将对撞在一起。

    日月神教这边的船只，全部是红色，高一凌手持巨剑，站在最前方的那艘船的甲板上。

    他也看到了对面船只上的袁强。

    他微微眯起双眼，大声说道：“袁门主，多日不见，没想到你竟成了魔族的走狗。”

    袁强嘴角抽搐了一下，他天魁门当初，也是在江北省叱咤风云的存在，没想到这一转眼，却成了如此。

    他的脸上，露出无奈之色，他缓缓说道：“人在江湖，身不由己，不投降，便会被魔族所灭。”

    高一凌目光微微闪烁，大声劝说道：“袁门主，你现在弃暗投明，和我们日月神教并肩作战，魔族也不能将你怎么样。”

    根据日月神教这边得到的消息，魔族不过三百精锐罢了。

    夜晚的湖面之上，荡起了微风，袁强苦笑的摇头起来，说道：“高门主，即便我现在投靠到日月神教这边，我也活不了。”

    “我知道你们日月神教的教主，是解仙境的超级强者，可她一位，能挡得住三位解仙境的超级强者吗？”

    三个！！！

    高一凌脸色巨变，糟糕了。

    他们所做的所有打算，都是金楚楚能勉强挡得住魔族那边解仙境高手。

    若是两个，或许金楚楚还能勉强抵挡，但若是三个的话。

    想到这，高一凌面色彻底难看起来。

    “进攻！”

    高一凌举起手中的巨剑，大声的喊道，随后，他回头对身后的一个弟子说：“快，将消息传回去，告诉教主，魔族这边，有三个解仙境的超级强者。”

    这个弟子急忙点头，转身跑进船舱内，传递消息。

    双方瞬间大战了起来。

    天魁门的弟子所在的大船上，瞬间出现了不少妖魔鬼怪，朝日月神教这边袭来。

    天魁门的人，本来所擅长的便是操控这一类妖物傀儡作战。

    砰！

    近千人的大战，湖面上，不断响起巨大的法力对撞的声音，打杀声，响彻整个湖面。

    湖边的所有人，都紧张的盯着前方的大战，揪着一颗心。

    “教主！不好了。”

    程新月此时接了一个电话后，脸色大变，说道：“高一凌说，魔族那边，有三个解仙境的超级强者！”

    “什么？三个？”

    其他人，脸上都是露出了震惊之色，不敢置信的看着程新月。

    程新月微微咬紧牙齿，点头起来。