    金楚楚此时面无表情，没有说话。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    高一凌硬着头皮说道：“毕竟这一战关乎我们日月神教的生死存亡，若是……”

    一旁的程新月急忙打断高一凌的话，说道：“行了老高，咱们日月神教如此多人，也不差那些居士境的弟子。”

    “可……”高一凌还想说话。

    程新月急忙使了个眼色，她心里暗骂高一凌笨蛋。

    金楚楚此时开口说道：“沧剑派毕竟只剩下这么点人了，虽然林凡已经没在沧剑派，但能看到沧剑派重新崛起，也是林凡的梦想，咱们的人自己顶住就行。”

    “另外在后面秘密安排两艘大船，若是前面的情况不利，便让沧剑派众人离去。”

    程新月有些无奈，自己家教主，还真是个情痴。

    “是。”高一凌心中很无奈，但也没办法。

    可没想到这时，两百多个沧剑派弟子，在白敬云的带领下，快速朝岸边走来。

    白敬云，黄小武，方经亘，容倩倩，等沧剑派弟子，全部都在。

    叶枫也是一脸无奈的跟在方经亘身旁。

    “白掌门。”程新月看他们出现，有些意外，说道：“你怎么带人过来了？回庄园去吧，回头我们会准备两艘大船，若是战况不利，你便带手下的人赶紧离去。”

    白敬云如今比起一年前，更加成熟稳重了许多。

    他开口说道：“承蒙诸位一年来的照拂，我们沧剑派的众人也不是贪生怕死之辈，魔族毁了我们沧剑派，今日，魔族来袭，我等沧剑派弟子怎能落荒而逃？”

    “可。”程新月还想再劝说一番，倒是金楚楚看着白敬云等人，开口说道：“既然如此，就有劳诸位了。”

    程新月有些奇怪，金楚楚怎么突然想通了？

    其实倒不是金楚楚想通，金楚楚如此庇护沧剑派的这些人，只不过是因为林凡。

    此时大战在即，谁也不知道日月神教能不能挡住魔族的进攻，既然沧剑派的这些人都自愿参战，难道她还拒绝不成？

    虽然这些人基本上都是居士境，但也多一个人，就多一份力量不是？

    ……

    日月神教内部的一座宅院中。

    元安顺和郑光明也在院内徘徊渡步，他们焦急的等待着林凡和燕依云那边的消息。

    不过林凡没等来，倒是将王国才给等来了。

    王国才急急忙忙的走进院内。

    “王国才？你怎么来了？”元安顺奇怪的看向王国才。

    王国才吞了口唾沫，说：“两位，大事不好了，魔族怕是马上要进攻了。”

    郑光明和元安顺对视了一眼。

    元安顺点头说道：“我们已经知道这个消息了，怎么？有事吗。”

    “那你俩还不赶紧收拾东西。”王国才说道：“白敬云带着沧剑派两百多人去帮日月神教了，我这不是捉摸着，我跟上去也帮不了什么忙，就过来找你俩，咱们三人待在一起，这不也安全点嘛。”

    元安顺和郑光明明白了，这贪生怕死的僵尸，是怕死呢。

    元安顺顿时有些哭笑不得，你要说吧，王国才好歹是个僵尸，怎么就如此怕死呢。

    “我们二人也准备过去帮忙。”郑光明说道：“王兄弟要一起吗？”

    王国才一听，眉毛紧紧的皱了起来，急忙说道：“不了不了，我就待在这里吧，免得等会林凡老大和燕姑娘回来，找不到咱们，对吧。”

    郑光明笑了一下，说：“王兄弟该不会是怕死吧？”

    一听这话，王国才急忙说：“我怕死？我怎么可能怕死，说实话，上前线并不危险，你们想想，万一地方派出一等一的高手，入侵我们后方，总需要有人坐镇。”

    “待在这后方，才是最危险的。”

    “再说了，这打仗起来，混乱不堪，万一有小偷进来偷东西呢，对吧，我在这里，也能帮大家把贵重物品给看好咯。”

    这家伙倒是说得有板有理，郑光明和元安顺忍不住笑了起来。

    当然，他们也都没有多说什么，怕死这种事，也不丢人。

    “走吧。”元安顺面色凝重，对郑光明说道。

    两人结伴而去，而王国才，自然是留下帮他们看家。

    此时，已是深夜。

    而岛屿的对面，两千多个黑压压的人影，站在湖边，而湖边，已经造好了二十余艘大船，这些大船都能乘坐上百人。

    魔族的一座营地内。

    一个四十多岁的壮汉，坐在正上方。

    夏玉龙。

    解仙境巅峰的魔。

    他浑身肌肉，皮肤有些黑，额头长着两只角。

    而坐在他左右的，便是另外两个解仙境初期的魔。

    公成仁和巩修竹。

    三个解仙境的超级强者！这样的势力，还只是魔族的先锋部队罢了。

    而再下方，则是幻境门门主南门泉，天魁门门主，袁强。

    南门泉，袁强，二人，脸上都带着无奈之色。

    他们二人，基本上都是威逼利诱，向魔族屈服的。

    两千多人，也正是他们幻境门和天魁门的人马。

    “两位，让你们的人登船，准备进攻吧。”夏玉龙缓缓看着下方的南门泉和袁强说道。

    南门河和袁强对视了一眼，他们如何不明白，魔族是在用他们的人手当做炮灰呢，去送死的。

    若是他们二人的手下战死光了，他们俩也就对魔族失去了利用价值。

    到时候恐怕也是死路一条。

    南门河开口说道：“夏大人，日月神教不比其他剑派，他们门派下的人手，实力，都是极强，我想不妨让三位大人手下的三百魔族勇士打前锋，先将他们杀得个片甲不留……”

    南门泉和袁强可是亲眼看到过那三百魔族勇士有多悍勇。

    夏玉龙声音冰冷的说道：“你们手下的那些废物，就是用来做炮灰的，怎么？你还想我魔族的精锐勇士去帮你们做炮灰？”

    这还真是一点面子都不给啊。

    南门泉和袁强的脸上，露出难堪之色。

    “放心，我们魔族给你们的承诺，会实现的，只要我魔族将阳间阴阳界消灭，便帮你们二人成为解仙境。”夏玉龙淡淡的说道。