    金楚楚此时，几乎是出了全力，生死相搏，反观魔族的三人，虽然一时间拿不下金楚楚，却显得游刃有余。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们也知道，现在的金楚楚，是逼急了的兔子，若是一个不小心，就得被她咬上一口。

    只要这样耗着，将金楚楚的法力给耗光，到时候便能轻易的斩杀金楚楚。

    如果太过着急，万一不小心被金楚楚拉个垫背的，那多亏。

    渐渐的，白敬云，程新月他们也看出了这个端详，脸上也露出了担忧的神情，一旦金楚楚落败，他们全部都只有死路一条。

    而且他们也明白，金楚楚能顶住，一方面，的确是她实力悍勇，另一方面，是这三个魔头并不着急。

    他们三人知道，日月神教是没有援兵的。

    “哎。”

    一股悲凉的感觉，在众人身上弥漫开来，他们并不怕死，若是怕死，白敬云等人，此前便带人乘船从后面逃走了。

    他们此时只是有一种无力感，沙滩上，金楚楚被三人围攻，但他们却帮不上忙。

    这种感觉，可不好受。

    此时，正面战场之上，日月神教和两千妖人的厮杀，也并未停下，反而越演越烈。

    大多数的舰船都是木材所制成，好几艘大船已经起火。

    鲜血洒在各个大船的甲板上，一具具的尸体，甚至下面的湖水，已经被染成淡红色。

    轰！

    “不好，有人砸船！”

    南门泉此时站在一艘大船上坐镇着，突然，他感觉到船开始剧烈摇晃，随后，船便缓缓的下沉。

    他脸色难看，快步来到甲板上，不只是他所乘坐的船只，只要是魔族这边的船只，全部被人在水中砸了。

    这些木船正在以极快的速度下沉。

    南门泉深吸了一口气，他是和袁强分了工的。

    袁强负责带人进攻日月神教的那些船只，而南门泉，则率领幻境门的弟子，留守在这些船上。

    毕竟在这宽广的湖泊上，若是没有了船这样的立足之地，一身本领落入水中，也施展不开。

    不用想也知道，日月神教一定在水中安排了人手，一旦他们这些妖人入水，水中的那些人便会展开杀手。

    “快，通知所有人，直接强攻日月神教的船只，所有人上日月神教的船。”南门泉也不是庸才，第一时间想出了对策。

    他大声的下令后，立刻便有手下将消息传给其他船只。

    但湖泊之上，每艘船只的距离都相隔颇远，并且在有人袭击魔族这边的船只时，日月神教的战船已经开始往后面撤去。

    显然是不想给对方妖人登船的机会。

    “什么。”

    日月神教的一艘船上，袁强率领天魁门的一些好手，正在和日月神教的人马厮杀。

    他注意到了动静后，心里咯噔一声。

    他率领这些人冲上日月神教的战船，是指望着后面还有源源不断的援兵。

    此时日月神教的战船拉开距离，而他们的战船则被人在水中砸破，不可能跟上来。

    也就是说，他接下来恐怕要面对孤立无援的局面了。

    袁强杀死一个日月神教的弟子后，朝四周看去，这艘船上，他天魁门的高手只剩下了三十来人。

    而日月神教的人手，虽然也只剩下三四十人，但已经有好几艘战船开始往他这边靠近过来。

    等这几艘船靠近，那数不清的援兵赶来，自己想要逃走，可就难了。

    袁强毫不犹豫的说：“下水！”

    “是！”

    三十多个好手，毫不犹豫，跟着袁强，纵身一跃，直接跳进了湖水之中。

    天魁门的人，水性都还算不错，即便这个湖泊颇大，但想要游回岸边，也不算是什么难事。

    三十多人刚游一会。

    突然，接连传来好几声惨叫。

    “啊！”

    “门主救命！”

    “水下有人！”

    不少人沉进了湖水中，随后，飘上了鲜红的血液。

    “遭了。”

    袁强脸色巨变，他深吸了一口气，潜入水中，睁开眼，往下面一看。

    可湖水内，却是一片漆黑，他眉毛皱起。

    这黑夜中，湖水内本来视野就不好，突然，一个穿着潜水服的女人，戴着氧气瓶，水下夜视仪，手中拿着一柄长剑，朝着袁强便刺来。

    袁强一掌拍开这一剑，想要出手，可这个身穿潜水服的女人，却停下进攻，转身往水中潜了进去。

    混蛋啊！

    袁强心里不断骂娘起来，日月神教也太过阴险了吧？

    竟然还准备了潜水服，氧气瓶，水下夜视仪。

    这怎么打？

    固然袁强是真妖境的妖人，但水下一片漆黑的情况下，也感到无可奈何。

    占据瞬间扭转了过来。

    两千妖人，在水中挣扎，如同水饺一般。

    当然，他们也已经发现了水中有人袭击，但他们全难以还手。

    此时，所有人跟赛跑一样，疯狂的往岸边游去。

    “呼。”

    站在甲板上的高一凌松了一口气，看着眼前的场景，随后皱眉起来，说道：“不对，怎么魔族那边，一点反应也没有？”

    这些妖人，算是被打得落荒而逃了，但却一个魔族都没有看到，这让高一凌心中，感到有些不安。

    击败这些妖人，高一凌心中并不奇怪。

    毕竟日月神教本身的实力摆在这呢。

    曾经叱咤封印的日月神教，即便没落了多年，可依然不是随便来一些妖人就能惹得起的。

    战船上的战斗，已经开始接近了尾声。

    很多冲上日月神教这边战船的妖人，被逼无奈之下，只能是跳进湖泊之中。

    战船上的众多高手，也没有追击的意思。

    “不好了，高副教主，岛上出事了，那三个解仙境的魔头上岛了。”一个弟子此时说道。

    “什么？”高一凌脸色大变，随后说道：“快，回去支援！”

    ……

    湖边，南门泉狼狈的从水中爬了出来，他吐出好几口湖水，心有余悸的回头看了一眼湖水。

    他刚才差点就不能活着出来，要不是身边忠心的手下，拼了老命的保护他，他恐怕真得载在这了。

    他深吸了一口气，准备先离开这里。

    这时，前方树林中，却走出一男一女。

    林凡目光复杂的盯着南门泉，说道：“大哥，好久不见。”