    金楚楚听到这个消息，只是微微皱眉，并没有说话。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而其他人，脸上则露出难看之色。

    “白掌门，你们走吧。”程新月深吸了一口气，说道：“三个解仙境的超级强者，就算你们留下，恐怕也是凶多吉少。”

    现在继续将白敬云等人留下来，不过是让他们白白送死罢了。

    容倩倩看了一眼身旁的白敬云，随后说：“我想留下。”

    “我也留下。”方经亘大声的说道：“日月神教照顾了咱们这么久，不可能有难咱们就逃，这不仗义。”

    “没错。”白敬云的脸上，也露出笑容，对程新月说道：“程副教主，咱们是自愿留下帮忙的……”

    “你们撤下！”

    突然，金楚楚对众人说道。

    众人还没反应过来，突然，天空之上，传来三股几乎令人窒息的强大压迫。

    夏玉龙，公成仁和巩修竹三个解仙境的超级高手从天而降。

    砰！

    三人落在湖边沙滩上，激起沙滩上的不少沙尘。

    “魔头受死！”

    沧剑派众人和日月神教留下驻守的那些女弟子，看着三人到来，便要出手。

    “都住手。”

    金楚楚神色凝重，大声说道：“你们给我退下。”

    夏玉龙三人，目光也渐渐落在了金楚楚的身上。

    金楚楚此刻，身穿一身鲜红战甲，手持一柄红缨长枪。

    “我才是你们的对手。”金楚楚说道，随后一跃而起，来到了这三个魔头面前。

    白敬云，程新月等人，也急忙命令手下的人后撤，解仙境之间的战争，已经远远不是他们所能够参与帮忙的。

    “听闻日月神教的教主是个漂亮的小姑娘，没想到，今日一见，倒是名不虚传。”夏玉龙淡淡的说道：“看在你如此年轻，便突破成为解仙境的份上，若是你现在要投靠我们魔族，我倒可以考虑考虑。”

    “大叔，想什么呢？”金楚楚握着手中的长枪，说道：“还未打呢，就如此大言不惭？不怕口气太大，闪了自己的舌头吗？”

    一旁的巩修竹却是笑着说：“夏兄，看我如何解决掉这个小丫头。”

    这三人自然是明白擒贼先擒王的道理，所以直接三人杀到了日月神教的岛屿上，只要杀了金楚楚，后续的战斗也就简单了。

    公成仁皱眉起来，提醒说道：“巩修竹，小心一些，不要大意。”

    一年前，带领手下进攻日月神教的便是公成仁，当时他不是金楚楚的对手，败下阵来。

    “公成仁，你这家伙，倒是越活胆子越小，竟然会害怕起一个小姑娘？”巩修竹说完，手中出现了两把血红色的短刃。

    巩修竹高有一米九，很瘦，短刃之中，不断溢出诡异的魔气。

    随后，魔气突然爆发开，巩修竹被这些魔气吞噬，瞬间消失无踪。

    远处，正在观战的程新月，白敬云，元安顺等人，此时可谓是紧张了起来，若是金楚楚落败，下一刻，死的恐怕就会是他们。

    就在一刹那之间，漆黑的魔气，瞬间在金楚楚身后出现，消失的巩修竹，也从魔气中射出，手中的短刃朝着金楚楚的脊髓刺去。

    “教主小心！”程新月急忙提醒。

    “糟糕，来不及了。”白敬云嘴角一抽。

    没有想到解仙境竟然如此恐怖。

    刚才这个巩修竹，几乎是在金楚楚的身后凭空出现，在场的这些人，没有谁能挡下这一招。

    突然，一道白色枪影扫过。

    金楚楚仿佛事前便预料好了一样，上半身朝左侧躲去，手中的长枪，顺势还朝身后的巩修竹刺去。

    噗嗤！

    巩修竹急忙后退好几步，他不敢置信的看着金楚楚：“你，你的速度怎么可能这么快！”

    巩修竹的长项，是暗杀，突袭，最令他骄傲的，便是他的速度，可刚才，自己的袭击，金楚楚竟然能够躲开，并且还在第一时间内反击。

    这让他感觉到了不可思议。

    “这个大叔，你的速度可不是一般的慢啊。”金楚楚单手拿着长枪，目光中，全是冰冷之色。

    巩修竹沉着脸，他能成为解仙境，也不是什么蠢货，自然也能感觉到眼前的这个金楚楚不一般。

    他低头看了一眼右胸的血窟窿，这个血窟窿便是刚才拜金楚楚所赐。

    而且幸好他的反应够快，若是稍微慢上一分，恐怕便要死在金楚楚的枪下。

    “倒是我小看你了。”巩修竹缓缓说道，随后，脸上，也露出了郑重之色，他说道：“夏兄，公成仁，我们一起联手解决掉这个丫头。”

    “如此也好。”夏玉龙微微点头。

    金楚楚心中却是暗道不好，原本她看这三人如此轻视自己，原本还想出其不意，先解决掉一个。

    不过当巩修竹发现金楚楚不是好惹的时候，却并不想阴沟里翻船。

    既然三个人联手，能稳稳当当解决掉她，何必要冒风险呢？

    公成仁的手中，出现了一个漆黑的狼牙棒，这根狼牙棒通体漆黑，上面长有倒刺，这一棒若是砸在普通人身上，恐怕直接能让人皮开肉绽。

    至于夏玉龙却没有用武器，他最强悍的，便是拳头。

    三人瞬间围住金楚楚，想要瞬间将这个丫头给击杀。

    金楚楚身上，爆发出了烈焰。

    轰！

    金楚楚瞬间和这三人战斗在了一起，并且，令人不敢置信的是，夏玉龙三人，短时间内，竟然难以拿下金楚楚。

    四人打得不可开交，飞沙走石。

    整个沙滩上，全是四人打斗法力的波动。

    “教主也太强了吧。”程新月脸上流露出了震惊之色，她面露呆滞。

    金楚楚也只是解仙境啊！若她是地仙境，能和这三人打成如此，还让人能够理解。

    但金楚楚竟然以解仙境的实力，对敌三个解仙境强者，并且短时间内，还并未落下风。

    元安顺在一旁，则是皱眉说道：“金教主的实力，的确恐怖，但，她也撑不住多久的。”

    元安顺曾为一省府座，俗话说得好，没吃过猪肉，还能没看过猪跑吗？

    这点眼力劲还是有的。