    “林凡。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”南门泉看到森林中突然走出的两人，吓了一跳。

    面色却是凝重了起来，他眉毛紧紧的皱着，南门泉的消息灵通，自然知道林凡之前出现在日月神教的消息。

    对于自己这个结拜兄弟，南门泉也没怎么放在心上，反正只要林凡不在徐州省内出事，就算是被魔族给杀了，也和他屁关系没有。

    只不过他却没有想到，日月神教的人，竟然如此厉害，竟然轻易间便将他们两千妖人给击退。

    此时，虽然陆陆续续有不少妖人逃上岸，但两千人，能活着回来一半，恐怕已经是万幸。

    这可是两千妖人啊！

    他幻境门的精锐全都在里面，之前在水中时，水下不少日月神教的弟子袭击他。

    是南门泉的心腹手下，用命，硬生生的才勉强挡住。

    “呼。”南门泉深吸了一口气，对林凡说道：“还真是没有想到，竟然会遇到你。”

    林凡没有说话，他知道投靠魔族的人中，便有南门泉，他刚赶到，没想到就在湖边遇到南门泉了。

    “是啊，没想到你我兄弟竟然是以这种方式见面。”林凡笑了起来。

    南门泉自嘲的笑了一下，缓缓说道：“兄弟？”

    “行了。”南门泉吐了口气，说道：“林凡，胜者为王败者为寇，输了就是输了，不用假惺惺的，要杀要剐随便你。”

    南门泉此时还认为林凡出来，是专门为了嘲讽自己。

    南门泉并没有真的将林凡当做什么结拜兄弟，一直以来，只是因为自己所发的誓言，怕林凡在徐州省出事，才会如此。

    如今，他已经投靠魔族，他也不指望林凡能够放过自己。

    “大哥何出此言？”林凡奇怪的说。

    南门泉说道：“别装了，你过来不就是嘲笑我的吗？”

    “我如果是，我是恰巧路过，然后碰巧遇到你，你相信吗？”林凡颇为诚恳的问。

    南门泉仰头大笑了起来：“林凡，你当我是三岁小孩吗？我说过，胜者为王败者为寇，我进攻日月神教，如今失败，是我咎由自取，但我好歹也是幻境门门主，也不是你想羞辱就羞辱的。”

    说完，他手中出现了一柄短剑。

    “殿主小心！”燕依云在一旁急忙挡在林凡身前。

    可没想到南门泉竟没有进攻林凡，反而想要自刎。

    幻境门多年来的积累，如今，可谓是彻底的毁了。

    南门泉也是颇有骨气之人，他不愿意最后被日月神教那边羞辱。

    他深吸了一口气，刚准备一剑抹了脖子，可林凡却抓住了他的手腕。

    “什么？”南门泉有些意外的看着林凡。

    林凡死死的捏住了他拿剑的手。

    南门泉悲凉的说道：“怎么？连我自尽都不许吗？”

    “大哥，我想你应该是误会了。”林凡皱眉说道。

    “你出现在这里，真有这么巧合？”南门泉不相信的说。

    林凡开口说道：“我解释过，我遇到你，真的只是巧合，若你不相信，我也没有办法，但是我记得，曾经我来救元安顺的时候说过。”

    “若是大哥你落难了，我也不会置之不理。”

    南门泉手微微一颤，他不敢置信的看着林凡，缓缓的说：“那你知不知道，我从未将你当成过结拜兄弟？我所做的那些，只不过是怕你死在了徐州省。”

    “重要吗？”林凡反问，他夺下南门泉手中的短剑：“你和我，可是斩过鸡头，烧过黄纸的结拜兄弟，或许，我在这里碰巧遇到你，便是天意。”

    “你……”南门泉微微咬紧牙齿。

    南门泉从小生在幻境门。

    他和南门河是亲兄弟，可即便如此，他们二人还是明争暗斗。

    在南门泉的内心深处，早就已经不相信什么所谓的兄弟情义，更别说林凡这样一个偶然结拜的家伙。

    “大哥，带着幻境门的人离开吧，别继续做魔族手下的人了。”林凡重重的拍了拍南门泉的肩膀。

    南门泉垂头丧气起来：“我已经投靠了魔族，以后阴阳界，还能有我的容身之地吗？我只能是一条路走到黑，要么，就是死路一条。”

    “是嘛。”林凡说道：“我说过，你落难时，会救你。”

    南门泉道：“即便你和日月神教那边不杀我，可阴阳界的其他势力想要杀我，你又如何能救？”

    燕依云此时开口说道：“我们十方丛林殿主的结拜大哥，即便你曾经投靠过魔族，但我想阴阳界中，也不会有几个人敢不长眼，来找你的麻烦。”

    “十方丛林殿主？”南门泉皱眉，随后奇怪的看向林凡：“什么意思？”

    “正如燕姑娘所说，如今我已经是十方丛林的殿主，带着你的人，安心离去吧。”林凡重重的拍了一下南门泉的肩膀。

    “你……”

    南门泉有些震惊得说不出来，十方丛林殿主是什么存在？

    即便是幻境门巅峰时，也是高不可攀的人物，可没想到，林凡竟然成了十方丛林的殿主！

    这……

    林凡问道：“话说回来大哥，魔族这边是什么情况？有几个解仙境的超级强者？”

    “三个。”南门泉深吸了一口气，说道：“之前我们在湖面大战的时候，我注意到，他们三个解仙境的魔头，已经去了湖中央的小岛。”

    “三个？”林凡眉毛死死的皱了起来，他说道：“我明白了，大哥，赶紧离去吧，我还有事要办。”

    说完，林凡带着燕依云便快速往小岛赶去。

    而南门泉则站在原地，若梦若幻的看着林凡的背影，直到现在，他都有些不敢相信。

    一是不敢相信林凡竟然已经成了十方丛林的殿主。

    而是有些感动，他没有想到，林凡竟然真的如此重情义，投靠魔族，对于阴阳界这些势力而言，便是背叛了整个阴阳界。

    林凡如此出面保他，可是极大的恩情，也是给他，给了整个幻境门一条退路。

    很快，从湖水之中登上岸的幻境门妖人，汇聚到了南门泉的身边。

    此时这些人零零散散，只找到了两百余人。