    “就只有两百人了吗？”

    一个手下开口安慰道：“门主，这里太黑了，很多兄弟应该都走散了，活下来的肯定不止这点人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    南门泉恍惚的站在树林之中，看着四周，狼狈的手下们，这些手下，浑身**，低着头，悲凉的氛围，在这里蔓延开来。

    是的。

    没有人蠢多少，他们只不过是魔族的炮灰，打赢了这一仗，还可以继续做炮灰，可现在，他们这一仗却是打输了。

    阴阳界的各方势力，是不会容忍投靠魔族的叛徒的。

    他们没有退路了。

    这时，南门泉挤出笑容，大声的说道：“大家不要沮丧！实不相瞒，我刚得知，我的结拜兄弟林凡，已经成为十方丛林殿主，他也许诺，只要咱们后面不继续帮魔族做事，他会力保我们的！”

    南门泉的话，如同抛在平静湖泊中的一颗石子，顿时引起了涟漪。

    所有人都惊讶的看着南门泉，一个个小声议论了起来：“门主的结拜兄弟成了十方丛林的殿主？真的假的？”

    “门主该不会是宽我们的心，故意逗我们的吧。”

    “门主不像是那种人，可那个林凡能成为十方丛林的殿主，不可能吧，他才多年轻啊。”

    各种各样的议论，顿时传播开来。

    “门主，既然如此，咱们如今，该何去何从？”各个手下问道。

    “继续搜寻走散的人手。”南门泉大声的说道：“然后再从长计议。”

    ……

    岛屿的沙滩上。

    沙滩已经被毁得面目全非。

    金楚楚和三个解仙境魔头的大战，将沙滩打得坑坑凹凹。

    夏玉龙三人也有些着急，他们三人已经看到，湖面上的战斗已经结束，并且好像是日月神教获胜了。

    而另一方面，这个金楚楚简直是一个怪物，在三人合击之下，竟然撑到了现在，并且还没有力竭的迹象。

    甚至好几次，金楚楚都差点反过来将他们重伤。

    “夏兄，不能继续这样拖下去了。”巩修竹喘着粗气，他本来开始便被金楚楚所伤，最吃力的也是他。

    说来也奇怪，达到了解仙境这样境界的强者，寻常来说，只有某一方面是擅长的。

    比如夏玉龙擅长的便是拳法，威力极大，虽然是解仙境巅峰的实力，但速度却远不如巩修竹这个解仙境初期。

    而巩修竹虽然暗杀，速度奇快，但正面战斗能力，却远不如同为解仙境初期的公成仁。

    总之，他们最多也只能偏向某个方向，去专精。

    但金楚楚简直是一个怪物，不管是速度，还是正面战斗力，竟然都丝毫不逊色于他们。

    更为恐怖的是金楚楚的枪法。

    他们所学的本领，是他们魔族最强者传下的。

    但金楚楚的枪法，却显然比他们所使用的功法，强上一个档次，甚至不止一个档次。

    金楚楚手中的红缨枪，防守的时候，堪比铁通，进攻的时候，又恐怖至极，稍不留神，可能就会被她手中的长枪所伤，甚至被金楚楚斩杀。

    越是打下去，魔族的三人便越能感觉到金楚楚不普通。

    “都别藏着掖着了，一鼓作气将她解决掉。”夏玉龙沉声说道。

    公成仁皱眉问道：“夏兄，已经耗了她如此久了，尽全力进攻的话，万一一个不慎，我们就会出现死伤，不如继续等等，等她精疲力尽？”

    “等个屁。”本就受伤的巩修竹咬牙说道：“等她精疲力尽，这个金楚楚倒是越打越猛，别回头反而把咱们给耗得精疲力竭才是。”

    巩修竹心里忍不住骂娘，他就是擅长暗杀，此时，正面作战，他也没有出手暗杀的机会。

    反而提醒吊胆，法力消耗极大。

    再打下去，他是第一个撑不住的。

    他也不想拖。

    “别嗦，上！”

    夏玉龙爆喝了一声，随后，双拳瞬间漆黑一片，沉声念道：“天魔拳！”

    三人所学的本领，都是魔族的最强者所传下，不只是他们，魔族中，解仙境的强者，甚至地仙境的强者的本领。

    都是在那位最强者手中得到。

    每个人，都可以在那位最强者那里选择学习一门术法。

    而这天魔拳，便是夏玉龙所选择的。

    天魔拳，炼至大成后，据说，拳崩山河，乃是魔族之中，最强拳法。

    巩修竹和公成仁，此时也各自施展出了，自己的绝技。

    其中，最为恐怖的，便是夏玉龙的天魔拳。

    他一拳挥出，拳头所过之处，空间也荡漾了起来，这一拳，若是打在人的身上，必死无疑。

    夏玉龙三人，以三角形势，将金楚楚围在正中，朝她攻击而去。

    此时，招未到，可那股恐怕的威压，却已经荡开。

    三位解仙境的超级强者全力的一击，远处的众人，光是观战，便是心中一颤。

    元安顺，程新月等人，此时心中无比紧张。

    “杀！”金楚楚站在原地，咬紧牙齿，她也没有想象中的那么轻松。

    毕竟是以解仙境实力，独自对战三位解仙境。

    但她没有退路。

    三路杀招袭来，却是封锁死了金楚楚的退路，更何况这种级别的攻击，金楚楚都需要全力抵挡。

    但他们却兵分三路而来。

    金楚楚的能力，最多只能抵挡住两路，三个方向都挡住，她是办不到的。

    就在这时，天空之上。

    咻！

    海面方向，皎洁的月光下，海面之上，无数飞剑朝沙滩席卷而来。

    “什么！”

    夏玉龙三人脸上露出震惊之色。

    金楚楚脸上则是露出喜色，朝天上看去。

    此时，数不清的飞剑之上，林凡背着手，而他的身旁，站着的则是燕依云。

    “万剑诀！”

    林凡手中掐起了法诀，如今，他已是七品真人境巅峰，操控这些飞剑起来，得心应手。

    咻咻咻。

    无数飞剑，朝着沙滩上的三个魔头飞射而去。

    夏玉龙三人脸色一变，他们急忙收手。

    若是继续攻击金楚楚，恐怕就算他们能得手，这无数飞剑，也能要了他们的性命。

    更主要的是，他们并不知道这突然出现的年轻人，实力怎么样？