    若是林凡在他们近前，他们能够轻易识破林凡只不过是七品真人境。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但现在林凡在遥远的天上，加上这无数飞剑，漫天飞舞的场景，这场面，也足以震撼住他们了。

    夏玉龙三人，几乎第一反应便是阳间有解仙境的超级强者来支援了。

    林凡恐怕知道这些家伙如此想，也会哭笑不得。

    “糟糕。”

    夏玉龙面色顿时沉了下来。

    “夏兄，这人的实力，恐怕不一般啊。”巩修竹和公成仁已经回到夏玉成身旁。

    “撤，不能让这个高手缠住我们！”

    夏玉成毫不犹豫的说道，等这无数飞剑来到近前，到时候，他们恐怕想走也走不了了。

    更何况，本来前方的那些妖人已经战败，这样打下去，也没有更大的意义。

    夏玉成指着金楚楚，冷声说了一句反派逃跑时的经典语录：“你等着，我们会回来的！”

    说完，他们三人转身便走，三位解仙境的超级强者要走，林凡的万剑诀，也拦不住他们。

    很快，这三人施展法力，飞天而去。

    而且还绕了一大圈，生怕被林凡这个‘超级强者’给撞上。

    真不怪他们怂，本来和金楚楚打了这么久，还未能杀死金楚楚，突然又跑出来一个援兵，他们哪还有继续打下去的心思。

    那无数飞剑，自然是之前海面上战斗的众人武器。

    这些剑纷纷落在沙滩上，林凡和燕依云也落地。

    落地后，林凡一脸焦急，跑到了金楚楚身边，关心的问：“丫头，你没事吧？”

    金楚楚看着林凡，竟是开心的傻笑了起来：“当然没事，就是有些饿了。”

    还有什么能比自己陷入危险之中，心上人突然从天而降，将敌人给吓跑更令人开心的？

    刚才的情况，很是危险，若是林凡慢上一会赶到，恐怕自己真的会死在那三个魔族手中。

    “只是饿？”林凡松了口气。

    “还有点累。”金楚楚说完，便体力不支，双眼一翻，就晕了过去。

    林凡急忙抱住金楚楚，他急忙施法查探，发现金楚楚没受什么伤，只是力竭而已后，便放心了不少。

    他松了一口气。

    这时，白敬云，元安顺，程新月，容倩倩，黄小武，郑光明，叶枫，以及很多沧剑派弟子和日月神教弟子，都跑了过来。

    程新月急忙从林凡手中，接过已经晕迷的金楚楚，脸上带着担心之色问：“教主没事吧？”

    “只是力竭，多休息休息就好了。”林凡说道。

    “那就好。”程新月急忙吩咐下面的弟子，将金楚楚送回去休息。

    然后便去安排其他的事情，原本过来关心金楚楚的众多日月神教弟子，也去忙碌了起来。

    虽然大战暂时结束了，可日月神教还有着一大堆战后工作要做。

    “师父。”黄小武开心的看着林凡，之前林凡回了日月神教，然后又匆匆离去，众人都没有和他见上面。

    黄小武上前就抱住了林凡，说道：“想死我了。”

    “得，少来你。”林凡敲了他额头一下，说：“这一年，修炼得怎么样了？”

    “凑合。”黄小武随后说：“师父，倒是你，还跟我留一手啊，刚才从天而降，御剑飞来飞去那一招，怎么没教我呢？”

    “你学不会的，没这天赋。”林凡随口说道。

    “我……”黄小武无语起来，这还是他进入阴阳界以来，第一次被师父说没天赋。

    白敬云也开口说：“林凡，幸好你刚好赶到，否则，恐怕就真的危险了。”

    “说来也奇怪，那三个都是解仙境的强者吧，怎么看我出现，一股脑的都跑了？”林凡有些奇怪。

    他来到这后，看金楚楚被三个解仙境强者围攻，便出手，本想着，能帮多少是多少。

    可没想到，那三个家伙竟然转身便跑了。

    “肯定是看师父你威风凛凛的从天而降，被你给吓跑的。”黄小武拍着马匹。

    林凡翻了个白眼：“你当解仙境的超级强者是大白菜呢，能轻易被人给吓跑吗？”

    说完后，他脸上露出疑惑之色，看向夏玉龙三人逃走的方向，说：“不知道这三人究竟有什么猫腻，看了我就跑，真是奇了怪。”

    要是林凡真知道那三个家伙是被自己吓跑的，不知道又会作何感想。

    “殿主大人，前往全真教那边，顺利吗？”元安顺此时走上前问道。

    这也是他比较关心的问题。

    林凡指了指四周：“若是顺利的话，能只有我和燕依云回来吗？”

    “哎。”元安顺叹了口气：“也就是说白跑了一趟？”

    “不白跑。”燕依云笑着说：“咱们殿主在全真教可是威风得很呢。”

    “威风？”元安顺有些奇怪。

    “回头再说。”燕依云看了一眼，这里人多嘴杂，白敬云等人还好，但还有很多面生的沧剑派弟子也在周围。

    要是林凡和重广明暗中联手，坑杀苏越等人的事传开，可就不好了。

    “白云，带沧剑派的人先回去休息吧。”林凡说道：“这里接下来，也就是一些正常的收尾工作了。”

    “恩。”白敬云点头起来。

    随后林凡又看向元安顺和郑光明，说：“对了，让你们二人寻找那三位都督的事，办得怎么样了？”

    元安顺说：“我们二人已经联系上了三位都督，原本想亲自前往，告诉您的话，可日月神教这边即将开战，我和郑光明想留下帮忙，便差人送了信函过去。”

    “恩。”林凡点头起来，随后微微吐了一口气，说：“希望他们收到信后，坐不住，直接找过来，若是先从全真教那边得知殿主是我的话，恐怕就没这么好收服他们了。”

    只有给南战雄等人保持着一定的神秘感，他们才会感兴趣，或者说摸不清底，心中会有几分忌惮。

    若是他们知道新殿主是自己，多半不会鸟自己。

    “对了，老三呢？”林凡突然想起，人群里，没看到王国才。

    元安顺和郑光明有些尴尬，随后元安顺说：“王国才说留在日月神教内，帮咱们看家，说是怕有小偷……”

    林凡无奈的苦笑起来，看家护院王国才，不是浪得虚名的。