    怕上战场，连害怕日月神教内有小偷这种话竟然都能编得出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “大家都先休息休息吧。”林凡开口说道：“我去看看金楚楚。”

    林凡心里还是隐隐担忧金楚楚的，怕那丫头真出什么事。

    ……

    此时，距离日月颇为遥远的一座偏远山庄。

    这座偏远山庄距离城市颇为遥远，在外人眼中，这是一个富豪度假游玩的地方。

    山庄附近的农民，一年之中也只有偶尔才会看到有人过来暂居几日。

    不过这一年却一改常态，那个山庄的主人，已经来这里住了一年。

    这座山庄，便是南战雄的庄园，也的确是南战雄偶尔用来度假的地方。

    这里极其隐秘，只有极少数的人知道。

    自从十方丛林出事以后，他便带领最心腹的核心手下赶到了这里。

    山庄外面看起来，倒是平平无奇，只是一个颇大的庄园，但内部，却有山有水，奢侈至极。

    山庄后面的假山下，有一条溪流，南战雄这一年来，最喜欢的便是坐在溪水旁边垂钓。

    一边垂钓，一边思考着一些事情。

    这一日正午，南战雄如同往常一般，吃过午餐后，坐在溪水旁钓鱼。

    很少会有人在这个时候来打扰南战雄，南战雄钓鱼的时候喜欢清净。

    除非是重要的事情，否则没有人会不长眼的过来。

    这时，终于有人要上钩了，南战雄脸上露出了笑容，准备收杆，可没想到，一个手下竟然慌忙的从远处走来。

    急促的脚步声，将这条即将上钩的鱼给吓跑。

    “什么事？”南战雄并没有回头，声音中带着略微不满的问道。

    他身后的手下自然明白自家大人的性格，他说道：“元安顺来信了。”

    “元安顺？”南战雄心中有些疑惑，开口说道：“那家伙活下来了吗？他来信说什么？”

    “都督，您亲自看看吧。”这个手下将信封放到南战雄的身旁。

    南战雄皱着眉毛，拿起信件，可看到信中所写的东西后，脸色却大变。

    新的殿主出现了？

    南战雄看到这封信，哪还有什么闲心钓鱼，他站了起来，在溪水边来回渡步。

    “都督大人。”这个手下开口问道：“何事如此烦心？”

    这个手下也是南战雄的亲信之一，否则也不可能在这种时候敢过来送信。

    南战雄沉着脸说道：“信中来了消息，说新的殿主已经产生。”

    “新的殿主？”这个手下惊讶了起来，说道：“新的殿主？没有三位都督点头，元安顺他们敢自立殿主？”

    南战雄冷声说道：“他当然不敢，是燕依云，她从燕殿主那里得到了象征殿主之位的戒指，戴上这枚戒指的人，便是殿主，这是十方丛林的规矩。”

    “这……”这个手下顿时也不知道该说些什么，想要得到殿主之位的人，可不只是牧英才和黄常魂二人。

    南战雄身为都督，自然也想更进一步，只不过他并没有选择背叛燕殿主的方式，而是拥护燕殿主。

    南战雄曾想，若是燕殿主选下一任殿主，不管怎么看，他南战雄才是最适合的人选。

    可没想到，殿主之位却不知道给了谁。

    “那新任殿主是谁呢？”这个手下开口问道。

    “不知道。”南战雄摇头起来，他微微皱眉，看着手中的信件，说：“元安顺在信中说，新任殿主要召见我们三人。”

    “若是有什么阴谋的话。”这个手下皱眉起来：“南都督，您的身份，让这个新任的殿主亲自来见您便是，何必亲自跑上一趟。”

    “话虽如此。”南战雄微微摇头起来，从古自今，哪有殿主来亲自见一位都督的？

    南战雄缓缓说道：“联系牧英才和黄常魂，我们三人前去，就不信这个新任殿主能玩出什么花样来。”

    “是。”

    ……

    第二日，日月神教之中，举行了一场盛大的葬礼。

    这一战，日月神教的伤亡并不大，只死伤了三百多人，相对的，那两千个妖人，近一般被他们斩杀。

    毕竟是曾经，威名赫赫的日月神教。

    在日月神教巅峰时，仅次于，那八大势力之下。

    巨型了盛大的葬礼后，他们将日月神教的这里弟子，葬在了后山的墓地之中。

    至于那些妖人的尸体，则打捞起来，直接一把火，全给烧了。

    金楚楚第二日，还是没有醒过来，程新月和高一凌分工合作。

    程新月负责教内事物，而高一凌，则负责派遣弟子，出去查勘魔族的动向。

    魔族虽然这一战，他们赢了，但实话实说，魔族这一次，并未出什么力气，那两千多妖人，对于魔族而言，不过是炮灰罢了。

    这一战，并未伤到魔族丝毫。

    毫无疑问，魔族接下来，肯定会再次进攻，而且进攻必然会比这一次更加凶猛。

    此时，林凡来到金楚楚的门外。

    两个女弟子正把守在门口。

    “两位，金教主醒了吗？”林凡开口问道。

    这两个女弟子对视了一眼，随后摇头起来。

    林凡微微点头，随后说道：“那，我能进去看看她吗？”

    “请。”这两个女弟子并未阻拦。

    若是其他男的，想要这个时候探望金楚楚，肯定是不可能的，不过程新月特地打过招呼，若是林凡前来探望，就不用阻拦。

    “多谢两位。”林凡作揖谢过。

    推开门，走了进去。

    金楚楚的房间中，基本上都是粉色格调，林凡慢慢的来到床边，看着金楚楚还在熟睡之中。

    “丫头。”林凡坐在了床边，看着熟睡中的金楚楚，却是有些说不出的滋味。

    “我找了你好久。”

    突然，金楚楚说话了。

    “你醒了？”林凡小声的问。

    可金楚楚却没醒，只是自顾自的说着梦话。

    “我找了你好久了，从我来到阳间后，便一直在找你。”

    “我终于找你了，终于找到了。”

    金楚楚虽在熟睡中，但脸上竟还是挂着开心的笑容。

    林凡突然想起了金楚楚曾和自己说过，她和某人定过娃娃亲，她来阳间，就是为了找那个人。