    不过自从那以后，林凡就再也没有听金楚楚提过要找那个人的事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    没想到金楚楚此时，竟然说出了梦话。

    她已经找到了吗？

    金楚楚说着梦话：“我找到你了，开心了好久好久。”

    “可是我不敢给你说，也不知道你能不能听到。”

    “这丫头。”林凡笑着摇了摇头，说道：“既然想说，就去告诉那个人啊，憋在心里干啥。”

    说完后，林凡看金楚楚依然没有转醒的迹象，林凡说道：“等会再来看你。”

    说完，林凡站了起来，转身离去。

    待林凡离开这个房间后，没过多久，金楚楚悄悄睁开一只眼睛，发现林凡真走后，她才从床上坐了起来。

    她拍了拍自己的胸口，刚才装作说梦话，将这些话说出，她都是鼓足了很大的勇气。

    “林凡老大真是混蛋，都不知道我是故意说给他听的嘛。”金楚楚黑着脸，不过想了想好歹是给林凡说过了。

    想到这，她开心的冲外面喊道：“来人，我要吃饭，我要吃猪肘子，红烧肉，梅菜扣肉……”

    睡醒第一件事是点菜，这很金楚楚了。

    对于金楚楚刚才所说的话，林凡倒真是没有深想，他刚走出金楚楚房间不久，突然，元安顺便步伐匆忙的赶到，他急匆匆的说道：“殿主，那三位都督回话了，并且正在赶来日月神教，恐怕要不了多久就到。”

    “这么快。”林凡脸色微微一变，没有想到那三位竟然来得如此快。

    “殿主，现在让他们三位过来，万一他们三人有反叛之心的话……”元安顺提醒说道。

    元安顺的担忧也是有道理的，毕竟牧英才此前就和黄常魂等人，压制老殿主。

    现在林凡实力较弱，万一他们暴起杀心的话。

    “没办法。”林凡说道：“若是全真教那边消息散播开来，让他们三人提前得知殿主是我，以后连出现在我面前的机会都不会再有，更别说收服他们了。”

    “可若是他们对你出手，三个解仙境。”元安顺依然担忧着。

    林凡无奈的苦笑了一下，可惜金楚楚还在晕迷之中，否则的话……

    这个想法刚出现，身后不远处，便传来了金楚楚大声的喊话：“来人，我要吃饭，我要吃猪肘子……”

    “额。”林凡楞了一下，这丫头醒得也太是时候了吧。

    ……

    南战雄，牧英才，黄常魂三人，此时各自带着一批心腹手下，乘船，往日月神教的岛屿上而去。

    他们带的心腹手下并不算多，大多数都留在岸上，一人只带了十来个心腹。

    这也是日月神教这边的要求。

    当然，他们三人也并未拒绝，三人都是解仙境强者，联手之下，并不认为日月神教能够将他们给怎么样。

    三人站在这艘木船的甲板上，湖面上，还飘荡着血腥之味，迟迟没有散去。

    高一凌站在三人旁边，笑着陪同着。

    毕竟是十方丛林的三位都督，十方丛林这边肯定是要派出一定分量的人迎接的。

    “高副教主，不知我们十方丛林的新任殿主，究竟是谁呢？”牧英才笑呵呵的问道。

    高一凌听到这，不动神色的说道：“这我可不好说，三位也知道，目前魔族进攻阳间，殿主的身份是要保密的，若是传到魔族耳边，恐怕魔族要派遣数不清的高手前来暗杀。”

    “连我们也不能说？”黄常魂有些不满了起来。

    他们可是十方丛林的都督，连自家殿主的身份都不能得知的话，这算什么事。

    高一凌则在一旁，缓缓说道：“黄都督，等会见了面，三位不就知道了吗？也不着急这一时半会。”

    高一凌不愿说，他们三人还能怎么办？

    船到了岛屿边，他们看到了那个沙滩。

    三人都是解仙境，自然能看出，这些大坑，痕迹，恐怕是多位解仙境强者对战才能造成的效果。

    “此前魔族进攻，来了三位解仙境的魔头，其中更是有解仙境巅峰。”高一凌在一旁感慨，说道：“索性我们教主将这三位魔头给击退。”

    高一凌看似只是感慨，但却是林凡安排好的。

    牧英才嘴角抽了一下，他们三人虽都是解仙境强者，但都还未达到解仙境巅峰，甚至差了很远。

    日月神教的那个小姑娘教主，竟然能一人击退三个解仙境？

    “金教主成为陆地神仙境界了？”牧英才开口问道。

    言语中，却是比之前，客气了很多。

    高一凌摇头说道：“这我就不清楚了，我只是真人境的实力，哪能看得出咱们教主的实力境界。”

    三人见高一凌不说，也就没有多问。

    三人虽然没有全信这话，但也信了个七七八八，主要是沙滩上的战斗过后的遗迹，能看出是多个解仙境大战的结果。

    而日月神教这边，也就只有金楚楚一个解仙境。

    进入日月神教中后，高一凌便让人安排，将他们三人的手下安排到其他地方去吃饭休息。

    南战雄三人也并没有多少意见，简单点来说，他们对自己充满了信心。

    三个解仙境联手，就算金楚楚是地仙境的强者，他们三人想要逃走也不难。

    日月神教最庞大的厅中，这里有一个巨大的圆桌，上面摆放着各色各样的好菜。

    高一凌带着三个都督进入其中后。

    金楚楚和程新月，元安顺，郑光明和燕依云已经坐在了桌上。

    “燕姑娘。”南战雄看到燕依云，打着招呼，他是三人中，和燕依云最熟的。

    “南都督。”燕依云脸上露出笑容，站了起来，说道：“三位远道而来，快座。”

    三人一一落座。

    他们三人先是和金楚楚打了个招呼，毕竟金楚楚是这里的主人家。

    不过金楚楚却对他们并没有多少兴趣，眼睛盯着桌上满满的饭菜，目光中闪烁着光芒。

    三人之前从高一凌那里得知了金楚楚击退三个解仙境魔头的事后，即便金楚楚对他们爱搭不理，也没有丝毫怒色。

    “咱们这新殿主究竟是个什么情况？”南战雄目光看向燕依云，开口问道。