    这个考核的确是自古以来继承殿主的规矩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    只不过因为十方丛林出了事，特殊情况特殊对待，所以燕依云也没有对林凡提起过。

    可没想到，现在倒是成了牧英才和黄常魂二人的理由。

    进入血魔域？

    林凡脸上并未流露出任何的表情，只是眉毛微微皱着，站在原地，并未说话。

    黄常魂嘲讽的说道：“怎么？怕了？”

    “小子，我可告诉你，就算是历任殿主经历这个考核，也是危险至极，更别说你只不过是真人境的实力，我看，你还是老老实实的将殿主宝戒交出来，这玩意拿着烫手。”

    “闭嘴。”林凡淡淡的对黄常魂说：“有这样和殿主说话的手下吗？”

    黄常魂道：“你现在可没成为殿主，若是想让我俯首称臣，就去血魔域，将三奇花给带回来，否则一切都是免谈。”

    别人不知道，黄常魂，牧英才和南战雄可是清楚，血魔域内，就算是他们进入其中，一个不小心，都有可能会葬身在那个鬼地方，更别说林凡还未到解仙境的家伙。

    若是林凡答应下来，进入血魔域送死，反倒是让他们省事了。

    林凡淡淡的说道：“黄都督难道认为这样的激将法对我有用？”

    林凡并非是初出茅庐，血气方刚的少年，这种程度上的激将法，对他而言，几乎没有任何影响。

    他可不会仅仅因为黄常魂几句话，就真的脑袋一热，一股脑的跑去血魔域。

    “既然你没胆，那就别提是什么殿主，你私自占有殿主宝戒，还是交出来，让我们三位都督共同保管，直到选出真正的殿主。”黄常魂开口说道。

    若是林凡不敢去参加殿主考核，那么这枚殿主宝戒，是一定要想办法抢过来的。

    因为，这真的是殿主的象征！

    千年来，一向如此。

    牧英才，黄常魂，南战雄都想成为殿主，而想要成为殿主，总不可能连殿主宝戒都在别人手中吧。

    “大胆！”

    燕依云此时大声的训斥，她指着黄常魂说道：“你竟敢让殿主大人交出宝戒？”

    场面上，顿时有些僵，黄常魂冷哼了一声，开口说：“他有资格算是殿主吗？”

    这时，林凡道：“我有没有资格，和你无关，我看你和牧英才的意思，就算不愿意承认我这个殿主？”

    牧英才淡淡的说：“我们只是依照规矩行事。”

    “既然如此，两位来了，暂时也就别走了。”林凡道。

    这时，红缨枪出现在了金楚楚的手中，她不怀好意的盯着牧英才和黄常魂二人。

    牧英才看了一眼金楚楚，随后说道：“金教主，这是我们十方丛林的私事，希望你还是不要随便插手较好，这样做，对你没有什么好处。”

    黄常魂更是说道：“金教主，林凡给你多少好处，我们都可以谈，若是日后，我成为殿主，林凡给你的好处，我都双倍给你！”

    听着黄常魂的话，程新月忍不住一笑，微微摇头起来，心中暗想，这个黄常魂还真是够有意思的。

    金楚楚身上，轰的一声，强大的法力释放了出来，好似随时都欲要冲上去一般。

    牧英才和黄常魂脸色同样微微一变，他们感受到了金楚楚身上那股强大的气势。

    这个金楚楚，肯定是解仙境巅峰的强者，而牧英才，黄常魂，不过是解仙境中期。

    若是南战雄中立，恐怕他们还真不是金楚楚的对手。

    当然，牧英才此时依然不慌，他警惕的看着金楚楚，开口说道：“金教主，你的实力的确强大，但若是我们二人联手，你未必能杀得了我们。”

    黄常魂也急忙开口：“没错！若是你不能将我们二人杀死，我们二人手下也不是吃素的，你日月神教刚和魔族大战一场，总不希望在这个时候，和我们手下的势力大战一场吧？”

    “谁说我要将你们二人都给杀了？”金楚楚奇怪的说道，的确，她虽然势力强悍，但这二人毕竟是解仙境，他们俩联手，金楚楚的确很难杀死他们。

    “我只杀一个不就行了？”金楚楚指着黄常魂，说道：“这样，就杀你吧。”

    黄常魂嘴角一抽，心里忍不住暗道，这个金教主是疯子吗？这么随便的吗？看起来，金楚楚就是随便挑的一个。

    金楚楚对牧英才说道：“牧都督，你现在就可以走了，黄常魂的命，我要了。”

    金楚楚说完这句话后，整个屋子，都安静了下来。

    黄常魂心里暗暗叫苦，急忙对牧英才说道：“牧兄，你我二人，可不能中了这个丫头的离间计，这是她的阴谋！”

    “嗯。”牧英才深吸了一口气，他缓缓说道：“金教主，你以为我和黄都督的交情，是你这一言两语就能击破的吗？”

    听到牧英才的话，黄常魂才微微松了一口气。

    “原来你们俩的感情这么深厚啊？”金楚楚点头：“那好，我放了黄常魂，就杀你了。”

    这一次，金楚楚可真不再客气，手中的长枪，爆发出了赫赫之威，轰鸣之中，直接朝牧英才一枪刺去。

    牧英才也没想到金楚楚会来真的，仓促抵挡之下，胸口依然是被金楚楚刺出了一个血窟窿。

    牧英才此时喘着粗气，瞪大双眼，疼痛从胸口传来，死亡的威胁，也遍布了全身。

    他急忙朝黄常魂看去。

    至于黄常魂……

    黄常魂看金楚楚玩真的，这里又是日月神教的大本营。

    若是真打起来，自己就算和牧英才联手，恐怕也会极其危险。

    “牧兄，你的情谊我记着呢。”黄常魂郑重的对牧英才点头，随后抱拳说道：“我以后一定会为你报仇的。”

    说完，他朝饭厅外便逃走。

    而金楚楚，也如同此前所说的那般，放过了他一马，并没有要追杀出去的意思。

    草。

    这个王八蛋。

    牧英才捏紧拳头，心里暗暗叫苦。

    他也明白了，金楚楚恐怕是故意这样做的，如此反复一遭，直接将黄常魂的心理防线给击溃了。