    南战雄倒是直接进入主题。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    燕依云脸上带着笑容，开口说道：“当初我爷爷临死前，将传承殿主的戒指交于了我，并且告诉我，他当初询问过天机门。”

    “天机门那边卜了一卦，并且说了，新的殿主，是能够带领我们十方丛林，能够重新崛起的人。”

    听着这些话，南战雄，牧英才，还有黄常魂三人并未说话。

    燕依云说这些，也是为了给林凡一个铺垫，成为殿主，总得有一个正大光明的理由。

    “说这么多，殿主呢？”牧英才开口说道。

    这时，饭厅门外，林凡慢慢走了进来，他此时戴着象征殿主之位的戒指。

    南战雄，牧英才和黄常魂脸色都是一变，他们自然认识这枚戒指。

    也认识林凡。

    但他们从来没有想过，林凡竟然会成为殿主，一方面，是因为林凡这家伙的资历，实在是太浅了。

    更何况，燕依云和林凡的关系，一向不合，燕依云又怎会将殿主之位的宝戒交给林凡？

    “三位，好久不见。”林凡脸上露出淡淡的笑容。

    南战雄，牧英才和黄常魂三人的脸色顿时变了。

    郑光明，元安顺和燕依云三人，此时恭敬的喊道：“见过殿主大人。”

    说完后，燕依云不动声色的往南战雄，牧英才和黄常魂看了过去。

    想要看看这三人会是一个什么反应。

    果然，这三位都督，饶是和林凡关系较为不错的南战雄，脸色都不算好看，都沉着脸，并没有像三人这般称呼殿主。

    “三位都督，为何不见过殿主大人？”燕依云此时慢慢站了起来，开口说道。

    牧英才坐在椅子上，撇了林凡一眼，随后说：“戴一枚戒指，就是殿主了吗？”

    燕依云开口道：“三位都督，这是我爷爷传位给的林凡，否则戒指不可能出现在他的手上。”

    南战雄，牧英才和黄常魂其实心里自然是清楚。

    燕依云和林凡之前的关系，几乎可以说是水火不容。

    若是燕依云得到了象征殿主的这枚戒指，自己当殿主，也不可能让林凡来做。

    所以，燕依云所说，恐怕真是燕北雨那个老东西临终前的交代。

    三人心中，自然是不甘心的。

    当初牧英才，黄常魂和已经死去的刘炳勋，王博金四个都督，就是为了窥视殿主之位，才联手架空了燕北雨。

    如今燕北雨终于死了，结果林凡成了殿主，这算什么事？

    黄常魂冷哼一声：“也有可能是燕姑娘你监守自盗，偷走了这枚戒指，交给林凡也有可能，总之，我不承认林凡这殿主之位。”

    牧英才微微点头：“十方丛林殿主之位，哪能如此轻易就交给林凡这个外人，更何况，林凡还杀死了我们十方丛林的王博金都督，他成为殿主，必然不能服众。”

    这二人的态度，算是表达出来了。

    林凡也并不意外，目光平静的看向南战雄。

    南战雄心中，可谓是颇为纠结。

    他和林凡此前的关系，颇为不错。

    “南都督，你承不承认我这个殿主呢？”林凡轻声的问道。

    南战雄目光复杂的看了他一眼，又看了一眼牧英才和黄常魂，随后说：“燕姑娘所言有理，不过黄都督和牧都督二人所说的，也有道理，我是个愚人，也不懂这些，诸位讨论便是，我不插话。”

    这个态度，算是中立了。

    林凡微微松了口气，心中也颇为感激南战雄。

    就算南战雄此时反对他成为殿主，也很正常。

    南战雄如此说，也是给足了自己面子。

    “南都督可不是愚人，而是个聪明人。”林凡随后看了一眼牧英才和黄常魂，说：“牧都督和黄都督，才是愚人。”

    黄常魂声音中带着不满之色：“小子，别以为戴个戒指，就能让老子听你的命令，你算哪根葱，殿主？我呸，就你也配？”

    黄常魂倒是毫不客气。

    “砰！”金楚楚此时一拍桌子，站了起来，她对黄常魂说道：“林凡老大就是你们殿主，你不服？”

    “我就是不服。”黄常魂点头起来，随后说道：“怎么？金教主，你莫非还想和我们十方丛林动手？虽然如今，我们十方丛林的确出了问题，但底蕴还在！”

    黄常魂丝毫不担心金楚楚的问题。

    即便金楚楚之前有击退三个解仙境的骇人战绩，但他也自信，就算南战雄现在中立，他和牧英才联手，也能从这里离开。

    “都冷静一些。”牧英才站了出来，随后看着林凡说：“你想我们承认你是殿主，也没问题，但我想，你还没有经历过殿主考核吧？”

    “殿主考核？”林凡则是看燕依云。

    他倒是没有听燕依云说起过。

    “是有这么回事。”燕依云对林凡点头，她随后说：“不过牧都督，现在的情况特殊，咱们十方丛林处于如此危险的境地，需要林殿主一呼万应，将整个十方丛林重新组织起来。”

    “殿主考核之事，不妨等稳定下来以后……”

    牧英才此刻却说：“这是老祖宗传下的规矩！历任殿主，谁不是经过考核后才能胜任殿主之位的？”

    黄常魂此刻也笑了起来，说：“牧兄所言有理，就算林凡是燕殿主指定的人，但规矩不可废，若是能通过殿主考核，我们二人，自然会认他为殿主。”

    “你们。”燕依云微微咬紧牙齿，她心中颇为无奈。

    天机门曾言，林凡是能复兴十方丛林的人，那么就不会有错。

    可现在，牧英才和黄常魂，竟然会如此捣乱。

    林凡皱着眉毛，开口问道：“殿主考核，是怎么回事，能详细说说吗？”

    “简单。”牧英才说道：“我们十方丛林，历代最大的宗旨，便是封印血魔域中的魔族。”

    “想要成为殿主，一定得亲身进入血魔域一趟，并且带回血魔域中的三奇花。”

    在场的众人，听到这个考核内容后，全部都大吃一惊。

    “什么，考核要进入血魔域？”

    “真的？”

    所有人目光看向燕依云，想要看是不是这牧英才瞎编的。

    燕依云看向林凡，皱眉点头：“的确是有这个规矩。”