    对于南战雄竟然主动提出要留下，林凡自然也是欣喜，事实上，若是南战雄要走，林凡也不会真的强行留下他。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    毕竟曾经的南战雄对他有恩，对自己有恩的人，林凡很难做得这么绝，这也算是林凡的一个弱点，也算是优点。

    很快，林凡便让程新月去给南战雄和他带来的心腹手下，安排上好的地方休息。

    日月神教占据整座岛屿，地方多得很。

    “呼，没想到这么顺利。”燕依云等他们离去后，才终于松了一口气。

    郑光明脸上也带着喜色，看着林凡说道：“殿主如今可谓是万心归一，以后必然能带领咱们十方丛林重新崛起。”

    郑光明能不高兴么？

    当初十方丛林出事，他还万分担心，可现在，林凡成了殿主，而他，是林凡的老下属了，以后自己的地位能低吗？

    林凡面色却沉了下来，说：“可惜让黄常魂给逃了，以后倒是有些麻烦。”

    黄常魂这次逃走，以后想要再有这样的机会引他上钩，恐怕很难了。

    不过这也是没有办法的，若是不放走黄常魂，让牧英才感到绝望，牧英才也不会低头。

    “接下来该怎么办？真的就这样将牧英才一直关押起来吗？”燕依云开口说道：“如今正是用人之际。”

    林凡说道：“暂时关押起来，若是需要牧英才手下的势力配合做事，直接让牧英才在这里下令就可以了，他不能离开这座岛，最起码在他真的对我心服口服之前不行。”

    “想要让他心服口服，包括南战雄，恐怕只有一个办法。”燕依云有些无奈，说：“殿主考核。”

    “若是不通过殿主考核，始终不算是名正言顺。”

    听着燕依云的话，林凡说：“这件事，等我成为解仙境后再说吧。”

    “另外，将我成为殿主的事，正式的宣布吧。”林凡深吸了一口气说。

    燕依云楞了一下，问：“正式的宣布？可魔族那边？”

    “全真教，还有逃走的黄常魂，都已经知道了，这件事是瞒不住的，宣布之后，我办事也能方便一些。”林凡说道。

    “是，我这就派人修书一封，送往全真教，正一教，天机门和四大仙族，正式通知一声。”

    十方丛林新任殿主即位，是肯定要正式通知这几个势力的。

    “嗯。”林凡点头，随后说道：“对了，成为殿主，这七大势力，应该都会派人过来祝贺吧？”

    “没错。”燕依云点头，说道：“不过这是殿主即位大典，现在的条件……”

    “邀请他们过来祝贺吧。”林凡说道：“虽然只是在日月神教内，但是喜庆一点总是好事。”

    “额。”

    燕依云，郑光明，元安顺，甚至连金楚楚都有些奇怪，要知道，林凡对于这种所谓的即位大典，肯定是没什么兴趣的。

    但现在，他却突然会说出这样的话来，肯定是别有目的。

    就是不知道林凡究竟是何打算了。

    不过毫无疑问，这件事，林凡肯定有自己的小算盘在里面。

    很快，十方丛林新任殿主林凡即位的消息，如同龙卷风一般，席卷了整个阴阳界。

    阴阳界彻底被震撼了。

    当然，全真教提前得知消息，倒是不意外。

    但除此之外，正一教，四大先祖，还有各方势力，全部被震惊了。

    要说林凡以前的事迹，也是颇为出名的，在全真教上，使用万剑诀，击败了鬼手的徒弟。

    蜀山剑派的传人等等。

    这些东西，只不过是让林凡在阴阳界中，小有名气，可现在，却是真正的震撼了阴阳界。

    二十出头的年纪，真人境的实力，竟然成为了十方丛林的殿主。

    当然，也有人暗中猜测，会不会是林凡已经突破成为解仙境了，毕竟历史上，就从来没有真人境的人成为殿主的先例。

    不过很快就被人反驳了。

    林凡的年龄，不管怎么迅速，都不可能成为解仙境，归根结底，取得仙果的地方没有打开。

    仙果这种东西，恐怕就算是十方丛林内部，也没有贮藏。

    还有人说，林凡是十方丛林殿主，燕北雨的私生子，又有人说，林凡是获得了燕依云的爱慕，攀上了高枝。

    各种各样的说法，这段时间，整个阴阳界，都是传播林凡各种事迹的传闻。

    正一教内，掌教张嘉阳手中拿着燕依云派人送来的信件，以及请柬。

    他坐在书房内，看着这封信件，微微眯起了双眼，说：“即位大典？有意思，身在日月神教总部，还有兴趣弄这个什么即位大典。”

    若是正常程序上来说，十方丛林殿主即位，他作为掌教，是肯定要亲自到场的。

    可林凡不过是真人境实力，举办即位大典的地方，还是别的门派总部。

    更何况，日月神教就是和魔族交战的最前沿。

    现在自己躲在正一教内，还能装聋作哑，若是到了日月神教，人家让自己派人过来，抵抗魔族，自己又该如何说？

    思索片刻，他想到了李长安，想必，派遣李长安代表正一教过去祝贺，应该刚刚合适。

    ……

    全真教，天机门，四大仙族得到五天后，在日月神教内，举办即位大典的消息后，他们倒是颇为默契，不管是全真教的掌教，天机门门主，或者四大仙族族长，都没有要亲自出面的意思。

    都准备派遣门下的长老前往祝贺。

    ……

    此时，距离日月神教约一百里外的一座小县城中。

    这座小县城内，最近来了不少外地的怪人，大热天的，还将衣服裹得颇厚。

    这些怪人直接买下了一个酒店，随后，酒店不对外开放，只有这些怪人进进出出。

    酒店并不算多大，共三层楼。

    夏玉龙，公成仁，巩修竹三人，此时坐在酒店内的一个会议室之中。

    夏玉龙手中拿着一份情报，说道：“都看看吧。”

    公成仁和巩修竹接过这份情报，看完后，脸色一变。

    “十方丛林出现新的殿主了？”巩修竹惊讶的说道。

    夏玉龙面色阴沉的点头：“没错！”