    一开始，金楚楚说要杀死黄常魂，黄常魂朝自己求助。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    牧英才也没有多想，他认为金楚楚只不过是威胁他们二人罢了。

    可转头，金楚楚又放过黄常魂，并且还真朝自己动手，黄常魂也见识到金楚楚是玩真的。

    并且还放过他，黄常魂便毫不犹豫的将他给卖了！

    此时，屋中的其他人，急忙朝屋子四周躲去，毕竟是两个解仙境的战斗，怕被殃及无辜。

    南战雄看牧英才如此，也没有丝毫要出手相助的想法。

    牧英才挡了金楚楚两招，心中越是震惊，这样打下去，自己恐怕真会死在金楚楚的手中。

    他头皮有些发麻，妈的，难不成真要死在这里？

    要说起来，牧英才也是一方枭雄，毕竟是能成为十方丛林都督的人物，又岂能简单。

    他站在原地，深吸了一口气，目光死死的盯着金楚楚，缓缓说道：“金教主！这是你逼我的！”

    金楚楚：“哎哟？你还有什么招数，尽管用啊。”

    牧英才目光，突然看向林凡，随后，朝林凡冲去。

    金楚楚心中一沉，这家伙难道是想抓住林凡当做要挟？

    又或者是认为自己活不成了，想要杀了林凡？

    念头闪过以后，金楚楚直接朝牧英才袭去。

    林凡也吓了一跳，没想到牧英才会突然朝着自己冲来，不过林凡却并不慌，他如今已经是七品真人境的实力，纵然不是牧英才的对手，但也还不至于轻易被他所杀。

    可是接下来的一幕，却是让所有人大吃一惊。

    牧英才竟并未对林凡出手，而是急忙喊道：“殿主救我！”

    牧英才直接躲到林凡身后，他大声冲金楚楚吼道：“我们殿主大人在此，金教主你休得猖狂。”

    林凡：“？？？”

    金楚楚：“？？？”

    在场的重任：“？？？”

    所有人都是满头的问号，金楚楚也停下了进攻，她一脸奇怪的看着牧英才，说道：“牧英才，你什么意思。”

    牧英才一脸堆笑的对林凡说：“殿主大人，刚才我其实是很赞成你成为殿主的，是黄常魂和您对着来。”

    牧英才毕竟是一代枭雄，并不是英雄。

    若是英雄，或许他能宁死不屈。

    枭雄是，能屈能伸，牧英才并不认为自己这样做丢人。

    承认林凡是殿主，总比让金楚楚给宰了好。

    林凡也有些哭笑不得，金楚楚之前反复，自然是林凡出的主意。

    这也是林凡的计谋，原本他的打算是让金楚楚将牧英才给打个半死，然后自己再出手阻拦，接着收服牧英才。

    若是牧英才依然不肯低头，那么就将这家伙给关押起来，在从长计议。

    这也是林凡的打算。

    没想到这家伙如此识时务，让众人触不及防。

    牧英才心里也憋屈，但比起丢掉性命而言，仔细想想，也就好受多了。

    别人不知道，他是最清楚的，刚才金楚楚招招凶狠，他也是心生惧怕。

    牧英才此时看向南战雄，大声喊道：“南战雄，你还愣着干什么！殿主大人在这呢，还不过来拜见！”

    反正都已经低头了，牧英才心想，还不如一口气，好人做到底算了。

    南战雄嘴角抽了抽，随后目光复杂的看着林凡，他对林凡很了解。

    刚才那一出，多半是林凡的主意。

    没想到牧英才如此迅速的就低头了，跟闹着玩一样。

    早知道一开始老老实实承认林凡是殿主不就得了么，南战雄站在原地，眉毛皱了起来，没有说话。

    林凡微微摆手，说道：“南都督是我的老上司，南都督，不管你承不承认我是殿主，都可以安然的离开这里。”

    林凡也不想太过逼迫南战雄。

    “见过殿主打人。”南战雄作揖说道：“不过规矩不可废，诚如眼姑娘所说，现在情况特殊，可等局势稳定下来后，殿主考核，还是必须要过的。”

    “这是当然。”林凡点头。

    南战雄说：“既然如此，那么属下见过殿主大人。”

    元安顺，郑光明，甚至说燕依云，脸上露出大喜之色。

    没有想到林凡竟然如此轻易的便收服了三位都督中的两位。

    这时，牧英才说道：“黄常魂那个混蛋，竟不识时务，还逃跑了，殿主大人，不妨让我去将拿家伙给捉拿回来如何？”

    牧英才心中，自然是对黄常魂有一股气的，那个王八蛋。

    林凡微微摇头：“这件事就不劳牧都督费心了，封了牧都督的法力，找个僻静的院子，让他修生养息一段时间。”

    “封我法力？”牧英才一听，瞳孔一缩，他急忙说道：“殿主大人，你这样做……”

    “有问题吗？”金楚楚此时开口说道，她一脸杀气，凶光四溅。

    牧英才只能是硬着头皮说道：“这样做英明……”

    林凡并不放心牧英才，虽然他此时嘴上说承认自己是殿主，但是典型的口服心不服，若不封了他的法力，指不定出什么事呢。

    趁着现在，这家伙的气焰被压了下去，封了他的法力，再慢慢做些打算才是最好的。

    两根倒刺，直接扎进了牧英才的琵琶骨之中，剧痛传来，身上的法力也瞬间荡然无存。

    “高副教主，劳烦安排个幽静的院子，让牧都督好好休息。”林凡提醒说：“另外派遣一些高手，时时刻刻保护牧都督。”

    牧英才脸色有些苍白，他忍着背后的疼痛，说：“不用麻烦日月神教的人，我还带了一些手下过来……”

    “对了，你不说我倒是忘记了。”林凡安排说道：“牧都督的手下，可能有魔族的眼线，将他们全部关押起来，等查清楚后再说。”

    “我是殿主，这样安排，应该没什么问题吧？”林凡笑容满面的看向牧英才。

    牧英才挤出比哭还难看的笑容：“当然没问题，殿主英明！”

    很快，高一凌便带着牧英才离去。

    而南战雄也很识趣，知道现在自己想要离去，也并没有想象中的那么容易，主动提出要留在日月神教中居住一段时间。