    “感受不到这样的喜悦吗？”林凡深吸了一口气，随后感慨的说道：“小武，其实人就是这样，努力之后，得到结果后，有的人，会欢欣雀跃，但有的人，会保持平静之心来看待这个问题。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “你感受不到喜悦，是因为……”

    林凡还未说完，黄小武摇头起来：“不不不，师父，我不是这个意思，我是想说，别人辛辛苦苦修炼，终其一生，或许才能达到五品道长境，结果我也没废什么力气，就到了五品道长境。”

    黄小武感慨的说：“你要说吧，我这一年，倒也算努力，每天辛辛苦苦练功，但也就一年，便到了五品道长境，我就很困惑，万一哪天修炼着修炼着，突然就成了解仙境，甚至他们说的陆地神仙，我该咋办。”

    “我还没体会过吃苦受累的感觉呢，我进入阴阳界后，就想试试小说里面那样，快意恩仇，江湖策马的感觉，莫名其妙就无敌了，这算哪门子事。”说着，黄小武对林凡说：“我对白掌门，三叔他们说，他们差点没忍住打我。”

    “我听说师父你也是数一数二的天才，就想和你聊聊这个问题。”

    林凡黑着脸，他原本以为这小子是陷入什么瓶颈，心中有了坎，心想，自己身为师父，刚准备分享人生感悟，价值观，人生观，开导开导这小子。

    “我都想打你。”他黑着脸：“结果你说这么一堆废话，是来找我装逼的？”

    “我很认真啊。”黄小武说。

    “这个问题，天底下，恐怕只有李长安能回答你了。”林凡手腕，踹了黄小武的屁股一脚：“围着庄园跑十圈，跑不完，不许吃饭。”

    “别啊师父。”黄小武。

    “还不快去。”林凡训斥。

    黄小武叹了口气，只能是跑了起来。

    林凡黑着脸，对于自己这个徒弟，他也颇为无语，虽然自己境界修炼得够快，但到达五品道长境，还真是吃了不少苦。

    他看着黄小武的背影，心中也隐隐带着一些担忧。

    温室之中长大的鸟儿，始终是飞不高的。

    黄小武的天赋太强了，简直到达了变态的地步，这样的徒弟，林凡不舍得放出去，阴阳界中的高手众多，万一出了丁点意外，被人给杀了，他可后悔莫及。

    但现在的环境，对于黄小武而言，也不利于成长。

    “哎。”林凡叹了一口气，总之先将魔族赶回血魔域中后再说吧。

    ……

    血魔域之中，天空，永远都是血红之色，整个世界，充满了血红色。

    血魔域在很久很久以前，这里的魔，没有任何一个人能够修炼。

    所有的魔，如同原始人一般，只有小小的村落，耕种。

    可血魔域中的环境，却不适合种粮食，很多的魔饿死。

    这说起来，或许很多人感到奇怪，魔族还会饿死？

    魔在某种意义上来说，只是另外一种生物。

    血魔域很多年来，一直维持着这样的情况。

    直到一个自称魔王的人出现。

    魔王如同救世主，如同西方神话中的耶稣一般。

    给血魔域中，带来了文化，知识，开导浑浑噩噩生活着的魔。

    更为重要的是，魔王带来了力量！修炼的法门。

    所有的魔，将魔王视为他们的信仰，不过能够修炼出力量的魔，数量并不多。

    可一旦能够修炼，便能成为魔王的战士，这是每一个魔的骄傲，他们以成为魔王的战士为荣。

    苏戈罗，血魔域中的一座城池内，却是出了一个怪胎。

    年轻的商牟正真是这座城池颇为出名的人。

    曾经测试修炼天赋时，年轻的商牟正真可谓是光芒万丈，整个苏戈罗，历史上也从未出现过天赋如此强悍的人。

    可是当城主欲要赐给商牟正真修炼法诀时，年轻的商牟正真却不屑的说：“这种垃圾功法，别拿出来忽悠人了。”

    要知道，修炼法诀可是魔王大人赐予的，当即，商牟正真失去了修炼资格。

    并且失去了得到修炼法诀的机会，并且成为整个苏戈罗的笑话。

    这日，苏戈罗的街道上，不少魔民在城市中，夹道欢送魔王的军队。

    街道上，商牟正真挤到人群前面，看到一个个魔族战士，往前面走。

    他好奇的问：“军队？血魔域中，有魔王管理着，还会有内战吗？”

    一旁的魔民看是商牟正真，不屑的说：“井底之蛙，这是魔王大人派遣进攻阳间的军队，据说阳间适合耕种，环境比血魔域好上极多。”

    “魔王大人一定能帮我们攻下阳间。”

    所有魔民欢呼了起来。

    商牟正真的目光中，却闪烁了一下，微微皱眉说：“这个血魔域也连同着阳间？却不知道是不是我转世投胎之前的那个阳间。”

    他仔细一想，微微摇头，嘴角露出笑容：“也不对，就这些军队，若是遇到抓妖局，怎么可能有胜算。”

    想到这，商牟正真便跟上这支军队，想去那个所谓的阳间见识见识。

    ……

    终于，日子一天天的过去，终于来到了即位大典的这一天。

    整个庄园中，都是一片欢庆的景象。

    一大早，燕依云，郑光明，元安顺都已经开始忙碌。

    南战雄自然也不例外，迎接各个宾客，要知道，十方丛林即位大典，虽然这座庄园小了一点，规模也比起历任殿主而言小了极多。

    但意义也是重大的，除了七大势力外，各个门派，都派遣了门下的代表过来祝贺。

    当然，无一例外，来的都不是各派的掌门，毕竟日月神教这里情况特殊，处于和魔族战斗的最前沿呢。

    这些门下代表，南战雄的身份出面迎接。

    很快，第一位重量级的宾客到了。

    全真教的二长老，重广明。

    全真教内，周宗和王进都和林凡关系不和。

    三长老任玉田也没什么兴趣来这个和魔族交战的最前沿，这里颇为危险，哪有全真教山门内待着舒服？

    重广明则是自告奋勇的前来，他可想和林凡多搞好关系，整垮周宗呢。