    巩修竹和公成仁脸色极为难看，他们二人一起看起了这份情报。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    魔族虽然势力庞大，但阳间的这八大势力，也可不是好惹的，魔族之所以决定进攻阳间，最大的原因便是十方丛林内部崩溃。

    当初十方丛林率领另外七鼓势力，一同将魔族赶回血魔域的场景，依然历历在目。

    他们想要趁着十方丛林内部崩溃，一鼓作气，打下一大片地界。

    “林凡？一个二十余岁的小伙子？”

    “这么年轻就成为十方丛林的殿主，呵呵。”巩修竹脸上流露出了不屑之色，说道：“看样子十方丛林还真是无人可用了，竟然让这样一个小子来做殿主。”

    夏玉龙却并不认同巩修竹的话，他微微皱眉说道：“这么年轻便能成为殿主，莫非你认为这个小子简单？”

    如果是之前十方丛林的哪位都督成了十方丛林的殿主，夏玉龙并不会感到意外。

    但这样一个名不见经传的小子，成为殿主，这人本身，一定是有一定能耐的。

    “夏兄，那我们现在改怎么做？”巩修竹目光看向夏玉龙。

    夏玉龙沉声说道：“根据情报，这家伙几天后，要搞一个什么即位大典。”

    公成仁做了一个抹脖子的手势问：“我们去杀了他？”

    夏玉龙眉毛微微一皱，随后说道：“马上把消息传回去，看看魔王大人是什么意思。”

    ……

    沧剑派众人所居住的庄园，并不算小，是一个能够容纳好几百人的大型庄园。

    庄园内，这几日，沧剑派的弟子一直在忙碌，谁都知道，林凡成了十方丛林的殿主。

    这个消息传开后，这些沧剑派弟子是最高兴的人之一。

    要知道，沧剑派被灭，他们虽然逃到日月神教的领地，暂无危险，但也难以看到什么重振沧剑派的希望。

    短时间内，倒能寄人篱下，可时间久了以后，总归不是个办法。

    现在可谓是传来了好消息，林凡和沧剑派之间的关系，自然不用多说。

    如今林凡成为了殿主，这可是阳间阴阳界，最大权势的位置之一。

    林凡以后只要稍微帮帮忙，沧剑派便能重新崛起，甚至比以前更强。

    这些弟子忙碌着装扮庄园，准备林凡的即位大典。

    这即位大典，若是在日月神教山门内部举办，也不太合适。

    暂时来看，在这座庄园中，却是最合适的地点。

    庄园内的整体风格，是白色欧式的建筑，毕竟是之前程新月修建度假休息所用。

    林凡，燕依云，郑光明和元安顺，甚至被看押的牧英才，以及南战雄和他们的手下，也搬到了这里居住。

    庄园外的草坪，林凡和燕依云散着步，两人聊着接下来即位大典后面的事。

    一路上，不少沧剑派弟子都热情的给林凡打着招呼。

    林凡都一一回应，笑容满面。

    “殿主对沧剑派的感情，还真是深厚。”燕依云在旁笑着说道：“等击退魔族后，我们十方丛林倒是可以帮帮沧剑派重建，有我们帮扶，应该很容易便能让沧剑派重新崛起。”

    林凡微微点头，开口说道：“对了，魔族那边有消息了吗？”

    “不清楚。”燕依云微微摇头起来：“虽然牧都督和南都督的人手，如今已经可以为我们所用，但魔族那边的人，行动都极其隐蔽，难以发现他们的行踪。”

    林凡又问道：“不能发现他们，那能保证他们那边收到我们这边的情报吗？”

    燕依云听林凡问这话，说道：“这得看什么情报，比如我俩聊天的内容，他们又怎么可能打探得到？”

    “如果是故意泄露给他们的呢？”林凡说。

    燕依云点头：“那肯定没问题的。”

    林凡说道：“那就行啦，你暗中传播点消息给魔族那边，就说我要趁着这次即位大典，要和另外七大势力一起密探联手对抗魔族的事情。”

    林凡提醒：“这个消息不要让魔族知道是我们故意泄露给他们的。”

    “这，这是没什么问题啦，可是殿主，如此做的话……”

    燕依云发现自己有些猜不透林凡的想法了：“如此做，恐怕魔族会派遣大量高手过来捣乱的，他们肯定想杀了你。”

    “照我说的办吧。”林凡说道。

    “可……”燕依云只能是答应：“是。”

    这时，黄小武从远处跑了过来，喊道：“师父，师父。”

    “咋了？高兴成这样？”林凡扭头看向黄小武。

    黄小武气喘吁吁的说：“我告诉你一个好消息，你猜猜我如今到什么境界了？”

    林凡上下打量了黄小武一圈，随后踹了他屁股一脚：“还给我打气哑谜了？赶紧说。”

    黄小武无语起来，自己这师父，怎么一点趣味都没有啊，他说：“我到五品道长境了。”

    “窝草。”

    林凡惊讶的盯着黄小武，要知道，一年前，黄小武也才不过是居士境，这才短短一年，这小子竟然已经到了五品道长境。

    “惊讶吧。”黄小武欣喜的说。

    “还行，凑合。”林凡咳嗽了一下，作为师父，自己总不能太失态。

    旁边的燕依云，目光中都全是惊讶之色，她忍不住看了林凡一眼，心想，这还凑合？

    “殿主，要是没事，我就先去忙了。”燕依云打了个招呼，转身离去。

    “师父，我想问你一些问题。”黄小武开口说道。

    “问呗。”林凡点头起来。

    两人在草坪上散步了起来，黄小武犹豫了好久，不过还是说道：“我这一年一直在想这个问题，我发现，阴阳界，和我想象中，差别挺大的。”

    “我刚进入阴阳界，以为会像小说中那样，长生不老，飞天遁地，跟神仙一样。”黄小武说。

    林凡笑着问：“怎么？后悔了？”

    黄小武微微摇头：“倒算不上后悔，只是，有些可惜。”

    林凡说：“可惜什么？”

    黄小武一脸认真的说：“很多人，努力修炼，凭借自己的努力，慢慢的变强，能够因为自己的努力而喜悦，但我却感觉不到这样的喜悦。”