    庄园的大门，林凡亲自带着南战雄，燕依云，元安顺前来迎接。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    重广明也带着不少全真教的弟子，还有很多贺礼。

    “恭喜林殿主，恭喜林殿主！”大老远，重广明的大嗓门便嚷开了。

    “重长老，没想到分别没多久，咱们就又见面了。”林凡脸上的笑容浓郁，上前和重广明如同多年未见的老友，狠狠的拥抱了一下。

    重广明一脸感慨的看着林凡，说道：“林殿主年少有为啊，这次带来一点贺礼，林殿主可不要嫌弃寒酸。”

    “哪的话，里面请！”

    寒暄过后，没过多久，天机门派来祝贺的人也到了，林凡并不熟悉，当然，也是亲自出面迎接了一些。

    至于正一门派来祝贺的人，倒是让林凡没有想到。

    李长安。

    庄园门口，李长安一脸笑容的说：“林凡，恭喜了。”

    “谢了。”林凡微微点头。

    李长安摸了摸鼻子，随后问：“今天来不少宾客吧？后厨能忙得过来吗？要不我去帮帮忙？”

    “别。”林凡急忙摆手：“你小子哪都能去，但就是不能去厨房。”

    “瞧把你紧张的。”李长安开心的说道。

    林凡突然成为十方丛林的殿主，李长安得到消息后，其实也颇为意外。

    李长安的朋友很少，林凡能算一个。

    正一教掌教找上李长安，让他过来祝贺，他才答应了下来。

    林凡让南战雄招待后面的宾客，亲自带李长安往庄园内走了进去。

    “我没想到你竟然会来。”

    两人并肩而行。

    李长安说：“我也没想到你会弄这么个即位大典，依照我对你的了解，你应该不是喜欢这一套的人。”

    “十方丛林的规矩嘛。”林凡嘿嘿笑道。

    李长安白了林凡一眼：“你认为我会相信吗？”

    林凡说：“回头你自然就知道了。”

    “话说回来，魔族那边怎么样了？”李长安的脸上，流露出了担忧之色。

    林凡皱眉说：“还不清楚，之前进攻，魔族只是让一些炮灰进攻，还有就是三个解仙境的强者突袭，想要杀了金楚楚……”

    林凡简单的将当天大战的过程说了一遍。

    李长安听完，说：“这样说来，魔族并未全力进攻？”

    “恩。”林凡点头起来：“说起来也挺奇怪，你说魔族为何不直接派遣大量精锐，这样岂不是能够更快的吞掉阳间的地盘吗？反而是用一些妖人炮灰进攻，花了足足一年的时间，才攻下这么一些地盘。”

    要知道，有三位解仙境强者，对付玄冥剑派，藏剑谷这种势力，很轻易的便能将其攻破。

    但魔族却并未这样做。

    李长安开口说道：“并不奇怪，若是魔族真派遣大量的高手进入阳间，并且向你所说，快速吞掉地盘。”

    “你以为全真教和正一教，天机门，甚至是四大仙族，能够坐得住吗？”

    “全真教和我们正一教的想法，是司马昭之心，人尽皆知。”李长安淡淡的说道：“现在，就是全真教，正一教跟四大仙族互相比拼谁更有耐心了。”

    “魔族也深知这一点，它们不愿意看到七大势力联手，或者说，不愿意看到他们太快的联手，所以便只能是一步步的来。”

    林凡点头。

    这几方，各有自己的小算盘。

    全真教和正一教，想要趁机会扩大自己的势力。

    四大仙族知道他们的想法，但却不能明面上阻拦。

    双方只能是比拼耐心了，看谁先忍不住。

    而魔族也不是蠢货，能看清目前的局势。

    魔族或许也知道，全真教和正一教和四大仙族暗中卯着劲呢。

    他们便一点点的进攻，而且只用妖人炮灰进攻。

    这样做，能给全真教和正一教一种假象，随时能将失地给收复回来的假象。

    总之，这其中的情况，颇为复杂。

    “你们正一教和全真教，也不怕玩砸了，万一真让魔族站稳了跟脚，他们就是拿起石头砸自己的脚了。”林凡说。

    李长安苦笑了一下，微微摇头，没有说话。

    很快，林凡给李长安暂时安排了休息的地方，便离去，四大仙族派来祝贺的人到了。

    神猴仙族的袁力夫。

    百毒仙族的毒娘子。

    白羽仙族的白飞。

    还有一个便是狐仙族的胡景明。

    这四人，都是四大仙族曾经派遣来和林凡接触过的人。

    除了胡景明外，这三位和林凡，可都是结拜过的兄弟姐妹呢。

    “袁大哥，白大哥，毒大姐。”林凡快步上前，热情的说道。

    袁力夫，毒娘子和白飞三人，则笑着和林凡客气了起来。

    白飞一脸复杂的看着林凡，他之前和林凡结拜，多多少少也是迫于无奈，没想到，如今林凡竟成了十方丛林的殿主。

    不管十方丛林如今内部是不是出了问题。

    按地位上来说，林凡如今的地位，可是在他们之上。

    白飞随手作揖说：“林殿主，这声大哥我可当不起。”

    “哪能当不起。”林凡笑容满面说。

    “可不是，白飞，我说你这小白脸就别假惺惺了。”袁力夫热情的搂着林凡的肩膀：“林老弟，我早就知道你不是常人，果不其然，你如今竟然成了殿主！”

    毒娘子也是笑容满面的说道：“林弟弟，如今我们可是要沾你的光了，以后要是有人欺负姐姐我，你可得替我出头。”

    几人热烈的聊天了起来。

    只有胡景明，一脸尴尬的站在原地，林凡也没有给他打招呼。

    要知道，当初胡景明可是想要林凡性命。

    林凡再大度，心里也是记着的呢。

    这时，跟在林凡身后的燕依云，倒是挂着淡淡的笑容，上前和胡景明聊着天，让胡景明缓解了一些尴尬。

    各个势力的宾客，渐渐的也都到得差不多了。

    下午便要开始即位大典。

    整个庄园都忙碌着。

    就在整个岛屿之上忙碌着的时候。

    湖泊边缘，十几道人影出现在了这里。

    夏玉龙的脸上带着玩味之色：“即位大典？想要联合七大势力？林凡，今天就是你的死期！”