    即位大典的过程，按照原十方丛林还未衰弱之前的话，是极为复杂繁琐的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    有着各种各样的程序，但是现在，很多没必要的成都，已经简化。

    此时，庄园内的草坪上，拜上了许多的椅子，这是为前来祝贺的嘉宾们准备的。

    让他们观看即位大典。

    而前方，则是搭建了一个不算太大的高台。

    许多嘉宾已经开始陆续入座。

    这一次来的人可真不在少数，七大势力来的长老自然不必多说。

    但凡是有头有脸的势力，都派遣了有一定地位的人前来祝贺。

    而且让林凡和燕依云感到惊喜的，有很多逃过一劫的府座，或者原十方丛林的手下，得到消息后，也赶来了。

    对于这些人，林凡则让元安顺去安排，收整。

    如今正是缺人之际，而这些府座，无一例外都是真人境的高手，而且他们能够成为府座，都是颇有能力的人。

    草坪的椅子上，人们三三两两和自己相熟的人站在一起聊天。

    当然，聊天的内容自然避不开林凡这位年轻的殿主。

    不管这些人心里怎么想，最起码现在，表面上都是称赞林凡的。

    林凡此时坐在书房中，等待着即位大典的开始，他站在书房的窗户边，看着天边，眉头时不时的会皱上一两下。

    书房内，郑光明站在里面，他看着林凡的表情，笑着说：“殿主大人，今日是即位大典，你看起来，好像有不少心事？”

    “不知道魔族那边会不会派人来袭击。”林凡淡淡的说道。

    郑光明一听，指着在场的诸多高手，笑道：“今日来了如此多高手，七大势力所派遣来的，便有七位解仙境强者，更何况，正一教的那位李长安的实力，还远超普通的解仙境。”

    “我担心的不是这个。”林凡微微摇头起来。

    他担心的是魔族不敢进攻，否则他就白费了这么多心思。

    “额。”郑光明楞了一下，一时间没有搞懂林凡究竟是什么意思。

    这时，燕依云从门外走了进来，她冲林凡说：“我已经将白敬云，方经亘，容倩倩，黄小武他们这些沧剑派核心人物，秘密安排离开。”

    “恩。”林凡点头起来，按照他的计划，白敬云等人是绝不能留在这里的。

    这里接下来，或许会变得异常危险。

    “对了，这件事，你通知金教主了吗？”燕依云开口问道。

    林凡听到这，一拍额头：“倒是忘了告诉这丫头。”

    话音刚落，书房外的走廊，传来滴滴答答的脚步声，金楚楚此时，穿着一身漂亮的红色衣衫，不过却不像是现代服饰，有些类似特有的名族服饰。

    “金教主。”郑光明拍着马屁说道：“今日金教主打扮得倒是颇为漂亮。”

    “我的即位大典，你打扮这么漂亮干什么。”林凡笑着问道。

    金楚楚白了林凡一眼：“我日月神教的地盘，来了这么多宾客还不能让我打扮得好看点？”

    她的心里嘀咕起来，好歹是林凡老大正式成为十方丛林殿主的大日子。

    她怎么能不打扮得好看一些。

    “这衣服，等会要是打起来，可不方便。”林凡微微皱眉，摸了摸下巴说。

    金楚楚奇怪问：“打起来？等会要打谁？”

    燕依云看了一眼林凡，随后开口将林凡的计划，大概的说了一遍。

    听了林凡的计划，金楚楚脸上流露出了惊色，她说：“喂，我说林凡老大，你弄这即位大典？就是为了？”

    一旁的郑光明脸上，也全是震惊之色。

    林凡嘴角挂起了淡淡的笑容，随后说：“要不然呢？七大势力如同缩头乌龟一样，守着自己的一亩三分地，不用点特殊的手段将他们拖下水，他们能真正的和魔族开战吗。”

    “可是，今日来的高手如此之多，魔族会派人来杀你吗？”金楚楚说道。

    她心里也有些紧张，怕林凡出事。

    林凡看着窗外，淡淡的说：“会的，魔族一定会派人来！”

    虽然语气平淡，但林凡的声音中，也带着肯定。

    “哎，败给你了，早说啊。”金楚楚看了一眼自己身上漂亮的衣服：“我先回去换战甲。”

    说完，她转身，一溜烟的就跑了。

    燕依云随口说道：“金教主看起来，还真是对你一往情深啊。”

    林凡道：“别瞎说，金楚楚从小是订了娃娃亲的，她有未婚夫。”

    ……

    终于，即位大典开始了。

    砰砰砰！

    纵然是白天，但礼花也接二连三的冲上天空。

    草坪上，坐着近百人，这些人在他们各地，也都是举足轻重的大人物。

    而坐在最前排的，便是七大势力派来的各个代表。

    仪式开始举行，林凡落座在了七大势力的这些代表中间。

    他坐在了李长安身旁。

    “老李，给你商量个事。”林凡目光看着高台上的仪式，小声的说道。

    李长安原本在闭目养神，听到林凡的声音后，睁开双眼，目光中带着困惑之色：“什么事？”

    “等会要是有危险，记得保护着我点。”林凡说道。

    “危险？”李长安目光闪烁了一下，却并没有再继续问了下去。

    他是极其聪慧之人，阴阳界，各方势力都派遣了代表前来，若还有危险，除了魔族，还能有谁？

    若是魔族的人到了这里……

    后面的事情，李长安的嘴角，露出了淡淡的笑容。

    他隐隐已经猜到林凡弄这个即位大典的目的了。

    燕依云是台上的主持人，她化着淡妆，穿着礼服，虽然才十七八岁，但也漂亮非凡。

    她拿着话筒，笑着说道：“今日是我们十方丛林的殿主林凡的即位大典，首先，欢迎诸位贵客过来祝贺。”

    “我这里代表林殿主，感谢大家的远道而来。”

    “我十方丛林成立于……”

    燕依云开口按照流程说了起来。

    就在这时，庄园大门方向，传来轰隆一声巨响。

    在场的所有人被惊讶到了，齐齐往身后的方向看去。

    此时，夏玉龙为首，十二个解仙境的魔族超级强者，出现在了草坪之上。