    林凡此时压低声音，小声的问李长安：“喂，我说，你能打几个？”

    李长安白了林凡一眼，压低声音问：“我说林凡，这事是你搞出来的，难道你就没点应对办法？”

    “废话。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡无语了起来，说道：“我哪知道这群魔族过来，竟然还先礼后兵。”

    按照林凡的计划，夏玉龙这群魔族强者一到，直接大开杀戒，到时候七大势力的这些强者，势必会被卷入。

    可惜的是，计划赶不上变化。

    李长安颇为无奈的白了林凡一眼，说：“我也不知道能对付多少，兴许三个，兴许四个，但绝不超过五个。”

    这毕竟是解仙境的强者，可不是什么大白菜，即便李长安天赋超绝，但人家能够成为解仙境的强者，也不是吃素的。

    “是么。”林凡看夏玉龙准备开口，他急忙开口说道：“夏玉龙，放肆，这是我阴阳界的地盘，如今，我十方丛林，全真教，正一教，天机门以及四大仙族的人都在这里，你魔族想做什么？”

    夏玉龙眯起双眼，淡淡的说道：“林凡，你别把其他势力拖下水。”

    随后，夏玉龙大声的说道：“诸位，今日我魔族来此，主要便是为了杀了林凡，简单点来说，诸位要是想活命，最好不要插手此事，免得给自己惹祸上身。”

    听了夏玉龙的话，重广明顿时有些动摇了起来。

    这尼玛可是十二个解仙境强者啊！

    之前，重广明之所以会站出来，全是因为李长安，金武旭，以及四大仙族的人在呢。

    这就是七个解仙境强者了，更何况，这当地的主人，日月神教教主，同是解仙境的修为。

    这才给了重广明站出来的底气。

    可夏玉龙这句话却极为聪明，直接将所有势力摘了出去，表明了态度，就是来杀林凡的而已。

    胡景明一脸幸灾乐祸的说道：“既然是冲着林殿主来的，那么这是魔族和十方丛林之间的事了，我作为狐仙族的代表，就不参与了。”

    说完，他转身便想离去。

    至于林凡的三位结拜兄弟，此时也准备开口撇清关系，然后离去。

    没想到林凡手中却出现了青云剑，指着胡景明，目光之中，带着阴霾：“胡景明，我们阴阳界势力，对抗魔族，需同心协力，如今魔族敌人刚到，你就要退缩？”

    “你这是背叛整个阴阳界。”

    “我看你是早就和魔族勾结好了吧，这次魔族的人过来，恐怕也是你引狼入室！”

    林凡也不管三七二十一，先一个大帽子扣上去再说。

    勾结魔族的帽子，普通人或许不会在意，但到达胡景明这个身份地位之后，这种污点，可是不能有的。

    胡景明一听，就怒了，骂道：“林凡，我看你就只是垂死挣扎，我胡景明光明磊落，干干净净，怎可能勾结魔族这种东西。”

    他这话一说出，在场的夏玉龙等魔族强者不乐意了。

    什么叫魔族这种东西？

    不过他们却都没有开口说话，也没有出手。

    阴阳界各方势力，都不是一条心，看着阴阳界的这些势力内讧，自然是好事。

    林凡一脸怒色的指着胡景明，仿佛气急败坏的骂道：“什么东西，我看你就是勾结魔族，想要谋害我，对吧！”

    一旁的李长安，脸色颇为奇怪的盯着林凡。

    认识多年，李长安对林凡很了解，林凡是一个很冷静的人，即便是再危险的处境，都能异常冷静的处理。

    他会气急败坏吗？

    最起码不至于因为胡景明要离去，就气急败坏。

    李长安心中顿时明白了，看样子，林凡这家伙还有计划。

    他也就不着急起来。

    “哼，什么玩意，以为叫你一声殿主，你就真成了什么大人物了不成？”胡景明不屑的说道：“不说十方丛林如今是败家之犬，就连你，马上都要被魔族给杀死。”

    “你现在不过是狗急跳墙，你说的这些话，能威胁我吗？”

    众人都沉默着，重广明微微皱眉，看着林凡气急败坏的样子，微微摇头，心想，果然还是年轻人，沉不住气。

    当然，这也很正常，如今十二个解仙境强者要杀林凡，这边恐怕没人愿意出手帮他。

    他死路一条，在重广明眼中，他能冷静下来才怪了。

    至于他的那几个结拜兄弟，更不用多说。

    “狗急跳墙？”林凡大声说道：“好，老子狗急跳墙给你们看！”

    “你会引狼入室，我就不会？”林凡扭头看向夏玉龙，大声的说道：“我是十方丛林殿主，我带领整个十方丛林，投靠你们魔族！”

    “什么！”

    在场所有人都震惊了。

    李长安也是一愣，惊讶的盯着林凡。

    林凡看着众人惊讶的表情，嘴角流露过了一抹难以察觉的笑容。

    林凡心里暗道，妈的，跟老子比不要脸？看现在是你们着急还是我着急。

    果然，重广明急忙劝说道：“林老弟，这话可不能乱说啊！”

    别看十方丛林如今衰败，可底蕴还在，若林凡真铁了心投靠魔族，阴阳界的各方势力，恐怕就真的危险了！

    要知道，十方丛林的势力，可是遍布各个省份，各个地区的。

    光是手中掌握的情报储备，就不是一般人能比拟的。

    夏玉龙也是心头一跳，没有想到林凡竟然会如此说。

    虽然杀死林凡是此行的目的，可若是让十方丛林的殿主投靠向魔族，自己恐怕就立下了盖世奇功了。

    “林殿主！只要你投靠我们魔族，我在这里就可以许诺，你以后在魔族中的地位，和魔将平起平坐，其他的好处，我们以后可以慢慢再谈！”

    魔族之中的魔将，便等于阴阳界中，陆地神仙境界的强者。

    在魔族中，这样的地位，可以说，仅次于魔王之下了。

    “重长老，我也是迫不得已，你也看到了，是胡景明逼的我。”林凡一脸委屈说：“我还年轻，不想死呢。”

    胡景明浑身一颤。

    林凡要是真带着十方丛林投靠了魔族，胡景明可不会有什么好下场。

    林凡心里暗道，一群王八蛋想见死不救，现在看你们还救不救。