    这怎么可能，如此年轻的一个小子，竟然能接连挡下他们的攻击。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而且李长安并未使用任何的武器，纯粹是用双手挡住的。

    并且夏玉龙的任何攻击，攻向李长安后，都会石沉大海，好像对李长安造不成丝毫波澜。

    这样的实力！

    夏玉龙心中一凉，想到了一个可能性，难道这个年轻人，已经不只是解仙境了？

    这怎么可能，夏玉龙摇头起来，陆地神仙境界，纵观他们整个魔族，也不过只有四个。

    而眼前的这个人类，不管怎么看，也才二十多岁，不到三十岁，他怎么可能达到地仙境。

    并且另一面来说，这可是地仙境的强者啊！

    若是他使用武器，夏玉龙六人，都不一定能是李长安的对手。

    这也是最让夏玉龙困惑的地方，为何这个年轻人不进攻，只是放手呢？

    李长安的压力也是颇大，这毕竟是六个解仙境强者接连的进攻。

    若是只有三四个，李长安倒是能够保证林凡安然无恙，可现在，六个强者接连进攻，纵然是李长安，也是有些吃不消。

    林凡也察觉到了，李长安并没有对这几个魔族动手，反而采取的是防守。

    对此，林凡也只能是无奈的笑了一下，他知道李长安曾发过誓言。

    而另一边，重广明，胡景明，袁力夫等人发现林凡那边的情况后，也都被震惊了。

    李长安竟能挡住六位解仙境强者的联手进攻？

    这不禁让重广明等人有些牙痒痒，特别是重广明。

    他没想到正一教的李长安，实力竟然已经达到了这样的一个地步。

    全真教和正一教，自古以来，便是竞争对手。

    可如今，正一教有李长安这个变态，全真教的年轻一代高手，简直是被秒成渣啊。

    重广明，胡景明，袁力夫等人，每人对付一个魔族的解仙境强者。

    只不过，这些魔族的解仙境强者并未全力进攻，毕竟夏玉龙交代了，不能杀了这群人。

    而重广明等人，更是不想拼命。

    于是双方跟打太极一样，你来我往，跟打着玩一样。

    最激烈的地方，便是李长安这边。

    六个魔族解仙境的强者，化为一道道影子，不断朝林凡攻去。

    李长安守在林凡身旁，不断将这六个强者给打退。

    “林凡，这样下去，我可撑不了多久了。”

    李长安的声音，在林凡耳边响起。

    林凡也皱眉问道：“你真不对他们出杀手？”

    “我……”李长安咬紧牙齿，沉思一想，随后摇头了起来：“对不起，我办不到的，我发过誓，此生再不杀人。”

    林凡也无语起来，没吃过猪肉，但好歹也见过猪跑。

    讲真的，他没想过李长安的实力，竟然变态到了这样一个地步。

    之前李长安说他最多只能挡住不超过五人，结果是说的他不用武器，不出杀招的情况下。

    若是李长安想要夏玉龙等人下杀手，这六个解仙境，绝对不可能是李长安的对手。

    “林凡，我承认你身旁的这人很强。”夏玉龙冷声说道：“但今日你必死无疑！”

    夏玉龙也已经从最初的震惊中恢复了过来。

    他发现李长安竟然不对他们出杀招，只是防守后，他们便攻击得更加肆无忌惮。

    一开始进攻，他们还会警惕几分，留点心思防守。

    但现在，他们可谓是用了十足的力气进攻。

    林凡微微摇头，只能是大声喊道：“楚楚！”

    金楚楚一直以来，都隐藏在暗中。

    金楚楚是作为林凡最后一道底牌，按照林凡的计划，最好的情况便是魔族和七大势力之间的战斗，造成七大势力中的长老，死亡一两个。

    只要七大势力之中有长老死亡，后面联络各方势力一起抵抗魔族便简单了许多。

    但林凡没有想到情况会发展到现在这样的情况。

    听到楚楚两个字，夏玉龙回过神来。

    战斗到现在，他还没有看到那个日月神教的金教主。

    那个金教主的战斗力，可是极为恐怖的。

    这个想法刚出现，突然，草坪远处的楼顶。

    金楚楚手持红缨枪，身穿一身火红战甲。

    金楚楚大呵一声，身上燃烧起熊熊烈焰，接着，直接朝林凡所在的方向冲去。

    从战斗开始的时候，金楚楚便一直紧张的观察着战况。

    看林凡和李长安被这六个解仙境强者围攻，她生怕林凡出了意外。

    现在终于可以出手了！

    金楚楚在半空之上，仿佛化为了一团烈焰，轰隆的朝林凡和李长安这边冲来。

    “找死！”

    一个魔族解仙境初期的强者，看金楚楚袭来，脸上流露出了不屑之色，他说道：“夏兄，我去解决掉这个女子！”

    说完，他呼啸一声，冲天而起，化为了一股黑色魔气。

    “不要大意！”夏玉龙脸色一变，这人是刚从血魔域调过来的，若是小看金楚楚，是会吃大亏的！

    这个解仙境强者所化成的黑色魔气，铺天盖地搬朝金楚楚袭去。

    他如同一片巨大的黑云，几乎瞬间，便将金楚楚给笼罩了进去。

    少了一个解仙境强者的进攻，李长安的压力顿时少了许多。

    林凡忍不住抬头看了一眼天上的那朵黑云。

    虽然知道金楚楚的实力很强，但心里难免还是会有一些担忧。

    可很快，这片黑云之中仿佛有烈焰在灼烧。

    “啊！”

    黑云中，传出了那个魔族解仙境强者的惨叫声。

    慢慢的，黑云消散，这个解仙境强者从天空坠下，伤痕累累。

    身上不只是伤口，更有许多被火焰灼烧的伤口。

    样子看起来凄惨无比。

    他也的确是大意了，他没有想到这个金楚楚的实力竟然会如此强悍。

    金楚楚显然没有要放过这个魔族的意思，跟着从天而降，手中的长枪，在半空中，便刺穿了这个强者的胸膛。

    噗嗤一声，血液从这个魔族的胸口中慢慢流出。

    “我，我，我竟然会死在这里。”这个解仙境强者双眼中，流露出了不敢置信的神色。

    他的伤势，必死无疑，随后这个强者脸上露出凶狠之色：“我即便是死，你也别想好过！”