    所有人惊讶的看向了这十二个魔族。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “是魔族！”

    “奇怪，魔族怎敢来这里？”

    他们的确感到奇怪，要知道，在场的，基本上都是真人境强者，更别说还有七大势力为代表的七个解仙境强者。

    加上金楚楚，在场一共八位解仙境强者，魔族就派了这么几个人过来？

    林凡面色一沉，心中也是极为震惊，他没有想到魔族的势力，竟然强大到了这种地步。

    他的确猜测到魔族肯定会来进攻，但没有想到，一出手，竟然就是如此多的强者！

    这可是解仙境强者啊！

    果然，自己是魔族的眼中钉啊！

    “还真是不少人。”夏玉龙脸上带着冰冷的笑意，他目光冰冷，瞬间锁定在了人群之中的林凡。

    前来解决林凡，又怎么可能不提前打听好林凡的相貌。

    林凡想要联合七大势力，共同抵御魔族，把这个情报报告给魔王大人后。

    就连夏玉龙都没有想到，魔王竟然又派遣了九个解仙境的强者前来。

    加上他，巩修竹和公成仁，一共十二个解仙境！

    要知道，即便是魔族内部，解仙境也是极为珍贵罕见的。

    可见魔王对于这件事的重视，并且魔王也下令了，让夏玉龙不惜一切代价，将这个十方丛林的新任殿主给解决掉。

    “你就是林凡？”夏玉龙目光中，颇为玩味的说道，他对林凡倒是有印象。

    这不就是当初他们三人共同联手想要解决金楚楚时，出来帮忙的年轻人吗。

    当时林凡操控无数飞剑，将他们三人给吓退。

    可现在，夏玉龙却是得到情报，这个林凡只不过是真人境修为。

    这让他大为恼火，要是当时识破了林凡的修为境界，并且将他给宰了。

    他可是立下大功一件。

    “魔族，今日是林殿主即位大典，可不是你们撒野的地方。”此时，人群中，一个真人境的高手站了起来，他目光中，带着厉色训斥：“今日既然你们来了，一个都别想走了。”

    站起来的这人，林凡并不认识，应该是某个和沧剑派同级别势力的长老，这人也看不出眼前的这群魔族，一个个都是解仙境强者。

    否则，恐怕大气都不敢喘了。

    巩修竹冷笑一声，手中瞬间射出一枚匕首，这柄匕首速度奇快。

    铛！

    此时，一道人影出现在了这个长老的身前。

    这个长老此时已经双脚发软，重新坐回座椅上。

    他感觉到了，巩修竹出手时，那股死亡的感觉，如此的清晰。

    帮这个长老挡下这柄匕首的，是重广明。

    重广明手中，拿着一柄长剑，他一脸威严的说道：“一群邪魔，还想在我面前伤人？”

    夏玉龙等十二人，身上的气势，瞬间涌出。

    每个人身上所散发出的那股压迫，除了解仙境外，即便是林凡，也感到了极大的压力。

    “这些邪魔，难道，都是解仙境的强者？”

    人群之中，瞬间沸腾了起来，十二个解仙境？

    这是什么概念。

    要知道，即便是全真教，正一教这个等级的势力，也不过只有五六个解仙境强者。

    魔族为了杀一个林凡，竟然派遣出了这么多数量的强者。

    这简直……

    在场的众人，有些牙痒痒，一股说不出的滋味。

    几乎所有人心中都明白，这下惨了。

    光是两个解仙境的大战，战斗的余波，都会殃及不少人，更别说现在在场的如此多解仙境强者。

    要知道，解仙境强者，即便是在场的这些人地位都不低，但这一辈子，能看到一两个解仙境强者，都是极其少见的。

    更别说一股脑的出现这么多了。

    “跑啊！”

    在场的这些人，几乎第一反应便是如此，废话，解仙境强者打起来，他们留在这个草坪，不是找死么。

    当然，像高一凌，程新月等人，都是提前得到消息，压根没有靠近过这里。

    这夏玉龙等人也没有为难这些人。

    毕竟他们的目标就只有一个，林凡！

    夏玉龙脸上始终带着淡淡的笑容，目光紧紧的盯着林凡。

    林凡心中却是咯噔一声。

    按照林凡的想法，这些魔族一到，双方就会展开一场厮杀。

    可没想到夏玉龙却没有对这些来祝贺的人动手。

    这并不是什么好消息。

    倒不是林凡心理变态，希望看到这群人死。

    而是，夏玉龙他们既然会放过这些人，就不一定会和重广明，四大仙族这些势力的长老打起来。

    毕竟他们此来的目的，是为了杀自己，更何况，按照魔族的战略目的。

    恐怕夏玉龙等人也不会随便杀死这七大势力的长老。

    很快，全场的人，便已经跑光。

    草坪上，刚才还热热闹闹，现在只剩下了魔族的十二个解仙境强者，已经李长安，重广明，以及天机门前来的长老，金武旭，以及四大仙族的四位长老。

    即便是燕依云，也毫不犹豫的逃走，这也是林凡交代的。

    这种级别的大战下，燕依云留下，危险至极。

    “我说。”重广明眯起双眼，淡淡的说道：“今日是林老弟的即位大典，魔族就如此不给面子？非要在这个节点上为难林老弟？”

    重广明此时能站出来，完全是寄希望于和林凡联手合作对付周宗。

    否则他恐怕也不会随意站出来。

    不过林凡也听出了重广明的意思，显然，重广明也不想和这十二个解仙境强者交手。

    重广明都如此了，自己的三个结拜兄弟更别说了。

    果然，毒娘子，白飞，甚至之前和自己亲热无比的袁力夫，此时都下意识的离林凡远了不少。

    显然是要拉开他们之间的距离。

    而狐仙族的胡景明，更是一脸冷嘲热讽的看着林凡。

    那双目光显然是想等着看林凡的好戏呢。

    至于天机门的长老金武旭更是不用说了。

    人家只是过来给个面子，前来祝贺一下，为林凡拼命？

    不存在的。

    金武旭躲得更远。

    唯一让林凡比较欣慰的就是，好歹李长安还在，李长安此时就站在林凡身旁，面无表情。