    原本准备事不关己高高挂起的众人，让林凡这样一搅和，现在全都紧张了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    胡景明毫无疑问，是众人中，最紧张的人。

    要是因为他，导致十方丛林叛变到了魔族一方，且不说他要成为阴阳界的千古罪人。

    这个责任，他可担待不起。

    “林凡，你知道自己在说什么吗？”胡景明咬紧牙齿，说道：“十方丛林历代殿主，一生镇压魔族！可你却想投靠魔族，你这样的行为……”

    “喂，我说。”林凡一脸不耐烦的说道：“这种大道理就别拿出来说了，我都快死了，管这么多干什么？”

    一旁的李长安，憋着笑意，刚才的局面，不管怎么看，林凡都陷入了死局之中。

    换做普通人，恐怕接下来的局面，只有被魔族的这十二个强者给解决掉。

    即便是李长安自己，也无法保证将林凡带走。

    不过没想到林凡竟然另辟蹊径。

    “林老弟，说谁你会死了。”重广明急忙劝说：“我全真教世代和十方丛林交好，更别说你我二人之间的关系，这些魔族想要杀你，我可不同意。”

    重广明表态了，不表态也没办法，总不能真眼睁睁的看着林凡投靠魔族吧。

    若是其他人如此说，他们或许只会将投靠魔族这种话当做一个笑话。

    但这句话是从林凡嘴里说出来的，那可又不一样了。

    重广明看过林凡的资料信息，林凡这家伙总会干出很多令人惊讶措手不及的事来。

    林凡目光，看向了金武旭，胡景明，袁力夫，毒娘子，白飞等人。

    金武旭，胡景明等人有些牙痒痒，林凡的表情一副，你们要是不出手帮忙，我立马投靠魔族。

    “为了活命，苟且小人！”胡景明低声咒骂了一声。

    袁立夫也开口道：“林老弟，你和我是结拜兄弟，今日我绝不会置之不理，至于投靠魔族这种话，还是不要乱说了。”

    袁立夫开口后，毒娘子，白飞，金武旭还有胡景明，也只能是开口表态。

    言语中自然是表示，他们和十方丛林，和林凡之间关系多么要好，今日绝不会置之不理。

    这下，反倒是夏玉龙的脸色不好看了，他发现自己小瞧林凡了。

    之前看林凡想要投靠，他满心欢喜，可现在，他却明白了，林凡压根就没有投靠魔族的想法。

    他如此说，只不过是为了让胡景明出手帮他。

    “诸位，你们真要帮林凡？”夏玉龙目光中带着威胁之色，开口说道：“我在这里奉劝一声，若是你们插手这件事，可是很危险的！”

    **裸的威胁。

    重广明大义凌然的站在最前方，对夏玉龙说道：“一群邪魔也敢牵来放肆，真以为我们阴阳界无人吗？”

    说完，重广明身上强大的气势轰的一声爆发了出来。

    “上！”夏玉龙阴沉着脸，压低声音说道：“记住，我们的目标只是林凡，这群人，一个也不要杀。”

    若是将眼前的这群人给杀了，恐怕七大势力会勃然大怒，到时候联手起来对付魔族。

    他们赶到这的目的，也就付之东流了。

    十二个魔族强者，瞬间朝林凡袭击来，这十二个魔族强者，随便一个，都是可以轻易杀死林凡的强大存在！

    重广明深吸了一口气，冲上去阻拦，金武勋犹豫了片刻，也终于是出手阻拦。

    四大仙族的四个长老，也不例外。

    双方瞬间交战在了一起。

    轰！

    巨大的法力对撞在了一起。

    重广明六人想要拦住十二个同境界的强者，也没有那么容易。

    他们每人，各尽其职般，只拦一个。

    若是林凡死在这些魔族强者的手中，对他们而言也没有什么损失。

    瞬间，夏玉龙带着五个解仙境强者冲过了重广明等人的拦截。

    夏玉龙颇为玩味的看着林凡，随后撇了一眼林凡身旁的李长安。

    他心中略微一沉。

    魔族进攻阳间，早就将阳间各个高手的信息给收集到手。

    阳间解仙境的强者的资料，信息，夏玉龙统统看过，但却不包括林凡身旁的那个青年。

    李长安此时背着剑，站在原地，脸上露出犹豫之色。

    他曾发过毒誓，再不提剑，也再不杀人。

    “老李。”林凡看向一旁的李长安。

    林凡心里颇为紧张，开玩笑呢。

    毕竟这可是让六个解仙境强者的法力给锁定住了。

    林凡此时有一种危险到了极致的感觉，好像只要随便乱动一下，就会被这六个解仙境强者给斩杀。

    这种滋味可不好受。

    一刹那间，擅长暗杀的巩修竹嗖的一声，出现在了林凡身后，他冷声说道：“殿主？呵呵，今日你死于我巩修竹的手中！”

    他的速度很快，手中的匕首朝着林凡的后背就刺去。

    林凡还为反应过来，李长安一脚踢在巩修竹的手腕上。

    李长安这一脚力气可不小，直接将巩修竹捏在手中的匕首给踢得脱手，飞到了半空中。

    随后，李长安又是一脚踹在巩修竹的胸口。

    砰的一声，巩修竹被踢得连退了五六步。

    “这家伙的速度好快。”巩修竹心中暗暗一惊，有些惊异的盯着李长安。

    他没有料到，林凡身旁的这个人，实力竟然会如此强大。

    而就在这时，夏玉龙和另外四个高手，也已经来到林凡的四周。

    砰砰砰！

    李长安瞬间出手。

    这六个高手不断进攻，李长安就守在林凡身旁四周，将这六个高手的进攻一一化解。

    林凡心头猛跳，就在他身边四周，不断出现法力对撞。

    而这个层次的战斗，林凡能做的也不多，只能是站在原地，听天由命，将自己性命完全托付给了李长安。

    好在李长安的实力，远远超出了林凡的意料。

    他竟然以一人挡住了这六人的攻击。

    而且这其中，还包括夏玉龙六人对林凡的进攻。

    “怎么可能！这家伙是怎么做到的！”

    夏玉龙心中大声怒吼了起来。

    他可是解仙境巅峰的强者，可对林凡的攻击，却一次次被眼前的这个年轻人给挡下。