    “我是魔王的战士！为了魔王战死，死后也可以回归魔王的怀抱中！”

    金楚楚脸色微微一变，她能感觉到，这个强者身体中，正在爆发出一股恐怖的的感觉。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这种感觉，给金楚楚一种感觉，她会死在这个强者手中。

    她急忙拔出红缨枪，朝着远处遁去。

    这个强者身体中，无数的魔气，轰然爆炸！

    这是每一个魔族强者都会的功法，天魔祭！

    若是死在对手手中，那么魔族的强者，便会使用天魔祭。

    这一招，威力极其恐怖，算是自杀式的攻击。

    天魔祭会将魔族体内的所有魔气，将体内的魔气全部激发爆炸。

    这可是一个解仙境体内的所有魔气储备。

    轰！

    半空上，仿佛出现了一个黑色的太阳。

    直径十米的漆黑能量球体。

    在这球体内，连空气都被这恐怖的威力给蒸发，空间也震荡了起来。

    砰砰砰！

    金楚楚反应和速度都极快，第一时间逃出了爆炸的范围，但强大的冲击力，依然让她坠落在地上，一连滚了好几圈，这才缓缓停下。

    “呼！”

    金楚楚深吸一口气，咬紧牙齿，从如此高的地方，被冲击下来，让她也受了不轻的伤。

    好在她身穿的战甲防护性极强。

    “阿奇！”

    夏玉龙看那个强者使用天魔祭，瞳孔瞪得极大，他双眼血红的说道：“公成仁，巩修竹，你们二人去，将那个金楚楚杀了，给阿奇报仇！”

    “是。”

    公成仁和巩修竹对视了一眼。

    此时的金楚楚已经受伤，他们二人联手，击败金楚楚的希望并不小。

    公成仁和巩修竹一起往金楚楚杀去，此时，围攻林凡的只剩下了夏玉龙和另外两个解仙境强者。

    林凡看公成仁和巩修竹朝金楚楚袭去。

    脸上也露出担忧之色，他急忙对李长安说：“老李，他们只剩下三个人了，你能挡住他们吧？”

    李长安微微点头，问：“你想做什么？”

    “那就麻烦你挡住他们，我去帮忙。”林凡沉声说道。

    “你才不过七品真人境……”李长安刚说完，林凡已经朝金楚楚所在的方向冲去。

    “真是拿这家伙没办法。”李长安微微摇头。

    夏玉龙等人看林凡离开，刚想要追去，李长安却拦在他们三人身前，李长安脸上带着冰冷之色，说道：“各位，想要过去，还得先过我这一关。”

    夏玉龙三人瞬间和李长安交战在了一起。

    虽然李长安依然没有使用武器和杀招，但如今对方不过只有三人，李长安颇为轻松的便将他们给挡住。

    公成仁和巩修竹也已经赶到金楚楚面前。

    他们二人毫不犹豫，朝着金楚楚便使用出了各自最强的杀招，想要在金楚楚还没有缓过劲来的时候，便将金楚楚给击杀！

    金楚楚虽然受伤，但看这两人突然杀到，硬生生提了一口气，挥舞起手中的长枪，和巩修竹，公成仁大战起来。

    铛铛铛！

    金楚楚手中的长枪速度奇快，打得公成仁和巩修竹压根没有机会取金楚楚性命。

    公成仁和巩修竹对视了一眼，虽然此时的金楚楚实力强劲，悍勇，但比起上一次交手时，却要弱上了极多。

    这便是之前那个名叫阿奇的强者，将金楚楚给击伤的效果。

    金楚楚冷着脸，和公成仁，巩修竹拼杀着。

    她却注意到了，林凡已经来到近前。

    林凡冲金楚楚使了个眼色。

    两人默契十足，金楚楚会意，她故意露出了一个破绽。

    巩修竹脸上流露出了喜色，手中拿着短剑，朝金楚楚的胸口便刺去。

    而这时，公成仁也袭去，但却没有攻击金楚楚，而是攻向金楚楚手中的长枪。

    只要缠住金楚楚手中的长枪，她就无法使用长枪回防。

    “御气化剑！”林凡大声喊道，瞬间，青云剑从林凡手中飞出，并且在半空化为十柄飞剑。

    咻的一声，朝公成仁和巩修竹袭去。

    公成仁和巩修竹早就注意到了林凡的接近。

    但他们却并没有将林凡放在眼里。

    对于他们这样解仙境的强者而言，解仙境之下，皆为蝼蚁。

    即便是七品真人境，也是如此。

    他们并不认为林凡能有机会伤到自己。

    当然，他们还是习惯性的，施展出了法力，在背后形成了一道法力结界，用来抵御这十柄飞剑。

    金楚楚手中的长枪让公成仁手中的武器缠住。

    巩修竹已经来到金楚楚近前。

    巩修竹的嘴角，流露出了冰冷的笑容，他说道：“你当我看不出你是故意露出破绽，想要让那个林凡袭击我俩的身后？”

    “只不过你未免也太小看我们了，你以为那个林凡，能够攻破我们二人的法力结界吗？”

    金楚楚脸上露出笑容说道：“自从我认识林凡老大开始，看不起他的人，都是会吃大亏的哦。”

    “剑诀合一！”

    十柄飞剑接近这道法力结界的瞬间。

    瞬间合为了一柄，砰！

    一声巨响，这柄飞剑狠狠的撞在了结界之上。

    “哈哈，果然还是差得远呢。”巩修竹冷声说道，微微摇头起来。

    可接着，结界忽然传来咔嚓的脆响。

    “这，怎，怎么可能。”巩修竹听到咔嚓的脆响后，脸色顿时一变。

    这道结界，竟被林凡所使用的飞剑，给刺得碎裂开来。

    几乎是刹那，这柄飞剑，就从巩修竹的后背刺过，来了个透心凉。

    巩修竹双眼瞪得极大，他不敢置信的回头看向林凡。

    即便他只是随便施展出的结界，这也是解仙境实力的所施展出的。

    这个林凡竟然能凭七品真人境的实力，就将结界给击碎。

    这种可能性只有一个。

    那就是林凡所使用的功法，远超巩修竹所使用的功法。

    巩修竹的嘴角，流出了鲜红的血液。

    “怎么可能，怎么可能！”巩修竹不敢置信，他的功法，可是魔王大人传授的。

    这个林凡所使用的功法，难道比魔王大人传授的功法还要更强？

    巩修竹颇不甘心，他捏紧拳头，转身便朝林凡袭去：“小贼，胆敢伤我，我要你的命。”