    虽然巩修竹被青云剑刺了个透心凉。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但这点伤势，还远不至于致命。

    这样的伤势，在普通人身上，肯定是必死无疑，但解仙境的强者，身体强度已经不算是凡人，就算是伤口愈合的速度，也比寻常人快上数倍。

    见巩修竹没死，反而朝着自己袭来，林凡却是丝毫不慌。

    这也在他的预料之中，若是如此便让自己给弄死了，那才奇怪了。

    林凡当然不敢和巩修竹正面战斗，他可还没活够呢。

    林凡急忙往后退，但巩修竹本就是速度见长的强者。

    就在巩修竹即将杀到林凡面前时，金楚楚也已经杀到。

    公成仁本极力的拦截，想要挡住金楚楚。

    可纵然金楚楚也受伤不轻，但其实力，也是远超公成仁的。

    巩修竹见金楚楚追杀而来，却是吓了一跳，他也不敢再继续全力攻击林凡。

    现在若是将全部心思放在攻击林凡身上，恐怕金楚楚立马就能将他给解决。

    金楚楚此时一枪朝他猛然刺来，巩修竹急忙拿出短剑抵挡。

    红缨枪在金楚楚的手中，虎虎生威。

    兵器之道，一寸长，一寸强，这是有道理的。

    金楚楚手中的红缨枪，打得巩修竹连连败退，只能勉强抵挡。

    “剑诀合一！”

    林凡虽不敢靠近，但他却使用的是御剑之术，手中的青云剑瞬间爆发而出，朝巩修竹袭去。

    这一次，巩修竹也不敢小看林凡了。

    但却也腾不出手来抵挡青云剑，稍一分心，恐怕便要被金楚楚给斩杀。

    噗嗤一声。

    青云剑再一次从巩修竹的腹部穿过。

    “巩兄！”公成仁看巩修竹被两边夹击，急忙赶来想要帮忙。

    金楚楚心中一沉，若是再让两人汇合到一起，可就麻烦了。

    就在金楚楚沉思时，巩修竹终于是找到机会，短剑狠狠的劈在金楚楚的长枪上。

    金楚楚一个没留神，长枪竟然脱手而出，被巩修竹给击飞到了半空。

    “糟糕！”林凡见此，脸色大变，若是没有了武器的话……

    “小姑娘，你的实力的确很强，但结束了。”巩修竹脸上露出惊喜之色，他没有想到金楚楚竟然会如此大意。

    他心中也没有更多的怀疑，就算是想要示敌以弱，也没有道理将手中的武器也脱手的。

    巩修竹来到金楚楚面前，手中的短剑，直接朝金楚楚的胸口刺去，他的目光中，带着浓郁的凶狠之色。

    可就在这时，金楚楚的嘴角，竟然流露出了诡异的笑容。

    这让巩修竹感到一丝不安，想要后退。

    但他撇了一眼半空中的红缨枪。

    他深吸了一口气，不管怎么样，这个金楚楚手中已经没有了武器。

    还能有什么圈套？

    想到这，他手中的攻击，更加悍勇了几分。

    这时，巩修竹距离金楚楚距离不过半米。

    金楚楚却是松了口气，笑吟吟的说：“终于是上当了。”

    说完，她的手中，突然爆发出了一股强大无比的光芒。

    日月神剑！

    日月神剑瞬间出现在了金楚楚的手里。

    强大的烈焰气息，冰冷的寒月之气，同时从日月神剑中迸发而出。

    这可是阳间最强的武器之一！

    金楚楚紧紧的握着日月神剑，瞬间出手。

    噗嗤一声，巩修竹直接被日月神剑给分成了两截。

    “这，怎，怎么可能！”巩修竹还没回过神来，一股剧痛便从他的腹部传来。

    他自知自己必死无疑，刚准备使用天魔祭，和眼前的金楚楚同归于尽。

    但已经吃过一次亏的金楚楚，手中的日月神剑迅速的从巩修竹的脖子劈过。

    噗嗤。

    巩修竹的脑袋飞到了半空之中。

    随后扑通一声落在地上，还滚了好几圈。

    “巩兄！”公成仁红着双眼喊道。

    公成仁虽然喊得悲痛欲绝，伤心不已，但却直接往后退去。

    他能感觉到，手握日月神剑的金楚楚，身上所展现出的那股恐怖的气息，比之前使用长枪时更甚。

    不远处的夏玉龙看到此情此景，心中不免有些悲凉。

    这么快，就阵亡了两位解仙境强者。

    这代价，未免也太惨重了！

    此时，一个解仙境强者看向夏玉龙，说道：“夏大人，怎么办？”

    “撤。”夏玉龙红着双眼，死死的盯着林凡。

    “撤？”这个强者仿佛自己听错了般，如果现在撤走，岂不是就白死了两个解仙境强者？

    夏玉龙脑海中，并未失去理智。

    现在他们三人被李长安拦住，根本过不去。

    而另外六人，则被重广明他们六人挡住。

    仅靠公成仁，有可能杀得掉林凡吗？

    现在撤退才是最明智的选择，免得公成仁等会也死在金楚楚的手中。

    “我就不相信这个林凡随时随地都有这么一群解仙境强者保护着，我们走！”夏玉龙说完，剩下的九个解仙境强者毫不犹豫便跟随他往庄园外逃去。

    他们的执行力很强，夏玉龙下令后，瞬间撤出战斗。

    当然，这也和重广明等人根本没想留下这些强者有关。

    瞬间，整个草坪便安静了下来。

    不过草坪已经被摧毁得一塌糊涂，满地都是法力对撞后，冲击的大坑。

    林凡看夏玉龙等人离去，也是彻底松了一口气。

    他急忙来到金楚楚身边，问：“丫头，你没事吧？”

    “没事，就是刚才摔伤了。”金楚楚微微摇头。

    而这时，重广明，金武旭，还有四大仙族的四位长老，包括李长安，都来到了林凡的身旁。

    “林殿主，你是不是该给我们一个交代？”胡景明脸上带着不喜之色，说道：“为何魔族会突然来进攻？”

    在场的人，都不是什么傻子。

    他们刚到，魔族就派了如此多强者过来想要杀林凡。

    有这么巧合的事情吗？

    在刚才战斗时，他们还来不及细想，可现在仔细一想，却发觉了不对劲。

    林凡看着胡景明问：“胡景明长老这句话什么意思？”

    胡景明脸上带有怪笑，开口说道：“该不会是林殿主故意引那些魔族过来的吧？”

    林凡：“你这样可是污蔑，没证据的事，还是不要乱讲的好。”