    “没证据？”胡景明呵呵笑着说：“林殿主，按理说，即便是你即位大典，魔族也断不至于派出足足十二个解仙境强者来杀你。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    林凡一脸坦然的对胡景明说：“胡长老，有什么话别藏着掖着的，有话快说，有屁快放！”

    “你！”胡景明脸上顿时浮现出了怒色，若林凡还是无名小卒时，敢这样和他说话，他必要宰了林凡。

    可如今，林凡是十方丛林殿主，口头上羞辱他几句，他还能杀了林凡出气不成？

    胡景明冷声说道：“我看林殿主是故意引来的魔族强者，想要让我们和魔族强者互相厮杀，造成一些伤亡。”

    “魔族杀了我们的人，七大势力必然会震怒，然后震怒，派人对付魔族。”

    林凡看着胡景明，心里却是忍不住暗道，果然是老狐狸，不简单，竟然如此快的就把自己的真实目的猜出。

    当然，林凡肯定是不可能承认的，他说：“胡长老，我还是那句话，没证据的话，还是不要乱说了。”

    “呵呵……”胡景明冷声说道：“想必大家也都看到了林殿主今日的人品了，胡某可不敢多和林殿主结交，免得哪天就不小心被你给卖咯。”

    “说起来，我倒是有些奇怪。”林凡冷哼了一声，说：“七大势力，为何迟迟不愿意派人前来对付魔族？”

    林凡指着庄园外的方向：“刚才大家也看到了，杀我一个林凡，魔族便能轻易的派出足足十二个解仙境强者，谁也不知道魔族内部究竟有多少解仙境强者，甚至地仙境强者！”

    “今天既然说到这了，老子也把话给挑明。”林凡一脸威胁的说道：“你们一群家伙，一个个心里都打着自己的小算盘。”

    “可我不管你们打什么小算盘，你们难道就没想过魔族的强大？现在魔族的势力，还未大举进入阳间，若等魔族的势力大举进入阳间，到时候可就请神容易送神难了。”

    “为了点蝇头小利，你们这些势力，都特么被猪油给蒙了眼。”

    林凡这话，说得众人哑口无言，毕竟林凡所说的是事实。

    “反正我话撂在这，若是我走投无路，一定会带着十方丛林投靠魔族，我还年轻，不想死。”林凡目光冰冷的盯着这群人，道：“我带着十方丛林投靠魔族以后，依然是吃香喝辣，地位超然。”

    “你们把我的话，原原本本带回去告诉你们的掌门，族长，再继续看热闹，老子可真顶不住压力投靠魔族了。”林凡说完，一脸不爽的说：“请吧，不送！”

    说完，林凡说完，冲李长安使了个眼色，带着金楚楚和李长安转身离去。

    “这家伙。”胡景明捏紧拳头，却又被说得还不上嘴。

    主要是他没见过林凡这样的无赖，动不动就威胁投靠魔族。

    有这样玩的吗？

    但更主要的是，他们也的确担心林凡投靠魔族。

    正如林凡所说，他一旦投靠过去，依然是吃香的喝辣的，依然是高高在上的大人物。

    “诸位，你们怎么看？”毒娘子面色沉了下来，开口说道。

    她一改平日里，总是笑吟吟的模样，脸色阴沉。

    “依我看，若是将这个林凡给逼急了，恐怕他真有可能投靠魔族。”袁力夫开口说道。

    天机门的长老金武旭此时沉声说道：“诸位将林凡所说的话，回去都汇报给各自当家的吧，今日魔族所展现出的实力底蕴，的确是有些夸张了，或许，我们真的小瞧魔族了。”

    金武旭的话，将所有人拉回到了现实中。

    不管魔族来袭这件事和林凡有没有关系，现在都不重要了。

    重要的是，魔族所展现出的实力，的确是有些骇人听闻。

    ……

    林凡，金楚楚和李长安回到了庄园的房屋之中。

    他们来到书房，燕依云一直待在这里，在林凡回来后，她急忙问：“殿主，您没事吧？”

    “嗯。”林凡点头起来，随后回头看向金楚楚和李长安：“今天谢谢了，否则我怕是得玩砸。”

    突然出现十二个解仙境，远远超出了林凡的预料。

    “你我之间不用客气。”李长安淡淡的说道，他随后眉毛微微皱着，说道：“不过经此一役后，魔族后面必然更加不会放过你，并且下一次，就不会再有这么好的机会，能够有如此多的高手在你身边。”

    “是啊。”林凡沉着脸，点了点头，说：“不过我自有对策，你放心。”

    “嗯。”李长安脸上也流露出了担忧之色。

    这时，林凡好奇的看向李长安，说道：“话说回来，老李，你是不是已经到了地仙境了？”

    “嗯？”李长安眉毛顿时皱了起来，他没有开口说话，只是笑了起来，说：“我还是解仙境。”

    “我信才有鬼了。”林凡冲李长安翻了个白眼。

    李长安笑了起来，重重的拍了拍林凡的肩膀，说：“行了，我也该回去了，回去后，我会想办法劝说掌门的。”

    说完，李长安背着手，转身离去。

    看着李长安的背影，金楚楚有些奇怪的说道：“奇怪了，李长安怎么还吞吞吐吐的，成为地仙境就成了呗，为啥还不愿意说？”

    就李长安之前的表现若还说是解仙境，谁相信啊。

    金楚楚这样的实力，已经是解仙境巅峰的战力，拼尽全力，也才只能对付两三个人。

    李长安不用任何武器，甚至不动杀招，就能挡住六个解仙境强者的攻击。

    燕依云开口说道：“关于地仙境，我倒是曾听我爷爷说起过一些，但却并不详细。”

    林凡和金楚楚的目光看向燕依云。

    燕依云迟疑了一会，随后开口说道：“其实你们应该也发现了，在阴阳界中行走的地仙境强者，几乎没有，要知道，这么多年来，各个门派之中，杰出之辈辈出，可地仙境的强者，却几乎难以见到，这本身就不太符合常理。”

    林凡仔细一想，点头起来：“好像还真是如此。”