    而林凡的身后，则是一面高五米，宽三米的一面铜镜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这面铜镜时不时还会闪烁金色的光芒，而镜子中，倒映出来的，却不是林凡自己，而是阳间的那个山洞。

    “这不是血魔域，还能是你家啊？”

    此时，林凡的脚下突然传来声音。

    林凡被吓了一跳，低头一看，一个魔族相貌的青年，躺在地上，喘着粗气。

    他忽然想起，在进入血魔域的时候，好像撞到了什么东西。

    “魔族？”林凡目光瞬间警惕了起来，青云剑出现在了林凡的手中。

    魔族青年不怀好意的站了起来，目光不善的对林凡说：“你知道我是谁吗？竟然敢撞我。”

    “今天我就给你好看。”魔族青年大呵一声，朝林凡冲了上来便是一拳。

    顿时，林凡发现这个魔族青年，好像实力并不算很强，顶天也就一品真魔境的修为。

    林凡轻易躲开，想要对这魔族青年下杀手，可随后，他心意一动。

    他并没有一剑解决掉魔族青年，反而猛的一脚踹在魔族青年的腹部。

    砰的一声。

    魔族青年被踹飞了出去，在地上一连滚了好几圈。

    “疼死我了。”魔族青年捂着肚子，他咬牙盯着林凡，说道：“小子，堂堂魔尊大人你也敢惹，我今天不动点真格的，怕是天底下的人，真不知道我魔尊的赫赫威名了！”

    魔尊？

    商牟正真大吼一声，朝着林凡便冲了上去，想要和林凡玩命。

    半分钟左右过去。

    商牟正真躺在地上，鼻青脸肿，却没伤到林凡分毫。

    林凡笑着蹲在商牟正真旁边，抬起手

    “别打脸！”这个魔族青年急忙护住自己的脸。

    “我说魔尊大人，现在咱们能好好聊聊天了吗？”林凡笑着问。

    商牟正真说：“兄弟，讲点道理，是你先撞的我，现在还把我打成这个模样，你这样做，没道理。”

    林凡眉毛笑容满面的说道：“可我记得？好像是你先动的手。”

    “那也是你把我逼急了。”魔族青年说道：“我是个很讲道理的人，你看，我现在不追究你撞我的事了，咱们后会有期。”

    说完，魔族青年转身便准备走进通往阳间的通道。

    林凡一把抓住他的胳膊：“兄弟，上哪去啊？”

    “去阳间啊。”商牟正真下意识的说道。

    林凡问：“你这个魔族，好好的去阳间干什么？”

    “听说这个阳间风景不错，过去看看景色。”

    林凡微微点头：“刚好，我看血魔域的景色也不错，但还差个导游，就你了吧。”

    林凡之前绕过这商牟正真一命，也是因为血魔域毕竟人生地不熟，找个当地人了解一下情况，带路也好。

    “我堂堂魔尊，给你这一个小屁孩带路？”商牟正真一听，脸上露出了怒色，说道：“小子，我看你是活腻味了……”

    林凡捏紧拳头，问：“沙包大的拳头，看过没？魔尊大人？”

    “我堂堂魔尊，岂能这么容易就屈服你？”商牟正真冷哼说道。

    青云剑出现在了林凡手中，林凡道：“既然你不肯给我带路，换而言之，你也就没有了利用价值。”

    “我……”商牟正真有些语塞，随后一脸笑容的说：“这位大人眼光真准，你怎么知道我是出了名的带路党，我告诉你，这血魔域上上下下，就没我不熟悉的路。”

    “废话什么，带路。”林凡冷声说道：“找个就近的地方落脚。”

    “是。”商牟正真一脸纳闷，他刚兴致勃勃的想要去这个世界的阳间看看呢，没想到竟然遇到这么个家伙。

    商牟正真带着林凡，往山下走去。

    这一路上，地上全是焦土，仿佛被火焰焚烧过了一遍。

    林凡眉毛微微皱起，问：“那个谁，整个血魔域，都是这个样子吗？”

    “我不叫那个谁，我叫商牟正真，当然，你也可以叫我魔尊大人。”商牟正真答道：“你又叫什么？”

    林凡撇了商牟正真一眼，这家伙皮肤略微有些黑，额头长着两个小角，但若是从相貌上来说，倒也算是帅哥。

    林凡笑了一下，说：“我叫林凡，我倒是挺好奇，魔尊这样的称呼，你不怕传出去，被其他人给找麻烦？”

    这家伙的实力，哪能称得上是魔尊。

    要知道，这样的称呼可不是能乱叫的，若是传到有心人的耳里，是会惹出麻烦的。

    “找麻烦。”商牟正真冷哼一声，脸上却尽是傲然：“这天底下，谁能找我魔尊大人的麻烦？”

    林凡一脚踹在这家伙的屁股上：“我算不算一个？”

    商牟正真刚想回头瞪林凡一眼，不过却是忍住了，他冷哼：“暂时，勉强，大概算一个吧。”

    “还真是够牵强的。”林凡哈哈笑了起来，倒是对这商牟正真印象还算不错。

    下了山后，行走在血魔域的这片土地上，看什么地方都是一个模样。

    全是地上一片焦土，天上充斥着血红色的光芒。

    一路上，林凡偶尔也和这个商牟正真聊上两句。

    这一路，却是走的时间挺久，足足走了有五个小时。

    没过多久，前面出现了一个类似村落的地方。

    这个村落的房屋都是用泥土堆砌而成，看起来颇为破旧。

    “先在这里落脚吧。”商牟正真指着这个村落，随后说道：“你要是想找导游，这里的人肯定比我更厉害，我还得去阳间看风景呢，就不陪你了。”

    商牟正真转身便想离开，他可不喜欢这样受制于人的感觉。

    林凡却抓住商牟正真的手腕，说：“你现在走了，要是将我来到这里的消息传播开了，又该怎么办？”

    商牟正真白了林凡一眼，倒也耿直的说：“我都不认识你，谁有闲心情去传播你来血魔域的消息。”

    “你刚才不是问过我的名字了吗？”林凡拍了拍商牟正真的肩膀，说：“放心，我这人比较道义，不喜欢过河拆桥的事，只要你老实点，别耍什么花招，等我这一趟行程结束，会放了你的。”