    林凡问道：“这样说起来，咱们十方丛林，有地仙境的强者吗？”

    燕依云点头起来：“当然有！事实上，地仙境强者是全真教，正一教，十方丛林和天机门的立身之本，若是这四个势力之中，没有了地仙境的强者，那么会很快的衰弱下去。www.x23us.com”

    “所以不管是全真教，正一教等等，都被保证每一代都必须有一个地仙境强者，而这些地仙境强者，也被统称为四位宿老。”

    林凡只是随口一问，没有想到，十方丛林中，竟然还真的有地仙境的强者！

    金楚楚奇怪的说：“既然如此，那当初十方丛林遭到邪去真攻击的时候，你们十方丛林的宿老为何没有出现呢？”

    燕依云摇头苦笑了起来：“这就不清楚了，我也只知道咱们十方丛林有一位宿老，可如此多年来，也从未亲眼见过。”

    “不过据我爷爷说，咱们十方丛林，全真教，正一教和天机门的四位宿老，实力极强，他们四人定下了一项规则。”

    “规则？”

    “嗯。”燕依云点头说道：“具体是什么规则，我爷爷并未详细给我说，只是告诉我，但凡是突破到了地仙境后，便会被四位宿老给带走，然后在阴阳界中开始消声匿迹。”

    “包括四仙，鬼手等强者。”燕依云说：“或许是因为地仙境的实力太过强大，留在阴阳界，会出大问题，所以四位宿老才定下了这样的规则。”

    这样说起来，还真是，几乎所有地仙境强者，不管在解仙境时，多么风光，可一旦成为地仙境，就会突然消失。

    最多偶尔在阴阳界露一面。

    “不仅仅是这样的规则吧。”林凡眯起了双眼，若是真如燕依云所说，成了地仙境，就会被四为宿老给带走。

    那么李长安不愿意承认自己地仙境，或许便于这有关了。

    恐怕被那四位宿老带走，并不只是像燕依云所说的这般简单，还另有隐情存在，否则李长安也不至于如此。

    林凡说道：“能想办法联系到我们十方丛林的那位宿老吗？”

    燕依云摇头起来：“若是能联系，我早联系他老人家了，关于宿老的存在，我都只是从我爷爷那里听闻到的，联系方法更是不可能有了。”

    “可惜了。”林凡微微叹了口气，若是现在十方丛林能得到一位陆地神仙境界的强者鼎力相助，局面也不至于会像现在这般。

    而李长安，虽然林凡猜测他已经有了地仙境强者的实力，但却隐藏着自己的实力。

    “呼。”林凡吐了一口浊气，摇头起来，暗道，自己想这么多干啥，自己解仙境都还没成呢，就去操心陆地神仙境了。

    林凡对燕依云说：“燕姑娘，联系一下白云他们过来一趟吧，还有郑光明，元安顺他们，全部都叫过来。”

    “是。”燕依云点头起来，赶忙转身离去。

    没多久，白敬云，容倩倩，方经亘，叶枫，王国才，黄小武，元安顺，郑光明等人都来了。

    “林凡，没事吧？”白敬云开口问道。

    他们一行人关心的看着林凡。

    他们之前虽然躲了起来，但这边草坪上所传出的那股恐怖的法力波动，让他们一个个都感觉到了恐怖。

    林凡笑着说道：“放心，没什么大事，这次叫你过来，主要是让你离开的。”

    “白云，日月神教接下来，会遭受魔族更猛烈的进攻，沧剑派的弟子留在这里不安全。”

    白敬云一听，想要开口说话。

    林凡很了解他，直接打断他的话：“我知道你想说什么，你想留下帮忙。”

    “但现在的沧剑派实力太弱了，留下也帮不上任何忙的。”林凡重重的拍了拍白敬云的肩膀：“先带沧剑派的人离开，好好发展。”

    “没错。”容倩倩也点头，对白敬云劝说道：“白掌门，现在咱们留下，反而会让日月神教这边分心照顾我等。”

    “这……”白敬云重重的点头起来：“我明白了。”

    林凡脸上露出了笑容，他来到白敬云的面前，手重重的放在白敬云的肩膀上：“白云，虽然我早已不是沧剑派的弟子，但我对沧剑派的感情，不比任何人少。”

    “如今阴阳界之中处于混乱之中，不管怎么样，带着这些人好好活下去。”

    白敬云点头：“我明白。”

    “倩倩，叶枫，方中坚同志。”林凡目光落在让他们三人身上，说：“沧剑派的未来，就在你们身上了。”

    叶枫笑了一下，说：“我也早已不是沧剑派的人了，只是跟着一起逃难，顺手帮帮忙罢了。”

    某种意义上来说，叶枫和林凡的情况挺相似的，都对沧剑派怀有很深的感情。

    只不过唯一不同的是，林凡是被人逼得发誓退出了沧剑派，而叶枫则是因为当初背叛过了一次沧剑派，心中有愧，退出沧剑派后，也不愿离去。

    方经亘倒是满腔热血，他大声的说道：“林凡老大，你放心，我方中坚，一定会好好努力的！”

    “我呢，我呢？”黄小武急忙问道。

    他看着自己的师父。

    林凡目光落在黄小武身上时，露出了犹豫之色，随后，他仿佛下定决心般，说道：“小武，你之前不是给我说过吗，想要快意恩仇，行走江湖？”

    “出去历练一段时间吧。”林凡说道：“一年后回来，让我看看你的进步。”

    “师父，你答应让我出去了？”黄小武脸上露出了欣喜之色，他急忙点头：“师父，你放心，我不会让你失望的。”

    林凡白了黄小武一眼：“你可别高兴得太早，记住，这次离去，不会让你带走任何修炼资源。”

    “想要修炼资源，就自己想办法得到。”

    若是让黄小武抱着一堆修炼资源离去，他随便找个地方修炼一年，历练的目的也就达不到了。

    黄小武倒不气馁，依然是充满信心的说：“放心吧师父，我肯定不会让你失望的，一年之后，给你一个大惊喜！”