    也是目前来说，最快的方法。www.x23us.com

    若是不收了这三位都督的心，他手下一个解仙境的强者都没有，后面的战斗中，要吃大亏的。

    “血魔域，燕姑娘应该知道的比我更多。”南战雄目光看向燕依云。

    得知林凡想要去参加殿主考核，南战雄心里虽然意外，但也并没有去阻拦。

    “血魔域。”燕依云沉默了片刻，随后说道：“血魔域中的魔族势力，其实很简单，由魔王统治着整个血魔域。”

    “这魔王乃是整个魔族的第一强者，无人能敌，而魔王坐下，则有四个魔将。”

    “这四位魔将地位远超普通的解仙境强者，所以我们推测，这四个魔将，应该都是陆地神仙境界。”

    林凡脸上露出惊讶之色：“四个陆地神仙境界的强者？”

    “恩。”燕依云沉默片刻后，说：“血魔域中，共有十六座城池，每座城池的城主，都是由解仙境的强者担任，大概分布就是如此。”

    林凡仔细一想，说道：“这样说来，血魔域中的解仙境强者，数量并不算太多？”

    “在之前，我们估算的是二十个左右。”燕依云说道：“只不过刚才一口气便来了十二位解仙境强者，恐怕魔族内部的解仙境强者，比我们估算的更多。”

    听完这些，林凡点头起来，随后问道：“三奇花呢？”

    燕依云开口说道：“三奇花生长在魔都背面的一座山上，这三奇花对于魔族而言，并无任何用处，但是对于我们人而言，却是延年益寿的奇物，三年一开花，并且数量稀少。”

    林凡听完后有些疑惑的问道：“三奇花的效果只是让人延年益寿？”

    “没错。”燕依云点头起来。

    林凡问：“那为何把三奇花定位考核的目标。”

    这时，倒是南战雄开口说话了：“这是考验历任殿主的能力，想要得到三奇花，便得走过大半个血魔域。”

    “沿途，也能了解魔族，了解血魔域中的情况。”

    “十方丛林主要的职责便是镇压魔族，殿主上任之前，自然需要亲身进入了解一遍的。”

    林凡听着这些，微微点头起来，脸上也是凝重之色。

    燕依云此时说道：“殿主，你这难道想好了？真要去血魔域？”

    “恩。”林凡深吸了一口气，说道：“只要不遇到解仙境的强者，我在里面自保是没问题的。”

    血魔域中地域也是极大，就那么些强者，只要自己不乱来，遇到解仙境强者的几率也并不算很大。

    当然，这个问题林凡其实也很认真的思考过。

    不去血魔域，他待在这里，暂时来说，能够得到暂时的安全，但若是等魔族开始进攻，这样的安全便会彻底消失。

    南战雄和牧英才，虽然是解仙境强者，但他们心不在自己这里，真遇到危险的时候，他们不一定能靠得住。

    而金楚楚虽然实力强大，但也双拳难敌四手。

    更何况，也是最重要的一个原因，林凡也不想变成温室中的花朵，若是因为一些危险便畏手畏脚，是绝成不了强者的。

    “你准备什么时候前往？带哪些人？”金楚楚问道。

    林凡摇头起来：“现在就走吧，十方丛林的事情，暂时由你们二人统管就可以了，带人的话，也不必了，我如今的实力，在血魔域中，只要不遇到解仙境的强者，便能安然无恙。”

    “若是遇到解仙境强者，带一些人也没有任何作用。”

    很快，林凡便将十方丛林的事情安排交代好了。

    燕依云也将进入血魔域的入口，已经打开封印的方法告诉了林凡。

    林凡也没有向金楚楚和王国才辞别，只是让燕依云带句话，就说自己出躺远门。

    若是让金楚楚和王国才知道自己去血魔域，指不定会有多担心。

    甚至依照金楚楚的性格，恐怕得跟着自己前去。

    但现在这里的情况，可离不开金楚楚。

    ……

    江南省很偏远的一片山脉。

    这片山脉没有什么开发价值，周围全是荒山，甚至连乡村小镇都难以看到，更别说路了。

    林凡背着一个背包，在山林间行走。

    这里便是血魔域和阳间连通的地方了。

    山林中偶尔会传来虫鸣鸟叫的声音。

    根据燕依云的描述，林凡很快便找到了一座隐蔽的山洞。

    这个山洞坐落在半山腰。

    山洞高有两米，宽三米。

    原本应该是被植被给环绕覆盖，可现在，仿佛有人从山洞内将这些植被给撕扯开了。

    当然，毫无疑问，撕开这些植被的人肯定便是夏玉龙等人。

    林凡小心翼翼的往山洞内走了进去。

    这座山洞笔直，没有弯弯绕绕，林凡一口气，便来到了山洞的最深处，也就是封印血魔域通道的地方。

    山洞深处，有个朦胧的通道，看起来有些像是一道门。

    这道封印，若是有法诀在手，能够轻易穿梭。

    若是没有法诀，想要通过这道门，则是难上加难。

    这道封印最厉害的地方在于，若是没有法力的人，可以任意通过。

    体内法力越是强大的人，这道封印的限制也就越大。

    这恐怕也是当初来袭击林凡的人中，只有解仙境强者，而没有魔族所谓的魔将的原因。

    想着这些，林凡手中掐着法诀，低声念着咒语。

    随后，林凡身边周围，溢出了一道淡淡的金色结界。

    这道结界将他包裹着。

    这样他便不会被这道封印给限制。

    他盯着面前的这道门，踏进这一步，接下来要面对的东西，一切都会是未知了。

    想着这些，林凡深吸了一口气，朝着这个通道便冲了进去。

    可刚冲进这道朦胧的结界。

    林凡就听到一个惨叫声：“窝草，谁撞的老子。”

    周围的场景，瞬间变幻。

    林凡此时，站在一座荒秃秃的山顶，这座山寸草不生。

    而头顶的天空，是灰色的，但天上，却降下血红色的光芒，整片大地，都是一片血红。

    林凡盯着眼前的世界，低声嘀咕：“这就是传说中的血魔域？”