    这座地下室颇大，里面分割成单独的好几个房间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    燕依云带着南战雄来到了另一个房间中。

    这座房间都是岩石所铸，里面略微有些潮湿，里面有两张沙发，是专门用于谈话的地方。

    燕依云随意的坐下后，指着对面的沙发，笑着说道：“南都督，随意。”

    南战雄坐下后，开口问道：“不知道燕姑娘想和燕某聊些什么？”

    “聊聊林凡。”燕依云脸上带着淡淡的笑容：“我开门见山的说，主要目的，是想让南都督真心的辅佐林殿主。”

    南战雄面无表情，开口说道：“我已经承认了林凡的殿主地位，难不成这还不够？”

    “南都督，说起来，你比我认识林凡的时间更长，对他应该也更为了解。”燕依云说道：“我也明白南都督应该是心里有些不甘心。”

    “不只是你，牧都督，逃走的黄都督，都是如此。”

    “我爷爷如今已经死了，按理说，你们是最有希望成为新任殿主的人选，可殿主偏偏就落在了林凡的身上。”

    南战雄沉着脸，没有说话。

    燕依云继续说道：“南都督，你认识林凡也不是一天两天了，你认为，撇开他的境界实力外，他这个人能力如何？”

    “颇有手腕的一个人。”南战雄中肯的评价道。

    当初他欣赏林凡，多次救下林凡，也是因为这个原因。

    阴阳界中，想要找到一个修炼天赋厉害，实力强的人，并不算难。

    但像林凡这样，既有修炼天赋，而且处事手段还高明的人，却是不容易。

    燕依云说：“说实话，林殿主目前的表现来说，应该是最适合做殿主的人选，而且当初天机门也的确预言过，林殿主会带领我们十方丛林重新崛起。”

    “若不是这个原因，我爷爷也不可能将殿主之位，传给他。”

    南战雄眯起双眼：“也就是说，燕姑娘是来当说客的？林凡让你来的吧？”

    “恩。”燕依云倒是大方的承认，她说道：“林殿主让我来劝说是一部分原因，还有一个重要原因便是现在的确是用人之际。”

    “若是南都督能真心辅佐林殿主的话……”

    南战雄淡淡的说道：“想要让我真心辅佐他，简单，让林凡通过殿主考核，从血魔域中带回三奇花，这就是条件。”

    燕依云脸上露出苦笑，说：“南都督这不是为人所难吗，现在魔族不知道多想铲除殿主，他若是去了血魔域，还能活着回来吗？”

    南战雄道：“这就不是我该操心的事了，条件我也已经说出。”

    南战雄顿了顿，对燕依云道：“我也并非是不明白道理的人，也非刻意刁难林凡。”

    “只不过，想要让我，或者说牧英才等人俯首称臣，不拿出点本领手段，又如何让我们服气？”

    毕竟南战雄，牧英才等人都是解仙境的强者，让他们这种等级的强者俯首称臣，有个殿主身份，说两句话就行了？

    没那么简单。

    燕依云目光死死的盯着南战雄，随后点头起来，说道：“我明白了，在下会将南都督的话，转达给林殿主的。”

    没想到这时，门外传来了林凡的声音。

    “现在正是用人之际，即便南都督不肯对我俯首称臣，暂时帮我做事可以吗？”

    林凡推开门从门外走了进来，他脸上带着笑容。

    “殿主。”燕依云的脸上露出惊讶之色。

    林凡看着南战雄，说：“南都督，我刚才已经见过了从各地逃难过来的十二位府座，曾经叱咤阴阳界的十方丛林，现在如同落水狗一般，你难道能忍心？”

    南战雄心中有一些触动：“我给你做事，你能放心吗？”

    这话中的含义很明显，我都还没有真心臣服于你，你放心让我办事吗？

    要知道，南战雄这种等级的人，林凡让他办的事，全是机密核心。

    这种事，按理说，只有交给自己最信任的人才能安心。

    林凡笑着说道：“南都督，目前我们的敌人只有魔族，我相信南都督不会投靠魔族，所以，能有什么不放心的？”

    南战雄微微点头，心中暗道林凡有些魄力。

    “就这样定了。”林凡说道：“南都督，现在由你和燕依云，开始全权负责整个十方丛林内部的事务。”

    “什么。”南战雄脸上露出了惊讶之色。

    让他和燕依云全权负责十方丛林内部的事情。

    这样的权利可是极大的！

    燕依云都有些没有想到。

    “你们二人对于十方丛林内部的结构更加了解熟悉，我也不懂，就不瞎指挥了，当然，过于重大的事情，你们需得找我批准。”林凡笑着说道。

    专业的人办专业的事，自己有几斤几两，林凡最清楚不过。

    当初仅仅是一个江南省的事务，他都是交给郑光明负责管理。

    更别说如此庞大的十方丛林。

    真要让他操心，恐怕他得疯掉。

    “那你呢？”燕依云无语起来，她的目光看向林凡。

    林凡脸上露出笑容，随后目光却是落在南战雄身上：“我想多知道一些有关血魔域的事情。”

    “血魔域？”

    南战雄和燕依云心里，都微微一惊。

    林凡点头起来，说道：“若是我得到那个三奇花，牧英才和黄常魂，应该就会臣服于我了吧？”

    “这是自然。”南战雄点头起来，目光有些复杂的盯着林凡，说道：“你若是从血魔域中得到三奇花，他们二人便只能臣服于你，这点你完全可以放心。”

    规矩便是规矩，牧英才，黄常魂，包括南战雄。

    如今依然没有真的将林凡当做是府座的原因，便是林凡并未真正通过殿主考核。

    燕依云开口劝说道：“林殿主，你去血魔域，未免太危险了一些，这……”

    “放心。”林凡说道：“我不会做没有把握的事情。”

    能不能得到三奇花，其实林凡心里还真没谱，只不过之前魔族所展现出的实力，也让林凡明白。

    必须得想办法真正收服这三位都督。

    通过殿主考核，显然是唯一的方法。