    “你小子，外出行走江湖一定要切记，千万不能冲动行事。x23us.com”林凡脸上充满了担忧。

    决定放黄小武出去行走江湖，对于林凡而言，也是下了颇大的决心的。

    黄小武这小子什么都好，但他的性格，说实话，并不适合行走江湖。

    但也正因为如此，才必须让这小子自己外出走一遭，让他亲身体会一遍阴阳界是怎么样的。

    黄小武兴奋的说道：“行啦师父，不用担心我啦。”

    林凡瞪了他一眼，说道：“若是遇到危险，记得别硬撑，联系我，实在来不及，就说你师父是我。”

    作为十方丛林殿主的弟子，还是比较有牌面的。

    阴阳界中的人，多多少少也会过一些面子。

    “我知道了。”黄小武虽然有点马大哈，但也知道林凡是关心自己，他点头起来。

    林凡深吸了一口气，随后看向郑光明和元安顺，问：“咱们十方丛林的旧部，来了多少人？”

    “目前来了十二个之前的府座，以及零零散散一百多人。”元安顺开口说道。

    “这么多？”林凡脸上，流露出惊讶之色。

    他的确知道这次即位大典，来了不少十方丛林的人，但却没想到数量会如此的多。

    燕依云却是苦笑起来，说：“这些府座，恐怕是侥幸活下来的人，原本接近四十个府座，如今却只剩下了这么些人，不算多了。”

    若是还有其他活着的府座，得知新任殿主即位大典，就算有什么困难，也会想尽办法赶来的。

    “嗯。”林凡点头起来，随后说道：“南战雄和牧英才呢？”

    这一次大战，林凡并未让南战雄和牧英才参加。

    一方面，是因为林凡一开始的打算，是想要魔族和七大势力的长老大战，并且让七大势力的长老，出现一些伤亡。

    而且他也完全没想到魔族会突然派来十二位解仙境强者。

    否则，他哪能让南战雄和牧英才离开。

    “南都督和牧都督正在地下室之中呢。”燕依云说道。

    林凡深吸了一口气，随后说：“燕姑娘，还得麻烦你一趟，和南都督好好聊一下，尽量让他彻底成为我们的人，至于牧都督，继续封了他的法力。”

    “嗯。”

    “楚楚，接下来一段时间，这座庄园，我就要当做十方丛林暂时的总部了。”林凡笑着对金楚楚说：“以后还得麻烦你。”

    “没事没事。”金楚楚急忙摇头起来，她心中也是露出喜色，若是林凡要离去，她心里恐怕才会真的不开心。

    很快，白敬云便通知了沧剑派的众多弟子离去。

    岛屿的岸边，沧剑派的弟子，陆续登上船只。

    白敬云也给众多沧剑派弟子解释了，接下来这里恐怕会变成魔族和日月神教的主要战场。

    留下来太过危险。

    毕竟在这里居住了一年，这些沧剑派弟子心中自然是有诸多不舍。

    岸边，林凡，燕依云，金楚楚等人，全部来送行。

    白敬云，容倩倩，叶枫，方经亘还有黄小武都站在岸边。

    “一路顺风。”林凡感慨的对白敬云说道：“这一去，前途难测，总之，一切小心。”

    白敬云也点头起来，两人对视着，都是颇为感慨。

    遥想当初，二人一同从小小的庆城市走出，加入沧剑派。

    没想到这一晃眼，一个成为了十方丛林的殿主，一个也成为了沧剑派的掌门。

    二人如今的地位成就，若是换到他们刚加入沧剑派时，恐怕想都不敢想。

    白敬云，容倩倩等人，也没有太过伤感，转身便登上船只。

    黄小武也依依不舍的对林凡说：“师父，那我真的走了？你得保重啊！”

    “去吧。”林凡点头。

    黄小武跟随白敬云等人离开岛屿后，便要独自踏上行程。

    虽然黄小武一直以来，都挺想体验快意恩仇，行走江湖。

    但真到了这个时候，黄小武也不免有些徘徊，不知道自己这一去，以后会是什么模样。

    他咬牙也登上船只。

    这艘船，缓缓开动。

    “大哥，你好像也不是很伤心啊。”王国才站在林凡旁边，奇怪的问。

    他了解林凡和沧剑派之间的感情。

    林凡看着远去的船只，说：“总有再会时。”

    “走吧，接下来，还有一大堆的事情要干呢。”林凡转身便往庄园的方向走去。

    回到庄园后，林凡便让元安顺安排，见了那十二个府座一面。

    倒也没啥事，主要就是让这些府座看一下自己就是新任的殿主。

    另一方面，也是宽慰众人一顿。

    这些人，一个个开口发言，都是支持林殿主之类的话。

    倒不是他们虚假拍马屁。

    在十方丛林内部崩溃的日子里，这些府座如同丧家之犬，被敌人到处追杀。

    如今好不容易有一位殿主站了出来，他们能不效忠吗？

    都压根不需要林凡收买人心，这群人比谁都希望林凡能将十方丛林重新振作起来。

    ……

    地下室之中，南战雄和牧英才坐在这里，二人偶尔简单的交谈几句。

    这时，传来了脚步声。

    两人朝脚步声传来的方向看去。

    却是燕依云。

    燕依云的脸上带着笑容，开口说道：“两位都督，久等了。”

    “外面的战况如何？”南战雄急忙开口问道。

    燕依云说道：“魔族派遣了十二位解仙境的强者过来进攻，被斩杀两人，十人逃走。”

    “十二个解仙境？”牧英才和南战雄心中一跳。

    他们忍不住对视了一眼。

    他们二人本身便是解仙境强者，自然深知解仙境强者的厉害。

    可没想到，战况竟然会是这般。

    燕依云意味深长的说道：“林殿主的能耐，可不寻常，不多说了，牧都督，按照殿主的吩咐，依然得继续封印你的法力。”

    燕依云说完，身后走出来两个十方丛林的人，他们手中拿着封印法力的器具。

    牧英才却没有反抗，坐在原地，很快便被封印了法力。

    随后，燕依云看向南战雄，说道：“南都督，咱俩能单独聊聊吗？”

    南战雄眉毛微微一皱，点头起来。