    虽然林凡还没自恋到认为自己的名声已经在血魔域中传开了，但若是放了这个商牟正真离开。m.x23us.com

    这人和其他魔族的人遇到，说出自己来到血魔域，那么自己就真的危险了。

    说到底，林凡也不清楚商牟正真的真实身份。

    林凡看着商牟正真装傻充愣的样子，心中暗道，现在魔族正在进攻阳间，这家伙如此想去阳间，原因肯定不可能是简单的想要去阳间看看风景。

    另外这家伙的身份，也很神秘，一直装傻充愣的说自己是什么所谓的魔尊大人，就是不肯透露自己的真实身份。

    “走吧魔尊大人。”林凡淡淡的说道。

    他心中暗道，回头找机会把这个商牟正真去阳间的真实目的给套出来。

    林凡从背包中拿出了一件颇长的黑袍，套在了身上。

    魔族和人类最大的差异，便是他们的额头长有双角。

    披上黑袍，戴上黑袍上的帽子，倒是难以看出他的人类身份。

    商牟正真此时心里一万个草泥马崩腾，自己算是倒了八辈子霉了。

    原本即将前往阳间，结果撞出这么个玩意来。

    还把他堂堂魔尊大人给当成了导游。

    光是想想，他心里就一阵憋屈。

    两人走进了村落中。

    这个村落的规模并不算大，有七八十个魔族平民。

    这些平民都是没有修炼的，顶多也就只是身体比人类要稍微强壮一些。

    倒是没有丝毫的威胁。

    两人的到来，倒是受到了这整个村子的热烈接待。

    原因无他，商牟正真一进村子，便颇为招摇的释放出了体内的法力。

    整个村子的人都知道，来的两位，是魔王的战士。

    以很高的规格将他们二人迎接进了村子中。

    村子正中心，有一座颇为雄伟高大的雕像。

    这座雕像中的人，和林凡有些像，披着披风，根本就看不清相貌，身材等等。

    “这是？”林凡看着雕像，奇怪的问。

    “魔王的雕像。”商牟正真撇嘴起来，说道：“魔王所有的雕像都是这个鸟样。”

    林凡有些奇怪了起来，他从燕依云那里得知，魔族之人，都将魔王视为信仰，这商牟正真倒是有些另类。

    行走了足足五个小时，即便是林凡，也感觉略微疲倦。

    村子里的人，给两人安排了最好的房间，一个颇大的土屋。

    这个屋子里有两间床，一个木桌，椅子。

    以林凡的目光来说，看起来倒是颇为简陋，当然，这个村子毕竟也就这个条件了，没啥好挑剔的。

    有个屋子居住，从比在外面日晒雨淋的强。

    林凡刚坐下，商牟正真便说：“我去让他们弄点吃的。”

    “不用。”林凡打开背包，说道：“我有带吃的，另外魔尊大人，你最好不要离开我的视线之中，否则我就把你视为想要逃走，到时候我可不手下留情。”

    商牟正真撇嘴起来：“好心没好报。”

    话虽如此，商牟正真的确是抱着想要逃走的心思。

    商牟正真坐在木椅上，无奈的对林凡说道：“我说这位林凡大人，我和你好像也无冤无仇……”

    林凡拿出干粮，一边吃着，一边说：“话可别这样说，魔族如今准备进攻阳间，但凡是魔族，都和我有仇。”

    “但我是个不同的魔族。”商牟正真开口说道：“我相信你能看出，我和其他魔族的人不同。”

    “是挺不同的。”林凡微微点头：“不过你这样急着去阳间，难道真是看看风景那么简单？”

    “当然！”商牟正真肯定的点头：“难道你不相信？”

    林凡翻了个白眼，说：“你认为这种低级的谎话我会相信吗？”

    林凡道：“当然，如果你把自己去阳间的真实目的告诉我，我倒是可以考虑放了你。”

    商牟正真思索了片刻，来到林凡身旁，小声的说道：“林凡，这样，我给你实话，其实我的真实身份是超级恐怖无敌邪恶原始罪恶恐惧大魔王，只要你相信我，并且放我离开，等我以后恢复功力后，便……”

    “好，我也告诉你实话。”林凡说：“其实我是秦始皇，我并没有死，你只要给我一千万，我以后带领兵马俑统治世界后，分你一个官当……”

    商牟正真说道：“你这不是瞎编的么，当我没脑子呢？”

    林凡笑着说：“哎呦，魔尊大人，是你先当我没脑子的啊。”

    “我……”

    商牟正真有些不知道该怎么说了。

    林凡道：“你要是那什么超级恐怖无敌，妈的，太绕口了，反正你要是那什么东西，还能让我给困住咯？”

    “我和你没法交流！”商牟正真摆手起来。

    林凡指着背包中的食物：“吃点吗？”

    商牟正真冷声说：“区区一点干粮，当堂堂魔尊大人没吃过吗？”

    林凡吃着干粮，盯着商牟正真，心中暗暗猜测着这个家伙究竟是什么身份。

    这家伙只有约一品真魔境的实力，这样一个实力，说强不强，但说弱，也肯定不算弱者了。

    林凡想不明白，索性也懒得继续想下去。

    两人在这村子中，安稳的度过了一夜。

    当然，林凡都是假寐，并没深睡。

    在这样的环境中，林凡也不敢睡得太沉。

    果然这个商牟正真不老实。

    这家伙夜里，五次想要逃走，当然，全被林凡给发现。

    这血魔域的夜里，并不算是黑夜。

    只是天上的红光淡了很多。

    第二天一早，天上的红光亮起来后。

    林凡坐了起来，略微有些疲倦，毕竟一晚上没有睡好。

    商牟正真也打着哈欠，还抱怨林凡：“我说林凡，你也是真够闲的，因为你，我昨晚都没休息好。”

    “因为我？你要是不想逃跑，能有这么多事么。”林凡瞪了这家伙一眼。

    商牟正真耸了耸肩：“我只是想出去撒尿上厕所，谁知道你这家伙撒尿上厕所也要跟着。”

    “走，赶路。”林凡说道。

    商牟正真皱眉问：“对了，你是要去哪？”

    两人昨天闹腾了一天，他还没问过林凡要去什么地方呢。