    要说起来，商牟正真可谓是苏戈罗城的奇葩代表了。x23us.com

    原本有着震惊全城的修炼天赋，可就因为当初装逼的一句话，说看不起魔王给的功法。

    于是，没有人敢再和他过多的接触。

    若不是他有着恐怖的修炼天赋，恐怕当初便已经被人给弄死了。

    没过多久，他们来到了商牟正真的家前。

    这一下，却是让林凡有些疑惑了起来，一路走来，在这血魔域中，但凡是能够修炼的人，地位都奇高。

    可现在，看着商牟正真居住的房屋，破破烂烂，看起来，仿佛是这苏戈罗中的贫民窟一般。

    恐怕连那些魔族平民的都比不了。

    林凡忍不住看向商牟正真：“这就是你家？”

    潜意思便是，这尼玛也太破了点吧。

    商牟正真却是轻轻咳嗽了一下，掩饰尴尬的说道：“我就好这一口，行不？锦衣玉食，山珍海味，本魔尊大人早就吃腻味了，现在就流行这种低调的……”

    “你这低调得简直是太低调了。”

    两人进入屋中，这屋内小得可怜，只有一间破床。

    林凡坐在一张黑漆漆的椅子上，说：“你有什么路子搞到地图？”

    “放心，我有办法的。”商牟正真冲林凡笑着说：“你和我一起去吗？还是在这里休息一会？”

    “你说呢？”林凡瞪了他一眼。

    他可不放心商牟正真单独离去，这本来就是商牟正真从小长大的地方，要是让这家伙脱离了自己的目光中，林凡可就别想再找到他。

    当然，不放商牟正真离开，倒不是因为想让他带路。

    最起码见识了他的路痴属性后，林凡就没了这个打算。

    现在林凡只是担心放他离去后，这家伙转头就将自己来到血魔域的消息传播开。

    魔族这边，为了杀自己，都派遣了足足十二个解仙境强者杀过来。

    要是知道自己来了他们大本营，恐怕得开心死。

    两人离开后，商牟正真一路上，轻车熟路。

    很快，带着林凡来到了一座城堡前。

    这座城堡风格，有些奇怪，这应该也是血魔域中的建筑特色。

    总之林凡从未见过这样风格的城堡。

    “这是什么地方？你在这里有关系？”林凡问。

    商牟正真压低声音，指着一个窗户，说道：“我俩直接去找这个屋子里的人，他肯定有地图的。”

    “你还没告诉我这是什么地方呢。”林凡问。

    “城主府。”商牟正真说完，一脚猛然揣在这座城堡的大门上。

    他毕竟是一品真魔境的实力，这一脚威力也是不凡。

    砰的一声，城堡大门直接被踹开。

    “我草。”

    林凡忍不住暗骂一声，城主府？

    这家伙难道想坑死自己？

    “愣着干什么。”商牟正真回头看向林凡，说道：“放心，咱们城主早就不在苏戈罗城了。”

    “额。”林凡楞了一下，说：“不在？”

    “我们城主叫巩修竹，已经派去进攻你们阳间，我看你的实力，就算是这座城主府中，也没有人能是你的对手。”

    巩修竹？

    妈的。

    林凡心里暗骂一声，感情还是熟人的家啊。

    早说啊。

    巩修竹都已经被金楚楚给宰了。

    这下林凡却是来了精气神，和商牟正真一口气直接打了进去。

    这城主府中，没想到竟没有遇到一个真魔境的强者。

    当然，这也很正常，真魔境的实力，在血魔域中，已经属于大人物，怎么可能来这里像守卫一样，守卫城主府。

    两人一口气直接打到了一个房门前。

    林凡推开门。

    里面一个魔族老者正坐在里面。

    这个魔族老者头发花白，看起来年龄颇大。

    魔族老者眯起，看向林凡和商牟正真，他冷声说：“商牟正真，你想要干什么？”

    商牟正真呵呵笑道：“这是我朋友，我俩想去一趟魔都，麻烦你给份前往魔都的地图。”

    “这人是？”林凡压低声音问。

    “苏戈罗城的大总管。”商牟正真保持着笑容道。

    林凡黑着脸：“既然认识，你直接来讨要不就行了？还需要一路打进来？”

    “你不懂啦。”商牟正真微微摇头。

    魔族老者沉着脸：“若是别人来要，我倒也可以给一份，但唯独你商牟正真不行。”

    听到这，商牟正真看向林凡，一副，现在你懂了吧？

    “我们虽一路打进来，但也并未伤人，若是不想死，就把地图交出来。”林凡沉声说道。

    魔族老者脸上露出淡淡的笑容，说道：“这位朋友倒是面生，我们苏戈罗城，好像没你这一号强者，你是从哪个城池来的？”

    “千倾城来的。”林凡说道。

    一路上，林凡自然也听商牟正真提到过别的城池。

    “一份地图，以朋友你的实力，千倾城的城主也会给个面子，更何况，一份地图也不是什么重要的东西。”魔族老者目光冰冷了几分：“我看你是外来者吧。”

    林凡心中微微一惊，他戴着黑袍，按理说，自己此时看起来，和外面的那些魔族也没有什么差异。

    魔族老者声音冰冷的说道：“这位朋友，我不管你来血魔域是想做什么，但你最好老实一点。”

    “是在下唐突了。”林凡作揖说道：“我这就带商牟正真离去。”

    魔族老者微微点头，突然，他还未反应过来，刚才还彬彬有礼的林凡，手中却突然了一柄锋利的长剑。

    噗嗤一声，刺进了魔族老者的胸膛之中。

    “你！”

    魔族老者瞳孔瞪得极大。

    他想要施展法力，林凡却迅速拔出青云剑，随后一剑斩下了这老者的头颅。

    “奇怪，这么弱？”林凡奇怪的看着魔族老者的尸体。

    “大总管只是四品真魔境。”身后的商牟正真却是开口说道：“选他为大总管，是以管理整个城池的能力为主，而不仅仅是看实力。”

    “有实力的人，也未必就会管理城池。”

    林凡皱眉说道：“赶快找地图，此地不宜久留。”

    他没想到自己如此轻易就被人识破，果然，这些魔族之人，也绝对不能小看。