    商牟正真快速的在这个房间中搜索了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    没过多久，商牟正真便在这个房间中搜出了一个类似牛皮卷轴一样的东西。

    他拿着这张牛皮卷轴看了起来：“你过来看看，是不是这个。”

    听到商牟正真的话，林凡快步走到他的身旁，往这张牛皮卷轴看去。

    牛皮卷轴上，画着颇为精细的各个城池，小镇，甚至是村落。

    “是这个没问题吧？”商牟正真问向林凡。

    林凡白了他一眼，说道：“你问我？我问谁去，你这个血魔域本地人若是都不清楚，我还能知道？”

    商牟正真微微点头：“那应该就是这个了。”

    林凡：“那就快离开吧。”

    虽然说这个城池的城主巩修竹在阳间已经被金楚楚给斩杀，但在这血魔域中万事都得小心行事。

    鬼知道回头会不会突然冒出来一个解仙境。

    两人并未在这座城主府中过多的停留，迅速离去。

    不用多想，整个血魔域中，也就只有十六座城池，一座城池的大总管死了，必然会引起一阵轩然大波。

    当然，这件事的作俑者，林凡和商牟正真此刻已经踏上了前往魔都的路。

    拿到地图后林凡和商牟正真才知道，原来前往各个城池之间连接，是有类似官道的地方。

    这类官道的地方，便不是之前满地的焦土，而是修建了颇为不错的路。

    这应该也是为了让城池和城池之间，运送货物更加方便快捷。

    在这焦土之上，二人所骑的独角马并不能奔腾起来，速度颇慢，可在这官道上，这两头独角马跟磕了药一样，拼命的冲。

    这官道的颜色，和周围的焦土不太相似，有些类似淡灰色。

    林凡和商牟正真聊了一下，这些独角马应该是经历过一些特殊的训练。

    这官道颇为宽敞，足有十几米宽。

    二人骑马在路上。

    “我说，你一个人类，好好的想去魔都做什么，而且还宰了一个大总管，你真是闲的。”商牟正真骑着马，吐槽说。

    林凡黑着脸：“我说你要点脸吗？好像是你带我打进去的吧。”

    “我也没让你杀他啊。”商牟正真回道。

    林凡无语起来：“我特么……”

    商牟正真一脸认真的看着林凡：“说实话，我感觉你这人倒是挺有意思的，我倒是在想一个很严肃的问题。”

    林凡看着商牟正真，经过这几天的了解，这家伙就是个没谱的人，难得还能想点严肃的问题呢。

    他问道：“想什么严肃的问题呢？”

    商牟正真说道：“我看你挺顺眼的，不妨这样，你很荣幸，可以有幸成为我第二个小弟。”

    林凡：“？？？”

    商牟正真提醒道：“这个机会可是很珍贵的哦，你要好好珍惜。”

    “我倒是想知道，做你的小弟，有什么好处呢？”林凡问。

    商牟正真仔细的想了想，说：“我告诉过你，我是超级超级超级强者，等我恢复了实力，你成我的小弟，以后可以横着走……”

    林凡接着问：“那我做你小弟，需要做点什么呢？”

    “这个，倒也不用做太多，以后别打我就行了。”商牟正真说道。

    林凡一听，有些语塞，这大哥当得，要求还真是够低的。

    “滚犊子。”林凡白了商牟正真一眼，他就知道这家伙的尿性，说不出什么正经的话来。

    “喂喂，你不再考虑考虑？小弟你不愿意，也可以考虑其他的，比如老弟，小老弟……”

    两人一路上聊着天，倒是感觉时间过得颇快。

    不过这一路走来，林凡发现自己倒是越来越看不透这商牟正真了。

    这家伙开口闭口就是吹自己以前多特么厉害，就连上一个收的小弟，都极为厉害。

    最关键的是，这家伙说得跟真的似的。

    林凡不禁有些佩服，这世界上，连自己都骗的人，能不厉害吗？

    血魔域的地域，也算颇为庞大，有阳间三四个省那般大。

    二人骑马，十来天后，终于是即将达到魔都。

    官道上的马车也逐渐多了起来，偶尔还会看到有魔族的战士路过。

    这些战士寻常来说，都是身穿一身黑甲，骑着颇为威武的独角马。

    脸上更是带着骄傲之色。

    在血魔域中，能够修炼出法力，并且成为魔王的战士，这是绝对值得骄傲的事情。

    路上，虽然偶尔也会有人好奇的看向林凡和商牟正真一眼，但也没有所谓的盘问，甚至都不会轻易的接近。

    这一路上，都是如此。

    路上的时候，林凡也曾开口问道：“商牟正真，血魔域中，这么和平的吗？”

    商牟正真摇头起来：“若是在其他地方，肯定不会如此，血魔域中，拳头硬就是道理，只不过官道上严令禁止打斗，若是有人胆敢违背，会遭受到最严重的惩罚。”

    听到这，林凡微微点头起来。

    血魔域之中的条件，极为艰苦，屋子贫乏，修建连同各个城池的官道，已经极其不易。

    没过多久，前面的地平线上，出现了一座庞大至极的城池。

    这座城池通体漆黑，略显威严。

    城门，不断的有马车，各个城池的商人进进出出，倒是显露出繁华之象。

    二人来到城门入口的地方，这里开始，便要盘查了。

    每个经过的商贩，所携带的物品，都会经过严厉的盘查。

    不过林凡和商牟正真只有两人，倒是没有引起什么关注，直接放行。

    魔都之中，倒是终于出现了都城的景象。

    里面的房屋，虽然基本上也都是泥土所建造，但显然，工艺要比之前的苏戈罗城要强上无数倍。

    城池之中，走动的魔族，所穿的衣服，也很少看到粗布衣服，大多数都是更加精细一些的布料。

    甚至富贵的魔族平民所穿的，还是绸缎。

    一路上，街边叫卖的小贩卖着各种稀奇古怪的玩意。

    这些东西，林凡之前在阳间，是根本没看过的。

    林凡和商牟正真一路闲逛着，时不时还会询问路边的商贩所售卖的是什么东西。

    这也算是增长见识了。