    “魔都。x23us.com”林凡说道。

    “去魔都？”商牟正真一听，脸上露出喜色，说道：“太好了。”

    林凡看他一脸喜色，问：“你熟？”

    商牟正真一脸郑重的对林凡说道：“林凡大人，我从未去过魔都，对那里毫无了解，带路指不定还能给你带偏咯，这样，回头你另外找个导游。”

    林凡无语起来，他还以为这家伙要说什么呢，结果是说这茬。

    林凡瞪了他一眼，缓缓说道：“没事，不熟就不熟，我也不介意。”

    “我介意啊！”

    商牟正真说道：“我和林凡大人虽然才短短认识一天，但我看林凡大人人中龙凤，一表人才，去魔都一定是办大事，我要是带错路，误了你的事，简直是万死不辞啊，我就不担当这个重任了。”

    林凡微微点头起来：“说起来，我去魔都的确是有大事，你这句话还真是提醒我了。”

    “我就说嘛。”商牟正真心中松了口气，他可不想跟林凡待在一起，鬼知道这个人是什么德行，万一回头过河拆桥，宰了他呢？

    那他多亏啊！

    林凡说道：“若是你带错一次路，我就砍你一条手，带错第二次，就砍你两条手，第三次，我就宰了你。”

    商牟正真：“？？？”

    林凡一脸微笑的说：“真多亏你提醒我，不然我还忘了这茬。”

    商牟正真顿时感觉有些崩溃，妈的，自己最贱干啥。

    关键是，他是真的不知道路啊！！！！

    他从小在苏戈罗城长大，这次过来，能找到通往阳间的路，也是跟随着当时那队魔族士兵的痕迹。

    “行了，带路吧。”林凡一拍商牟正真的后背，说道。

    这村子中，倒是有交通工具，两头类似骡子的动物。

    这么远的距离，不可能真靠着两只腿走吧。

    当然，也没花钱，在这些魔族平民眼中，商牟正真是魔王的战士，在林凡提出想要这两头类似骡子的话后。

    这些村民很热情，直接将这两头类似骡子的动物送给了二人。

    这一点，让林凡心中略微有些意外，看样子魔王在这些魔族民众的心中，地位还真不是一般的超然。

    两人骑着这两头动物，往苏戈罗城的方向而去。

    商牟正真心里正在盘算着，不知道自己回到苏戈罗城后，能不能搞到血魔域的地图。

    要是搞不到地图，自己可就惨了。

    他最多也就只能依稀的记得前往苏戈罗的路。

    至于魔都，在东南西北他都不知道呢。

    两人一路上，倒也颇为惬意。

    一路上，很少遇到魔族。

    林凡询问下才得知。

    居住在各地城市，镇子，或者村落的魔族平民，很少会离开自己所居住的地方。

    对于这些普通魔族平民而言，这样的路程是在是太过遥远了。

    再加上根本不认识路，在血魔域中，若是迷路了，无异于在一座沙漠中迷路。

    这里四面八方，都是一个鸟样，天空上，也没有类似阳间的星星辨别方向。

    在这里若是迷路，可就只有死路一条。

    血红的天空，焦黑的黑土，两头类似骡子的动物，驮着心思各异的二人，朝苏戈罗城的方向而去。

    三天后。

    苏戈罗城，这座城池中，有约十万魔族人口。

    这样的规模，也是血魔域中，最大规模的城池了。

    这也是附近所有镇子，村落的中心地带。

    整个城池，有着高耸的城墙，这座城墙，由巨大的青石铸成。

    城门入口。

    林凡和商牟正真，终于是赶到了这里，不过此时，二人骑的却是额头长着角的独角马。

    这也是二人赶到一座小镇后，想办法搞到的。

    这两匹独角马的速度颇快。

    “终于到了啊。”林凡看着高耸的城墙，随后无语的看着商牟正真，说：“商牟正真，你现在已经欠我五条手臂了。”

    这家伙一路上，还真带错了不少路，不过林凡也能看出，是这家伙真的不认识路。

    倒也不是故意刁难自己。

    “不算不算！”商牟正真说：“你说的是带你去魔都的路上，带错路才砍手，现在是带你来苏戈罗城呢。”

    “还狡辩。”林凡没有和这家伙过多的废话。

    这几天接触下来，二人关系倒是颇为奇怪。

    说是朋友吧，互相揣着秘密不让对方知道。

    说是敌人吧，二人这一路相处下来，倒也算是比较和睦。

    二人骑马进入苏戈罗城后，这座城池的繁华，倒是让林凡有些意外。

    城池内，有些类似古代，中间是一条极为宽广的大道，而两侧，则是密密麻麻的房屋。

    还有不少魔族商贩叫卖着东西。

    若不是这些人额头长着两个角，林凡恐怕还以为自己穿越回了古代。

    大多数的人，穿着粗布衣服。

    两人骑着独角马进入城内，路上的人急忙让开，生怕挡了道。

    在血魔域中，能骑马的人，身份地位可远不是他们这些平民能比的。

    血魔域中的环境，可是极为残酷。

    谁的拳头硬，谁就有道理。

    若是挡了魔王战士的路，人家一怒之下杀了这个平民，也没处喊冤去。

    “我们需要在这里待多久？”林凡问道。

    商牟正真说：“看我能多快找到前往魔都的地图了，你总不希望我真带着你在整个血魔域中乱转吧？”

    林凡微微点头，说道：“地图多久能够找到？”

    “这就说不准了。”商牟正真耸了耸肩，道：“血魔域的地图，寻常人手中也不会有，城主府倒是听说有，但城主大人可比你厉害。”

    “你从小在这里长大，应该有办法吧。”林凡笑着说道。

    在血魔域中，能够修炼的人，地位都是颇高。

    更别说商牟正真是一品真魔境的实力，这样的实力，想必在这座城池中，也能够吃得开了。

    最起码搞个地图不成问题。

    不过这话，倒是问住商牟正真了。

    他尴尬的咳嗽了一下，说道：“大概能有吧。”

    商牟正真曾经不屑于修炼魔王给的功法，整个苏戈罗城的魔族修炼者，别提多仇视他了，生怕和他沾上点关系。