    三人中，最足智多谋的，便是苏千绝。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    苏千绝一直以来，能力便是极其出众的，若非只是身处玄冥剑派，以他的能力，本应该有更好，更大的发展。

    苏千绝倒是一脸平静。

    他来到这里一年来，都很平淡，好像只是换了个地方吃饭睡觉一般。

    谭月小声的问：“苏兄，你有什么想法，倒是说说啊。”

    苏千绝目光盯着棋盘，开口说道：“两位，既来之，则安之。”

    “我们下棋，棋盘上的局势，一目了然，胸中有数。”欧阳成说：“可魔族此时不杀我们，也不让我们办事，就这样把我们给养着，我却是看不透。”

    苏千绝淡淡的说道：“其实问题很简单，两位没有看透罢了。”

    “很简单？”两人对视了一眼。

    现在的局面，不管怎么看，都不知道魔族想搞什么鬼吧。

    苏千绝道：“第一点，我们手下的势力荡然无存，已经毫无利用价值。”

    “当然，硬是要说的话，顶多就是我们三人之前的掌教，谷主，宫主身份，但这种身份，对于魔族进攻阳间而言，根本没有任何用处。”

    “假设来说，就算对魔族有用处，他们也早就会找到我们，启用我们。”

    “现在，既不启用我们，也不威逼利诱。”

    “而且将我们关押，条件如此之好。”苏千绝笑着说：“只有一种可能性。”

    要知道，按照正常人，谁会给阶下囚这样的待遇啊！

    苏千绝道：“魔族中，有大人物出面为我们说话，或者说，有人保了我们，而且这人在魔族之中，地位不低。”

    “有人保我们？”

    这二人更奇怪了。

    三人在这之前，和魔族根本就毫无联系。

    再则说了，若是谁和魔族之中的大人物有关系，此时也不至于像现在这样做阶下囚吧。

    欧阳成好奇的问道：“苏兄，你比我俩都聪明，能猜出究竟是什么大人物？”

    苏千绝一脸无奈的苦笑说道：“我只是推测，并非卜卦，哪能知道，更何况，我刚才所说的，也只是推测罢了，真假都还未知。”

    谭月问：“难道我们就只能老老实实待在这里？难道我们要在这里被关押一生？苏兄，不知道你可有良策？”

    “没有。”苏千绝毫不犹豫的摇头起来，他微微叹了一口气，说道：“我们现在是，动则死，静则活。”

    “安分守己的待着就行了，活着始终有希望，若是不识抬举，死了的话，谈什么都是废话了。”

    苏千绝所说的这些话，却是在理。

    ……

    魔都之中的林凡，躺在床上休息着。

    这一路上舟车劳顿，虽然林凡是七品真人境的强者，但这一趟下来，也是感到疲倦。

    可他想休息，却没这么容易。

    商牟正真这家伙，仿佛嘴巴装上了永动机，停不下来。

    林凡躺在床上，商牟正真就坐在他床边，拉他聊天。

    林凡不搭理他，商牟正真干脆就自言自语的说话。

    “我说哥们，你到底想怎么样啊。”林凡黑着脸问。

    商牟正真笑容满面的看向林凡，说：“我就是想和你聊聊天啊。”

    “聊个屁。”林凡白了商牟正真一眼，说：“你不想休息，我还想睡一会呢。”

    “别啊，大好青春，睡觉不就浪费了嘛。”商牟正真拉着林凡说：“给我说说你们阳间的事情呗。”

    林凡黑着脸：“你想知道什么？”

    “你们阳间大概是怎么样的啊？”商牟正真一脸好奇的问。

    林凡颇为无语，随后说道：“高楼大厦，灯彩霓虹，比血魔域好多了。”

    “我知道。”商牟正真点头。

    林凡白了商牟正真一眼：“你都没去过阳间吧，还知道？”

    商牟正真却没有反驳，而是说：“那你们阳间出现妖魔鬼怪怎么办？你们阳间有抓妖局吗？”

    “抓妖局？什么东西？”林凡奇怪的问，说：“没听说过，我们阳间主要是八大势力……”

    林凡简单的说起了阳间的势力分布。

    不过商牟正真听到没有抓妖局后，仿佛有些失望。

    他心里微微的叹了一口气。

    林凡也察觉到了他的样子，问：“你问的抓妖局是什么？”

    “说了你也不懂啦。”商牟正真摆手起来。

    不过随后，他就另外找到了其他的话题，和林凡扯了起来。

    林凡有一搭没一搭的和他说着话。

    这时，门口传来砰砰砰的敲门声。

    林凡警惕的看向门口方向。

    这也是他在血魔域，或者说在危险地方的本能。

    对什么都会保持着警惕。

    “我去看看。”商牟正真倒是没多想，打开门，门外站着一个外貌看起来五十多岁的魔族。

    这个魔族穿着一身绸缎衣服，是这座酒楼的管事。

    管事脸上带着笑容，对商牟正真说：“这位大人，您让我打听的事，有一些眉目了。”

    “请进。”商牟正真指着屋内。

    管事走进屋中，林凡也坐了起来，冲管事微微点头，算是打了招呼。

    管事奇怪的看了林凡和商牟正真一眼，随后说：“两位打听的，是禁地中的三奇花，这个东西，颇为稀少，但在下也打听到了些许的线索。”

    说完，他也就不说话了，站在原地，脸上挂着笑容。

    商牟正真会意，拿出一个钱袋，逃出类似铁做成的铁币。

    这是血魔域中的通用货币。

    管事接过这一袋铁币后，掂了掂重量，这才说道：“两位贵客，这座禁地，在大概半山腰的位置，长有二位描述的三奇花，之前有人进入禁地中，无异中看到过，但却并未没有当一回事。”

    “我这就给两位画上一个三奇花详细的地点。”

    很快，管事给出了一个很精准的地址，毕恭毕敬的离开。

    林凡看了一眼管事所留下的地址，对一旁的商牟正真说：“走吧，去那个禁地。”

    商牟正真笑着说道：“那咱们可说好了，若是得到三奇花，你得告诉我，你想得到三奇花究竟是要做什么，另外还得带我去阳间看看。”