    商牟正真就如同不是血魔域内的人一样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    看到这些玩意的新奇感，丝毫不亚于林凡，甚至比林凡更有兴致。

    毕竟这里是魔都，是整个血魔域的都城。

    这里售卖的东西，很多在苏戈罗城也难以见到。

    二人一路逛过去。

    路上，林凡也问了一番，这整个魔都的人口，恐怕得有超过五十万的魔族平民。

    五十万人口，这样的规模，放到阳间，也就是一个地级市的规模。

    逛累后，两人便找到了一家主要以商人居住为主的酒楼，在这里住下。

    住下后，林凡也没闲着，让商牟正真出面，帮自己打听打听三奇花的消息。

    那座山的位置，林凡已经知晓。

    在魔都后面，约二十里地，有一座庞大的高山，这座山上，一反常态，长满了鲜花数目。

    不过却是血魔域中的禁地，寻常人，是不能随便靠近的。

    燕依云也就只是给林凡大概的说了一下三奇花的样貌，有可能出现在的地方。

    但林凡要是就这样跑进那座山中，无异于大海捞针。

    如此庞大的一座山中，寻找一朵花。

    这难度，可想而知。

    这里毕竟是整个血魔域的中心，并且特别是这种商贩居住的酒楼，是小道消息最灵通的地方。

    反正是抱着试一试的心态。

    林凡此时待在酒楼中，三楼的一个房间内。

    这个房间有些类似古代的客栈，只是风格等等，有些差异。

    此时林凡坐在窗边，抬头看着魔都的正中心，那里有一座巨大的古堡。

    他也听商牟正真说过，这座古堡便是魔王居住的地方了。

    更是被整个血魔域的人当做是圣地，也是信仰所在。

    林凡坐在窗户旁边，盯着那座巨大的古堡，想着一些事情。

    这时，传来推门声，商牟正真从门外走了进来。

    二人认识的时间，说长不长，说短也不短了。

    虽然还没有完全搞清楚商牟正真的身份，但林凡却也相信商牟正真不会再随便逃走。

    商牟正真此时也的确没有要逃走的想法，毕竟他这段时间也稍微了解了林凡的性格，知道林凡不会对他怎么样的。

    并且商牟正真也挺想知道林凡作为一个人类，千里迢迢的赶来魔都，究竟是想干什么。

    “有消息了吗？”林凡看商牟正真走进来就问道。

    商牟正真摇头起来：“你这家伙倒是一点耐心都没有，这一点我作为大哥的，就得批评批评你了，小老弟，成大事的人，得有耐心……”

    林凡无语：“嗦这么多干什么，简单点来说，你就是没有打听到消息，对吧？”

    “我已经问过这个酒楼的管事，他说会帮忙打听一下。”商牟正真说道。

    林凡微微点头起来，随后笑着看向那座古堡，说道：“你说这座古堡中居住的那个魔王，究竟是什么样的一个人？”

    对于那个魔王，林凡心中的确是充满好奇。

    根据记载，魔王并非是血魔域中的原住民，是从外面来到这个世界中的。

    而且还是血魔域中的第一强者。

    “还能是什么样一个人，就那样呗。”商牟正真撇嘴说：“我告诉你，若是我全盛时期，这魔王一定不是我对手，我以前吧……”

    商牟正真又开始追忆曾经，林凡这一路上，耳朵都快听出老茧，当然，他也没打断商牟正真。

    他知道商牟正真好这一口。

    这家伙就喜欢吹个逼。

    好歹认识这么久了，也算是朋友了，这样简单的要求，林凡还是很配合的。

    ……

    这座漆黑的古堡中，防备森严，巡逻的魔族战士，都是整个魔族之中，最精锐的。

    古堡的外围，有一圈护城河，里面放养着凶性十足的水妖。

    而古堡最外围的上方，魔族战士二十四小时守备着，手中拿着弓箭。

    若是有人想要偷偷闯进这座古堡内，瞬间便能被这些魔族战士手中的弓箭给射成马蜂窝。

    古堡中，复杂无比，这里可是整个血魔域中，最安全，同样也是最危险的地方。

    古堡深处，有一个地牢，这座地牢中，环境倒算不错，干净的被褥等等。

    而这里，有三个人被关押着。

    玄冥剑派掌门，苏千绝。

    藏剑谷谷主，欧阳成。

    剑游宫宫主，谭月。

    这三人都是魔族的手下败将。

    魔族当初攻下他们各自山门势力后，竟然出奇的没有将他们三人给杀死，而是一一的将他们给秘密的带回了这座古堡中，秘密关押了起来。

    一开始，苏千绝三人还以为魔族会威逼利诱，让他们三人投靠向魔族。

    可后来仔细一想，也不对啊。

    毕竟魔族已经将他们山门势力，给杀得一干二净，他们已经没有任何势力，更没有什么利用价值。

    虽然三人都是真人境的高手，但庞大的魔族，却真人境的高手吗？

    这自然是不可能的。

    虽然心中很奇怪魔族为何要如此做，但无论怎么想，也想不明白。

    当然，有一点他们倒是猜中了，魔族并未派人来威逼利诱。

    将他们抓来后，反而是好吃好喝的供养了起来，除了没有任何自由，法力被封外，待在这里的生活，却也算是安逸。

    他们三人的监牢是各自相同的。

    此时，苏千绝和藏剑谷谷主欧阳成对坐着，二人面前摆着棋盘，正在对弈。

    说起来也挺奇怪，他们三人虽然没有自由，不能随意离去，但除了太过分的要求，魔族都会尽量的满足他们。

    比如想要下棋，很快魔族的人，在阳间搞到棋盘，送了过来。

    想要吃什么好东西，也有人送来。

    这监牢中，也没有什么守卫，他们法力被封，也不可能击破铁栏离开。

    “苏兄，你说这魔族已经关了我们快一年了吧。”欧阳成的目光盯着棋盘，叹了口气说：“你说，他们究竟是要搞什么鬼？若是直接给我们一个痛快的，那还好说。”

    “可现在这样拖着，反倒是让我心里不够踏实。”

    谭月站在一旁观棋，也微微点头：“是啊，越是如此，我越是感觉魔族在谋划什么对我们不利的事。”