    魔都不远处的这座高山，是属于整个血魔域内的禁地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    之所以这里属于禁地，原因却是很简单。

    因为这里长满树木植被，环境优异。

    这在整个血魔域中，是极其罕见的。

    血魔域中的土地成分，大多数是根本不能用来种植的。

    而少有的一些能够用于种植的地面，全部用来种了食物。

    正所谓，物以稀为贵，这座高山上很适合种植，更是长满了花草树木。

    不过或许因为距离魔都近，魔王颇为喜欢这里，便把这座高山当做了后花园。

    时常回来这座高山上逛逛。

    而禁地，倒也不是魔王官方封禁的。

    魔王并未禁止任何魔族平民进入这里，但是魔王在普通的魔族平民的心目中，地位太过崇高。

    这些魔族平民，偶尔会在这座高山下，远远的观望一下传闻中的花草树木，但却不会轻易的踏足这座高山。

    他们怕自己进入山上，不小心毁掉了魔王喜欢的花草。

    久而久之，这个地方便成为了魔族平民口中的禁地。

    此时，林凡和商牟正真骑着独角马，慢慢的来到了这座山下。

    这座山并不算高，如果算海拔，恐怕最多也就只有四五百米。

    不过却是长满了绿色的植物，绿油油的一片，在这整个血红的世界中，一眼看去，却是能够给人一种说不清的舒服。

    “这里就是禁地了。”商牟正真看着禁地，随后二人迅速的进山。

    这里也并没有任何的魔族战士守卫，二人进入山林中后，畅通无阻。

    山林中，到处都长满了植物，花草。

    并且没有任何的道路，一眼看过去，脚下全是绿色的藤蔓，小草。

    林凡和商牟正真在这座山上速度颇快的行走着。

    这座山的确很大，但林凡和商牟正真毕竟也都不是常人，很快便来到了那位客栈管事所说的位置。

    一条溪水的旁边。

    哗哗哗。

    溪水流淌的声音不断的响起。

    溪水干净透彻，仿佛不存在丝毫的杂质。

    溪水旁边，有一颗巨大的岩石，而这岩石上，竟然长了一朵小花。

    林凡和商牟正真此时便来到了这颗岩石前面。

    这多花长着三朵花瓣，并且每一朵花瓣颜色都不相同。

    红色，蓝色，黄色。

    “这就是三奇花了。”林凡看着岩石上的三奇花，目光露出了欣喜之色。

    这朵花和燕依云给自己描述的三奇花样貌，也是相同。

    “不就是一朵普通的小花吗？”商牟正真好奇的看着这个花朵，眉毛微微皱着，他搞不明白，林凡大老远，千辛万苦的跑来血魔域，就是为了这么一朵小花？

    林凡笑着说道：“你不懂。”

    说完，林凡伸出手，轻轻的将这朵花给摘了下来。

    随后，他颇为小心的将三奇花给收好。

    “真是顺利。”林凡脸上露出了笑容，现在只需要赶回阳间便可了。

    但不管怎么说，这血魔域的情况，比林凡想象中的要好上极多。

    在进入这里之前，林凡原以为这些魔族都是凶横嗜杀的样子。

    可血魔域中的样子，显然是因为魔王管理有方。

    固然血魔域中物资匮乏，但是那些魔族平民，却也没有因为吃不饱饭而大闹。

    正常来说，越是这样物资匮乏的地方，越是容易有冲突，战争。

    “走吧，此地不宜久留。”林凡低声说道。

    两人随后迅速离去。

    可就在二人离开后不久，丛林之中，又走出了一个人影。

    竟是之前那座酒楼的管事。

    这个管事来到岩石面前，目光中流露出了疑惑的神色，他低声说道：“这二人竟然来摘下了这三奇花。”

    要知道，整个魔都中，上上下下，都有魔王的眼线，而这管事便是其中之一。

    他专门负责在酒楼中搜索对魔王有用的消息。

    而其中，便有一条是，若是发现有人偷偷来摘下三奇花，便需立马向魔王汇报。

    且这条命令机密程度很高。

    在管事的眼中，这三奇花平平无奇，就是普通的小花，却是不明白为何上面会如此的重视。

    想到这后，管事也快速离去，他也不敢多耽搁，想要第一时间将消息告知上面。

    ……

    魔都古堡。

    这座古堡戒备森严，但内部却也奢侈无比。

    此时，古堡内的一个院子。

    院子中，移植过来了不少花草树木，一个身穿白色长衫的中年人，背着手，在这院子中渡步。

    这时，一个穿着白色长裙的美女，漫步走来。

    她披着长发，脸上带着淡淡的笑容，如画中走出的仙女。

    她来到容云鹤身旁，二人站在一起，倒像是神仙伴侣般。

    “有事？”容云鹤看向这个女子，脸上带着不喜之色。

    他当初莫名其妙的被这个女子给救醒，然后便被带到了这血魔域之中。

    飞薇笑着说道：“容郎有什么不开心的地方？”

    容云鹤面无表情，说：“笼中之鸟，不开心又能如何？”

    飞薇脸上挂着笑容，看着容云鹤的样子，她心中颇为荡漾。

    飞薇也很奇怪，当初，她只是顺手救下了容云鹤，可在短暂的接触下，她却发现自己莫名的喜欢上了他。

    容云鹤的身上，也一直有种别人身上所没有的魅力。

    “是吗？”飞薇微微点头，随后说：“我知道将你一直留在这里，你心中不开心，你当初让我留下的那三个人，也是你的朋友，你要是没事的话，可以找他们谈心聊天。”

    就在这时，一个魔族的手下匆忙的来到飞薇面前，恭敬的说道：“魔王大人，有紧急的事情。”

    “恩？”飞薇之前对容云鹤所展露出的笑容，温柔，瞬间消失无踪。

    取而代之的是满脸的冰霜，杀气。

    “我知道了。”飞薇随后温柔的对容云鹤说：“容郎，我等会再来陪你。”

    说完，她大步离去。

    容云鹤看着飞薇的背影，微微摇头起来。

    他也不知道该怎么说才好了，这个叫飞薇的女人的身份可不简单，她是血魔域的统治者，更是魔王！

    这样的一个女人竟然喜欢上了自己。