    当初容云鹤被飞薇抓回血魔域，并且得知飞薇的身份是整个魔族的统治者时。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他还以为魔族要对他刑讯逼供，又或者想要套出什么情报来。

    容云鹤当时自然是大义凌然的严词拒绝，并且指着飞薇的鼻子一顿骂。

    原本容云鹤都做好被飞薇给处死的打算，结果莫名其妙的活了下来。

    而且飞薇还经常来找他聊天，走动。

    莫名其妙的，这飞薇就对自己表达了爱意。

    这，这简直是莫名其妙啊！

    容云鹤感觉有些头疼。

    自己女儿都如此大了，还和这飞薇搞在一起算什么事？

    他无奈的摇头起来。

    ……

    古堡中的一座大殿，飞薇身穿一身白色连衣裙，走了进去。

    这座大殿内氛围漆黑，阴森，恐怖，她的这一身白色衣服，显得格格不入。

    大殿内还有不少飞薇的手下，他们看着飞薇的样子，也见怪不怪了。

    要知道，飞薇可不是什么心慈手软之人。

    她颇为嗜杀，若是手下的人稍微有一点不合她的心意，便会被她给处死。

    虽是女子，但却绝对配得上魔王这两个字。

    可没想到她在阳间带回来一个男人后，就彻底的变了。

    以前，飞薇整天研究的是如何提升实力，变强，进攻阳间。

    现在飞薇每天研究的竟然是如何能够让容云鹤喜欢上她。

    并且还因为容云鹤，她开始去了解人类的历史，人类女人的穿着打扮等。

    当然，对于飞薇的这些变化，手下的这些人是不敢开口说半句的。

    之前便有不长眼的家伙，开头献言，说容云鹤就是男颜祸水，祸国殃民，若是让飞薇继续沉迷于容云鹤的男色，魔族就要走上亡族之路了。

    结果这个人让飞薇亲手千刀万剐，被割成上千块薄薄的肉片。

    并且飞薇还让手下的这些人分肉吃了，显然是在警告下面的人，不要多嘴。

    “什么事？”飞薇声音冰冷，充满着寒气。

    “禀报魔王，有人传来消息，说三奇花被人摘了。”一个得到消息的手下站了起来说。

    “三奇花？”飞薇眯起了双眼。

    作为魔王，她怎么可能不知道三奇花是十方丛林殿主的考核？

    千年来，有不知多少原本可以成为殿主的人，死在了飞薇的手中。

    飞薇嘴角挂起了淡淡的笑容，说：“谁愿意去将摘下三奇花的人给我抓来？”

    这时，一个身高两米五，看起来如同巨人般的魔族中年人站了出来。

    他身穿一身漆黑的铠甲，背后背着两柄巨大无比的斧头，浑身肌肉，孔武有力。

    他嗓门颇大：“魔王大人，我愿意去将那摘下三奇花的人给抓来，听候殿主发落。”

    “不用了，直接将他给我宰成肉酱。”飞薇嘴角露出充满杀意的笑容。

    “是。”这个魔族中年人点头，刚要转身离去。

    “魔王大人。”之前将三奇花被人摘走的消息说出的人，又站了出来，他脸上略显犹豫。

    飞薇扭头看向他：“还有事吗？”

    这人思索了片刻，说道：“魔王大人日理万机，有所不知，十方丛林新任殿主，名为林凡，若这次摘下三奇花的是他的话……”

    飞薇经过这一提醒，才想了起来，林凡是容云鹤的徒弟啊！

    这样一想，飞薇急忙对那个身材高大的魔族中年人说：“你去将林凡带回来，记得，态度好点，若是他伤了分毫，我拿你是问！”

    刚才还一脸欣喜的魔族中年人，心中顿时不是个滋味了。

    十方丛林新任殿主林凡还未达到解仙境，是公开的事。

    而他，可是解仙境中期的强者。

    若是自己能够宰了十方丛林的殿主，这是何等大的一份功劳？

    可现在，任务却变成了这样。

    如果只是不杀林凡，将他抓回来，那还好说。

    可现在还不能伤他分毫。

    人家虽不是解仙境强者，可也不是什么软柿子。

    当然，他也没有和飞薇将这些道理，作为飞薇的手下，他很了解飞薇的性格。

    飞薇是下命令，而不是在和你商量。

    飞薇看了一眼在场的众人，随后问：“没事了吧？”

    说完，她大步离去，心中却是欣喜，容郎刚好无聊，若是能将他徒弟给带来，容郎一定会很欣喜。

    其实飞薇自己也说不清楚为什么会喜欢上容云鹤。

    她就是感觉容云鹤和别人与众不同。

    当初，她刚将容云鹤抓回来的时候，容云鹤不惧死亡，指着她的鼻子臭骂一顿。

    但她非但没有生气，反而很欣赏容云鹤。

    毕竟她身份摆在这，换做寻常的人，为了活命，肯定是毕恭毕敬的和自己说话，求自己放过他一命。

    加上她身边的这些人，全部都是阿谀奉承之辈。

    看到她以后，连敢喘大气的都不多。

    更别说指着她鼻子骂了。

    所以她异常的觉得容云鹤与众不同。

    ……

    魔都外的官道上，两匹独角马正在策马奔腾。

    林凡得到三奇花后，也不想在血魔域这个地方久待，而是和商牟正真迅速的离去。

    二人骑着马，这一跑，便是三个多小时。

    直到天上的红光开始渐渐的暗淡下来。

    这是即将入夜了。

    “找个地方休息吧。”林凡回头对身后的商牟正真说道。

    可就在这时，林凡感觉到有点不对劲，心中有一股悸动。

    这股悸动，偶尔便会出现，并且每次出现的时候，总会有危险来临。

    林凡心中顿时警惕了起来，毕竟是在血魔域这样一个危险的环境之中，

    他也丝毫不敢大意。

    商牟正真刚准备下马休息呢。

    林凡：“不用下马了，继续赶路。”

    “喂林凡，你这家伙神经分裂吧。”商牟正真不由好气。

    轰的一声，突然，他们的身后，迅速的飞来一朵黑色的‘云’。

    要知道，在血魔域中，是没有云的。

    而这朵黑‘云’。

    是由大量魔气汇聚在一起而成的。

    “遭了。”林凡心中咯噔一声，他能感觉到那朵魔‘云’中所散发出的强大气息。

    这样的气息，最起码也得是解仙境的超级高手才会有的。