    飞薇脸上露出开心的笑容，来到容云鹤面前，她看着容云鹤的眼睛，说：“容郎，今日我手下的人，在魔都中偶遇到了一位你的老相识，所以便请了过来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “你不是说待在这里太无聊了嘛，我想他应该能陪陪你。”

    容云鹤脸上露出无奈的苦笑，说道：“魔王大人，我说过很多次了，你没必要在我这里煞费苦心，在下一把年纪，女儿也已经成人……”

    “我年龄可比你大多了。”飞薇毫不犹豫的说。

    容云鹤道：“可我是人类，你是魔族……”

    飞薇开心的说道：“这又何妨？好啦，走走走，快去见你那位老朋友吧。”

    容云鹤看着飞薇，有一种说不出的感觉。

    撇去飞薇的身份，实力不谈，这样一个貌美的女子，如此尽心尽力的喜欢自己，说没触动，那是假的。

    这一年的时间，飞薇为了他可做了不少事。

    飞薇开心的拉着容云鹤，来到了花园。

    一来到花园，容云鹤心里也好奇，飞薇究竟请了自己哪位老朋友来。

    一到花园中，就看到正在翻墙，准备逃跑的林凡。

    “这……”

    虽然只是背影，但容云鹤却是一眼就认出了林凡，他忍不住喊道：“徒儿！”

    林凡正在爬墙想要逃走，听到身后的喊声，却是被吓了一跳，直接从墙上摔了下来。

    “什么鬼？”林凡看向站在飞薇旁边的容云鹤，楞了片刻。

    随后，林凡对飞薇说道：“没想到魔王大人还擅长幻术？我师父早已经死了。”

    林凡心却沉了下来，他一开始还奇怪魔族为何不杀自己。

    看样子，这个叫飞薇的魔王，是想依靠容云鹤的幻术，用来迷惑自己？

    倒真是打着一手如意算盘。

    “幻术个屁。”容云鹤无语起来，随后看了飞薇一眼，目光中显然在询问，飞薇为何会将林凡给抓来。

    容云鹤道：“让我和他单独呆一会吧。”

    飞薇点头起来：“嗯。”

    她开心的转身离去。

    等飞薇离开后，容云鹤这才快步的来到林凡面前。

    林凡警惕的看着容云鹤。

    “咋了？”容云鹤白了林凡一眼，说道：“真不认识我了？”

    “我师父死了，棺材还是我亲手推下悬崖的，你……”

    容云鹤说道：“小子长能耐了是不是？特么的，当初我被推下悬崖后，便被飞薇用仙果给救了，并且达到了解仙境的实力。”

    林凡的脸上，依然是一脸不相信的目光。

    容云鹤踹了林凡一脚：“还不相信？行，当初你差点让祖剑认祖……”

    容云鹤噼里啪啦的，说了一大串只有自己和林凡知道的事情。

    听到这些后，林凡才真正的震惊了起来，他不敢置信的看着容云鹤，问道：“师，师父，你真的没有死？”

    林凡此时如遭雷击一般，他完全没有想到，此时竟然真是容云鹤。

    而且容云鹤还活着。

    容云鹤登了林凡一眼，说道：“废话？你很希望看我死了？”

    “师父。”

    林凡扑通一声跪下了，他看着容云鹤的模样，有些不敢相信这是真的。

    “你怎么活下来的？”林凡问。

    “我刚才不是说了吗，被飞薇给救了。”容云鹤简单的将自己的遭遇说了一遍。

    林凡听完后，更是有些如梦似幻般。

    难怪了！

    难怪之前沈飞鸣不对自己动手。

    难怪身为魔王的飞薇，对自己也没有恶意。

    感情全是师父的功劳啊！

    “师父，你这可是傍上了超级富婆啊。”林凡忍不住感慨了起来。

    “你这小子。”容云鹤急忙说道：“我可是清清白白，和飞薇什么关系都没有，她要喜欢我，是她的事。”

    林凡翻了个白眼，不过也有些头疼起来。

    按照飞薇的实力，势力，以及对容云鹤的这些行动来看。

    容云鹤逃不出飞薇的手掌心，迟早得拜倒在飞薇的石榴裙下。

    可问题来了。

    若是以后，这个魔王飞薇成了自己师娘。

    而自己率领的十方丛林，又刚好是魔族的死对头。

    “师父，你可得把持住啊。”林凡黑着脸说：“要是你把持不住，飞薇要是成了我师娘，我带领十方丛林的人跟她斗，岂不是有些欺师灭祖的嫌疑。”

    “费什么话。”容云鹤白了林凡一眼。

    如果不是飞薇是魔王，光是这女子对自己的这份情义，容云鹤恐怕早就把持不住了。

    不管怎么说，飞薇对他，是真心真意的。

    容云鹤问：“倒是你，好好的不在阳间待着做你的殿主，跑血魔域来做什么？”

    林凡有些惊讶：“师父，你已经知道我成为十方丛林的殿主了？”

    容云鹤点头，他在这古堡中，虽然不能离开，但飞薇会将阳间的近乎所有消息都告诉他。

    特别是关于沧剑派和林凡。

    林凡说道：“我来这，是为了三奇花。”

    林凡将事情简单的说了一遍。

    “原本落在魔王手中，我还想自己难逃一劫，没想到师父你够厉害的。”林凡开口说道：“这可是魔族的魔王啊！”

    容云鹤踹了林凡的屁股一脚：“行了你，对了，苏千绝，欧阳成和谭月都被关押在这里。”

    “他们被抓回来时，我捉摸着苏千绝是你老丈人，便求了飞薇一次，让她手下留情。”

    “苏千绝还活着？”林凡一听，心中一喜，急忙对容云鹤说道：“多谢师父！”

    容云鹤面无表情的说道：“我能办的，也就只有这点事了。”

    “你在这里的安全，我倒是能够保证，但是飞薇肯不肯放你再离开，却不清楚。”

    林凡点头，落在魔王的手中，能是这样的情况，已经算是极为不错。

    他深吸了一口气：“听天由命吧。”

    “倒是师父你，难道就真的一直留在这里？”林凡问。

    容云鹤看了一眼四周，随后说道：“我有得选吗？”

    “当然。”

    这时，飞薇的声音响了起来。

    她笑吟吟的从不远处走了过来，手中还端着几杯茶水。

    容云鹤皱眉起来，飞薇却赶紧解释：“我不是故意偷听你们谈话，只是想过来给你们二人送点茶水。”