    解仙境的超级高手怎么会突然冲自己而来？

    自己是什么时候暴露的？

    想着这些的时候，他忍不住看了一眼商牟正真，难道是这家伙干的？

    随后，林凡微微摇头起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这段时间的接触下来，他发现商牟正真这家伙，除了有时候呆一点，心肠却也不坏。

    更何况，自己的真实身份，都从未告知过他。

    都不知道自己的真正身份，商牟正真又怎么出卖他？

    一时间，林凡的思绪万千，但也没有再继续策马逃跑。

    想要坐下的独角马就从解仙境强者手中逃脱？林凡可没蠢到这种地步。

    “现在知道我为什么说要走了吧。”林凡无奈的对商牟正真说。

    商牟正真随口问道：“冲你来的？”

    “难道是冲你？”林凡反问。

    商牟正真呵呵冷声说道：“区区一个解仙境罢了，怕什么。”

    “兄弟，我发现你还真是个嘴强王者。”林凡说完，已经下马。

    ‘黑云’慢慢的落在了二人的身前，变成了一个身高两米五，浑身肌肉，身材高大威猛的魔族壮汉。

    这个壮汉面无表情，目光落在林凡身上。

    随后，这个魔族壮汉体内的强大气场，慢慢的流露了出来。

    不过却并未直接攻击林凡，而是开口说道：“我是魔王坐下的战士，沈飞鸣，我奉命来请你回去。”

    沈飞鸣态度倒也没有太过强硬。

    林凡目光中流露着警惕之色，说道：“奉命？奉谁的命？”

    沈飞鸣大声的说道：“自然是魔王大人的命令！你就是林凡吧？”

    “我不是林凡，我叫李霸霸。”林凡面不改色的说道。

    一旁的商牟正真看到这，心中忍不住暗道，这家伙撒谎，还真脸不红心不跳。

    “李霸霸？”沈飞鸣冷声说：“行了，林凡，我也不想和你废话太多，魔王大人想要见你，老实配合一点，少些苦头。”

    “要是不配合呢？”林凡皱眉问，他心中一沉，目光盯着眼前的沈飞鸣，寻找着机会。

    林凡可不是坐以待毙的人，即便面前的是解仙境的强者，他也绝不会任人宰割。

    沈飞鸣倒是让林凡这句话给问得愣住了。

    是啊！

    若是林凡不配合自己该怎么办？

    这倒是让他有些难住了。

    毕竟魔王大人的命令摆在这呢。

    魔王大人一向便是一个唾沫一个钉，说让自己将林凡安然无恙的带回去，那自己就只能是让林凡安然无恙。

    动粗的话，他倒也能将林凡给带回去。

    可回去了又怎么交代？

    “你别不识抬举。”沈飞鸣压低声音，说道：“我给你实话实说，魔王大人对你没有什么恶意，你只要老实一点……”

    林凡却没将他后面的话听进去。

    对自己没恶意？

    恐怕天底下最想杀自己的，便是这个魔王了吧。

    之前为了杀自己，派遣出足足十二个解仙境强者的场景，可都还历历在目呢。

    现在说对自己没恶意，谁信？

    “你究竟是干什么的？还能和魔王扯上关系？”商牟正真站在林凡的身旁，小声的问道。

    他的确被惊讶到了，没有想到林凡竟然惊动了魔王。

    商牟正真心里奇怪，他俩也没干啥啊，就是去了那座山上，扯了一朵破花。

    咋滴，那个魔王这么小气？扯他一朵花，他都还要派个解仙境的强者出来拦截？

    商牟正真心中嘀咕。

    林凡说：“平时看你吹得这么凶，怎么？看到魔王那边派人过来，就怂了？”

    “怂？谁敢说我堂堂魔尊大人怂。”商牟正真说完后，他看了一眼前方的沈飞鸣。

    又看了一眼自己的小体格，随后对林凡说：“林凡，你放心，我说过，你是我第二个小弟。”

    “你的事，那就是大哥我的事。”

    听到这，林凡心中有些意外，没有想到商牟正真这家伙，平时看着不着调，这到了关键时候，还是停靠得住的嘛。

    并且自己和商牟正真严格上来说，并未认识多长时间。

    但这家伙却愿意为了自己，和魔王站在对立面上。

    不管怎么说，林凡心中还是有一些感动的。

    商牟正真背着手，挡在了林凡的身前，对沈飞鸣说道：“你叫沈飞鸣对吧？”

    沈飞鸣看着商牟正真，皱眉起来，怎么林凡还有魔族帮手？

    沈飞鸣对商牟正真的语气态度，可就没那么好了：“我在给魔王大人办事，你给我滚开。”

    商牟正真脸上露出了笑容，哈哈大笑起来，笑完后，他对沈飞鸣说道：“这么多年了，敢用这种语气对我说话的人，倒是不多，本魔尊今天心情不错，给你一个机会，滚，或者赶紧滚。”

    “你这小子，找死。”沈飞鸣脸上露出冰冷之色。

    在血魔域中，实力比他强的人，倒是有不少，但那些人，沈飞鸣都认识。

    而眼前这个不知道天高地厚的小子，显然不在此列。

    看商牟正真挡在自己身前，林凡心中微微一动，想到了之前商牟正真给自己说过的那些话。

    难道。

    难道。

    难道这个商牟正真，真是扮猪吃老虎的那种人？

    他真是高手？

    商牟正真此时，嘴角挂着一丝笑容，脸上写满了自信的神色，这份神情，绝非常人能有的！

    他微微侧头，对身后的林凡问道：“林凡，还记得我曾经告诉过你，我是谁吧？”

    “恩。”林凡点头：“魔尊！”

    “回答正确。”商牟正真缓缓看向沈飞鸣：“你听到了吧？我是魔尊！”

    “你会因为得罪我而后悔的。”

    商牟正真一脸郑重的对林凡说：“小老弟，你放心，我说过，你的事就是我的事，以后，我一定会给你报仇的！”

    “保重啦！”

    接着，这家伙竟然拔腿便跑，速度奇快无比，很快，便消失没了影。

    “我，我，我……”林凡看着商牟正真的背影，嘴角抽动。

    这个王八蛋！！！

    你特么要逃命直接逃不行吗？还非得装半天逼再跑。

    有这样的人吗？

    搞得林凡还以为他真是什么超级大高手，要出手了呢。

    结果是这个模样~