    这个王八蛋。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡内心极其无语。

    不过要说起来，商牟正真这家伙，虽然实力不咋样，但是逃命的功夫，还真是一流。

    已一品真魔境的实力，竟然一溜烟的就跑没了影。

    这样的速度，最起码林凡还是一品真人境的时候，是办不到的。

    想到这，林凡嘴角流露出了无奈的笑容，他深吸了一口气，目光落在了沈飞鸣的身上：“废话少说了，要想抓我回去，你得拿出点真本事出来。”

    咻的一声。

    青云剑出现在了林凡的手中。

    林凡的目光，紧紧的盯着沈飞鸣，仿佛随时都会朝着他攻去一样。

    沈飞鸣的脸上，则露出了凝重之色。

    他现在很犹豫要不要出手。

    依照他的实力，若是出手，林凡是绝对不可能挡得住的。

    可是魔王大人又发了话，不能够伤这林凡丝毫，原本沈飞鸣想，自己好歹是解仙境实力的强者。

    这个林凡识相一些，应该便会老老实实的跟自己回魔都才对。

    可惜林凡一向都不是什么识相的人。

    林凡的目光之中，此刻充满着战意，紧紧的握着手中的青云剑。

    两人对峙了起来。

    沈飞鸣没有率先进攻，林凡当然也不会真的对解仙境的强者贸然出手。

    他不傻。

    高手对决，为何会对峙起来？

    先出手的人，破绽一定比对方多，林凡本来就和沈飞鸣差距巨大。

    林凡很冷静，他明白，自己唯一的胜算就是沈飞鸣对自己出手，然后他找到沈飞鸣的破绽！

    虽然即便如此，获胜的机会也是渺茫，但林凡可不是一个能够轻易言弃的人。

    只不过林凡现在心里也有些纳闷。

    这沈飞鸣搞什么呢？

    竟然站在原地半天都没有对自己动手，反而脸上一直保持着犹豫之色。

    林凡心中忍不住猜想了起来。

    这还能有什么好犹豫的？

    终于，沈飞鸣还是妥协了，开口说道：“林凡，商量一下？你跟我回去，我绝对绝对保证你的安全！”

    沈飞鸣的话，让林凡心中更警惕起来。

    妈的，这家伙肯定是清楚自己身份的，自己是十方丛林殿主，落在魔族手中，还能保证安全？

    但沈飞鸣的反常举动，更是让林凡有些难以理解。

    这家伙究竟搞什么鬼。

    “不好意思，你的话，不值得信任。”林凡面无表情的说道。

    “那你就是敬酒不吃，要吃罚酒了！”沈飞鸣慢慢取下了身后的两柄巨斧。

    林凡既然执意不肯和他回去，那么他也只能是出手了。

    总比放走了林凡强。

    就算是将林凡给击伤，回去好歹算是有个交代。

    要是让林凡就这样逃了，他回去才是真的没办法面对魔王大人。

    就在二人即将动手的时候，突然。

    一个妙丽的倩影突然从天而降，毫无征兆，林凡甚至丝毫都没有察觉。

    “魔王大人。”沈飞鸣看魔王大人竟然亲至，急忙跪在地上，毕恭毕敬。

    飞薇的脸上带着不满：“沈飞鸣，我的话，看样子你还是没放在心上，我说过，不能伤了林殿主分毫，你却是要对他动手？”

    沈飞鸣心里苦啊！

    这特么都叫什么事？

    不过他哪敢有半句怨言，他恭敬的说道：“魔王大人，属下知错。”

    “回了魔都，自己去领一百鞭子。”飞薇说完，目光终于是落在了林凡身上，脸上却是露出了笑容：“你就是林凡？十方丛林的殿主？”

    林凡感觉自己后背的寒毛都立了起来。

    这个美貌至极的女人，竟然是血魔域中的魔王？

    飞薇脸上泛着笑容，慢慢的来到林凡面前，上下打量了他一番，缓缓说道：“跟我走吧，回一趟魔都，那里有一个你的熟人，或许你有兴趣见一见。”

    林凡眉毛紧紧的皱着，想要开口说话。

    飞薇仿佛猜出了他的想法般，说：“这件事，由不得你反对。”

    说完，她轻轻的一挥手。

    瞬间，林凡感觉身边的空间都翻滚起来，一股庞大到令人难以呼吸的力量，瞬间将他给包裹起来。

    随后，飞薇轻飘飘的飞了起来，朝魔都的方向飞去。

    而林凡则被这股庞大至极的力量给强行给带走，容不得他丝毫的反抗。

    林凡也没有反抗。

    当然，他感觉到了这股力量的强大，也知道自己反抗不了。

    他身在高空之中，被这股力量带着，跟在飞薇的身后，飞速的朝着魔都而去。

    林凡脑海中却也在思索这个魔王究竟是什么意思？

    按理说，自己和这魔王应该是死对头。

    飞薇应该第一时间将自己给宰了，可她却没有这样做。

    飞薇的飞行速度很快，几乎是片刻，他们便回到了魔都的上方，随后来到了古堡中的一座花园。

    林凡稳稳的落在地上后。

    “放心，我对你没有恶意，若是想杀你，也只是一念之间。”飞薇倒也直接，说道：“即便是杀你，也是在以后的战场上，这里有一个老朋友会想见你的。”

    “等着。”

    说完，飞薇快速离去。

    老朋友想见自己？

    林凡站在古堡中的花园内，满头问号，这个魔王究竟在搞什么鬼。

    林凡已经被弄糊涂了。

    他观察起来四周的环境。

    这个魔王虽然嘴上说不会杀了自己，可是这种事情，光嘴巴说怎能相信？

    自己必须得想办法自救才行。

    古堡内的一间书房。

    虽说是书房，带里面却庞大的如同书店。

    阳间，各式各样的书籍，都摆放在书架上。

    容云鹤此时坐在一张木椅上，手中拿着一本书看着。

    当初只是容云鹤随口说待在这里无聊，想要找两本书看。

    结果飞薇派人，耗费不小力气从阳间找到了这么一堆书籍。

    要知道，现在可是魔族和阳间阴阳界开战之时。

    可飞薇却动用魔族军队，专门护送这批书籍回到魔都。

    足以可见她多想让容云鹤喜欢上自己。

    这时，一个脚步声响起，容云鹤抬起头看去，不用想，这个书房中，也只有飞薇能够进入。

    “魔王大人有何吩咐？”容云鹤向走进书房的飞薇问道。