    容云鹤刚才和林凡谈话时，那股猥琐，随性的摸样，荡然无存。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    取而代之的，是一副威严的面孔。

    他看着飞薇，皱眉说道：“把茶水放下就走吧。”

    林凡心里顿时有点紧张，自己这师父的模样，还真是牛啊！竟然对堂堂的魔王如此说话。

    最关键的是，飞薇竟然还蛮吃他这一套。

    飞薇将茶水放在二人面前后，便要转身离去，不过却随口说道：“容郎，其实你有得选，只要你答应娶我，成了我的人，你就可以随意走动了。”

    “道不同不相为谋。”容云鹤叹了一口气：“若你不是魔族，该有多好。”

    这也是容云鹤发自内心的感慨之声。

    “是因为我要进攻阳间，你才不愿意接受我吗？”飞薇开口问道。

    容云鹤点头：“没错，我生长在阳间之中，不忍看阳间生灵涂炭，若是你愿意取消进攻阳间，我立马就娶你。”

    林凡在一旁，小心肝扑通扑通的跳了起来。

    要是飞薇真的答应下来，自己师父的这个功德可就大了去咯。

    没想到飞薇却毫不犹豫的摇头：“不可能！”

    对于这个结果，容云鹤却也没有意外，他只能苦笑起来。

    飞薇看着容云鹤，说道：“容郎，我因为你的事情，已经违背了不少初衷，但唯独放弃进攻阳间这件事不行！”

    飞薇看了一眼林凡和容云鹤，说道：“我并不知道你们阳间是怎样传闻我的，或许说我阴森恐怖，又或者说我杀人如麻。”

    “我可以明确的告诉你们。”飞薇顿了顿：“这些都是真的。”

    飞薇缓缓说：“我并非血魔域本地土著，也非你们阳间的人，我是昆仑域中的一个魔女，当初我被仇家追杀。”

    “我走投无路之下，竟然无意中闯进了这血魔域之中。”

    “原本我只是想将这里当做暂时的休整之地。”飞薇深吸了一口气：“可其实，这血魔域之中的魔族，其实本性是很纯良的。”

    “血魔域中，物资匮乏，大多数的当地土著，并非是病死，老死，而是被饿死的。”

    “当初我身受重伤，在这里得到了很多当地土著的帮助，疗伤。”

    飞薇苦笑了一下：“我以前的心中，只有杀孽，嗜杀，很奇怪，我一个魔女，竟然心中会出现善心，可这颗善心就是这般出现了。”

    “于是我传当地土著功法，教他们文化，耕种。”飞薇背着手，缓缓说道：“但是我毕竟是一个女子，统治这整个血魔域，必须要有雷霆手腕。”

    “所以我喜怒无常，动不动便会杀人。”飞薇看着血红的天空：“可实际上，在我那颗善心出现后，我便已经不再喜欢杀人，可有时候，我别无选择。”

    飞薇说：“当初血魔域中的魔族平民，人口不多，一些土地开拓出来，尚且足够，但现在，已经不行了。”

    飞薇说道：“我们魔族的要求其实不高，能够得到阳间的一片地盘，足够耕种，能让所有魔族平民吃饱肚子，这便足够。”

    林凡眉毛微微皱了一下，没有说话。

    这件事情上，他自知没有发言权。

    若飞薇所说的是实话，那么魔族的进攻，是为了生存，无可厚非。

    “你倒是第一次和我说这些。”容云鹤心中略微有些触动，他看着飞薇，有些说不出话来。

    虽然接触一年，但在容云鹤眼中，飞薇一直都是颇为强势的女强者角色。

    但却没有流露出这样的样子。

    飞薇笑了一下：“感慨一番罢了，你也不需多想，我也并不是想告诉你我有多崇高。”

    “我手上沾满血腥。”飞薇道：“只是，我想让你更加的了解我一些。”

    林凡说道：“看样子，魔族进攻阳间的这一战，是非打不可了？”

    “没错。”飞薇坚定的点头。

    容云鹤此时开口说道：“飞薇，你能否让林凡离去？”

    “我说过，他只是请来的客人，是陪你解乏的，若是你想让我放了他，他随时都可以走。”飞薇点头。

    “多谢。”容云鹤说：“我还想请求你，将苏千绝他们三人也一同放了。”

    飞薇毫不犹豫的点头：“嗯。”

    只要不是涉及影响到魔族战略的大事，飞薇不会拒绝容云鹤。

    甚至放走林凡，已经涉及影响了魔族的战略。

    只不过飞薇不可能杀死林凡。

    她知道林凡和容云鹤之间的关系。

    最起码现在不可能杀死林凡。

    即便是杀，也得在正面的战场上。

    战场无情，到时候即便是容云鹤，也说不出什么来。

    “我留下多陪师父几日吧？”林凡说。

    容云鹤却摇头：“不必了，带着苏千绝三人，赶紧回阳间吧。”

    林凡喉咙微微的动了一下，想要说什么，却没有再说什么。

    “我去让人将苏千绝等人带来。”飞薇说完，转身便快步离去。

    等飞薇离开后，林凡才忍不住说道：“师父，这个飞薇，对你还真是一往情深啊，为了你，竟然能放了我。”

    “是啊。”容云鹤愁眉苦展。

    “你还皱着个眉毛？”林凡笑着问。

    林凡心情极好，还有什么是得知容云鹤还活着，更让他高兴的？

    容云鹤深深的叹气：“飞薇对我，的确一往情深，我欠下她的极多，却又拿什么来还？”

    林凡沉默了下来。

    他不算什么情感专家，这件事上，他也不知道该如何说。

    突然，林凡想起了一句老话。

    问世间情为何物？

    有时候，两个人之间的感情，就是这么的莫名其妙。

    飞薇离开后，身后却是跟着一个手下。

    这人看起来极为年迈，八十多岁的老人。

    他名叫公覆，乃是魔族四将之一！

    他的资历也是最老的，和飞薇认识的时间也是极长。

    “魔王大人，真的要放了苏千绝等人？”公覆跟在飞薇身后，老神自在的问道。

    飞薇回头问：“有什么问题吗？”

    公覆说：“放了苏千绝等人，自然是没有什么问题，只是魔王大人，您放走林凡，却是有些过了。”