    王国才冲上来，一把给抱住了林凡，他说道：“大哥，你是不知道，你走的这段时间，我可担心死你了，去血魔域那种地方，你竟然招呼都不打一声，偷偷就走了，你知道我多担心吗？”

    “老三。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡听着王国才的话，有些感动。

    他当时就是不想王国才他们太过担心，所以才没打招呼，自己直接离去。

    王国才说道：“大哥你也是，就算是要走，也得提前先说一声啊，就算你死了，好歹我也能见你最后一面……”

    结果王国才是抱着这个想法呢。

    林凡想踹这王八蛋两脚。

    燕依云和南战雄此时也赶到了。

    他们急忙来到林凡的面前。

    “殿主。”燕依云看着林凡，急忙问：“怎么样？拿到三奇花了吗？”

    “恩，还算顺利。”林凡点头，拿出了一直放在身上的三奇花。

    看到林凡手中的花，南战雄顿时有些恍惚，没有想到林凡还真的办到了。

    他竟然真的拿到了三奇花。

    这便算是通过了殿主考核，南战雄毫不犹豫，直接跪在地上，恭敬的对林凡说道：“属下南战雄，见过殿主大人，此前对殿主大人多有不敬，还望殿主大人见谅。”

    苏千绝，谭月，欧阳成可是认识南战雄的。

    也知道南战雄是十方丛林中，地位崇高的都督。

    论地位，三人之前也远远不如南战雄。

    可如今，南战雄竟然如此恭敬的跪在林凡面前，显然，林凡真的成了十方丛林的都督。

    “回来了？”金楚楚的声音响起。

    林凡回过头看去，金楚楚站在大厅的门口，目光中带着抱怨之色：“你可倒好，竟然偷偷摸摸的跑去了血魔域，没事吧？”

    “我像有事的样子吗？”林凡笑着反问。

    “那就好。”金楚楚松了口气。

    “行了，办正事吧。”林凡回头看向苏千绝三人，说道：“三位，如果你们暂时没有去处，不知道可否愿意加入我们十方丛林？”

    听到林凡的话，苏千绝，欧阳成，谭月有些意外。

    他们没有料到林凡竟然会发出这样的一个邀请。

    如今十方丛林正是百废待兴的时候。

    二十一世纪最缺的是什么？人才啊！

    这一次十方丛林内部，其实底层的人还好，并没有遭受到太大的创伤。

    遭受到最大打击的，是中高层。

    比如各个地方的府座。

    像府座级别的人，想要培养出来一个可不容易，一方面，光是真人境修为，便是需要大量资源去堆积起来。

    而另一方面，并非成为真人境，就有管理一方的本事。

    相对的，有管理一方本事的人，也未必就有修炼天赋。

    眼前的三人，不正是最好的人选吗？

    不管是实力，能耐，他们都是很合适的。

    “这。”谭月略微有些犹豫，说道：“加入十方丛林这件事，我想还得再考虑考虑。”

    “我加入。”

    苏千绝站在原地，看着林凡的目光之中，却是带着一些复杂的神色。

    “欢迎苏掌门加入。”燕依云第一个站了出来，伸手表示欢迎，她也猜出林凡的用意。

    或者说，这用意压根不用猜。

    苏千绝等人只是被魔族将手底下的势力给打没了，可他们的能力可是极为卓越的。

    “我一把年纪了，如今藏剑谷也没了。”欧阳成微微摇头，随后也是答应：“我也可以加入十方丛林，只不过先说好，我们加入十方丛林之后，不能被区别对待。”

    欧阳成倒是想得比较远。

    十方丛林这样庞大的组织内部，一定会有派系之争，他们本就不是十方丛林之前的人，他担心加入之后，被排挤。

    苏千绝可以不在乎这个问题，那是因为他女儿和林凡的关系，谁敢排挤他啊？

    但欧阳成却不能不在乎。

    燕依云却是笑容满面的说：“这位是欧阳谷主吧？久仰大名，这一点你可以放心，我们十方丛林如今刚好是百废待兴的时候，你所担心的事情，不会发生的。”

    谭月目光中，流露着犹豫的神情。

    她主要还是拉不下这个脸面。

    之前还是剑游宫宫主，可转眼间，就成了别人的手下。

    而且这个别人，还是一个后起之辈。

    “谭宫主不用着急，慢慢考虑便是。”林凡看向南战雄，说：“南都督，去将牧英才带来见我，燕姑娘，你先带苏掌门他们下去安顿。”

    “那我呢？”商牟正真开口问道。

    这时，燕依云和南战雄才注意到了商牟正真。

    “魔族？”南战雄眉毛皱了起来。

    “这人是？”燕依云问道。

    林凡说道：“我的小弟。”

    “呸！”商牟正真反驳：“林凡，你可别不要脸啊，本魔尊能收你为小弟，已不知道是你几辈子修来的福分，想当我大哥？你还差得远呢。”

    “放肆！”南战雄大声训斥：“你竟敢对我十方丛林的殿主不敬？”

    商牟正真说道：“呸，什么狗屁殿主，就算是魔神在我眼中，也就那么回事个玩意，我能收你们殿主做小弟，你们赶紧去烧高香吧。”

    林凡无语起来，商牟正真的德行，他是早就领教，也了解的。

    这家伙除了喜欢吹牛之外，倒也没别的什么大问题。

    他说道：“南都督，这人是我朋友，就是脑袋不太好用，就不要和他一般见识了，老三，这人叫商牟正真，现在就交给你负责了。”

    “我？”王国才楞了一下，看向商牟正真，皱眉起来：“大哥，好端端的，让我负责他干什么。”

    “你俩性格相近，聊得来。”林凡拍了拍王国才的肩膀。

    “你是？”商牟正真问。

    王国才说道：“我是林凡大哥的结拜兄弟，你叫我三爷就可以了。”

    论装逼，王国才的功力可不差商牟正真多少。

    商牟正真一听，就乐了，说：“这样说起来，你算是我小弟的小弟？”

    “我是你三爷。”王国才说。

    看着这俩人的样子，林凡也没想多管，反正王国才和商牟正真都这德行，就看谁能吹得过谁了。