    能不精彩吗？

    林凡初入阴阳界时，三人可谓是一方枭雄。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    玄冥剑派举行比武时，林凡在他们眼中，只不过是一个颇为优秀的年轻晚辈。

    可如今，林凡竟然摇身一变，成为了十方丛林的殿主。

    谭月眉毛微微皱了起来，忍不住问道：“林凡，你真成了十方丛林的殿主，这……”

    “不相信？”林凡回头，看着谭月笑了一下，随后说道：“是不是真的，你们回到阳间之后，不就清楚了？”

    ……

    三人离去之后，花园中的容云鹤和飞薇坐在一张石凳上。

    飞薇可谓是倒追的容云鹤，虽然一直想让容云鹤答应和自己在一起，可如今这一刻真的到来的时候，却依然有些让人难以相信。

    “那个，你们阳间谈恋爱，一般都是怎么谈的？”飞薇有些好奇的问容云鹤。

    容云鹤说道：“逛街，看电影……”

    这时，不远处的公覆走了过来，他开口对飞薇说道：“魔王大人，有一些事情需要处理……”

    “把这些事情押后吧，走，我们逛街去。”飞薇此时牵着容云鹤的手，就往古堡之外跑去。

    “喂，你这样跑出去，不怕被人认出你的身份？”容云鹤急忙提醒。

    飞薇说：“除了我身边的手下，没有几人认识我的，即便是外面的雕像，也是模棱两可。”

    两人，其中一个，是统治血魔域多年的魔王。

    而另一个，也是一方势力的掌门。

    可二人，在魔都的大街上，竟真如同情侣般的逛街，玩耍了起来。

    容云鹤跟在飞薇的身后，看着飞薇脸上的笑容，心中竟出现了一股幸福的感觉。

    ……

    十余天后，那座荒秃秃的高山之上。

    这里，微风偶尔会席卷而过，扬起一阵阵的风沙。

    “这里就是通往阳间的门。”林凡指着山顶的方向，带着苏千绝三人，往山顶而去。

    当四人来到前往阳间的入口时，林凡却发现一个颇为熟悉的身影正站在这里，仿佛在研究怎么出去。

    商牟正真！！！

    林凡一看到这王八蛋，心里顿时一股子火气就上来了。

    “魔族？”苏千绝三人也是一愣。

    看到竟然有一个魔族鬼鬼祟祟的在这前往阳间的通道前。

    “商牟正真。”林凡笑呵呵的喊道。

    商牟正真一回头，看到林凡，以及林凡身旁的三人，他脸上顿时露出灿烂的笑容：“小老弟，你，你竟然没死呢，真是巧啊！”

    脸上虽然带着灿烂的笑容，但商牟正真的心里别提特么多郁闷了。

    之前落在林凡的手中，商牟正真就不断的想该怎么才能逃走。

    好不容易中途杀出个程咬金，他找机会逃了。

    结果竟然在这里又遇到了林凡。

    这还真是，缘，妙不可言啊！

    “是啊，真是巧啊。”林凡无语的盯着商牟正真，说道：“咋了？还在琢磨怎么去阳间呢？”

    “咳咳。”商牟正真说道：“哪能啊！我掐指一算，就知道你肯定死不了，所以我就提前在这里等你，这不，你果然来了。”

    商牟正真撒起谎来，倒也脸不红心不跳。

    林凡暗骂这家伙无耻。

    林凡黑着脸，踹了他屁股一脚：“行了，想去阳间的话，就跟我走吧。”

    心里虽然对商牟正真颇为无语，但林凡倒也没有怪他逃走。

    商牟正真毕竟也就只是一品真魔境的实力，这怕是换谁，恐怕都会逃走。

    商牟正真心里那可是一万个不情愿。

    他可不想跟着林凡，要知道，他可是堂堂的魔尊大人！

    跟在林凡身旁，跟个小弟一样像什么样！

    但他也没得选。

    ……

    日月神教总部不远处的庄园，这里已经成为了十方丛林的中枢。

    林凡离开的这一段时间，燕依云和南战雄可没闲着。

    二人联络上了不少之前十方丛林的人。

    要不然怎么说十方丛林的底蕴深厚呢。

    即便是遭遇这样大的挫折，伤筋动骨，但底蕴好歹还在。

    全国各地，之前十方丛林的人，日子都不好过。

    十方丛林威名赫赫，之前身为十方丛林的人，到哪都得被各地的人当成大爷一样对待。

    结果转眼间，成了过街老鼠。

    没有人心里是个滋味。

    所以在得知已经有新殿主出现，并且十方丛林联络到他们后，根本就不需要南战雄和燕依云去游说，这些人一股脑的誓死效忠。

    此时十方丛林内的氛围，可谓是空前的高涨。

    上面交代一件事情，下面的人恨不得用十二分的力气去做好。

    庄园内，一间书房中，南战雄正在忙绿手里的事情。

    燕依云却是敲门走了进来。

    南战雄抬头看到是她，笑着问道：“燕姑娘，来找我有事吗？”

    燕依云脸上带着愁容，说道：“倒不是什么要紧的事，只是有些担心殿主大人。”

    “林凡？”南战雄微微点头，这一算，林凡去血魔域，已经有不短的时间了，可却还没有丝毫的消息传回来。

    血魔域那个地方，遍地的魔族，更何况三奇花还长在魔都附近。

    若是林凡不小心被魔族发现，恐怕是很难活着回来。

    当然，看着燕依云的愁容，南战雄开口说道：“林凡这小子我了解，虽然实力或许算不上最顶尖，但他的脑袋却好用，他肯定能从血魔域中活着回来。”

    “恩，希望如此吧。”燕依云微微点头，无奈的笑了一下。

    就在这时，一个手下气喘吁吁的跑了进来，说：“燕大人，南都督，殿主回来了！殿主回来了！”

    这还真是说曹操曹操到。

    燕依云的脸上露出喜色，南战雄也是稍微一愣。

    二人急忙跑出书房。

    此时，庄园的大厅，林凡带着苏千绝，谭月和欧阳成以及商牟正真走了进来。

    “这里就是十方丛林暂时的总部。”林凡开口给他们介绍着。

    大厅内颇为空荡，并没有多少人。

    就在这时，王国才跑了进来，看到林凡，哭丧般的喊道：“大哥，大哥！我还以为你不能活着回来了呢！”

    “你这家伙，哭丧呢？”林凡黑着脸骂道。