    这些话，若是换成其他人，可不敢开口给飞薇说。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    只不过公覆的资历摆在这，就算是说话惹飞薇不高兴。

    飞薇也不可能真将他如何。

    “他是十方丛林的殿主。”公覆跟在飞薇的身后，缓缓的说道：“要是将他拿捏在手中，战略意义很重大！”

    飞薇眉毛微微皱着，没有开口说话。

    公覆笑着说：“魔王大人，我明白你的心意，也知道你喜欢那个叫容云鹤的人。”

    “正是为了容云鹤，所以你更不该如此做。”公覆说道：“下面不少人都传，说这个容云鹤是来祸害我们魔族的妖孽，是一个男颜祸水，如果魔王大人您真因为容云鹤，把十方丛林的殿主给放咯，其实不是坐实了他是男颜祸水的话？”

    “可林凡是容郎的亲传弟子，莫非要让我杀了他？”飞薇反问。

    公覆摇头：“既不杀，也不放，就将他软禁在这里，这样做，您对容云鹤，也有交代，也不会伤及下面的人心。”

    公覆如同老狐狸般，所说的话，都正中飞薇的下怀。

    他了解飞薇，知道她这个人，虽是女子，可一旦决定的事，没几人能够反对得了。

    所以他并未直接说什么要将林凡如何，而是先点名，这样做，是对容云鹤有利的。

    “我再考虑考虑。”飞薇皱眉道。

    虽如此说，但飞薇依然带着公覆，往关押苏千绝三人的地牢中走去。

    二人此事，走进了这座地牢内。

    地牢中，一个个身穿黑甲的守卫也排成一列，如同被检阅的军人。

    平时，魔王大人可不会轻易来地牢这种地方。

    所以就算这些魔族战士，是在魔王的古堡中当差，也并未见过飞薇几面。

    听闻魔王大人来了，一个个自然是打足了精神。

    飞薇面无表情的和公覆走进地牢。

    坚固的牢房中，苏千绝，欧阳成和谭月三人正在闲聊。

    突然就看到牢房外的那些士兵，一个个跟玩阅兵式一样，站得笔挺。

    苏千绝，欧阳成和谭月三人互相对视了一眼，心中隐隐也猜测到，恐怕是有魔族的大人物来了。

    外面的这些士兵，也不可能吃饱了撑的，摆出这样的姿态来。

    “好美的女子。”

    三人看着走进来的飞薇，脸上都流露出了惊讶之色。

    飞薇身穿白色衣裙，举止投足间，颇有一种贵族的气质在里面。

    她慢条斯理的来到监牢前，看着牢房内的三人，说道：“我叫飞薇，你们三人，跟我走。”

    这是什么情况？

    苏千绝，欧阳成，还有谭月都有些惊讶，不过随后，监牢外的士兵，打开了牢门。

    三人迟疑了片刻，还是跟了上去。

    公覆盯着飞薇的背影，目光中流露出了无奈之色，他只是微微的摇头苦笑了起来。

    果然，魔王大人还是选择执意的要放了林凡啊。

    没过多久，飞薇带着苏千绝三人回到了古堡中的那座花园之中。

    林凡和容云鹤正等待着。

    看苏千绝等人出现，林凡脸上露出喜色，若是苏千绝真能够活着回去，苏青一定会开心至极。

    “林凡，容云鹤！”苏千绝愣住了，他看着容云鹤说：“你不是死了吗？”

    “祸害遗千年，我哪有这么容易死。”容云鹤说道：“走吧，你们也是时候回去了。”

    “师父。”林凡的目光落在了容云鹤的身上。

    容云鹤深吸了一口气，死死的抱住了林凡，低声的在林凡耳边小声的说道：“徒儿，飞薇放了你，我却不能没有自知之明，更何况，飞薇的确是真心对我，若是以后见面，你我若是敌人，记得千万不要手下留情。”

    容云鹤的眼眶微微的红润了起来。

    飞薇对他的情谊，即便是身为十方丛林殿主的林凡，为了他区区一个容云鹤，飞薇也能毫不眨眼的放掉。

    “飞薇，如果你不嫌弃的话，我娶你。”容云鹤深吸了一口气，看向了飞薇。

    堂堂血魔域中的魔王大人，听到容云鹤这句话，浑身一颤，她都没有想到容云鹤竟会如此说。

    “你。”飞薇盯着容云鹤说道：“你说的是真的？”

    “恩。”容云鹤点头：“你对我的情义，我不是瞎子，我能看到，能感受到。”

    林凡有些意外的看着容云鹤。

    看样子自己这师父，也动情了啊。

    林凡很了解容云鹤，虽然容云鹤平日里看起来并不着调，但却是一个真性情的人。

    若不喜欢飞薇，他也绝不可能开口答应下来。

    飞薇如此真心对待容云鹤一整年，人心并非是石头长的，容云鹤动情，也是在所难免。

    “师父，你，保重。”林凡沉声对容云鹤说道。

    他的心情也很复杂，血魔域中的魔王，这一转眼，竟成了自己的师娘。

    这算什么事啊？

    且先不说自己和飞薇实力之间的差距。

    回头若是真在战场上，有容云鹤的这层关系在，林凡恐怕也难以向飞薇动手。

    很快，飞薇便让林凡和苏千绝三人离去，并且下令，让林凡三人安然离开血魔域。

    谁要是敢对林凡一行人出手，她绝不姑息。

    ……

    魔都之外，林凡，苏千绝三人骑着高大的独角马。

    苏千绝三人还有些搞不明白，谭月问道：“林凡，这究竟是怎么回事？”

    “简单点来说，我师父救了你们。”林凡淡淡的说道。

    “那个女子是什么人？”欧阳成开口问道。

    他们之前在监牢中，一直奇怪的问题现在仿佛也找到了答案，果然是魔族中的大人物一直在保着他们。

    林凡并未回话，骑着马，欧阳成和谭月对视了一眼。

    苏千绝倒是开口问道：“林凡，现在阳间是什么情况了？”

    他们被抓来血魔域中如此长的一段时间，已经不清楚外面的局势。

    “魔族攻破你们的山门后，转而进攻日月神教，好在勉强被挡住了……”林凡简单的将阴阳界中所发生的大事说了一番。

    说者无心，听者有意。

    当三人听到林凡成为十方丛林殿主时，脸上的表情，可谓是要多精彩有多精彩。