    燕依云此时笑着对苏千绝等人说道：“苏掌门，欧阳谷主，谭宫主，这边请。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    说着，她伸手指着身后的方向，脸上带着灿烂的笑容。

    “走吧。”苏千绝点了点头。

    三人跟随燕依云离去。

    王国才也将商牟正真带走。

    至于南战雄，也前去通知牧英才，如今林凡得到三奇花，牧英才也没有理由再拒绝臣服于林凡。

    大厅中，很快就只剩下了林凡和金楚楚二人。

    金楚楚目光中，带着无奈之色，开口对林凡说道：“林凡老大。”

    林凡怕金楚楚又怪自己离开时不通知她一声，赶忙岔开话题道：“对了，日月神教最近情况怎么样？魔族没有继续进攻吧？”

    “魔族上次进攻退去后，人马一直驻扎在玄冥剑派曾经的山门原址，一直没有什么动静。”金楚楚开口说道。

    “那就好。”林凡松了一口气，点头起来。

    金楚楚笑着对林凡问：“血魔域中，是个什么模样？”

    “物资贫乏，不是什么好地方。”林凡摇头起来：“不过里面的高手数量可真是不少，如果阳间的八大势力，不团结一致的话，恐怕会在魔族手中吃大亏的。”

    林凡此时也明白为何十方丛林的殿主，会有这样一个考核的规矩存在了。

    虽然血魔域中的魔族，物资贫乏，但高手数量，可当真是不少，如果不亲身进去过一次，很难对这有如此深刻的认知。

    特别是那个叫做飞薇的魔王，她的实力，远远的超出林凡的想象。

    并且还有一个特别重要的消息！

    飞薇是来阳间救下的容云鹤，也就是说，飞薇有办法来阳间！

    这才是真正让林凡担忧的事。

    可惜阳间的这些家伙，一个个各怀鬼胎，想要同仇敌忾，太难了。

    林凡此时站在大厅中，又和燕依云随意的闲聊了起来。

    没过多久，被封锁着法力的牧英才，跟随在南战雄身后走了进来。

    此时牧英才脸色有些苍白，背着手，气势远不如之前。

    这段时间，被封印法力，外加类似软禁般的关押，让牧英才心胸中的不少豪云壮志都淡去不少。

    “牧都督。”林凡的脸上，带着笑容，走上前去，来到了牧英才的身前。

    林凡热络的说道：“这段时间，倒是委屈牧都督了。”

    牧英才冷声说道：“无事献殷勤，非奸即盗，林凡，你有什么话直接说吧，不要假情假意在这绕圈子。”

    林凡看了一眼南战雄，南战雄冲林凡笑了一下。

    他顿时会意，显然南战雄还未将自己取得三奇花的事情告诉牧英才。

    林凡手中，拿出了三奇花，问道：“牧都督可知道这是什么东西？”

    牧英才的目光往这朵花看去，额头的眉毛顿时皱了起来。

    他面色也沉了不少：“三奇花？你从什么地方弄来的？”

    林凡说道：“除了血魔域，还有其他地方长了这朵花的吗？”

    既然十方丛林当初挑选三奇花作为考核目标，阳间便自然没有这种花朵存在。

    当然，这三奇花有着让人延年益寿的作用，期间，十方丛林也并非没有想过将这朵花移植在阳间。

    可惜这三奇花仿佛只适应血魔域中的环境，在阳间种植，却是很难活下来。

    “你……”牧英才顿时说不出话来，他忍不住看向身旁的南战雄。

    南战雄却是对他轻微的点了点头。

    牧英才顿时倒吸了一口冷气，他哪能想到，林凡竟然真的能够得到三奇花。

    “还不表态？”南战雄赶紧提醒了一句。

    牧英才这时才回过神来，他纵然心里依然还是有些不甘心，但规矩就是规矩。

    要知道，越是牧英才，南战雄这样的人，越是重视规矩。

    他们是十方丛林的都督！便是用规矩管理着下面的人。

    若是他们自己先不守了规矩，谈何管理下面的人？

    当初即便是架空燕北雨，想要谋取殿主之位，他们这群都督，也都是游走在规矩之类，并未越线。

    “在下十方丛林东都督，牧英才，拜见殿主大人！”牧英才大声的说道：“之前在下多有冒犯殿主，还希望殿主不计前嫌，勿要和我这样的人一般见识。”

    虽不甘心，但他的目光之中，也是多了一丝的敬重。

    “牧都督严重了，快请起。”林凡赶紧将牧英才搀扶了起来，说道：“如今我们十方丛林百废待兴，还需要牧都督一起同心协力，将要十方丛林……”

    后面林凡说了一大堆的场面话。

    随后，南战雄帮牧英才拔出了锁住琵琶骨的铁钩，恢复法力。

    “牧都督先下去休息休息。”林凡拍了拍牧英才的肩膀。

    “是。”牧英才重重点头起来。

    看着牧英才离开大殿，林凡这才重重的松了一口气，脸上露出了笑容。

    总算是将南战雄和牧英才都收服了。

    加上金楚楚，如今这边也算是有三个解仙境强者。

    这时，南战雄开口问道：“殿主大人，需不需要我现在去联系黄常魂，毕竟你已经通过了殿主考核。”

    “先不急。”林凡摇头说道：“先帮我做另外一件事，你能联系上夏玉龙吗？”

    “联系魔族那边的人？”旁边的金楚楚脸上都露出疑惑之色，她搞不明白，这好好的，林凡为啥突然想联系夏玉龙。

    南战雄点头：“这肯定是能联系上的，只是不知道殿主大人联系魔族那边，是想？”

    “这你就不需要问了，帮我捎句话，就说我有事情想要找他密谈。”林凡说道。

    南战雄却没有多问，直接点头：“是，我这就将殿主的话给魔族那边送过去。”

    说完，他转身便走，倒是有一个手下的觉悟，林凡吩咐的事，也不会多问，去做就可以了。

    但是金楚楚不同啊，她这丫头，好奇心可重呢，她急忙问林凡：“林凡老大？你突然要联系夏玉龙，是要做什么？”

    林凡笑着说道：“你猜？”

    “我猜得出来还用问你？”金楚楚白了林凡一眼。

    林凡道：“山人自有妙计。”