    开什么玩笑？十方丛林和魔族合作？

    这简直是天方夜谭。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    夏玉龙心中忍不住暗自嘀咕起来，难道林凡真的已经被魔王大人暗中收买了？

    或者是这个家伙又想耍什么阴谋诡计？

    夏玉龙脑海中各种各样的思绪浮现了出来。

    坐在林凡左右的南战雄和牧英才，也死死的盯着林凡。

    他们二人目光中带着震惊。

    若是林凡真的和十方丛林合作，这算什么事？

    虽然之前林凡在夏玉龙带领众多高手前来杀他时，也提起过。

    但当时，他不过是为了保密，可现在林凡专程邀请夏玉龙过来谈这件事，显然没有这么简单。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，说道：“简单点来说，正一教，全真教，天机门还有四方仙族都看着热闹呢，光让我们十方丛林来对付你们魔族，怎么说都有点不太公平吧？”

    “就这个理由？”夏玉龙皱眉问道：“仅仅是如此，你就要带领十方丛林投靠我们魔族？”

    林凡开口道：“谁说是投靠？现在日月神教挡住了你们魔族进攻的步伐，我想要跟你们合作的是，放你们过去。”

    “放我们过去？”夏玉龙皱眉起来。

    南战雄和牧英才听着林凡的话，心里却是微微松了一口气，不管怎么样，只要不是投靠魔族就行。

    夏玉龙问：“什么意思？”

    “地图。”林凡说道。

    南战雄起身，拿了一副地图出来。

    林凡指着地图上的地区，说道：“你们魔族已经解决掉了沧剑派，藏剑谷，剑游宫，玄冥剑派和天辛道馆，五个省的阴阳界，已经被你们给剿灭。”

    “而日月神教这边，占据了两个省的地盘。”

    地图上，日月神教隔断了魔族进攻的步伐，魔族想要打下更多的地盘，只有攻下日月神教。

    林凡说道：“日月神教加上我们十方丛林，实力也不容小视，真要斗起来，你们魔族大把的时间会浪费进来。”

    夏玉龙的脸上，露出沉思之色，他也明白了，林凡是不想和他们魔族硬碰硬。

    林凡指着地图上说道：“之前烈阳剑派的地盘，我们全部让给你们魔族，这样，你们魔族就可以大举进攻整个阴阳界了。”

    夏玉龙呵呵冷笑，道：“你倒是打了一个好算盘，我们一旦这样做，那七大势力可就坐不住了。”

    林凡道：“你以为我们双方就这样僵持下去，那七家就能坐得住多久吗？只要你们不进攻七大势力的地盘，日月神教后面的这些各个势力，甚至连一个解仙境的强者都没有。”

    “你们完全可以以横扫过去。”

    夏玉龙警惕的说道：“林凡，你可没这么好心吧，到时候我们魔族岂不是成了瓮中之鳖？若是你们十方丛林和日月神教的人把我们后路堵死了，我们连撤退的机会都没有。”

    夏玉龙又不傻，日月神教本身实力就不差，加上十方丛林如今恢复速度极快。

    若到时候退路被堵住，林凡反悔，几面夹击，他们这一支先锋军还有活路吗？

    “我若给你保证什么绝不出尔反尔，你也肯定不相信。”林凡淡淡的说道：“只不过，夏大人，我想问问，你们魔族来阳间，是为了后退的吗？”

    林凡：“夏大人，你要知道，魔族迟早要面对整个阴阳界的，这只是早晚的事。”

    “我的这个方法，对我也有利，不用和你拼个两败俱伤，对你们而言，更是利大于弊。”

    “占据更多的地盘，解决掉阴阳界更多的势力门派，也是提前为你们魔族解决掉一部分对手。”

    “言尽于此，利弊也都摆出来了，夏大人愿不愿意，悉听尊便。”

    听着林凡的话，夏玉龙铁着脸。

    他发现这个林凡还真是有一手！

    摆出这么一个计划，风险不小，并且林凡还将风险也点明了。

    但夏玉龙却有些无法拒绝，正如林凡所说，魔族现在的战略，是要尽可能的多占据地盘。

    若是现在时间耗在跟十方丛林对战，和日月神教大战上面，意义并不大。

    夏玉龙双眼死死的盯着林凡。

    某种层面上来说，林凡这一手的确厉害，就算知道这是一个坑，但是夏玉龙还是会钻进去。

    “你能让日月神教的人撤出去吗？”夏玉龙有些疑惑的问。

    “这个问题不需要你担心。”林凡淡淡的说道。

    “好，没问题。”夏玉龙直接开口答应了下来。

    林凡脸上露出淡淡的笑容，伸出手说道：“既然这样，合作愉快。”

    夏玉龙没有久待，再商量了一些细节后，便带着人直接离去。

    房间中，牧英才忍不住有些担忧，对林凡说道：“殿主大人，直接将魔族放进去，那些势力没有解仙境的强者，根本挡不住魔族的。”

    “而且这样做，恐怕要死不少人啊。”

    林凡看了一眼牧英才，倒是没有想到他竟然还会担心这些。

    他说道：“如果有得选，我自然也想将魔族阻击在这，可牧都督，现在的局势是，即便我们能阻击魔族一段时间，但日月神教，加上我们十方丛林，会死伤惨重，甚至我们全部人，都会死。”

    “这样的结果，难道是你希望看到的吗？”

    牧英才微微摇头，深吸了一口气：“放这些魔族进去，阴阳界死的人，恐怕不是一丁半点啊！”

    林凡：“慈悲心肠，是在自己有能力的情况下，帮助搭救，保护一些人，可在自己都不一定能够活下来的时候，所谓的慈悲心肠，只不过会害死自己罢了。”

    “更何况，七大势力之所以不着急，不就是因为我们挡这魔族吗？现在我倒想看看，该谁着急了！”

    南战雄有些欣赏的看着林凡，不得不说，林凡已经展露出了一部分枭雄的潜质。

    他突然也一下明白，为何林凡之前要让自己给七大势力发那些信函了。

    感情就是为了这件事呢。

    林凡站了起来，说：“你们将刚才的事通知燕依云一声，我还得去找金楚楚谈一谈。”

    说完，他便大步的离去。