    “切。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”金楚楚撇嘴起来，林凡有时候就是这样，做事神神秘秘的。

    不过她依然说道：“只不过你让夏玉龙过来密探，他敢来吗？就不怕是个陷阱。”

    “不会，他多半会来的，因为他是聪明人。”林凡开口说道，随后背着手，转身离去。

    “喂喂，你这话是什么意思？”金楚楚依然是满头雾水，追了上去，想要问清楚，可林凡却死活不肯说。

    ……

    玄冥剑派山门。

    这里只有一条路可以进入，如同一线天。

    魔族之所以将玄冥剑派作为暂时的大本营，正是因为这里易守难攻，事实上，这么多势力，耗费魔族最大精力才进攻下来的，便是这玄冥剑派的山门。

    这个地方，简直是天然的屏障。

    不过如今，一线天内部的山谷中，已经没有了玄冥剑派弟子，取而代之的，是一个个魔族的精锐士兵。

    如今，这里的魔族精锐士兵，已经足有上千人，并且血魔域中，正在源源不断的将精锐士兵送来。

    能在血魔域中成为士兵的，最起码也是具有法力的，精锐士兵，便相当于人类的道长境实力。

    而这座临时营地中的长官，自然便是夏玉龙。

    玄冥剑派山门中，一座颇为豪华的书房内，夏玉龙躺在一张沙发上，手中拿着一本书籍翻看着。

    虽然作为解仙境巅峰的强者，但他对于阳间的了解，其实并不算多。

    如今这里有着近乎数不清的书籍，夏玉龙拿着书，兴趣盎然的看着。

    这时，门口传来敲门声。

    “进来。”夏玉龙从沙发上坐了起来，大声说道。

    公成仁穿着一身黑色的铠甲，大步从门外走了进来。

    “夏兄，十方丛林那边，突然来了一封信。”公成仁手中拿出一个信封，递给了夏玉龙。

    夏玉龙接过这封信，呵呵一笑：“十方丛林？他们突然给我来信做什么。”

    嘴上说着，却是顺手的将信封给打开。

    看着信中的内容，夏玉龙脸上的笑意荡然无存，反而是微微皱着眉毛。

    “怎么了？”公成仁问道。

    “你自己看。”夏玉龙随手将信封放到茶几上。

    公成仁伸手拿起信封：“什么？十方丛林的那个林凡，竟然让夏兄你前去密谈？真是有趣，这林凡还真是有些天真，明显的圈套，夏兄你又怎会上当。”

    夏玉龙目光中，带着思索之色：“我倒是对这封信有些兴趣。”

    “额。”公成仁一愣。

    夏玉龙说道：“你也说了，这明显的圈套，就算林凡是要引我上钩，也不可能用如此蠢的方式吧？”

    夏玉龙说：“更何况，我是解仙境巅峰，就算那个日月神教的教主，加上十方丛林的南战雄，牧英才，想要杀我，可没这么容易。”

    “更何况，这信上说了，可以带两个人同我前往。”

    公成仁奇怪的说道：“可夏兄，若林凡真是圈套的话。”

    “去看看吧。”夏玉龙说道。

    夏玉龙能够成为魔族先锋军的首领，不只是解仙境巅峰实力强悍，还有一个原因便是他的头脑比魔族中，大多数高手更加灵活。

    当然，他能够答应下来的主要原因，也是听闻了魔王大人在血魔域中，即将和容云鹤大婚。

    谁不知道林凡和容云鹤的关系。

    夏玉龙心中甚至忍不住暗想，难道魔王大人已经将林凡策反了？

    “是。”公成仁点头起来。

    魔王大人大婚的事，还并未公布，夏玉龙也是刚收到消息不久。

    ……

    作为十方丛林的临时总部，这座庄园如今可谓人满为患，不知多少高手在这座庄园中进进出出。

    整个十方丛林，都在一种忙碌的状态中。

    身为殿主的林凡，倒是颇为悠闲。

    这座庄园颇为豪华，顶楼是一个巨大的游泳池，以及一些样式精美的座椅。

    在这里休息，颇为放松。

    此时，吹着微风，林凡坐在游泳池旁边的一张椅子上，而旁边坐着的，则是南战雄。

    “殿主大人，夏玉龙那边已经回复，说明天中午左右，便会带着两个解仙境的强者过来。”南战雄开口说着。

    林凡点头了起来，说道：“对了，还有个事，给正一教，全真教，天机门，四大仙族都送封信，就说我身为十方丛林殿主，想要联络他们各方，让他们正式的派遣代表过来，谈一下这件事。”

    南战雄在旁说道：“殿主，那七大势力，恐怕都不会轻易的派人出手。”

    “我当然明白，你照做就可以了。”林凡点头起来。

    当初魔族突然一口气派出十二个解仙境的强者过来想要杀了自己。

    原本林凡还指望魔族的实力，能够惊醒那七方势力。

    可没想到，自己进入血魔域，来来回回，快接近一个月的时间了。

    那七大势力，依然是处于装傻充愣的模样。

    “是。”南战雄点头，现在十方丛林的处境，去找那七大势力，就相当于是上门求他们。

    这种滋味，可不是很好受啊。

    第二日清晨，林凡一大早便起床，他简单的洗漱了一番，然后在庄园中晨练。

    晨练结束后，便来到庄园内的食堂中吃起早餐。

    林凡虽然身为殿主，倒也没有什么架子，也没有任何特殊化。

    在路上，即便是遇到普通的十方丛林成员打招呼，也会热情的回应。

    虽然他如今在十方丛林中，威望还不至于像老殿主燕北雨那般，但也还算不错了。

    在食堂窗口，林凡刚打了饭菜，准备回身，就看到商牟正真和王国才二人走了进来。

    可让林凡有些目瞪口呆的是，王国才竟然在商牟正真旁边，点头哈腰。

    而商牟正真，则是挺直了腰杆，一副王者之气乱射般。

    “魔尊大人，您先坐，我去给你打饭。”王国才恭敬的说道。

    “快点啊。”商牟正真一脸的拽得不行。

    关键是王国才竟然还挺吃他这一套。

    显然~

    王国才和商牟正真的装逼大赛，是商牟正真获胜了~

    王国才屁颠屁颠的跑到窗口打饭，林凡一把抓住他问：“喂老三，你搞什么呢？”