    “当然是给魔尊大人打饭啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”王国才倒是一脸自然的说道。

    随后，王国才左右看了两眼，压低声音对林凡说：“林凡老大，说实话，你成他小弟，赚了，你是不知道他以前有多厉害，他以前是堂堂魔尊，实力高得吓死人。”

    林凡黑着脸问：“你信？”

    王国才摸了摸下巴：“他说得反正很值得相信。”

    “你咋没成他三爷？”林凡好奇的问。

    要知道，王国才这家伙，别的本事没有，吹牛的功夫倒也不差。

    王国才哭丧着个脸，说：“大哥，你是不知道，我往顶天了吹，也就吹是你小弟了，人家魔尊大人不一样，你是他第二个小弟，可他第一个小弟厉害着呢，反正你当他小弟不亏的。”

    “你还真被那家伙给洗脑了？”林凡不由好笑的问。

    “怎么能叫洗脑呢。”王国才摇头起来，对林凡说道：“大哥，我说你也是，对待魔尊大人得客气点，魔尊大人也让我给你捎句话，只要你平时少打他两顿，等他以后恢复实力了……”

    “打住打住，我看你家魔尊大人快饿死了。”林凡说道：“赶紧给他送饭去。”

    “行。”王国才屁颠屁颠的端着饭菜，往商牟正真跑去。

    “快饿死我了，小老弟，你这效率不行啊。”商牟正真还抱怨道。

    王国才却也没有发火，一脸赔笑的说：“魔尊大人，刚才不是遇到你小弟林凡了吗，就和他多聊了两句。”

    商牟正真此时，一边往嘴里扒饭，一边说：“林凡那孩子，没啥缺点，就是脑袋愚笨了些，不过也没关系，他还年轻，属于可造之材。”

    王国才急忙说：“那魔尊大人你可不能放弃我家林凡老大。”

    商牟正真说：“放心，既然他成了我的小弟，我就不会轻易放弃他……”

    不远处的林凡听着二人的谈话，有些哭笑不得。

    这也才一个晚上吧，不知道商牟正真怎么给王国才洗的脑。

    不过林凡略有欣慰的是，王国才这家伙好歹还惦记自己，让堂堂魔尊大人别放弃自己呢~

    南战雄也走进了食堂，他左右张望了一圈，看到了林凡，随后往林凡这边走来。

    “殿主大人，那七方势力都回话了。”

    “怎么说？”林凡问。

    南战雄压低声音道：“他们都婉言拒绝，说今时不同往日，即便是各方势力联手，也不需要十方丛林来领导。”

    南战雄道：“后来更是说，他们明白十方丛林现在的险境，他们也不会置之不理的，说正在筹备内部的事情，随时会派手下的高手前来帮忙对敌。”

    “呵呵。”林凡听了这些话，只能是呵呵一笑。

    那群人的话，可信度真是无限接近于零。

    都准备一年多了，一个个还没准备好呢。

    “殿主，昨天我就说过，咱们没必要发的……”南战雄说道，他心中暗道，这不是自讨其辱么。

    林凡慢悠悠的说：“放心，回头会有他们来求我们的时候，到时候他们怎么说的，你就原话给怼回去。”

    “求我们？”南战雄一脸不解。

    林凡随便对付了两口，小声问：“夏玉龙什么时候到？”

    “中午。”

    “记得安排好，我们会谈的事情，不能让太多人知晓。”

    “恩，在下明白。”

    很快，时间便来到了中午。

    林凡此时在一座颇为宽大，类似办公室的地方等待着。

    这里面铺着真皮地毯，精美的书柜，茶桌，书桌，落地窗，甚至还有小型的高尔夫球玩。

    林凡坐在一张黑色的老板椅上，看着落地窗外的景色。

    终于，敲门声响起。

    南战雄，牧英才二人，带着夏玉龙和两个魔族解仙境强者，从书房外走了进来。

    夏玉龙三人都穿着宽大的黑袍，难以让人看清他们的模样相貌。

    “夏大人。”林凡脸上笑得眯成了一条线，随后说道：“有失远迎啊。”

    “林凡。”夏玉龙冷着脸，淡淡的说道：“你突然来信要找我谈事，想谈什么？开门见山吧，我俩也没什么交情。”

    “既然夏大人会来，想必就猜到了几分才对。”林凡指着办公室中的沙发：“坐。”

    夏玉龙也是艺高人胆大，他本身就是解仙境巅峰的实力。

    就算南战雄和牧英才加一起，恐怕最多也就和他打个平手。

    他现在唯一忌惮的，是那个并未出现的金楚楚。

    不知道她是不是隐藏在暗处。

    夏玉龙心中带着几分警惕，和两个手下坐在了沙发上。

    “究竟什么事？”夏玉龙向林凡问道。

    林凡走到茶几前，随手给他们三个魔族的强者倒了三杯茶水。

    南战雄和牧英才都警惕的盯着夏玉龙，怕他突然出手。

    他们二人心中也是忍不住暗中惊叹，自己家这位殿主大人，胆还真够肥的。

    “好事，对你我双方，都是好事。”林凡坐在了夏玉龙的对面。

    南战雄和牧英才也不动声色的坐到林凡左右，保护着他。

    “魔族后面的进攻计划，应该是准备步步为营，攻下日月神教，然后再图谋其他？”林凡缓缓说道。

    “无可奉告。”夏玉龙淡淡的说道。

    不过事实也正如林凡所说的这般。

    林凡：“夏大人，日月神教这边，可是一块硬骨头，想要啃下这块骨头，要耗费的精力可不少，你们魔族现在的时间是最宝贵的，可耽搁不起啊。”

    夏玉龙呵呵笑道：“这就不劳烦林殿主费心了，如果林殿主叫我来，只是想聊些这么无聊的话题，那么我想咱们的对话可以结束了。”

    说完，夏玉龙站了起来，想要离去。

    林凡却坐在沙发上，淡淡的说道：“如果说，我想十方丛林跟你们魔族合作一次呢？不知道你有没有兴趣？还是说，你依然想离开？”

    “合作？”夏玉龙瞳孔微微一缩。

    不只是他，就连南战雄，牧英才也是被吓了一跳，不敢相信的盯着林凡。

    夏玉龙目光死死的盯着林凡：“你究竟是想耍什么花招？”