    林凡离去后，南战雄和牧英才站在屋中对视了一眼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “看样子咱们之前，都小看了林殿主。”牧英才忍不住感慨道。

    有些事情，嘴上说说容易，但真要做的时候，便是难上加难了。

    譬如现在这样，放魔族进入后面的阴阳界中。

    这一次，要死的人，可不会是一个小数目。

    牧英才自认，这样大手笔的事情，他会犹豫不决，甚至不敢做。

    毕竟若是故意放魔族进入后方阴阳界的事，一旦泄露开，自己就要成为阴阳界的公敌了。

    当然，这个方法也的确是异常轻松的解了日月神教和十方丛林的围。

    “林凡并非常人，最起码魄力来说，可比我们二人高出许多。”南战雄开口说道：“走吧，我们还是先将这件事告诉燕姑娘。”

    ……

    日月神教内的一个宅院，金楚楚挥舞着手中的红缨枪，练着枪法。

    她穿着一身红色的劲装，英姿飒爽。

    程新月站在不远处，脸上带着淡淡的笑容。

    这时，林凡走进了院中。

    “林殿主。”程新月脸上带着笑容，开口打着招呼。

    “楚楚在练枪？”林凡看向金楚楚。

    “恩。”程新月笑着说道：“你来找金教主有事吧？那我就先回避了。”

    程新月自从知道金楚楚喜欢林凡后，几乎是一有机会，就会尽量的给两人单独待在一起的机会。

    “不用，我这次来，是商议点正事。”林凡说完，目光看向金楚楚的方向。

    金楚楚也发现林凡来了，她停下了练功，笑着转身往林凡走来。

    金楚楚来到林凡面前问：“林凡老大，有事吗？”

    “恩。”林凡点头：“我准备找你们商议一下，把一个省让给魔族……”

    随后，林凡将自己的计划，以及和夏玉龙的谈话告知了二人。

    处听到林凡说要将一个省的地盘让给魔族的时候，两人可谓是吃了一惊。

    不过听着林凡后面的解释，程新月微微点头起来，对林凡说：“林殿主，这个想法，倒是有些冒险，一旦让阴阳界知道，是我们主动让出的地方，并且让魔族大举进攻，这个后果……”

    金楚楚：“没错，而且到时候让我们手下的人主动撤退，人多口杂，这件事，不一定能够瞒得住。”

    林凡笑着说：“不用瞒，这件事，我会解决。”

    “解决？”程新月疑惑的看着林凡，这可是主动让出地盘，让魔族大举进攻。

    这件事传出去后，整个阴阳界，恐怕都会将日月神教以及十方丛林给恨上。

    “好！”金楚楚倒是毫不犹豫的答应了下来。

    她相信林凡，既然林凡说能够解决，那么就够了。

    这件事极为重大，程新月皱着眉毛，本想再劝说一番。

    林凡也看出程新月脸上的犹豫之色，在一旁说道：“楚楚，这件事你不要妄作决断，还是和程新月，高一凌好好商量一番再说。”

    林凡也不想让金楚楚难做。

    “不用。”程新月笑着说：“既然教主相信林殿主，那么我们做属下的，自然也相信教主不会看错人。”

    程新月是聪明人，也知道金楚楚这丫头，是极为倔强的人，她做了主意，自己和高一凌，可劝说不了。

    程新月也对林凡的能力有一定的了解，知道林凡不会做什么蠢事。

    毕竟如今日月神教和十方丛林是一根藤上的蚂蚱，几乎可以说是一荣俱荣一损俱损。

    更何况，林凡利弊也已经说得很清楚了，若是不答应，接下来他们将要面对魔族的大举进攻。

    答应了，可谓是祸水东引。

    “多谢。”林凡松了口气。

    若是程新月不答应，他难免要多费一些口舌。

    虽然程新月和高一凌是金楚楚的手下，但日月神教的人手，都是听令于他们二人。

    必须得给他们二人说通才行。

    “我这就去找高一凌商议这件事，立马让人马撤回来。”程新月执行力也强，并不拖拉。

    当程新月离开后。

    金楚楚开口笑道：“林凡老大，还是你聪明，直接把这个大麻烦丢给了其他人。”

    “你当我想呢？”林凡微微摇头，说道：“如果不是迫不得已，谁愿意放魔族进去，哎。”

    林凡深深的叹了一口气，脸上的愁容并未散去。

    这一下，却是不知道要死多少人了。

    日月神教这边的动作很快，让出一省后，魔族迅速入驻，并且毫不迟疑，朝着最近的一个势力开始进攻。

    这一战，却是震惊了整个阴阳界！

    好几个解仙境强者出手，加上上前魔族精锐，高手，这个省的正道门派，妖人组织，三天内，便被彻底灭杀光。

    ……

    全真教之上的大厅中。

    此时，这里面气氛极为沉重。

    冲虚子微微喘着粗气，看着手中的情报，猛的拍在桌上。

    轰的一声，这张桌子，却是承受不住冲虚子这一掌，直接碎为无数碎屑。

    “林凡是要干什么？他是要疯吗？”冲虚子大声的吼道：“竟然直接让出一省之地，放魔族过来，他想干什么？背叛我们阴阳界吗？”

    冲虚子愤怒至极。

    全真教，或者说不只是全真教，大家都达成了一个共识，反正前面有林凡的十方丛林和日月神教暂时挡着。

    他们也不着急。

    全真教，正一教还在和四方仙族暗中较劲呢。

    没想到林凡竟然直接将魔族给放了进来。

    周宗冷声的说道：“林凡这人，狼子野心，怕已经和魔族合作了。”

    说完，周宗目光看向重广明：“重长老，你不是和林凡关系颇为亲切吗？你倒是问问林凡，他想要干什么啊？”

    周宗颇有些戳戳逼人之势。

    重广明也被周宗的话，压得回不了嘴。

    他心里暗暗叫苦，妈的，林凡这王八蛋怎么干出这种事。

    再说了，就算是要放魔族过来，你特么倒是好歹演一下啊，假装被魔族攻破一省之地也好。

    他倒好，直接退了兵，放魔族过去。

    “这个，其实我和林凡殿主不是很熟，只是泛泛之交。”重广明咳嗽了一声，急忙撇清关系。