    现在但凡是个聪明人，都不会想和林凡扯上关系才对，这个袁力夫倒好，竟然还自己主动的凑了上来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    袁力夫见王进发问，撇了他一眼开口说道：“天底下都知道，我袁力夫，和林凡结拜过，不只是我，毒娘子和白飞不也一样？”

    这蠢货！

    毒娘子和白飞心里暗骂一声。

    之前，林凡成为了十方丛林殿主，身份水涨船高，他们自然乐得认这么个结拜兄弟。

    王进冷声说道：“林凡作出这等人神共愤的事情，我们这次来可是声讨他的，袁长老界别站错了阵线。”

    “阵线？”袁力夫看了王进一眼，开口说道：“全真教和我们四方仙族难道就是一个阵线的？”

    正一教的三长老红无惧站了出来，打着圆场说：“我们这次来，是讨伐林贼，大家可别闹了内讧，免得脸上难看。”

    红无惧站出来开口了，袁力夫和王进也就没有再说话。

    当然，倒不是袁力夫真的和林凡关系有多好，这家伙说白了，就是头脑颇为简单，站出来说这些，只是单纯的看不惯王进罢了。

    众人聊着天，船上还有近乎百人。

    这百人是阴阳界中，各个正道门派，或者妖人组织派遣过来的代表，一个个几乎都是真人境高手。

    这样的庞大阵容，可谓不俗。

    很快船只便慢慢的靠岸。

    船只刚靠岸，岸边，却早有大量人手等待着他们了。

    十方丛林，近乎六百多人，日月神教，更是夸张的派出上千人。

    整个岸边，密密麻麻，一望无际，全是人。

    “这么多人？”金武旭眉毛微微皱了起来。

    在他身旁的王进则是呵呵笑道：“这种事，是林贼做出了十恶不赦之事，可不是靠着人多就行的，更何况，给林贼一百个胆子，难道还能对我们出手不成？”

    这艘船上，阴阳界大大小小的势力都派出了代表，

    王进丝毫不担心安危问题，若是林凡敢对这艘船动手，那他才是真的失了智。

    别说林凡，就算是魔族，现在恐怕也不敢对这艘船动手。

    这可是代表整个阴阳界的一艘船啊！

    王进站在甲板的最前方，颇为意气风发，这次讨伐林凡的事，前来的人员中，几乎以王进为主。

    当然，倒不是什么王进的地位崇高，又或者其他。

    正一教方面，红无惧知道林凡和李长安的关系。

    而李长安，未来在正一教中必然会是掌门，所以红无惧只是来凑凑热闹，却不想成为讨伐林凡的主导人员。

    天机门的金武旭也差不多，天机门平常来说，甚少插手各个势力之间的事。

    这一次也只是派遣个人，壮个声势。

    至于袁力夫，毒娘子和白飞，更不用多说了。

    不管怎么说，他们结拜的事都是事实，跟着来声讨一番，还能说是林凡犯下了人神共愤的事。

    若是成为主导，这性质就变味了。

    至于胡景明。

    胡景明倒是也想成为主导者啊！

    他和王进一样，都是和林凡有仇的人。

    只可惜大多数阴阳界的势力，都较为支持全真教的人来主导这次的声讨。

    毕竟全真教是名门正派，更加师出有名一些。

    想到这，胡景明不免感觉有些可惜。

    不过他转念一想，虽然不能主导这次声讨，但能亲眼看到林凡的死，倒也不错。

    这次声讨的目的，可不只是为了让林凡身败名裂，而是要让他死！

    甲板上，此时各个势力，上百人，也来到了这七大势力代表的身后。

    他们毕竟都是各个势力的长老，一个个意气风发，心中也都明白，日月神教和十方丛林绝不敢对他们出手。

    船只停稳后。

    十方丛林和日月神教的人群中，有几人走了出来。

    程新月，高一凌，南战雄，牧英才，燕依云五人，走了出来。

    他们站在岸边，看着船上的众人。

    南战雄脸上露出笑容，大声的说道：“王进，红无惧，你们这群家伙跑过来干什么，有事吗？”

    南战雄的身份，和这上面的众人，基本上都是相识的。

    王进看着下方的南战雄，志气高涨，一脸傲然的说道：“林贼呢？”

    “林贼？”南战雄等人互相对视了一番。

    南战雄咧嘴笑道：“我们这里只有林殿主，并没有你口中的林贼，我想诸位应该是走错地方了。”

    “呵，事情究竟如何，我想你们自己清楚。”王进目光冷峻，说：“让林凡出来，他放弃抵抗，让魔族进入后方阴阳界中，展开屠杀，他可知道，自己所做的事，有多天怒人怨？因为他，将要死多少人。”

    南战雄等人，眉毛微微皱了起来，他们也不知道该如何回答。

    毕竟因为林凡的所作所为，这一次阴阳界的确将要死不少人。

    “走，既然林贼不敢出现，我们就去将他给揪出来，一定要让他给个公道。”

    王进振臂一挥，大声喊道：“讨伐林贼！讨伐林贼！”

    顿时，他身后的众多势力长老，全部高声呼喊了起来：“讨伐林贼！”

    声势壮大，颇为壮观。

    整个阴阳界，像这样讨伐一个人，倒不是没有出现过。

    但曾经所讨伐的对象，都是各个残忍的魔头，或者作恶多端的邪道之人。

    讨伐十方丛林殿主，倒是前无古人。

    “林殿主吩咐了，谁敢上岸，杀无赦！”南战雄大声喊道。

    “吓唬谁呢？”王进冷哼了一声，脸上流露出了冰冷的笑容：“我们这么多人，你们十方丛林敢动手吗？”

    “谁敢作为讨伐林贼的先锋。”王进回头问道。

    他身后的诸多势力长老，却是有些鸦雀无声，毕竟南战雄说了，谁敢上岸，就杀无赦呢。

    声讨嘛，跟着后面吼两句得了，谁好端端的冲上去玩命啊。

    万一人家说的是真的呢。

    原本还气势高涨的众人，听到要上岸，却是瞬间安静了下来。

    王进面色瞬间冷了不少，他们来声讨林贼，现在连林贼的身影都还没有看到，声势就被压下去的话，这算什么事？