    “赵勤，你上！”王进回头，盯着一个叫做赵勤的人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这赵勤所在的门派，是王进暗中支持的，受到王进的颇多照顾。

    赵勤四十余岁，来之前，也得到了掌门的吩咐，不管什么事，一定要听王进长老的嘱咐。

    赵勤硬着头皮走上前，对王进说道：“王长老，我真的上岸？”

    “难道还有假？”王进在赵勤耳边小声的说道：“放心，这群家伙不过是虚张声势之辈，不敢真动手杀人的，再说了，还有我在后面保护你呢，你怕个什么鬼，这件事做好了，回头我想办法让你成副掌门。”

    这种玩命的事，还是得有点利诱才行。

    果然，原本还犹豫不决的赵勤，听到副掌门两个字，心中一动。

    并且转念想着，这一次，他们可是代表的整个阴阳界而来的，给十方丛林和日月神教几个胆子，也不敢轻易的动手。

    “哈哈！”赵勤此时大声说道：“林贼猖狂无比，勾结魔族，我赵勤，今日看看你们十方丛林，是不是真的勾结魔族。”

    赵勤也是聪明人，特意往勾结魔族上引了一下，言下之意便是，若是你们敢杀了我，便是勾结魔族！

    这么大的罪名，这群家伙也不想坐实了吧。

    想着这些，赵勤一跃而去，颇为洒脱的落在岸边的一块沙滩空地上。

    不管是十方丛林的人手，还是日月神教的人，都皱眉了起来，远远的看着赵勤，一时间却是没有出手。

    南战雄，牧英才，燕依云，程新月和高一凌，都不敢下令去杀了这个赵勤啊。

    虽然林凡吩咐了，若是有人上岸，便要毫不犹豫的解决掉。

    但刚才这赵勤的话，也的确是让他们有诸多顾忌。

    万一杀了赵勤，真的坐实了勾结魔族的言论，那可怎么是好？

    可另一边，却又有林凡的吩咐。

    顿时，让南战雄他们有些犹豫两难，不知接下来该如何是好。

    赵勤左右看了一番，他被一千多人包围着，原本心中还有担心，可发现没有人对自己出手，心中却是安定了下来。

    看样子真如王进长老所说，这群人，真不敢对自己出手。

    船上的那些各个势力的长老，此时也开口夸赞道：“赵勤长老果然高义。”

    “林贼就是个纸老虎，赵勤长老一上岸，就试出了虚实。”

    “赵勤长老不惧林贼，以后必然要成为一段佳话，流传千古。”

    听着船上各种各样的夸赞，赵勤也是心中暗爽得不行。

    他赵勤，虽然是长老，但也未能在阴阳界中扬名，更别说在整个阴阳界势力代表的面前，这样大出风头。

    这种事的机会，简直是太少了。

    赵勤一挥大手，看着南战雄等人，厉声说道：“南都督，我奉劝一声，你们等人还是不要窝藏林贼，否则，接下来就是你们十方丛林和日月神教的灾难。”

    “这个家伙。”南战雄微微咬紧牙齿，这种人物，换做平时敢如此得罪他，他几乎毫不犹豫就会将这厮给宰了。

    但现如今却是不行。

    现在的情况太过特殊。

    “妈的，王八蛋。”南战雄低声咒骂了一句。

    赵勤很爽！

    真的爽！

    要不是现在还要保持住自己的风度，他都恨不得跳一段舞来表达自己此时的兴奋。

    人生在世，不就是为了名和利么，这一次，恐怕是能够齐活了。

    就在这时，人群中，林凡穿着一条沙滩裤，一件花衬衫，戴着墨镜，从人群中懒散的走出。

    林凡出现后，却是丝毫不停留，直接往赵勤走去。

    “你是什么人？”赵勤怒目看着林凡。

    林凡步伐未停，青云剑出现在了他的手中。

    此时林凡颇为轻松的哼着小曲，往赵勤走去。

    赵勤眉毛皱了起来，他不过是一品真人境的实力，他能感觉到林凡身上传出的杀意。

    “赵长老，这就是林贼！”

    船上不少认识林凡的人开口喊道。

    这就是林凡？

    赵勤心中猛的一跳，倒吸了一口凉气。

    不管如何，林凡可是十方丛林的殿主。

    自己和十方丛林殿主之间的差距，不管怎么说，都是极大。

    “放心，赵长老，这林贼不过虚张声势，他不敢将你怎么样的。”

    王进此时大声喊道。

    赵勤也自我安慰了起来，没错，这家伙不过是虚张声势，现如今的情况，他又怎敢将自己如何？

    想着这些，赵勤心里更是有了一些底。

    可随着林凡不断的靠近，那股**裸的杀意，让赵勤心里极为不安。

    “这家伙肯定是虚张声势。”

    “我们这么多人，赵长老不要怕！”

    “我们都在你身后支持着你呢。”

    “大家团结一致，就不会怕这林贼。”

    “团结，就是力量，团结，就是力量，这力量是铁，这力量是……”

    身后的船只上，众人竟然还唱起了歌。

    当林凡来到赵勤面前后，笑着问：“这位是赵长老吧？我好像让手下的人说过了，谁要是上岸，就是一死。”

    赵勤深吸了一口气，说：“林贼，你当我怕你？我是代表整个阴阳界的势力过来的，你敢杀我？”

    林凡瞬间出手，赵勤几乎没有反应过来，头颅便已经飞了出去。

    当然，就算他反应过来，也不可能挡得住林凡这一剑。

    毕竟实力之间的差距摆在这。

    赵勤的头颅在地上滚了好几圈，鲜血从头颅中喷洒而出。

    林凡微微皱眉起来，他摇了摇头：“真是傻，还团结就是力量呢，真要团结，能支你一个人上岸吗？”

    岸上的众人，看着林凡真杀了赵勤，心中也是微微一惊。

    他们是真没想到林凡真会动手杀人。

    正常来说，如今这么多势力来声讨林凡，林凡应该是开口，好好的解释一番，譬如解释一下，自己和魔族之间没有勾结，是大家误会了云云。

    可没想到林凡却会如此的强势，一言不合就动手杀人。

    林凡手中拿出一张白色的手帕，擦拭了青云剑上的鲜血，目光也往这艘船上看去：“还有谁想上来领死？”