    重广明和林凡结交，关系好，仅仅是寄希望于林凡掌握十方丛林大权以后，帮助自己一起对付周宗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可现在林凡作出这样的事情，重广明可不再希望自己跟林凡牵扯上什么联系。

    林凡现在就如同走钢丝的人，稍微一个不慎，有可能就会成为阴阳界公敌。

    “呵，之前人家刚成为殿主的时候，你和他颇为亲切，现在人家出了事，你倒是和他一点关系没有了？”王进也在旁冷嘲热讽说道。

    王进心中，则是大大的舒了一口气，这段时间，他一直都不太好过。

    还害得他被掌门责罚。

    当然，林凡走后不久，他便被放了出来。

    当时也就只是让林凡面子上过得去，冲虚子也没有真想把王进给怎么样。

    不过这依然让王进忐忑不安。

    林凡可是成了十方丛林的殿主啊！以后林凡掌握了更大的权势之后，自己岂不是很危险？

    这段时间，他可谓是茶不思饭不想。

    得知林凡作出这等蠢事之后，他差点没笑出声来，就差跑到门口去放鞭炮庆贺一番了。

    林凡这个家伙，自己找死，还真是怨不得其他人啊！

    “现在说这些也没有意义。”三长老任玉田此时开口说道：“当务之急，是派人去质问林凡一番，问他究竟是想干嘛？”

    冲虚子眉毛微微皱了一下。

    周宗目光闪烁了片刻，点头说道：“三长老所说极是，林凡作出这等人神共愤之事，依我所看，联系阴阳界各方势力，一起去声讨林凡，若林凡真投靠了魔族，就将他就地斩杀。”

    冲虚子点头：“那依你们看，谁最适合担当这个大任？”

    王进目光看向重广明，说：“二长老重广明和林凡关系颇好，依我看，重长老去质问林凡，是最好不过的。”

    “你说谁呢？”重广明目光冷峻的瞪了王进一眼，他骂道：“你这样说是在侮辱我，你才和他关系好，你全家都特么和他关系好！”

    王进道：“重长老你如此说，岂不是心虚了？”

    “王进去吧。”周宗此刻却突然开口道：“让重长老去，万一重长老顾及和林凡的旧情，不愿对林凡出手，反倒是误事。”

    “我……”王进顿了顿，原本想拒绝，毕竟日月神教那里，可是林凡的地盘。

    可转念一想，也不是自己去，还有正一教，天机门，四方仙族，甚至各个大大小小的势力，恐怕都要去声讨林凡。

    自己去也没什么危险，反而自己去，推波助澜之下，才更有把握杀了林凡。

    林凡如今年轻就有这样的成就，他若不死，自己以后可没有好日子过。

    想到这些，王进倒是点头说道：“若是掌门愿意相信我，在下必定不负所托。”

    “好，王进，就由你去。”冲虚子深吸了一口气：“不只是你，联系阴阳界各方势力，所有人都派遣代表，林凡不识好歹，你们就杀了他。”

    “是。”

    全真教这边刚联系正一教，天机门和四方仙族。

    几方势力，几乎是一拍即合，所有人都有这样的想法。

    若是十方丛林投靠了魔族，整个阴阳界都会陷入危险之中。

    十方丛林掌握的秘密，线索，实在是太多太多了。

    所有人几乎都达成了一个愿景，若实在不行，就杀了林凡，彻底的灭了十方丛林。

    当然，他们还将声讨林凡的事情，散播在了整个阴阳界之中。

    顿时，各大势力都纷纷响应，派遣门派的人手，加入声讨的行列。

    这次的事情，可谓是愈演愈烈。

    而这一切起因的林凡，此时正躺在沙滩上晒着太阳。

    看着蔚蓝的湖水，微风，加上头顶的阳光。

    这些种种，让林凡感觉颇为舒服。

    这时，燕依云，南战雄，牧英才三人，步伐匆忙的来到沙滩。

    “殿主大人，大事不好了。”

    林凡取下墨镜，待他们三人走到身前后，懒洋洋的问：“出什么事了？”

    “那七大势力，联络了大大小小，几乎上百势力，现在派出代表，正在往我们这里赶来，想要声讨你。”燕依云无奈的说道：“让出一省之地的事情，果然是闹大了。”

    “知道了。”林凡说完，继续躺下。

    燕依云有些哭笑不得，说道：“殿主大人，他们不久后就快到了，你还有闲心情晒太阳呢。”

    “他们声讨的是我，又不是你们，怕什么，该干嘛干嘛去，到时候声讨我的人到了以后，让人拦住，不要让他们上岸，然后通知我。”

    “若是他们有要强行登岸的举动，杀一儆百，这个道理，就不用我教你们了吧。”

    牧英才准备开口，南战雄却是拦住了，他说：“看样子殿主心里有分寸。”

    “恩。”林凡说道：“不用担心了，记住别让他们上岸就行了，另外告诉金楚楚一声，等他们一到，把日月神教的高手都派过去。”

    “你还真是不担心。”燕依云无语。

    林凡笑着说：“声讨，那就是讲道理嘛，谁的声势更足，那么谁就有道理，到时候多派点人，自己地盘上，气势上可不能输咯。”

    当天下午三天，太阳依然烈阳高照。

    湖面上，却是有一艘大船，正在往日月岛上开去。

    船上，七大势力的代表。

    全真教自然便是王进，而正一教则是三长老红无惧。

    天机门长老金武旭，至于四方仙族，则依然是胡景明，袁力夫，毒娘子，白飞四人。

    毕竟这四人都和林凡关系匪浅，和林凡有关的事情，四方仙族都让他们四人出面。

    这七人此时站在甲板上，一个个脸上带着笑容。

    王进穿着一身蓝色道袍，看着不远处属于日月神教的小岛，淡淡的说道：“这人杰地灵之地，没想到却是被恶贼所占，林凡那厮，这次勾结魔族，咱们可不能轻易的放过了他。”

    谁都知道王进和林凡之间的仇恨。

    袁力夫呵呵笑道：“依我看，我那结拜兄弟不是会投靠魔族的那种人。”

    袁力夫倒是真性情的那一类妖怪，当然，说好听点是真性情，难听点，就是脑袋有点愚笨。

    王进说道：“你和他是结拜兄弟？”

    言下之意，显然是在说，大兄弟，你想麻呢，林凡现在这个情况，你还敢承认和他是结拜兄弟？