    更为主要的是，若林凡只是红唇白齿的说出，他们大可以说林凡污蔑，胡说八道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但现在林凡可是拿出了这些信件。

    这些信件上，各家都极力的拖延，使用出了各种各样的借口。

    这下事情可是闹大了啊。

    跟随王进等人来讨伐的上百人，原本是王进等人想要用来借的势。

    可现在反而有些搬起石头砸自己的脚。

    主要是他们没有想到林凡会来这一手。

    王进脸上带着尴尬之色，却是不知道该如何反驳。

    这时，正一教的三长老红无惧站了出来。

    他呵呵笑着说道：“林殿主，你的确是让人来过我们正一教，让我们正一教派人出山，这件事，我们正一教正在积极准备，不能说我们没有一口答应下来，你就说我们敷衍吧？”

    “对。”胡景明也站了出来，他大声的说道：“我们狐仙族也同样如此，正在积极准备……”

    跟随在他们身后的上百人，此时也小声的议论了起来。

    相比于七大势力暗中较劲，各自都不愿派人对付魔族来说，他们更愿意相信此时胡景明和红无惧的话。

    一封信件，还不至于完全击溃这七大势力在这些势力中，千年来积累下的威信。

    胡景明此时指着林凡，大声训斥：“林凡，我倒是想问问你，你一边派人来信，让我们七大势力出兵，又勾结魔族，放魔族过去。”

    “你究竟是何居心！”胡景明道：“我看，幸好我们还未派人出山，否则的话，恐怕要被你勾结魔族给坑害了！”

    胡景明不愧是狐族之人，脑袋也灵光，知道在出兵的这个问题上纠缠下去，他们这七大势力永远都占不了理，所以快速的将众人的吸引力，再一次带回林凡勾结魔族上。

    林凡脸上挂着淡淡的笑容，没有说话。

    胡景明盯着林凡：“林凡，你倒是说话啊！”

    王进在旁嘲讽：“我看是这个家伙心虚作祟。”

    胡景明回身，对身后的各个势力派遣来的上百代表大声道：“诸位，我们可不能被这勾结魔族的林贼给迷惑了！”

    众人也低声议论纷纷起来。

    “胡长老，王长老所说的也有理。”

    “是啊，不管这林凡如何说，他勾结魔族的事情，都是事实。”

    “依我看，如果是四方仙族内斗，不愿出兵，还能让人相信，但正一教，全真教可是咱们正道的擎天巨柱，斩妖除魔，维护阳间秩序如此多年，怎么可能仅仅因为内斗，便如此不顾大局。”

    这些人讨论的声音，慢慢的又偏回了七大势力一边。

    众人都微微松了一口气。

    他们各自势力，千年来累积的威信，刚才若是稍微处理不好，就有可能崩溃。

    王进目光再一次落在林凡身上：“林贼，你还有什么好说的！你不只是勾结魔族，还想污蔑我们七大势力，我看你真是找死。”

    林凡依然没有说话。

    王进气焰不由嚣张了几分，他指着林凡，大声说道：“你别以为不说话就可以了，这两件事，你都必须给我们一个交代，否则，今日便是你的死路。”

    林凡嘴角挂起了淡淡的笑容，问：“王进，你是否要我给个交代？”

    看着林凡的笑容，王进，胡景明等人心里咯噔一声。

    林凡的这个笑容，总是让人心里有些不安发毛。

    王进自我安慰道，林凡今日已经被逼进死胡同，怕他作甚。

    不过即便是自我安慰着，王进依然没有再开口说话。

    这些年，王进算也是被林凡坑了不少次，有点被坑怕了。

    虽然此时看来，局面已经被他们给扳回来，可他的心里依然是没有底。

    胡景明却是目光冷峻：“你今日不给个交代的话，我……”

    他的话还未说完，林凡平静的说：“我手里和七大势力来往的信件可不止这一封，自从魔族入侵开始，你们敷衍我的信件，我手里可不少，怎么？想我全拿出来？”

    林凡说话，甲板上的七人，凌乱在风中。

    搞什么呢？

    他们一个个心里暗骂了起来，若只是一封信，他们还能辩解一番，若是多来几封信。

    这三番四次的敷衍推脱，不愿出兵对付魔族的罪名可就落实了。

    他们身后的这上百人，都是各自势力的长老，可没有蠢人。

    “你……”胡景明等人咬牙切齿的盯着林凡。

    此时林凡背着手，站在沙滩上，独自一人，看着船上的上百人，气势上却丝毫未输。

    还有很多封信？

    南战雄，燕依云心里却是奇怪了起来。

    还有没有信，他俩能不清楚吗？

    当然是没有！

    燕依云有些哭笑不得的看着前方的林凡，自家这位殿主大人，还真是，撒这种谎来诓人。

    最主要的是，胡景明，王进，红无惧等人，他们并不知道林凡向自己门派求助过几次，自己门派回了几封信。

    谁会关心这种小事？

    加上之前林凡展露出来的信件，他们自然是信了几分。

    林凡淡淡的说道：“我不拿出更多的信件，已经是给足了你们各个势力面子，我不想跟你们彻底撕破脸，你们自己也老实点，都给老子闭嘴，别一个个在那瞎嚷嚷，别自己坑了自己。”

    王进很自然的跳过这个话题：“好，那就暂且不说这个，你勾结魔族的事情，总是真的吧。”

    “我好像之前解释过吧？”林凡说道：“你们不愿意出兵，我也挡不住魔族，所以就放他们过去咯。”

    “就这么简单。”

    王进冷声道：“你当我们是三岁小孩？勾结魔族，罪大恶极，你可谓是我们阴阳界的叛徒！”

    今日，天时地利人和可都占了，他必须要想办法弄死林凡。

    一旁的胡景明也说道：“林贼，勾结魔族，是什么罪名，你不会不清楚吧？我劝你还是老老实实的认罪，自己死罪一条也就算了，别到时候把十方丛林也给拖累进去。”

    林凡笑容洋溢：“你看，说了让你们别自己坑自己，你们又来了。”