    王进黑着脸，赵勤可是他手下势力的人，更是他主动让赵勤上岸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡杀了赵勤，这岂不是打了他的脸吗？

    不过仔细想一想，林凡将王进所有徒弟都杀了个精光，再杀个赵勤，倒也是无伤大雅了。

    二人的仇，也不差这么个人。

    王进心里暗恨林凡，开口说道：“林贼，你这厮简直是罪大恶极，胆大包天，勾结魔族不说，还杀死了赵勤长老！”

    “胆大包天？罪大恶极？”林凡笑了起来，看着王进，大声说道：“勾结魔族？怎么？杀个赵勤，就是勾结魔族了？”

    王进大声的说道：“如果你不是因为勾结魔族，又为何会对赵勤长老下如此杀手。”

    “哦？”林凡一脸奇怪的问：“他区区一个无名之辈，随便挑出来侮辱我，我不能杀他？”

    “还是说，赶明我让个人，跑到你们全真教门口，指着冲虚子大骂一顿，冲虚子还不能杀他，杀了就是勾结魔族，对不对？”

    林凡声音一凌：“谁给他的勇气？我是十方丛林殿主！被人侮辱，杀了他，有问题吗？”

    林凡这话说完，船上的众，却是说不出什么指责林凡的话来。

    的确，林凡身份地位毕竟在这呢。

    林凡这样说，倒也有理。

    王进却是聪明，明白在这个问题上纠缠，没有意义，他转而说道：“林凡，那你故意放魔族进入阴阳界，又是为何？”

    “因为你林凡的所作所为，不知道多少正在茁壮成长的门派，被魔族给屠杀，整个门派，鸡犬不留。”

    “因为你林凡的所作所为，你知道有多少家庭，妻离子散吗？”

    “白发人送黑发人，儿子没了父亲，这种事情，比比皆是。”王进如同演说家一般，说得慷慨淋漓，双眼含泪，他如同亲眼所见般：“魔族残忍的杀害了阴阳界中，一个又一个的年轻俊杰，我心疼啊。”

    “这一切，都是因为你林凡！”王进指着林凡，大声骂道：“你故意放魔族进入阴阳界，究竟是有何居心！”

    船上的诸人，心情颇为沉重。

    七大势力的长老，就暂且不提，但其他门派的长老，心情都是沉甸甸的。

    魔族的实力，简直是太过骇人听闻，三天便解决掉了一个省的阴阳界势力。

    他们不免有些兔死狐悲，感觉下一个死的，说不定就会是他们自己。

    林凡嘴角挂起淡淡的笑容，没有说话。

    王进如同抓住了机会，大声的说：“林凡！你给我说！不说出个理由来，今日，我们必诛你性命！为那些被魔族残杀的人们，讨要一个公道。”

    红无惧，金武旭，四方仙族的四位长老，脸色也并不好看。

    王进这件事上面，可不是冤枉林凡而是实话！

    所有人都想要听林凡如何解释。

    就连南战雄等人，都在思索，林凡该如何来解释这件事。

    比如说，并非是他们故意放的魔族，而是一个疏忽大意，才让魔族占领了那个省的地盘。

    不管这是不是借口，总归是能有一个能在台面上的正当理由。

    “没错，是我故意放魔族过去的，怎么了？”林凡脸上带着淡淡的笑容。

    林凡这句话一说出，现场全部安静了下来。

    原本王进还以为林凡会狡辩，他甚至提前便想好了林凡会如何的狡辩，他也想好了各种反驳林凡的话。

    可他不管怎么想，也没有想到林凡竟会承认！

    这倒是打乱了王进的死路。

    林凡承认故意放魔族过去，这，这，这不是自讨死路吗？

    王进心里压抑着暗喜，他一脸正义的盯着林凡，大声训斥：“果然如我所料，林贼，你勾结魔族，背叛了整个阴阳界。”

    “声讨我？”林凡微微摇头，他目光盯着七大势力的七个长老，林凡大声的说道：“我想最没有资格声讨我的，就是你们这七大势力！”

    “南战雄，我和七大势力之前来往的信件，拿出来！”林凡大声说道。

    “是。”南战雄精神一震，知道正戏来了。

    七封信件他递到林凡手中。

    随后，林凡用力一挥，法力裹着这些信件飞进了上百势力派遣而来的长老手中。

    这些长老拿到信件后，一个个都好奇的打开，然后和周围的人看了起来。

    “诸位，我在放魔族之前，便联系过全真教，正一教，天机门，还有四方仙族无数次。”

    “我曾无数次想要联系这七方势力，一起携手共抗魔族，可是一年多过去了，你们也看到了，他们七方势力各种拖延。”

    “你们这群家伙，各怀鬼胎，当老子是傻子？你们明争暗斗，想让老子当冤大头？让老子帮你们挡住魔族，你们在背后安安心心的斗，有这种好事吗？”

    “老子不陪你们玩了行不行。”林凡沉着脸，大声骂道：“妈的，一个个还有脸来讨伐老子？”

    信件上的内容，看得那上百势力的诸多长老，脸色沉了下来。

    他们各个门派，所站的高度不够，看不出大局。

    他们虽然奇怪全真教，正一教以及四方势力为何迟迟不派遣高手对付魔族。

    但却没有多想，毕竟这些势力宣称的是为了一鼓作气的将魔族击溃，他们在暗中准备。

    结果看着信件上的内容，加上林凡的话，在场的诸人，也都没有蠢人。

    毕竟都是各个势力的当权人物。

    顿时明白了全真教，正一教为了扩展地盘，和四方仙族明争暗斗。

    双方都想从这次魔族入侵中，获得最大的利益，才迟迟不肯出兵。

    让十方丛林，日月神教独自顶在前面。

    王进，红无惧，四方仙族的各个长老，心中都是大惊失色。

    林凡这样做，怕是要一瞬间毁了全真教他们在各个门派中，千年来积攒下来的声誉啊！

    他们所有人背后都冒起了冷汗，突然发现，好像一切的事情，都在林凡掌控中一般。

    原本是来声讨林凡，除掉林凡。

    结果林凡竟然会将局面扭转成这样。

    王进等人心中暗中着急了起来，这件事要是处理不好，要出大事了啊！！！

    林凡这个王八蛋。

    他们几人，都将林凡恨得牙痒痒。