    胡景明和王进对视了一眼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这次来的七个人中，胡景明和王进算是立场最坚定，也是最想杀死林凡的人。

    红无惧和金武旭，都是中立状态。

    毒娘子，白飞，袁力夫三人，不管心里是怎么想的，他们也都不可能出声帮忙。

    不管林凡最终是死是活，他们都不好插手，免得给人落下话柄。

    王进对林凡说道：“林凡，今日不论你如何诡辩，你都逃脱不了勾结魔族的罪名！”

    只要让林凡落实了这个罪名便行了！

    王进心里如此想着。

    船上的众人，包括岸上，十方丛林和日月神教的人，都想要看林凡接下来还会如此辩解。

    林凡却是直接露出不耐烦的神色：“一群王八蛋，说了让你们别自己坑自己，还不相信。”

    他说：“没错，我就是勾结魔族，故意放他们进入阴阳界的，咋了？”

    “你，你，你竟然承认了。”王进有点懵，他没想到林凡竟然真会承认。

    林凡耸了耸肩，说：“你们来这里，不就是想要这个结果吗，现在我把这个结果给你们了，爽了吗？”

    “把十方丛林逼得投靠魔族，你们高兴了吗？”林凡问。

    船上的人，脸上异常难看，他们只是来讨伐林贼，可不敢说什么要将十方丛林逼得投靠魔族。

    这种事可开不得玩笑。

    “林凡，你自己勾结魔族，但我相信十方丛林的其他人是无辜的，你不要把自己的所作所为，强加在十方丛林的身上。”胡景明颇为聪明，急忙开口。

    他这句话，也是为了让十方丛林的人知道，他们此行来，只是冲林凡来的。

    不会对十方丛林如何。

    否则真的逼反了十方丛林，那可不是闹着玩的。

    燕依云此时大声的说道：“我十方丛林，愿誓死追随林殿主！”

    “十方丛林，愿誓死追随林殿主。”南战雄，牧英才，加上在场的所有十方丛林高手，齐声开口表态了。

    他们这态度也很鲜明，就算林凡真的投靠魔族，他们也会跟随林凡。

    这……

    “今日，诸位想杀呢，也杀不了我。”林凡说道：“我都不知道你们跑来这瞎嚷嚷一顿是图个啥，怪我将魔族放进去？”

    “可笑，日月神教击退魔族两次，可你们呢，龟缩在后面玩内斗，但凡是你们派人来支援，会有这样的事情发生吗？”

    “魔族如今四处厮杀，你们聚在一起，不好好商议如何联合起来对付魔族，倒是来声讨我了，对付我就这么来劲？”林凡脸上带着讥讽之色。

    场面有些尴尬。

    特别是王进和胡景明，按照他们所想的是。

    他们站出来，指责出林凡勾结魔族，然后振臂一挥，人心所向。

    正常来说，十方丛林也会着急和林凡撇清关系。

    免得被林凡连累了整个十方丛林。

    再然后，他们几人出手，将林凡给宰了。

    可现在，林凡承是承认勾结魔族了，但总感觉眼前的局面，和他们所幻想的有些不一样啊。

    林凡承认勾结魔族，竟然都还说得如此的振振有词，强势有理。

    这嘴皮子，还真是得了容云鹤真传。

    “林，林殿主。”红无惧脸上挤出笑容，说道：“大家过来是和你开玩笑的呢，谁不知道十方丛林镇压魔族千年，怎么可能勾结魔族，这种事，我可不相信。”

    “红无惧。”王进目光不善的看向红无惧，说道：“你什么意思？”

    红无惧却是暗骂王进傻逼，他压低声音说：“王长老，我看你好像很想逼反十方丛林？你难道不知道若是逼反了十方丛林会是一个什么后果？”

    “我……”王进却是说不出话来，因为红无惧所说的这些，的确有道理。

    他微微咬紧牙齿，有些不甘心啊。

    “哼，我们走！”王进大声开口说道。

    今日想要收拾林凡，显然是不太现实了。

    在这里，想要杀死林凡的，只有自己和胡景明。

    可林凡那边，也有南战雄，牧英才两个解仙境强者。

    他们出手，也不可能强行杀死林凡。

    船上的众人，心情有些复杂。

    船上的这上百人，代表了各个势力。

    这些势力，包括这上百人，初听闻林凡释放魔族进来，他们的心情自然是愤怒得不可开交。

    可现在，他们却不这样想了。

    将心比心，若是换成他们在林凡的角度，说不定做得比他还会过激也说不定。

    看着船只将要离去，

    岸边的燕依云等人却是暗暗松了一口气，整个阴阳界来讨伐，竟然被林凡的一张嘴给顶了回去。

    燕依云等人也算是见识到了林凡的口才。

    原本还以为这一次，稍微处理不好，就会闹出大事呢。

    这样收场，在他们心中，也算是最好的结果之一。

    没想到林凡此时却开口了：“谁让你们离开的？”

    “十方丛林听令，若是这艘船未经允许便离去，攻击他们。”林凡大声说道。

    林凡话一落下，顿时引起了轩然大波。

    船上的众人，看向林凡的目光中，无异于是看傻子一样。

    这次危机能够安然度过他竟然还不满意，他还想干什么？

    岸边的燕依云等人，听了林凡的命令，也是楞了半响。

    若燕依云在林凡身旁，说不定会立马制止他。

    可现在，他们相隔甚远，这样跑去阻拦，也不太现实。

    不过好在林凡如今在十方丛林之中威望并不算低。

    十方丛林的众人，全部露出了即将攻击之势。

    “日月神教的弟子听令，若是未经林殿主允许，这艘船贸然离去，即可攻击。”程新月此刻也开口了。

    她大声的说道。

    日月神教的上千人，瞬间也露出了攻击之时势。

    若只是十方丛林的五六百人还好。

    毕竟船上都是精英，基本上都是真人境实力的高手。

    但是加上日月神教的上千人，可就不同了。

    纵然他们实力再高强，对付一千五六百人，他们也没有丝毫的胜算。

    胡景明皱眉起来，盯着下方的林凡，声音不满的说：“林凡，你想干什么？”