    “不干什么，有仇报仇，有怨报怨罢了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡目光盯向王进，说：“王长老，我说你不好好的在自己全真教待着，非跑到我的地盘来干什么？这不是找死嘛？”

    林凡的声音中，带着冰冷的寒意。

    之前林凡一直没有机会杀王进。

    自从林凡开始得势，王进就如同缩头乌龟，一直躲在全真教内。

    这次王进可算是跑出来了。

    王进心里一惊，暗道不好。

    这次来，他本以为林凡会必死无疑，可现在看来，自己倒是太低估林凡了。

    王进沉着脸，说道：“林凡，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我们这里七个解仙境强者，而你那边，也就只有南战雄和牧英才罢了，想要动粗，可还差得远呢。”

    “奇怪。”林凡挂着淡淡的笑容：“金武旭和红无惧两位长老，我要杀王进，和你们二人无关，我想你们应该不会为了保护一个王进的命，把自己搭进来吧？”

    “而袁大哥，毒姐姐，白大哥，都是和我结拜的兄弟姐妹，难道他们三人会站在你王进那边？”

    王进听着林凡的话，心中暗惊，急忙对身边的人说：“这是林凡的离间计了，大家不要上当！”

    “咱们本来就不是一伙的，离什么间？”袁力夫耿直，直接表态：“我结拜兄弟要杀你，我不帮忙，已经算是对你仁至义尽。”

    说完，袁力夫后退了好几步，摆出了这件事自己不掺和的态度。

    毒娘子和白飞也和袁力夫的态度差不多。

    倒不是说他们和林凡的关系有多好。

    四方仙族和全真教，一直以来都是对立关系。

    林凡要杀全真教的长老，他们没理由帮王进。

    王进目光看向另外几人。

    金武旭呵呵笑道：“我们天机门，一向不掺和这些私人恩怨。”

    开玩笑，金武旭可是知道日月神教的那个叫做金楚楚的教主实力虽然是解仙境，但实力却恐怖得很。

    虽然金楚楚一直没有露面，但绝对隐藏在暗中。

    “红兄，咱们认识多年……”王进急忙对红无惧说。

    红无惧却是沉着脸，道：“王长老自重点。”

    “之前你和我见面，可是兄弟相称，现在你叫我王长老？”王进咬紧牙齿，世态炎凉，可见一斑。

    红无惧急忙向四周的人说：“我和他可不熟，大家不要误会。”

    说完，红无惧一甩袖子，退向一旁。

    王进的目光，只有落在胡景明身上，他知道胡景明和林凡也有仇：“胡长老，唇亡齿寒啊，他现在对我下手，等会有可能就会是你！”

    胡景明好像没听到一样，转身便走开。

    唇亡齿寒？别开玩笑了。

    当自己傻呢？

    若林凡想要杀自己，袁力夫等人可不会束手旁观。

    他们四大仙族内部虽然斗得厉害，但在这种事情上，可是很团结的。

    很快，王进孤零零的一人站在甲板上。

    他的周围，都没有人随意靠近，生怕和他靠得太近被连累。

    难道自己今日真要死在这里？

    王进心中倒吸了一口凉气！

    他不甘心，他可是解仙境的强者，为了成为解仙境，他不知道吃了多少苦。

    自从成了全真教的长老之后，王进便从没有想过自己会死这种问题。

    在他的眼中，自己一定会寿终正寝，杀死全真教长老的后果，可不是一般人能够承受的。

    现在的林凡，恰恰便是那一类能够承受的人。

    “林凡你想杀我，未免太过天真了！”王进红着双眼，指着下面的林凡，大声的怒吼道：“你当我王进是纸捏的不成？想杀就杀？”

    林凡嘴角带着淡淡的笑容：“王长老，你说这些有什么意义？”

    “我不服。”王进大声的说道：“林凡，你不过是仗势欺人！就这样杀了我，我也绝不会服气，若你有种，和我一同封了法力决战！”

    “有本事就亲手杀了我！”

    王进不甘心，他还想谋取一线生机。

    当然，他知道林凡的实力很强，就算是他和林凡互相之间，封印了法力，自己也不一定能够是林凡的对手。

    但这是他唯一的机会。

    若是让南战雄和牧英才联手对付他。

    他才真的毫无机会。

    “好，我满足你。”林凡淡淡的说道：“来！”

    林凡站在沙滩上，身上的那股威信，倒是淡淡的流露出来。

    船上的众人看去，心中不由暗暗嘀咕起来。

    林凡成长得倒是真有些恐怖啊。

    “单挑？”牧英才皱眉起来，说道：“殿主大人未免太过大意了，固然殿主大人实力强劲，但王进毕竟成为解仙境强者多年。”

    “即便王进封印了法力，他那强大的战斗技巧，也不是轻易能够取胜的，直接让我和南战雄拿下他不久好了嘛。”

    燕依云在旁边说道：“殿主大人有时候做事，就是这样让人摸不清头脑。”

    “这倒也是。”牧英才点头起来。

    王进此时从甲板上，一跃而下，在沙滩上，他和林凡相对而立。

    林凡目光冷峻的盯着王进。

    这么久了，有些仇，是该好好的算一算了。

    “林凡，你倒也算是个汉子。”王进忍不住夸赞了起来，说：“这种情况下，还和我单挑，倒是少见。”

    林凡背着手，淡淡的说：“废话可真多，怎么个打法？”

    王进手中拿出两张符，说：“这个符咒使用后，能够暂时压住体内的法力，你我二人对决，只能用剑意，剑法，不使用法力。”

    林凡点头，这也是大门派，有时候境界不对等时决战所用之物。

    王进将手中的一张符抛给林凡后，开口念道：“敕令！”

    王进念完，这道符化为一道光芒，钻进了自己的身体中。

    他的法力，暂时被封住了。

    王进深吸了一口气，他死死的盯着林凡。

    他相信自己，即便林凡在年轻一代中。实力强悍，但他也不差。

    他年轻时，也是力压群雄的人物，封住法力，他的战斗技巧，剑法还在，他不一定就真会输给林凡！

    这一次，他要和林凡拼了！