    王进神情异常的凝重，接下来的这一战，关乎到他的生死。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然，他也清楚，现在这个时候，杀了林凡这个十方丛林的核心人物，肯定会遭到十方丛林的报复。

    但现在他也顾不得这么多了，之后是死是活，也是另论，最起码现在，他要先度过眼前的这一关。

    王进单手持剑，死死的盯着林凡。

    他看过林凡出手，也深知林凡的实力绝非常人。

    更何况，林凡能答应下来和他对决，必然也是有一定把握才对。

    林凡就站在那里，看着神情凝重的王进，笑了起来：“南战雄，杀了他。”

    “什么？”

    王进顿时一愣，他一时间却是没有反应过来。

    他可是刚封住了自己的法力，虽然这道符，自己也能解除，但也需要一点时间。

    南战雄也是稍微楞了一秒，不过瞬间朝王进冲去。

    王进睁大双眼，怒目瞪着林凡：“林凡，你身为堂堂十方丛林的殿主，竟然如此坑杀我？可耻！”

    “你之前说我仗势欺人，可曾经，你也仗势欺过我。”林凡面无表情。

    他可没那个闲工夫和王进玩什么对决的把戏。

    王进能成为解仙境强者，自然是有一些压箱底的东西。

    某种程度上来说，林凡这样的做法，会让不少人感到不耻。

    但对林凡而言却是无所谓的，他并不在乎其他人对自己会如何评价。

    他所更在意的是事情的结果。

    王进焦急的想要解除身体中，封住自己法力的这道符，可却来不及了！

    南战雄瞬间赶到王进面前。

    南战雄轻易的扭断了王进的脖子。

    王进嘴角流淌出了鲜血，倒在了地上，他断气前，想了很多很多。

    他年少时，也曾是一起风发的天才少年，加入全真教后，更是轰动一时，被不少人所赞誉。

    最终经过他的不懈努力，无数危险，他成为了解仙境的强者。

    随后，更是成为了全真教的长老。

    他认为，自己这一生，必然会是寿终正寝，徒孙满堂，即便是死后，也要留下一段美誉。

    可没想到，他的儿子，所有的徒弟，都死在了林凡手中。

    今日，他却死在了林凡手中，死在了这个他曾经甚至都不屑于拿正眼去看一眼的林凡。

    思绪万千过后，瞳孔渐渐涣散。

    王进彻底没有了呼吸。

    南战雄看着倒在他脚边，王进的尸体，也是有些复杂。

    他们这些人，很早便认识，就算关系不怎么样，但他也知道王进曾经在全真教中，也是位高权重。

    “得罪谁不好，得罪我们殿主。”南战雄微微摇头。

    那艘大船上，更是鸦雀无声。

    胡景明，金武旭，红无惧，袁力夫，毒娘子，白飞六人，面色也是凝重。

    他们心中也猜测过今日王进恐怕凶多吉少，可却没有想到最终是这么个死法。

    “袁力夫，毒娘子，白飞，你们三人这结拜兄弟，可不是什么善茬啊。”胡景明面无表情的说道，心中也在思索，自己和林凡结仇，究竟是不是一件错事。

    红无惧则是小声评价：“如此年轻，便能如此冷静，可谓枭雄。”

    年轻人，没有几个不图名的，要是其他想要扬名立万的年轻人，最好的选择，就是和王进封印法力，拼死一战。

    可林凡偏偏是这样坑死了王进。

    “走吧。”金武旭表情没有什么波动，他沉声说道。

    这艘大船，快速驶去，不愿意在此多待。

    “殿主。”其他人，此时也往林凡走来。

    牧英才皱眉说道：“殿主大人，刚才您这样的做法，颇为不妥，若是想杀这王进，您大可以让我和南都督联手，王进也必然逃不了。”

    “可你偏偏是骗他封了法力再如此。”牧英才顿了顿：“怕是以后整个阴阳界对你的评价，会不太好。”

    牧英才也是在帮林凡考虑。

    到达八大势力首领这个层次后，就不得不面对外界评价，也不得不重视这些评价。

    林凡翻了个白眼，有些无辜：“我本意就是要杀了王进，结果他自己提出个封印法力比武，我这不是琢磨，能让你俩省点力气么，这种事怎么还能怨我，要怪，就怪王进自己找死了。”

    这家伙还真是。

    燕依云笑着说道：“不管怎么说，今天如此多阴阳界的势力，气势汹汹的前来讨要说法，却无功而返，是好事一桩。”

    的确，在场的人，脸上都露出笑容，如果不是林凡，谁也不知道后面会出什么事。

    牧英才看着不远处，王进的尸体问：“殿主，那这家伙的尸体怎么处理？”

    “送回全真教吧。”林凡说。

    岸边不远处的一片森林，在一颗大树上，王国才和商牟正真手中拿着望远镜，看着岸边所发生的这些事情。

    王国才一脸激动的说：“看到了吧，林凡老大最厉害的就是这个，光靠一张嘴巴就让那群家伙滚蛋了。”

    “切，小人之辈。”商牟正真目光中，却是流露出了不屑之色：“连和那个长老决斗的意志都没有，这种人，恐一生都难成至强者。”

    “我大哥手底下有这么多高手，用得着自己拼命么。”王国才却是并不同意商牟正真的话。

    在这件事情的处理上，王国才的立场倒是在林凡这边。

    换成是他，也绝对会如此选择。

    “呵。”商牟正真不屑的笑了一下：“走吧，热闹看完了，无趣。”

    “魔尊大人这是咋了？”看着商牟正真的背影，王国才心里有些奇怪。

    好像商牟正真看到林凡这样杀死王进后，商牟正真就有些不高兴了。

    很快，整个岛屿上就回归了平静。

    十方丛林依然忙碌，日月神教这边的弟子，则是积极修炼功法。

    而王进被林凡给杀死的消息，则是传开了。

    得到这个消息的人，都有些惊讶。

    惊讶王进死去是一方面，不过更震惊的，是林凡杀死王进的方法，竟然是用单挑的谎言，让王进封印法力，然后让自己的手下动手。

    这未免有些太过无耻了！