    三千人中，接近两千，都是南战雄和牧英才本身的班底，他们认了林凡为主，手下的人，自然也来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这些人，绝大多数，都是道长境的高手，真人境的强者，则是那一批赶来的府座。

    欧阳成，谭月，王国才三人，也成为了府座。

    而郑光明，元安顺二人，自然更不用多说。

    还有就是南战雄，牧英才一些心腹手下。

    加上之前赶来投奔的府座，刚好三十人。

    这三十个府座，每人率领一百人。

    而南战雄，牧英才，苏千绝，则各自统管十个府座。

    南战雄和牧英才手下的十个府座，主要是由自己之前的心腹手下加上一些来投奔的府座。

    而苏千绝管理的十个府座，则是欧阳成，谭月，王国才，郑光明，元安顺以及一些投奔而来的人。

    苏千绝自然是成为了都督。

    苏千绝成为都督，阻碍还是挺大的，燕依云，南战雄，牧英才等人，都极力反对。

    甚至连苏千绝都开口反对。

    所为无功不受禄，苏千绝也明白，自己来到十方丛林，未立寸功，成为都督，恐怕下面的人，没几个会服气。

    但林凡却极力支撑，不顾各种阻碍。

    甚至到最后，林凡直接甩了一句，这是我未来老丈人，你们就说他能不能坐这个府座的位置吧！

    就这一句话，燕依云，南战雄和牧英才等人才勉强算是同意了下来。

    林凡这句话都说出了，他们还能再说什么？

    即便阻力如此大，林凡还让苏千绝成为都督，自然不是因为什么老丈人的原因。

    苏千绝这人，足智多谋，善布局，当初四大剑派围攻玄冥剑派，却让苏千绝的布局给击退。

    苏千绝的能力极强，也只是实力稍微差了一点。

    王国才成为府座，也是林凡主导的，天天让王国才待着，混吃等死的也不是个办法。

    索性给他找了个事情做，当然，王国才成为府座，倒没有多少阻碍。

    燕依云等人都知道王国才是林凡的心腹。

    更何况，府座的位置这么多，多王国才一个不多，少他一个也不少。

    大概的格局也就是这样了。

    至于燕依云，没有担任任何职务。

    虽然没有任何职务，但燕依云可以说是十方丛林中，除了林凡之外，权力最大的人。

    燕依云如今，可以说是林凡的秘书，每天给林凡汇报一些事情。

    一些琐事，林凡懒得处理，便会让燕依云自己决定，甚至到后面，除了大事，林凡全让燕依云自己做决定。

    而他，除了偶尔参加一些重大的会议外，每天就是在日月岛上逛逛。

    找金楚楚一起去外面逛逛街，吃点东西。

    这日子，倒是过得悠闲。

    这日林凡正在沙滩上散步，和他一起散步的，还有商牟正真。

    商牟正真不知道找林凡说了多少次，说想要离开这里，到外面去好好的看一看。

    不过林凡却一直没有同意。

    此时，太阳即将落山，晚霞洒在沙滩上，林凡和商牟正真并肩走在沙滩上。

    “林凡，你说说，你也没有什么秘密把柄被我捏着吧，还非要留着我。”商牟正真一脸无奈的说道：“我就奇了怪了。”

    商牟正真可谓是欲哭无泪。

    林凡脸上露出淡淡的笑容：“外面的阴阳界如此凶险，我这不是担心你出去遇到危险吗？这可是来自朋友的关系。”

    “别别别。”商牟正真急忙摇头，脑袋跟拨浪鼓似的，他说：“我可从小三那里听说了，你这笑容，冲着谁笑，谁就倒霉。”

    “他忽悠你呢。”林凡依然带着笑容道：“我怎么可能让堂堂的魔尊大人倒霉，对吧。”

    “真不一定。”商牟正真说，他这一个月来，经常和王国才厮混。

    王国才也将林凡卖得个干干净净，以前他坑人的事，没少给商牟正真说。

    当然，相对应的，王国才也把商牟正真在林凡这边，给卖了个一干二净。

    王国才可谓是两道贩子。

    林凡好奇的说：“我听老三说，你对我一个月前，杀死王进的行为不满？”

    “他忽悠你呢，我没不满。”商牟正真心里嘀咕，王国才那家伙可说了，林凡小肚鸡肠，一言不合就踹人屁股。

    “只是认为你做的不对。”商牟正真接着说道。

    林凡笑着问：“我做得不对？”

    商牟正真认真的点头：“既然对方已经发出了决斗的邀请，而且你已经同意，那就应该如同男子汉一样，全力以赴的和他战斗到最后，即便他比你更强。”

    商牟正真说这句话时，脸上流露前所未有的认真。

    林凡却是不以为然，说：“可我若真如同你所说的那样，这一路走来，恐怕已经死了不知道多少次。”

    “这样的战斗，就算是死，也是无憾。”

    林凡白了他一眼：“说得轻松。”

    “我就是这样死的。”商牟正真道：“而且还这样死过两次。”

    林凡：“……”

    “你就吹吧你。”林凡道：“你死了还能站在我面前？”

    “我可是魔尊大人，我告诉你，我曾经所挑战的人，放个屁，都能把你给崩死，我曾经收的小弟，一个阿嚏，都能震死你。”商牟正真的老毛病显然又犯了，他说：“我以前……”

    林凡笑眯眯的说：“那魔尊大人，我现在一句话，就能弄死你，你信吗？”

    “信啊。”商牟正真咳嗽了一下：“不说这个了，聊点别的。”

    林凡带着标志性的笑容，看向湖面，说：“放心吧，把你留下，并不是要坑你，只是保护你，真的，相信我。”

    看着林凡的笑容，商牟正真就感觉有些渗人：“你说这句话的时候要是不笑，可信度还是不错的。”

    商牟正真心里忍不住暗道，看样子林凡这王八蛋的确是要坑自己，回头得小心点了，别被人卖了还给人数钱。

    这时，燕依云满脸欣喜的从不远处跑来，她大声喊道：“殿主大人，殿主大人，好消息，全真教和正一教派人来了，如今就在庄园内休息，他们是来找你商谈，由你出面联络四大仙族的！”