    当然这样的言论，只是在阴阳界的底层流传，阴阳界但凡是掌权的人物听闻这件事后，最多也就是惊讶一番。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    没有人会去认为林凡这样做是错的。

    基本上是稳胜的情况下，谁会闲得蛋疼，真去和王进单挑搏命。

    林凡自然也不知道外界对自己的这些舆论，或者说，即便知道了，他也不会太在意。

    接下来，十方丛林，日月神教没有了丝毫的压力，血魔域中，不断的有魔族赶来阳间，攻击各个势力。

    这些势力中，没有解仙境强者，在魔族的进攻前，几乎没有丝毫的还手之力。

    而七大势力，也依然沉寂着，没有展开对魔族的回应。

    短短一个月的时间内，便又有五个省的正道门派和妖人组织被魔族给灭杀占领。

    如果持续这样下去，后果可以说是不堪设想。

    全真教的大殿上。

    冲虚子脸色颇为难看，此时，他的旁边，还坐着一个大人物，全真教的掌教，张阳嘉。

    目前的局面，已经隐隐有些超出了两人的计划。

    按照两人的计划中，魔族灭掉大量外面的门派，然后他们再联合四大仙族出兵，击退魔族。

    然后得到那些地盘。

    之前迟迟不愿出兵的原因，是因为他们认为魔族所得到的地盘太少了。

    还满足不了他和张阳嘉的胃口。

    现在地盘倒是让魔族撕开了，而且如果不出什么意外的话，被魔族攻下的沦陷区，将会越来越多。

    若是一直按照他们二人的计划来玩，二人倒也不会焦急。

    可有一个地方超出了他们的计划，那就是魔族的实力。

    他们完全没能想到魔族那边，竟然会如此强悍。

    之前光是杀一个林凡，就派出了足足十二个解仙境强者。

    而且让他们心中更加警惕的是，魔族那边的四位魔将。

    “张掌教。”冲虚子脸色并不好看，开口说道：“依我看，差不多也该出兵了吧？”

    张阳嘉微微点头，随后说道：“冲虚子掌门，我这边自然是没有问题，主要是，那四家的意思。”

    “四大仙族？”冲虚子问道。

    “是啊，若是我们先忍不住，前去找这四家谈，请求他们出兵的话，恐怕他们得狮子大开口啊。”张阳嘉说道：“稍微聪明几分的人，都能看出你我二派的野心，击败魔族之后，我们两派，是必然要吞下那十来个被魔族攻下的地盘的。”

    “可四大仙族会愿意吗？我们主动找上门，四大仙族必然会提出一个条件，就是那十来个省的地盘归属。”

    这十来个省的地盘归属，四大仙族不一定会争取得到，但一定会想尽一切办法，不让正一教跟全真教得到。

    四大仙族难道就没有聪明人？看不出全真教和正一教的想法？

    冲虚子心中一沉，低声咒骂：“虽然称他们为仙族，可说到底，不过是一群妖孽罢了，真有可能做出这种不顾大局的事情来。”

    此时冲虚子倒是忘记了是他和张阳嘉最先不顾大局。

    张阳嘉微微摇头起来：“我们二人这次密谈，是为了寻求解决的办法，可不是抱怨的。”

    冲虚子说：“反正我是快绷不住了，谁也不知道魔族内部究竟有多少高手，别到时候请神容易送神难，张掌教，不知道你有何良策？”

    张阳嘉有些犹豫，站了起来，在大殿中来回渡步起来，说：“我倒是有一个较好的人选，可以当这个说客。”

    “林凡？”冲虚子几乎一下子就明白这个人选是谁。

    “这。”冲虚子有些忧虑：“我们之前的种种所为，林凡能愿意出面当说客吗？更何况，若是让林凡再一次当中间人联络，岂不是和几百年前一样，对付魔族的这一切，又要由十方丛林来主导？“

    张阳嘉点头：“林凡之前的所作所为，你也看到了，的确是有能力的人。”

    “更何况，领导各方势力对付魔族，这本就是曾经十方丛林所做的事情，如今再让林凡这个十方丛林的殿主再来一次，恐怕是最好的选择。”

    冲虚子依然犹豫着：“若是林凡无能还好，最担心的就是他太有能力，你难道忘记当初十方丛林是如何崛起的吗？”

    “当初十方丛林不过是三流组织，靠着领导我们七大势力对抗魔族，他便跻身成为了八大势力之一。”

    “如今好不容易十方丛林遭受巨变，门道中落，这不是让它重新崛起吗？甚至有可能，成为我们八大势力最强大的一支。”

    冲虚子的担忧，自然也有他的道理。

    七大势力的掌教，族长，都不愿意看着十方丛林崛起。

    道理很简单，多一个如此庞大的势力，很多资源都会被分割一部分走。

    张阳嘉自然也不愿意，他听着冲虚子的话，心里却有些略微的失望。

    如今魔族进攻下了十来个省，整个阴阳界的地盘，几乎三分之一都在魔族手中了。

    现在还想着内斗，冲虚子还真是有些无药可救。

    当然，林凡和全真教的关系不和，也是冲虚子比较反感的原因之一。

    张阳嘉劝说：“冲虚子，现在咱们可不是继续考虑内斗的事情，依我看，我们两派一同派遣代表前去，先把魔族解决了再说。”

    “哎，也行。”冲虚子微微点头，无奈的说：“走吧，派两个人去通知林凡一声，让他出面吧。”

    他虽然不想看到林凡和十方丛林重新崛起，但也知道大局为重。

    ……

    日月岛。

    阴阳界这段时间，可谓是风起云涌，暗流涌动。

    可日月神教和十方丛林这一个月来，却完全置之事外。

    十方丛林也没有做太多的事情，就是联络曾经的旧部，收留他们。

    这一个月来，十方丛林在庄园附近，更是开始建起了一座小镇，如今再日月岛上，十方丛林的人员，已经接近三千人。

    虽然比起十方丛林全盛时期还差得很远，但也足以看出十方丛林的底蕴，着实是足够深厚，如此短的时间，便恢复了三千人。