    林凡和商牟正真回过头。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    燕依云极为激动，站在林凡面前：“殿主大人……”

    林凡微微皱眉说道：“我听到了，派了哪两个人来？”

    “全真教的重广明长老，和正一教的红无惧长老。”燕依云说道：“殿主大人，我刚才也询问了一番，全真教和正一教的意思，是由你出面联络四大仙族，之后对付魔族的战斗，恐怕又能由我们十方丛林来主导了。”

    燕依云如何能不激动？

    当初她爷爷临死之前的遗言，现在仿佛得到了验证般。

    十方丛林只要能主导对付魔族的战斗，何愁不能重新崛起？甚至势力恐怕比起当初燕北雨所在之时更加强大。

    不过让燕依云有些意外的是，林凡脸上竟然没有流露出笑容，脸色反而淡了几分，他说道：“回去告诉重广明和红无惧，就说我没时间。”

    燕依云楞了一下，急忙说道：“殿主，我认为还是应该见他们一面，这可是我们十方丛林重新崛起的机会。”

    “我的意思就是不见，去让他们俩滚蛋吧。”林凡态度依然很坚定。

    “可。”燕依云微微咬紧牙齿。

    燕依云的身上，不知不觉中，可是肩负了要让十方丛林重新崛起的任务，可现在，机会就摆在眼前。

    只要林凡点头，十方丛林就可以崛起，如此好的机会。

    林凡也看出了燕依云心中的想法，他说道：“当初我们顶在前面的时候，他们躲在后面可是舒服得很，现在着急了就自己想办法和四方仙族去谈。”

    “没事的时候，一个个当我是根葱，来事了，又让我去跑腿，没这样的道理。”

    燕依云说：“可是就这样让重广明和红无惧离开，万一全真教和正一教心生不满呢？”

    林凡忍不住笑了一下：“燕姑娘，你就是太着急复兴十方丛林了，导致看不清此时的局势了，现如今，可不是我们求人，而是全真教和正一教来求我们了。”

    “告诉红无惧和重广明回去传个话，要谈可以，让冲虚子和张阳嘉亲自过来，有些事，红无惧和重广明也做不了主。”

    一旁的商牟正真却是开口提醒燕依云：“燕姑娘，你还看不明白？林凡胃口大，光是个红无惧和重广明来谈的条件，满足不了你们殿主的胃口啊。”

    燕依云恍然大悟，她也忍不住暗骂自己太着急了。

    她说道：“属下这就回去给重广明和红无惧传话。”

    林凡又提醒了一句，说：“对了，打发走他们二人后，你通知南战雄，苏千绝和牧英才到我的办公室里来，谈点事。”

    “是。”燕依云明白了林凡的想法后，也是精神一震，急忙离去。

    “你先逛着，我忙事情去。”林凡对一旁的商牟正真说完，便大步离去。

    ……

    庄园内的某个会客室中，红无惧和重广明正等待着。

    两人喝着茶水，脸上带着淡淡的笑意闲聊着。

    在他们二人心中，林凡没有可能拒绝这件事，所以这也是个轻松差事。

    燕依云回来后，笑吟吟的对二人说：“重长老，红长老久等了。”

    二人站了起来，重广明作揖说道：“林殿主呢？”

    说着，他的目光还往燕依云的身后望去。

    “让两位白等了，林殿主有些事情在忙，暂时见不了二位。”燕依云淡淡的笑道。

    红无惧眉毛微微皱了一下，心中暗道，这林凡如今还摆起谱来了。

    不过想着这次来谈的事情，事关重大，他脸上倒也没有流露出不喜之色，而是说：“无碍，林殿主既然有事忙，那么我们二人就多等等。”

    燕依云笑着说：“殿主这几日，恐怕都见不了两位，他的意思是，如果想谈的话，还是得请两位掌教过来才是。”

    “恩。”重广明顿时皱眉起来，说：“让我们掌门来？林凡人呢，我和他是好友，燕姑娘应该也清楚，难道如今他大权在握，朋友都不见了吗？”

    燕依云毕竟跟在燕北雨身旁多年，说话也颇为圆滑：“若重长老今日是以朋友的身份到来，我相信殿主无论多忙，肯定会抽出时间一见，可现在你是代表的全真教过来，殿主暂时不便见你，这里我也给殿主向重长老道个歉。”

    重广明和红无惧都是久经沙场的人精，他们二人对视了一眼，都隐隐猜测到了林凡的目的。

    如今风水轮流转，变成了全真教和正一教来求人家了。

    林凡这是要狮子大开口啊！

    燕依云笑道：“二位都是聪明人，殿主不愿见两位，在下也无能为力，下次必定请二位喝酒致歉。”

    “既然如此，那么在下就先告辞了，我们会把林殿主的意思带给掌教的。”

    二人明白，纠缠下去也没有意义，便告辞离去。

    燕依云随后便联系苏千绝，南战雄和牧英才，通知他们开会！

    如今这座庄园中，居住的人并不算多，只有林凡，燕依云，以及一些护卫等。

    十方丛林大多数人，都已经迁居到了新修建的小镇。

    南战雄，牧英才和苏千绝身为都督，自然也是居住在小镇那边。

    得知消息后，他们第一时间便赶来了庄园中。

    林凡的办公室中，三位都督，燕依云和林凡同坐在沙发上。

    燕依云此时简单的将之前的事情经过给三人说了一遍。

    听玩燕依云的话，南战雄和牧英才二人，脸上洋溢出了激动之色。

    牧英才看着坐在沙发上，正在泡茶的林凡，感慨：“当初老殿主找天机门所算的事情，果真是准确无比，林殿主当真是能够带着我们十方丛林复兴之人，若是黄常魂得知了我们十方丛林将要主导阴阳界和魔族的战斗，恐怕第一时间便会跑回来投诚。”

    这边也不是没有联系过黄常魂，也将林凡通过殿主考核的事情说了。

    但正所谓，将在外，军令有所不受。

    黄常魂带着自己的一批人在外面当自己的山大王不知道多舒服，干嘛要回来成林凡的手下？