    黄常魂不愿意带着手下回来，林凡这边也总不至于派人去讨伐他吧？

    所以暂时也就没管黄常魂那边了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但是十方丛林一旦得到了指挥魔族的对战权，谁都知道，十方丛林会崛起。

    南战雄也是感慨的看着林凡，没有想到，林凡之前将魔族给放过去，局势竟然会变成这样。

    南战雄对林凡问道：“殿主大人，您让冲虚子和张阳嘉来，必然是要狮子大开口吧？”

    林凡却没有直接回答南战雄的话，目光看向了苏千绝：“苏都督，不知道你对这件事有什么看法吗？”

    他让燕依云召集开会的主要原因，也是想听听苏千绝的意见。

    苏千绝坐在沙发上，沉着脸，正在思索之中。

    屋中也没有开口说话，静静的等待着。

    过了十几秒，苏千绝才吐了口气，说：“诸位，我能理解各位的心情，大家认为这是十方丛林崛起的好机会，但说实话，从我们的角度来看，这件事，目前来说，弊大于利。”

    “只要殿主出面联络四方仙族，魔族是不可能轻易放过咱们的。”苏千绝说道：“而且现在咱们的战略位置也很尴尬，因为我们放魔族过去，如今，我们四面八方，都是魔族的地盘，一旦我们有异动，魔族瞬间便能对我们十方丛林展开最猛烈的攻击。”

    燕依云，南战雄和牧英才顿时皱眉了起来，他们只顾着高兴，却是忽略了魔族这个隐患。

    燕依云有些依依不舍的问：“也就是说，这一次，我们真的只能拒绝全真教和正一教？高高挂起？”

    “不。”苏千绝摇头起来：“我们也拒绝不了全真教和正一教这一次的请求，也不能拒绝。”

    “如今魔族的攻势，的确是让全真教和正一教感到了威胁，若现在阴阳界还不联手起来，恐怕整个阴阳界，真要被魔族搅个天翻地覆了。”

    “正一教，全真教，天机门三派和四大仙族之间的关系，并没有想象中的那么友好，只有我们十方丛林才可以担当这七大势力之间的调和剂。”

    “若我们不答应，阳间恐怕真的凶多吉少。”

    倒不是说阳间没有足够的力量对付魔族，而是如果没有十方丛林这样一个组织来统一指挥作战，七大势力各自为战，或者就算结成同盟，也互相不服对方。

    最终的结果恐怕也只会是战败在魔族的手中。

    牧英才说道：“苏都督，照你这样说，我们答应也不行，拒绝也不行？”

    苏千绝道：“所以我才说，这件事，弊大于利。”

    “如果是你，你会怎么办呢？”林凡听着苏千绝的分析，心中微微一喜，开口问道。

    “既然拒绝不了，那就只有狮子大开口了。”苏千绝盯着林凡，说道：“必须要从全真教和正一教那里，要到即便是遭受魔族攻击，也不败的本钱。”

    ……

    次日清晨。

    全真教的一座会客室中，冲虚子和张阳嘉正在这里聊着天，吃着早餐。

    他们二人正等着重广明和红无惧带来好消息。

    两人所聊的内容也颇为广泛。

    二人某种程度上，可以说是上知天文下知地理。

    吃完饭后，一个门卫也走了进来通报，说重广明和红无惧两位长老回来了。

    “重长老这一路舟车劳顿了，快请。”冲虚子满脸笑容。

    很快，重广明和红无惧便走进了这间会客室。

    “林凡答应下来了吧？”张阳嘉目光看向红无惧问道。

    重广明和红无惧脸上带着略微尴尬之色。

    重广明说道：“我们二人此去，没有看到林凡，林凡还让人带了话，说要谈的话，需请两位掌门亲自前去。”

    “我们二人亲自前去？”冲虚子一听，皱起了眉毛：“呵，这个林凡，倒是好大的架子。”

    他心中极为不满，说：“真以为离了他林凡，地球就不转了吗？”

    “冲虚子掌教息怒。”一旁的张阳嘉，脸上带着淡淡的笑意，说：“咱们现在的情况，没了这林凡，恐怕还真是挺难办。”

    “那也不可能林凡一句话，就让你我二人跑到他那破地方去吧。”冲虚子沉着脸：“当我们是什么人？”

    张阳嘉呵呵笑了一下，按理说，林凡是十方丛林的殿主，和他们也是平起平坐。

    现在又是他们二人有事相求，林凡让他们二人亲自过去，倒也并不算过分。

    不过说到底，还是冲虚子并未真的将林凡当成和自己同一个层次的人来看待，所以才会有这样气愤的表现。

    “现在可不是生气的时候。”张阳嘉劝了一句，随后说道：“恰好，听闻日月神教的日月岛风景倒是不错，我倒是久仰很长一段时间，早就想去见识一番，冲虚子掌教要不要和我一起去游玩一番？”

    张阳嘉是聪明人，说的是自己想去游玩，让冲虚子陪同。

    要是说，林凡让咱俩亲自上门去求他，咱俩一起去一趟吧。

    恐怕冲虚子打死也不会前去。

    冲虚子紧紧的皱着眉毛：“我俩要是亲自上门找林凡谈这件事，可就落在下风了，到时候他不定要提出什么苛刻的条件。”

    “从我们二人派人过去的时候，就已经落在下风了。”张阳嘉脸上带着淡淡的笑容。

    冲虚子深吸了一口气：“也罢，我们就一起去看看。”

    说些气话归气话，但是事情还是要办的。

    并且这件事，是刻不容缓的。

    当日下午，冲虚子和张阳嘉便带领着不少高手，亲自来临日月岛。

    阴阳界如今动荡，他们二人往年，也是尽量不会离开各自的山门。

    这一次来日月岛，手下的长老全都带上了。

    加上这两位掌教，解仙境高手倒也不在少数。

    这一行人的到来，可不是小事。

    岸边，林凡，金楚楚，燕依云，三位都督，还有程新月高一凌等人，早早的便等待在了这里。

    一艘大船，慢慢的靠在了岸边。

    冲虚子和张阳嘉一共就带了一百人左右，可全都是他们各自门下的高手精英。