    甲板上，冲虚子和张阳嘉都穿着道袍，两人率先从船上走了下来，随后才是各个长老，弟子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡大步的迎了上去，爽朗的笑道：“两位掌教大驾光临，林某有失远迎。”

    冲虚子眉毛微微皱着，没有说话。

    张阳嘉倒是客气的作揖说道：“我们二人早就想要前来找林殿主共商对付魔族的大计，如今魔族在阳间肆掠，我正一教毕竟乃是正派之首，怎能袖手旁观。”

    冲虚子在旁听着就不乐意了，什么叫正一教是正派之首，把我们全真教放哪去了？

    这些年来，正一教和全真教互相内斗严重，主要原因也是为了这个虚名。

    “咳咳，正派之首这四个字，张掌教自封的吧？”冲虚子笑呵呵的说。

    张阳嘉笑着，没有接他的话，而是对林凡说：“林殿主，有什么事，我们找个地方坐下慢慢说。”

    “也好。”林凡点头，随后对燕依云吩咐道：“燕姑娘，给两派的精英弟子在小镇上，找一些房屋休息。”

    “是。”燕依云点头，然后领着他们带着的一百多人精锐离去。

    其他人，则和和气气的一同来到了庄园中。

    金楚楚，程新月跟高一凌倒是没有继续跟着掺和了。

    他们是本地的主人，出面也是因为礼数，接下来的事，金楚楚他们也不可能掺和。

    这次来的两派长老，都齐了。

    林凡直接让南战雄和牧英才把这些长老带走，出去在四周逛逛，唯独留下了苏千绝跟在自己身旁。

    庄园内，一间书房内，林凡，苏千绝带着冲虚子和张阳嘉便走了进来。

    书房内，倒是古香古色。

    林凡，冲虚子和张阳嘉落座后，苏千绝并未坐下，给三人沏好茶水后，就站在了林凡的身后。

    “林殿主，你成为殿主后，我还未亲自道贺。”张阳嘉笑着说道：“如今一见，林殿主果然是英雄出少年啊，诺大的十方丛林，之前即将崩溃瓦解，楞是让林殿主给收拾起了这个烂摊子。”

    “不敢居功，我就是个甩手掌柜，这些事情，是手下的人办得好。”林凡脸上挂着淡淡的笑容，看了一眼冲虚子，说：“两位掌教，咱们也就开门见山了，不说这些客套话。”

    “两位想让我去劝说四大仙族，对吧？”

    张阳嘉点头，站了起来，一脸的正气盎然：“没错！如今妖魔肆虐，不知多少人，苦不堪言，我和冲虚子掌教，可谓是痛心疾首，为了驱逐魔族，煞费苦心，想尽一切办法，作出了无数努力……”

    这家伙说得跟演讲一眼。

    林凡心里忍不住暗骂，妈的，你们的煞费苦心，想尽一切的办法，就是让我去想办法？还真是够不要脸的。

    林凡心里如此嘀咕，脸上却依然挂着笑容，说道：“两位掌教为了阳间和平所做的努力，林某可都看在眼里呢，着实令人钦佩。”

    他话中的潜台词就是，你俩干了点啥事我心里有数，别在我面前吹了。

    “咳咳。”张阳嘉自觉也有些尴尬，随后说：“魔族入侵，是一件大事，应该集我们整个阴阳界的力量，击退魔族，这也是刻不容缓的事情。”

    “林殿主，你也是我们当中的一员，我和冲虚子掌教商议一番后，决定推举你去找四大仙族谈一谈。”

    “只要你能将它们四家给说服，到时候，就由你们十方丛林来带领我们……”

    林凡抬起手：“暂且打住，两位，这件事，林某自然也是想给阴阳界出一份力的。”

    “可是现在的情况，我想二位也都看在眼里。”林凡沉声说道：“我一旦去找四大仙族谈，最终的结果便是，四面八方的魔族，会瞬间朝日月岛攻来。”

    “到时候，我和我的手下可没有活路。”

    冲虚子一听，便有些怒了，说道：“林凡，事关阴阳界生死存亡的大事，你竟然还在斤斤计较个人的利益。”

    “呵。”林凡脸顿时冷了下来：“冲虚子掌教，你大公无私？你大公无私能让魔族肆掠阳间一年多的时间不肯出兵？你们俩的想法，是司马昭之心路人皆知。”

    “想让魔族帮你们打下点地盘，现在又感觉场面绷不住了吧？”林凡目光冷了几分：“你们俩玩的烂摊子，现在想收尾了，就来找我林凡？”

    “你知道自己是在和谁说话吗？”冲虚子沉声说道：“去找四大仙族谈判，你去也得去，不去也得去。”

    林凡慢慢站了起来，嘴角挂着淡淡的笑意：“我不去又能如何？”

    冲虚子话语中带着威胁的意味：“你可别忘了，你不过只是七品真人境，在这里，我们想要杀你，就和捏死一条虫子般简单。”

    “那就试试？”林凡道：“你们可以试试杀了我之后，你们能不能活着离开？”

    “你在威胁我？”冲虚子沉声道。

    林凡说：“我之所以带你们来这个房间，因为这个房间四周的墙壁，房屋，都安放好了大量的c4炸弹，你们杀了我，这些炸弹足以让整个庄园烟消云散，我倒是挺好奇，解仙境的二位，能不能活下来？”

    “你吓我？”冲虚子死死的盯着林凡。

    林凡的目光却毫不退让，瞪着冲虚子：“你动手试试？”

    苏千绝目光中，虽然没有流露出什么，但他心中依然有些惊讶。

    庄园中自然不可能安放什么大量的c4炸弹，这也就是林凡随口瞎说的。

    毕竟谁没事会给自己住的地方安一大堆炸弹？

    但现在林凡的表情，神态，仿佛煞有其事一般。

    张阳嘉在中间做起了和事佬：“大家都是为了驱逐魔族，都别闹太僵，别闹太僵。”

    冲虚子重新坐下，他发现自己不得不重新审视林凡一遭了。

    像冲虚子这样的人物，喜怒已经可以藏于心中，不表现出丝毫的蛛丝马迹。

    他刚才这样做，是故意的，为的就是试探林凡一番。

    想要试探林凡究竟有多少底气，也好为后面的谈判有个谱。