    达到了冲虚子和张阳嘉这种层次的人，很顾虑自己的名声威望。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡微微叹了一口气，说道：“早知道这俩家伙能这么轻松答应下来，就再狠点了，多要点了。”

    苏千绝缓缓说：“差不多了，各自派出两个解仙境强者，恐怕已经是他们的极限。”

    两个解仙境强者，自然也不是林凡随口提出的，而是在这之前，他和苏千绝专门讨论出来的结果。

    “呼。”林凡深深的吸了一口烟，缓缓吐出，烟雾在房间中久久没有散去，他问：“苏都督，现在的问题是，又该如何去和四大仙族说呢？”

    四大仙族那边，自然也想要派人对魔族出手。

    但正如全真教和正一教找上门来，求林凡去劝说四大仙族一样。

    林凡此时去找四大仙族的人，不也是求人吗？

    四大仙族难免会提出各种各样不合理的要求。

    苏千绝开口说道：“是有些难办，我想四大仙族一定会提出一个条件。”

    “击退魔族之后，空出来的地盘，不允许全真教和正一教派人入驻！”

    林凡在旁点头起来。

    正一教和全真教最开始的目的就很明显了，为了扩大自己的地盘，拥有更多实质的权势和利益。

    可四大仙族是绝不愿意看到正一教和全真教壮大的。

    可他们四家一直以来，却又什么事情都没有做，并没有阻拦正一教和全真教的计划，一直如同看好戏般，安安静静的看着。

    为何？

    因为四大仙族手中，有一个绝对的王牌。

    便是苏千绝所说的这句话，它们会用这件事威胁全真教跟正一教。

    只要全真教和正一教不答应这个条件，它们便不出兵。

    可全真教和正一教又怎么可能甘心？

    冲虚子和张阳嘉当初不顾门下弟子的极力反对，一意孤行，甚至不惜让门内大量弟子暗中对自己不满。

    就是为了扩大门派的势力。

    这就是四大仙族和正一教，全真教不可避免的矛盾点。

    若是解决不了这个矛盾，四大仙族那边，恐怕不会答应下来。

    林凡忍不住骂道：“妈的，这都叫什么破事。”

    的确，这都叫什么破事啊！

    关键是，这破事还得自己来收拾。

    林凡拿着烟，狠狠的吸了两口，想了半天，也没想出个什么头绪来。

    劝说四大仙族大局为重？

    或者劝全真教和正一教大局为重？放弃这些地盘？

    都特娘的不现实。

    “苏都督，你有什么办法吗？”林凡目光看向苏千绝，此时，他也只能是寄希望于足智多谋的苏千绝身上。

    苏千绝在旁微微渡步，说：“要解决这个问题，唯一的办法便是，让四大仙族，自己主动愿意出兵！”

    听着苏千绝的话，林凡目光中，顿时闪烁过了一道光芒，他脸上慢慢流露出了笑容，说：“我有办法了。”

    ……

    庄园内的晚宴上，林凡带领三位都督，燕依云，宴请了全真教，正一教的高层吃了一顿饭。

    宴席上，双方自然是把酒言欢。

    其中，周宗脸色却是有些难看，主要是苏千绝也在场。

    苏千绝也是对周宗冷眼相待。

    当初苏千绝和周宗的女儿相爱，周宗可谓是想尽了一切办法阻拦。

    如今苏千绝没想到成了十方丛林的都督，最起码从身份上说，已经是和周宗平起平坐。

    周宗有些暗恨。

    除此之外，场面大多数还是比较和谐的。

    饭毕，全真教的众人，也并没有什么想要继续留下来的心情，很快便离去。

    当然，全真教和正一教答应各自给的两个长老，暂时并未给。

    他们承诺，让林凡说服十方丛林答应出兵后，立马派人过来。

    对此，林凡方面也并没有意见。

    毕竟要派过来的，不是什么小鱼小虾，而是内部的长老，肯定是要回去商议一番，确定谁过来。

    再者说，人家都已经如此说了，林凡还能说什么？难道还要强留下人家不成。

    当这些人离去后，林凡找到了商牟正真，让他陪自己去海边逛逛。

    海风吹着，林凡和商牟正真散着步。

    二人散着步，林凡脸上一直带着淡淡的笑容。

    商牟正真有些摸不着头绪：“我说林凡，你能别这样冲着我笑么，我总感觉有些得慌。”

    “瞧你说的。”林凡说：“我又不是什么豺狼虎豹，至于吗？”

    商牟正真想了想，道：“主要是你这坑人的名声，大名在外啊，王国才可是你结拜兄弟，他总部可能平白无故说一些污蔑你的话吧。”

    林凡心里忍不住暗骂，王国才那鳖孙，背地里给商牟正真说了自己多少坏话？

    妈的。

    林凡脸上笑容不减，道：“总是有很多人会对我有一些误解，一言难尽啊，不过归根结底来说，我坑过你吗？没有吧？”

    “这倒是没有。”商牟正真点了点头。

    林凡道：“这不就对了。”

    商牟正真提醒：“可你的名声……”

    林凡说道：“商牟正真，其实我对你一直颇为崇敬，你所说的那些话，我也很相信，你以前，应该是一个超级强者。”

    商牟正真听到林凡的吹捧，顿时美了起来：“那可是，真不是我吹，要放在以前……”

    林凡并没有打断商牟正真的话，听他吹了半天曾经的自己有多牛逼后。

    林凡真诚的说道：“你以前既然是如此厉害的强者，那么肯定也对你有许多的误解。”

    商牟正真目光中，流露出了怀恋之色：“的确，有不少人说我蠢，原本依靠我的实力，根本不需要如此拼命的和那个人对决，拼命……”

    “所以咯，我俩是同类人。”林凡开口说：“你和我，都是属于那种不被常人所理解的人，老三就是那种常人，他说我坑人，其实我没有坑。”

    “真的？”商牟正真皱眉问。

    林凡笑着说：“当然是真的，更何况，一个人，就算是穷凶极恶，杀人无数，但他只要对你好，难道你就能说这个人是坏人，对你不好吗？没这道理，对吧。”