    现在他也算是试探出了林凡的态度。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡所表现出的态度太强硬了！

    冲虚子心中自然是颇为不喜，在他的内心深处，并未将林凡当做同一个层次的人来看待。

    毕竟林凡排资论辈，不看殿主身份的话，太低了。

    林凡初出茅庐时，他已经是全真教的掌教，阴阳界真正的霸主级人物。

    当然，阴阳界从来不是靠着排资论辈来说话的，而是看谁的拳头更硬。

    林凡不是解仙境强者，也是冲虚子较为看不上他的原因。

    “有什么话，大家都好好聊。”张阳嘉坐在中间，脸上一直挂着浓郁的笑容，他说道：“林凡，我承认，之前因为想要取得更多地盘，没有即时派兵对付魔族。”

    “你如今身为十方丛林殿主，也明白，到达了咱们这个地位的人，有时候不能意气用事。”张阳嘉感慨的说道：“从我个人的方面来说，当得知魔族进攻阳间的时候，我就恨不得亲自来到最前线，和魔族拼命。”

    “我身为掌教，首先得从正一教的利益去考虑。”

    林凡也表示理解，对于这两个门派不出兵对付魔族，林凡虽然对这种行为感觉到可耻，但却并不能说他们的做法是错的。

    在林凡的角度看，这两个门派的做法是错误。

    可在他们二人各自门派的角度而言，却是对。

    是非对错，立场不同，永远不会统一。

    林凡脸上带着笑意，说：“张掌教，我从个人的角度，自然也愿意去四大仙族那边调节。”

    “但实际情况却有些困难啊，你们也知道，如今我们十方丛林和日月神教，都处在魔族的包围中。”

    “一旦让魔族知道我出面调节，恐怕第一时间就会派遣大量人马，高手，来将我们给灭了。”

    听着林凡的话，张阳嘉和冲虚子对视了一眼。

    林凡所说的这种事情，是很有可能发生的。

    “如果是秘密行事呢？”冲虚子开口问道。

    林凡不由一笑，说：“秘密行事？怎么个秘密，将四大仙族以及天机门都联络好后，该由谁来统领阴阳界这么多势力？”

    冲虚子略一思索，便说：“自然是由十方丛林作为统领阴阳界。”

    也只有十方丛林来统领，才会让各个势力之间服气。

    林凡笑容更盛，说：“那你认为，八大势力联手，由十方丛林作为统领的消息，魔族会不知道？魔族的人难道是猪吗？”

    房间中，陷入了沉寂之中，冲虚子和张阳嘉暂时也没有开口说话。

    林凡的意思也很明显。

    一旦他出面，到时候恐怕就会陷入魔族的疯狂追杀，不解决这个难题，林凡是绝对不可能出面的。

    冲虚子想到了一个方法：“不妨这样，联络好四大仙族后，你便到我们全真教山门，或者正一教山门中居住，这样不就安全了？”

    听了冲虚子的话，林凡忍不住翻了个白眼：“冲虚子掌教，有这么简单吗？我要是走了，我这里如此多的手下心腹怎么办？三千多人，就算你们全真教能接纳得下，能撤走吗？”

    冲虚子皱眉起来，道：“这也不行，那也不行，林凡，你究竟想怎么样？”

    “简单。”林凡脸上露出了笑容，说道：“全真教和正一教，各派两位解仙境强者到我这里来，暂时听我调遣，也算是保护我的安全。”

    这才是林凡的目标，要高手！

    大势所趋，联系四大仙族也是势在必得，又要保护自己的安危。

    也只有找这两个势力要高手这一条路了。

    “两个解仙境强者？”冲虚子和张阳嘉听到这，楞了半响，一时间竟没有回过神来。

    他们还从未想过林凡会提出这样的一个要求，要知道，解仙境的强者，在他们各自门派内部，毕竟是长老啊。

    解仙境，在他们的内部，也就那么几个。

    各自派两个人过来让林凡差遣？

    看着两人脸上的犹豫之色，林凡说道：“全真教和正一教的山门，有守山大阵庇护。”

    “你们门派的守山大阵，魔族绝不可能轻易攻破的，就算是暂时少两个解仙境强者，对你们也不会有太大的影响。”

    林凡顿了顿说：“条件大概也就这样，二位要是能答应下来，我立马就开始准备去联络四大仙族，若是不愿意，那就一切免谈，反正我们十方丛林暂时安全着呢。”

    林凡一副稳坐钓鱼台的样子，丝毫不着急。

    “张掌教，你怎么看？”冲虚子扭头看向张阳嘉。

    林凡的条件，其实倒也不算是特别苛刻，在二人能够接受的范畴之类。

    张阳嘉闭上双眼，思索一番后说道：“若是林凡能够劝说好四大仙族，那么他便是对战魔族的总指挥，我们所有势力都要听他调遣。”

    “他调几个解仙境强者保护自己安危，也属正常。”

    张阳嘉这话，算是变相的同意了，但名义上总不可能说，是他们二人来求林凡，然后借林凡几个高手吧。

    这要传出去，也太难听了些，恐怕被派遣过来的几个长老，心里也得膈应。

    但中国文化博大精深，同样的事情，换个说法，顿时这件事就好听了许多。

    “那就照这样办吧。”冲虚子点头起来，对林凡说：“林凡，四大仙族那边，你务必要将他们给说服。”

    “尽力而为。”林凡笑了一下，淡淡的说道：“来人，先请两位掌教下去休息，准备宴席。”

    很快，便有手下将冲虚子和张阳嘉请走。

    屋中，只剩下了苏千绝和林凡二人。

    “没想到他们答应得倒是干脆。”林凡坐在沙发上，点了根烟吸了起来。

    他现在已经很少抽烟，但遇到让他犯愁的事情时，会习惯性的抽上几根。

    一旁的苏千绝则是说道：“派出两个解仙境强者，算是他们接受范畴之内，他们拖不起的，再拖下去，恐怕阴阳界真会有大灾难，而且这一切的根源，是他们两个门派怠战导致的，如果不解决，以后他们二人怕是要遗臭千年。”