    商牟正真忍不住下意识的点头起来：“是这个道理。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡拍了拍商牟正真的肩膀，说：“你想游历阳间的事，我也考虑了很久，之前我一直没有答应下来，是担心你的安危。”

    “但我想，一直限制你的自由，我心中确实有愧。”林凡叹了口气，说：“明天你便离开这里吧。”

    “窝草，太好了！”商牟正真忍不住说道：“林凡，你这是良心发现了？”

    林凡白了他一眼：“我这是好心被当成了驴肝肺。”

    “对了，你也知道我们十方丛林现在任务比较紧，你既然要游历天下，去哪都可以吧？帮我送封信吧。”

    商牟正真顿时皱眉起来，说道：“送信？林凡，你又要搞什么，不会又要坑我吧？”

    林凡说道：“你看看，刚才我的话都白说了，你要说我坑人，也得真被我坑过之后，才有资格吧。”

    “再说了，只是送一封信，难道堂堂的魔尊大人连一封信都不敢送？”

    商牟正真这家伙，缺点很明显，就是经不得激。

    特别是拿魔尊的身份出来激他，他急忙说道：“谁说我不敢送呢？”

    林凡笑了一下，随后拿出一个信封，并且告知了他一个地址，说道：“放心，你只需要把信送过去，交给房屋中的人便可以了，就这么简单。”

    听完林凡的话后，商牟正真松了口气，可随后，还是不免有些奇怪的打量了林凡一眼：“真没问题？”

    他所奇怪的是，林凡真就这么好心吗？

    林凡说：“你不想走是不是，不想走就把信还给我，我另外找人送。”

    “我送，我送。”商牟正真说完，开心的拿着信道：“你可别反悔啊。”

    林凡说：“倒是你这家伙，别跑出去后，不帮我办事，这封信事关重大。”

    商牟正真一拍胸膛：“我堂堂魔尊大人答应别人的事，绝不食言！”

    见目的达到后，林凡又和商牟正真闲聊两句后，便和他一起回了庄园。

    走进庄园后，商牟正真便离去，往自己居住的房间而去。

    进入庄园后，林凡却没有睡意，来到了庄园的楼顶，这座巨大的游泳池旁，找了一张椅子坐下。

    他靠在椅子上，目光深邃的盯着天上。

    林凡发现自己，在阴阳界中，却是越陷越深。

    “殿主大人，想什么呢？”

    身后突然想起燕依云的声音，林凡回头看去。

    燕依云穿着一身黑色的晚礼服，头发披肩，颇为漂亮。

    “燕姑娘。”林凡回头继续看着天上的星星，说道：“我发现自己其实并不是很适合做十方丛林的殿主。”

    “额？”燕依云楞了一下，笑着说道：“殿主大人说这话是什么意思？在你的带领下，如今十方丛林形势已经越来越好了。”

    林凡微微摇头，依然是盯着天空上的星辰，说道：“简单一些来说，像全真教和正一教之前所做的事，为了发展自身的利益，不顾魔族入侵，任由魔族残杀阴阳界的人。”

    “换做最初的我，必然对这种做法，完全不能理解。”

    “后来的我，倒是能理解了他们的做法，可却也对这种行为不耻。”

    “可我却不知道以后，会不会也变成他们那样。”

    燕依云笑着说道：“殿主多虑了，你和他们，以前，现在，未来，都不会是同一类人。”

    “是吗？”林凡看向燕依云问。

    燕依云点了点头，道：“殿主，我算是较为了解你，你这人，是极重情义的人，光这一点，他们就比不上你。”

    “你暗中布置关于商牟正真的事情，我也从苏千绝那里听说了。”燕依云顿了顿，道：“是因为你要利用他，所以现在才耿耿于怀？”

    林凡眉毛微微皱了一下，轻轻的点头，算是承认。

    燕依云说：“殿主，你已经颇重情义了，毕竟还给他留了一条活路，如果是换做其他人来安排，恐怕他就死路一条……”

    林凡叹了口气：“商牟正真的担心是对的，我的确坑他了，希望他能活下来……”

    燕依云还准备说话再继续劝说几句。

    “不说了。”林凡站了起来：“早点休息。”

    随后，林凡转身离去。

    燕依云看着林凡的背影，脸上露出了笑容，殿主不管是从哪个角度来说，都是蛮有人情味的人。

    这样的一个首领，才更会让人效忠。

    比如商牟正真这样一个魔族，仅仅是和林凡有一些交情。

    林凡利用他，也会给商牟正真留下活路。

    “殿主还真是个挺纠结的人。”燕依云笑了起来。

    第二天一早，商牟正真便开心的给王国才告了别，并且告诉王国才，林凡愿意放自己离开了，然后会顺便帮林凡送一封信。

    王国才一听，下意识的就差点提醒商牟正真，说别被自己大哥给坑了。

    好在王国才及时想起来，自己好歹是林凡的结拜兄弟，也不能胳膊肘往外拐啊。

    即便是牛逼哄哄的魔尊大人也不行！

    目送商牟正真离开后，王国才也从小镇赶往庄园。

    这座行修建的小镇距离庄园的位置并不算远。

    很快，王国才便来到了林凡的卧室门口，直接推门走了进去。

    整个十方丛林之中，敢做这种事的人，还真没两个。

    毕竟如今林凡已经是堂堂殿主，位高权重，他的房间，也不是什么人都能随便推门进去的。

    但王国才可是林凡的结拜兄弟。

    这间卧室内，倒并不奢侈，极为简谱。

    林凡正在熟睡呢，王国才进来后，急忙来到床头，小声的说：“老大，老大！”

    林凡睁开双眼，一看是王国才，白了他一眼：“怎么是你，老三，有事吗？”

    王国才嘿嘿笑道：“刚才魔尊大人找到我，给我打了声招呼就走了，说你派他去送信。”

    “恩。”林凡点头：“是有这么回事。”

    “这个坑深吗？”王国才小声的问道。

    “放心，他死不了。”林凡说：“咋了？”

    王国才：“没事，就是有些心疼我家魔尊大人……”