    林凡不由好笑的对王国才说道：“看不出来，你倒是挺体贴他。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    王国才一脸认真的说：“大哥，真不是吹，那个商牟正真以前绝对是超级超级超级大高手，你得相信我的判断。”

    “你的判断准过吗？”林凡反问。

    王国才脸色顿时凝重了几分，认真思索了一下：“虽然以前还没有准过，但这次应该没问题。”

    “少来，他以前真要是超级高手，还能让我踹屁股呢？”林凡说道：“走，一起去吃早餐吧。”

    反正已经让王国才给吵醒了，林凡也没有了睡意。

    林凡也问了一下王国才最近过得怎么样。

    王国才一听，顿时就来劲了。

    毕竟他现在也不是什么寻常人物，而是府座，这也就只是十方丛林暂时条件有限。

    换成以前，他可是一省府座，和曾经的容云鹤等掌门的身份，是平起平坐。

    王国才曾经可从未想过自己能成为这样的人物。

    更何况如今还有一百个手下使唤，他可是来劲得不行。

    二人来到庄园中的食堂。

    随着大多数的人转移到了新修建的小镇中，食堂冷清了不少，只有三三两两庄园中的护卫在里面吃饭。

    看到林凡之后，他们都会向林凡行礼。

    二人取了早餐，来到了一个靠窗的位置坐下。

    林凡和王国才吃着饭，聊着十方丛林内部小镇中的一些趣事。

    主要是王国才讲给林凡听，比如哪两个府座因为点鸡毛蒜皮的小事，闹了矛盾，然后双方打了起来。

    又或者是其他杂事。

    接下来的几日，庄园之中，又迅速的进入了平淡之中，仿佛之前冲虚子和张阳嘉来，没有任何的改变一般。

    桃花山脉中。

    商牟正真走在一条蜿蜒小路上，前方不远，便是狐仙族的地盘。

    “这地方倒是山清水秀，不错啊。”商牟正真看着整座山脉中的桃花，心情很愉快。

    终于是从十方丛林那个鬼地方离开了，接下来，他魔尊大人！可是要好好的在阳间游历一番，多看看风景。

    一边看风景，一边慢慢修炼，恢复实力，然后看能不能有办法回到原来的地方去找他的那些老朋友们。

    商牟正真走进桃花山脉后，很轻松的便来到了一片桃林中的茅屋前。

    这便是林凡让他来送信的地址了。

    他并未多想，推开茅屋的门便走了进去。

    这间茅屋内倒是颇为简洁，只有一张床，一个木桌，书柜等。

    “有人在吗？我是来送信的。”商牟正真开口喊道。

    可随后，他微微皱起了眉毛，因为他闻到了血腥味：“奇怪。”

    商牟正真想着，往屋子内的角落看去，此时，这个角落中，竟然有两具尸体。

    “这……”商牟正真一时间还没有回过神，突然，茅屋外，传来大量的脚步声。

    商牟正真脑袋深处屋外一看，顿时黑着脸。

    此时，竟然有上百妖族围住了这座茅屋。

    带领这上百妖族的，便是谷红熏。

    谷红熏表情冰冷，说道：“把这人给我拿下。”

    “我……”商牟正真还未说出什么，一群妖怪已经冲上来将他给抓住。

    商牟正真也并未反抗，人家上百妖怪，真妖境的高手也不少。

    就他的实力，就算是想逃，也根本逃不了。

    他被死死的绑着，送到了谷红熏身旁，谷红熏撇了他一眼，很快，进入茅屋中搜查的两个妖怪急忙跑了出来，说：“这个魔族杀了我们两个人。”

    商牟正真此时被死死的绑着躺在地上，他目光看了一圈周围的上百人，弱弱的说：“如果我说，我只是来送信的，你们相信吗？”

    说完，他还真诚的眨了眨眼睛。

    “大公主，怎么处理？”这些妖怪看着地上的商牟正真，却是等着谷红熏拿主意。

    谷红熏如今已经成为了狐仙族的大公主，整个狐仙族中，除了长老之外，她的身份地位可谓是最高的。

    谷红熏嘴角挂起淡淡的笑容，随后说：“把这个魔族抓起来，查清楚究竟是怎么回事。”

    “是！”

    一群手下浩浩荡荡的就将商牟正真给押走。

    就这样，原本只是送信小天使的商牟正真，莫名其妙的就成了杀人犯。

    他都感觉有些蒙圈。

    随后他被关押进了一个阴森的地牢之中。

    “这叫什么破事啊。”商牟正真不由好气，他被死死的绑在一根铁柱上，浑身难以动弹。

    外面还站着真妖境的高手看守，他根本就不可能逃走。

    没过多久，地牢中，便响起脚步声，谷红熏穿着一身红色长袍，背着手，走进地牢。

    “大公主。”几个看守恭恭敬敬的向谷红熏行礼。

    谷红熏微微点头，随后说道：“你们先退下，我要单独审讯一下这个魔族的囚犯，问问他的目的。”

    “是。”

    守卫们也没有多想，恭恭敬敬的离开。

    “这位大公主，我真是冤枉的。”商牟正真急忙喊起了冤屈，他说：“我就是受朋友所托过来送信，人不是我杀的。”

    谷红熏面无表情，打开监牢，走到了商牟正真面前。

    “我知道人不是你杀的。”谷红熏道：“人是我杀的。”

    “呼。”商牟正真下意识的松了口气，可随后，他头皮有些发麻，人是面前这位被称为大公主的妖怪杀的？

    难道自己是要当替罪羔羊？

    商牟正真欲哭无泪，好歹自己曾经是堂堂的魔尊大人！如今竟然要被人当做替罪羔羊给宰了？

    “这位大公主，咱们素不相识，不要坑我了。”商牟正真说到这，瞳孔微微一缩，咬牙切齿起来：“林凡！王八蛋啊！”

    谷红熏道：“反应倒也不算慢。”

    商牟正真此时问：“大公主，你和林凡是一伙的？”

    谷红熏说：“和他是好友。”

    商牟正真急忙说：“那就好，你可不知道，我跟林凡那可是八拜之交的兄弟，你可不能害我啊！”

    “你刚才不是还在骂他王八蛋？怎么就成了八拜之交的兄弟？”谷红熏反问。

    商牟正真：“刚才是一时嘴快，当不得真。”