    谷红熏略一沉默，开口说道：“行了，我也没心情逗你，这一次是林凡找我帮忙，简单点来说，接下来需要你这样做。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    说完，她压低声音在商牟正真耳边低声说了起来。

    听完谷红熏的话，商牟正真忍不住吞了一口唾沫，脑袋摇的和拨浪鼓一样：“不不不，大公主啊，你可就饶了我吧，我要是照你说的这样做了，还能从你们这里活着离开吗？”

    商牟正真也从谷红熏口中知道了这是什么地方。

    狐仙族的老巢。

    这尼玛。

    没想到是这种要命的地方。

    谷红熏可不是那种好说话的人，她声音冰冷道：“这件事，你答应，我会想办法给你安排活路，若是你不答应，那就只有死路一条。”

    “你可别把老实人给逼急了。”商牟正真也威胁说道：“如果你们真这样逼我，我就将你和林凡的计划全部招出来！我堂堂魔尊大人，岂能是轻易受人威胁的？”

    谷红熏感兴趣的看着商牟正真，说：“随你的便，不过我想提醒你的是，你是魔族之人的身份，无论如何都摆脱不掉的，那些长老和族长，只会认为你是在乱咬人，对我不会有丝毫影响。”

    “当然，你要是这样做了，我保证你不能活着离开。”

    谷红熏脸上那股冰冷，**裸的杀意可毫不掩盖，这句话，如果换成她体内谷雪的人格来说，可吓不住人。

    但谷红熏却能。

    商牟正真脸上瞬间挂满了笑容：“瞧大公主你这话，我都说了，我和林凡是八拜之交的兄弟，咱们自己人，别搞这么生分，动不动就要杀我，这不是伤感情吗，你说的事，我保证圆满完成任务。”

    形势比人强啊。

    更何况，商牟正真也不是那种真就一根筋的人。

    “你能如此想就好。”谷红熏点了点头，道：“先等着，最起码也会有长老层次的人来审讯你。”

    “你放心，林凡特意叮嘱了，要让你安全离开这里。”

    说完，谷红熏便转身离去。

    商牟正真心里可谓是喜忧参半。

    喜的是，好歹这个叫谷红熏的大公主，算是半个自己人，人家也说了，有活路。

    忧的是，自己果然让林凡给坑了。

    当然，商牟正真对林凡却没有什么怨恨，顶多是不爽罢了。

    他从王国才那里得知了林凡的诸多事迹后，可谓是日防夜防。

    现在，看起来，原本只是简单的送封信，没想到最后都能搞成现在这样。

    “哎。”商牟正真目光中。

    商牟正真在这座地牢中又待了接近两个小时，终于，谷红熏再一次从监牢外走了进来。

    不只是她，她的身后，还跟着很多的手下。

    谷红熏表情依然是面无表情，神色冷淡。

    “带走，族长要见你。”谷红熏说道。

    族长要见自己？

    商牟正真心中一怔，原本他还以为，只是随便死两个人，顶多也就只是长老出面来见见自己。

    商牟正真被压着，跟随在谷红熏的身后，走出了这座监牢。

    桃花山脉的最顶峰，这里便是族长的栖居地，寻常的狐族，也是不能随意靠近的。

    这里异常美丽，阳光照射之下，桃花是不是的从桃树上飘落。

    地下的泥土也很难见到，满地都是鲜艳的桃花。

    谷红熏轻车熟路，带着商牟正真来到了桃花林中的一个不大的茅屋前。

    这个茅屋坐落在桃树中央，院子是用篱笆围起来的。

    看起来，这个地方犹如人间仙境般。

    当然，谷红熏却是清楚，这里看起来空荡荡，可是周围的丛林之中，充满了数不清的守卫。

    或许有人会奇怪，堂堂狐仙族的族长，就住在这样一个简陋的地方吗？

    自然不是，桃花山脉中，有狐仙族高层等修建的巨大宫殿。

    只不过族长年事已高，并且也不会轻易过问狐仙族的事情，然后在这隐居罢了。

    “所有人都退下吧。”谷红熏开口说道：“族长喜欢清静。”

    “是。”

    这些手下恭敬的退下，谷红熏推开篱笆所编成了门，对商牟正真说道：“这里是族长清修的地方，你这个魔族可别耍什么花样，否则你怎么死的都不知道。”

    谷红熏看似是在威胁商牟正真，却是在提醒他。

    商牟正真点了点头，跟着进了院子中。

    “谷红熏求见族长。”谷红熏恭敬的冲茅屋喊道。

    过了许久，茅屋的门咯吱一声打开，一个面色苍白，驼背，头发花白，满脸皱纹的老人，慢慢的从屋内走了出来。

    他手中拿着一根拐杖，走路都有些艰难的模样。

    商牟正真有些吃惊的看着面前的老人，这就是狐仙族的族长？

    事实上，谷红熏都有些惊讶，没有想到族长胡天明听闻了他们抓住魔族的人后，要亲自过问。

    胡天明看向谷红熏，脸上露出慈祥的笑容，不管怎么看，他都像是一个慈祥的长辈。

    他目光随后落在商牟正真身上：“你就是那个杀死我狐族两个晚辈的魔族凶手？”

    商牟正真冷哼了一声：“小老头，别用这种语气跟我说话，论年龄，我可不比你小。”

    谷红熏心里微微一愣，这家伙搞什么，按照计划来干就行了啊，别胡乱说话啊。

    要是惹怒了族长，没有人能救得了他。

    胡天明却也没有流露出怒色，甚至没有和商牟正真计较，他呵呵笑道：“为何要杀死我狐仙族的高手？”

    “这……”商牟正真皱眉起来，他随后说道：“我是魔族的人，被派遣过来勘察桃花山脉的地形。”

    “调查我们桃花山脉的地形？”胡天明微微皱眉了起来，随后问：“魔族放着阳间那么多地盘不打，好端端的，来勘察我们这的地形做什么。”

    “你问我，我问谁去？”商牟正真沉声说道：“反正是我上面的命令，任务是绝密，那两个人发现了我的行踪，所以我就杀他们灭口，没想到刚好被这个谷红熏给撞到，反正我是什么都不会说的，要杀要剐，悉听尊便！”