    商牟正真此时倒是表现得颇为硬气，这也是谷红熏提醒他的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    要是一开始，就把所有东西一股脑的全部说出来，也很难令人相信。

    谷红熏此时，威胁的对商牟正真说：“真不知道还是假不知道？我们族长问你话，就老老实实的答话，若是让族长满意了，还能给你留一条活路，否则……”

    “不用。”胡天明抬起手阻止谷红熏继续说下去，他眯着双眼，对商牟正真道：“小辈……”

    “别叫我小辈。”商牟正真有些不耐烦的说道：“我说过了，我年龄可比你大得多！”

    胡天明呵呵笑道：“是吗？来人！把他的皮给剥了。”

    “是！”

    茅屋周围的桃林中，竟然凭空出现了两道身影，直接朝商牟正真飞扑而来。

    胡天明脸上，依然带着慈祥的笑容，可却难掩他身上的枭雄气质。

    他可是狐仙族的族长，即便是年事已高，靠着圣甘露吊着命，也依然是族长。

    胡天明其实很少插手这类事情，桃花山脉被人杀死，自然有下面的长老处理。

    可这一次，凶手却是魔族，所以胡天明才要亲自过问，搞清楚事情的来龙去脉，他才能安心。

    谷红熏站在一旁，心中虽然吃惊，但也不敢表现出任何其他的动作。

    甚至眼神都没有流露出异样。

    她心中暗道，这商牟正真之前不是挺识趣的吗？怎么见了族长后，还这么硬气了？

    不过商牟正真的德行，之前嘴巴逞逞能耐也就得了，看胡天明动真格了。

    他噗的一下就跪在地上，急忙说道：“族长饶命！只要你能答应放了我，我就什么都告诉你！”

    那两个突然出现的高手，也停下了，他们作为胡天明的贴身护卫多年，自然明白，胡天明想要的就是这个结果。

    而不是真要杀了商牟正真。

    胡天明面无表情，道：“说吧。”

    “我得先和胡族长说清楚。”商牟正真道：“我要是把话说出来后，你不放过我性命，那我宁愿一死了之。”

    “若是你把一切交代得让我满意了，你区区一个一品真魔境，放了你又何妨？”胡天明淡淡的说道。

    “你可是狐仙族族长，你说话是要讲信用的，不然你就生孩子没**。”商牟正真一脸认真的说。

    汗！

    谷红熏和胡天明的两个贴身侍卫，后背忍不住冒出冷汗，这家伙还真是敢说啊。

    这不是在咒胡天明吗？

    果然，胡天明脸上露出不满之色：“你是在诅咒我？”

    “你要是放了我，就不算诅咒，如果你杀了我，就说明你不讲道义，要杀我性命。”商牟正真一脸理所应当的说：“对要杀自己的人，咒上几句又怎么了？”

    不得不说，商牟正真这话，还真是颇有道理。

    让人难以反驳。

    胡天明冷哼道：“说吧。”

    “我们魔族在秘密准备攻打四大仙族的事。”商牟正真开口说道。

    “攻打四大仙族？”胡天明冷哼，目光冰冷的问道：“你是谁派来搅混水的？全真教还是正一教？又或者十方丛林？”

    现在的局势，魔族乐不得多攻下一些地盘呢，怎么可能来打四大仙族的主意。

    谷红熏心中也是微微震惊，胡天明还真是老狐狸啊，一下子就能猜到这种程度。

    她心中不由得捏了一把冷汗。

    商牟正真皱眉，对胡天明说道：“喂，我说老东西，老子说了实话，你是故意这样说想杀我吧？我告诉你，你这样做，生儿子没**的。”

    胡天明冷声说道：“魔族怎么可能攻打我们四大仙族？”

    “得。”商牟正真翻了个白眼：“这么简单的道理，还要我来教？简单点来说，我们魔族也不是傻子，迟早会面对你们阳间八大势力联手。”

    “全真教，正一教，天机门，防范很深，至于十方丛林，暂时还比较配合我们魔族。”

    “只有你们四大仙族，真当自己置之事外一样，连我这种人，都可以轻松混入你们桃花山脉。”

    “我们魔族解仙境的高手数量可不在少数，暗中潜入，直接把你们四大仙族的族长一锅端了，让你们群龙无首，然后迅速将你们四大仙族给拿下。”

    “这样下来，我们魔族接下来只需要面对全真教他们了。”

    听着商牟正真的话，胡天明心中一沉。

    胡天明是聪明人，但聪明人有一个习惯，那就是总会多想很多。

    有一句老话便是聪明反被聪明误。

    商牟正真所说的这些，都是极有可能发生的！

    而且，越想，胡天明的心中便越是感觉到凶险。

    他看着商牟正真说：“你所说的，句句属实？”

    商牟正真不耐烦道：“信不信随你，你要是不信，那就当什么都没发生过呗，我们魔族大军，早晚将你们这里的破桃花林给踏碎。”

    谷红熏此时大声训斥：“放肆！”

    商牟正真所说的这些话，自然是林凡让谷红熏传达，是林凡所想出来的主意。

    此时这些话已经说完，谷红熏自然是要收尾了。

    免得露出什么破绽。

    她指着商牟正真道：“你竟敢说出这种话，我杀了你。”

    “你杀啊。”商牟正真丝毫不惧，毕竟自己人，他能怕了才有鬼：“你杀了我，你们族长生儿子没**，你杀一个试试！”

    “行了，我胡天明说话算话。”胡天明道：“让人送他离开桃花山脉，到了桃花山脉后再杀，这样就不违背我的话了。”

    说完，胡天明缓慢的离去，所去的方向，便是狐族的宫殿。

    “这人就交给我处理了。”谷红熏目光冰冷的看了商牟正真一眼，说：“我会安排手下的人杀了他。”

    “是。”这两个护卫也没有多想，毕竟谷红熏在狐族中，也是地位崇高。

    他们也没有任何怀疑。

    当这两个护卫也离去后，谷红熏才松了口气。

    只要不当场杀了商牟正真，谷红熏有很多办法救他。

    她唯一担心的就是胡天明会当场杀商牟正真，这样，她也根本没法阻拦。

    不过好在计划还算顺利。