    谷红熏看着商牟正真，随后大声喊道：“来人，将他押到桃花山脉外宰了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    很快，便走来了两个一品真妖境的高手。

    谷红熏对这两个人吩咐道：“听到命令了吧？”

    这两个一品真妖境的妖怪，身材魁梧，点头起来。

    随后，谷红熏在商牟正真耳边低声说道：“他们二人等你离开桃花山脉后，会‘不小心’让你给逃掉。”

    商牟正真会意的点头。

    ……

    十方丛林庄园内。

    这天傍晚，林凡正在自己的书房内看书，燕依云脸上带着欣喜之色，她推开门，走进书房，道：“殿主，四大仙族都派了人联系我们，说要团结一致，对付魔族。”

    “成功了。”林凡的嘴角浮现出了笑容，他问：“回头可真得好好谢谢谷红熏。”

    这件事，没有谷红熏帮忙，几乎是不可能成功的，林凡急忙问：“商牟正真呢？他没事吧？”

    燕依云点头说道：“谷红熏那边暗中传来消息，已经将商牟正真给放了。”

    “那就好。”林凡站了起来，道：“联系正一教，全真教，天机门，还有四大仙族，让派遣代表过来，并且七方马上出兵，派遣门下的高手，阻击魔族进攻的步伐。”

    “是。”燕依云面色激动的点头。

    这七方势力，此时也丝毫不敢迟疑。

    正一教和全真教，本就有些着急，哪里还敢敷衍？

    而四大仙族那边，虽然只有狐仙族发现了魔族的‘探子’。

    但对外的战斗，四大仙族从来都是穿一条裤子的，异常团结。

    燕依云转身去派人通知各个势力后，林凡又通知了苏千绝，牧英才和南战雄三位都督，让他们过来议事。

    三位都督马不停蹄的赶来。

    林凡坐在沙发上，而中间的茶几上，则是一副地图，他说道：“三位都督，请坐吧，事情很顺利，我们可以商量下一步了，究竟该如何打赢魔族。”

    三位都督的地位，当然也知道林凡暗中去鼓动四大仙族的事。

    这些事情，主要便是苏千绝和林凡策划的。

    苏千绝还好，这些事情在他的意料之中，但南战雄和牧英才，脸上却是写满了震惊的模样。

    虽然他们知道这个计划，但是却没有想到会如此快的就成功。

    三人随意的坐在了沙发上。

    林凡给三人一边沏茶，一边说：“接下来，就得是我们十方丛林指挥这一场战斗了，说实话，我这人，带着几十号人打或许还行，这么大规模的战斗，我一点经验也没有，接下来，还是需要三位都督来指挥对付魔族的战斗。”

    整个阴阳界，光是七大势力加起来，大大小小的高手，恐怕也是好几万人，更别说数不清的阴阳界势力。

    这样庞大的一场战斗，瞎指挥是会出大问题的。

    南战雄和牧英才对视了一眼，他们二人都知道这件事情可非同小可。

    让他们二人来指挥，说实话同样心里没谱。

    毕竟从来没干过这样的事来。

    “苏都督，你有什么意见？”南战雄的目光，看向了苏千绝。

    林凡的嘴角也露出笑容，其实他最开始的想法，便是让苏千绝来指挥这场战斗。

    苏千绝足智多谋，绝对是最适合的人选。

    但他毕竟还要考虑南战雄和牧英才的感受，直接将这件事情任命给苏千绝，怕这二人心里不舒服。

    此时南战雄这样提出来，倒是方便了不少。

    “是啊，苏都督，你的本事咱们可是见识到了。”牧英才也在一旁笑着说：“这种事，你较为在行。”

    苏千绝自从成为都督以后，展现出了颇为强大的能力，不管是计谋上，还是在管理手下，都极其厉害。

    当初也就是玄冥剑派平台太小，限制了苏千绝的能力。

    苏千绝也不客气，他作揖说道：“那我就说说自己的见解。”

    “如今魔族一共攻下了十一个省的地盘。”苏千绝说道：“不过他们颇为稳健，并没有冒进，真正的高手，高层，依然还在江北省的玄冥剑派旧址内。”

    说到这时，苏千绝顿了顿，道：“他们最近攻下的那些地盘好说，我们八大势力派人，一口气直接将他们击溃便可以了，我们有绝对的人数优势，即便是解仙境强者，我们数量上也不少。”

    “唯一需要警惕的，便是他们魔族的魔将，会不会出现。”苏千绝说着，左右看了看：“所以我们需要有一个预备方案，若是有陆地神仙境界的魔将在，该怎么办？”

    “就算是陆地神仙境界，到时候咱们八大势力，如此多解仙境强者，一拥而上，不就把他给解决了么。”南战雄笑着说。

    “若是两个魔将，三个，甚至四个魔将一起出动呢？”苏千绝沉着脸：“这种事情，并非不可能发生。”

    屋内的几人面色沉了下来。

    苏千绝道：“这是第一个问题。”

    “第二个问题。”苏千绝说道：“其实我们想要击退魔族很容易，一开始，只是吃了八大势力都没有对付魔族的亏而已。”

    “魔族除了顶尖高手的数量多之外，下面的精英，其实不堪一击。”苏千绝道：“最大的问题是，我们将魔族赶回血魔域后，又该怎么办？”

    “是攻进血魔域，赶尽杀绝？还是其他的？”

    南战雄看着苏千绝，说：“苏都督，魔族并非弱者，即便是我们八大势力想要对付，也颇为艰难，你却说不堪一击？”

    苏千绝笑了起来，指着地图上：“我们只要将放过去的魔族打退以后，你们说，魔族会在什么地方驻扎？”

    众人不解的看着苏千绝。

    “所有精锐，全部会退回玄冥剑派中，这里仿佛一线天，周围都是陡峭的山壁，进出的路口，只有一条，易守难攻。”苏千绝道：“若是让陆地神仙境界的高手挡在路口，一个人，便能挡住千军万马。”

    “如果前线溃败了，魔族是绝对不会放弃这个地方的，他们会把所有精锐高手派到这里固守。”苏千绝说。