    “你也说了这个地方如此难攻下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”南战雄皱眉道。

    “换做其他人，即便是集整个阴阳界的力量，想要攻下，最起码也需要三个月。”苏千绝顿了顿，说：“但要是魔族最后真选在这里固守，最多三天时间，我便能攻下。”

    这话若是从其他人嘴里说出来，恐怕林凡等人绝不会相信。

    但苏千绝说出，那又不同了，且不说苏千绝本就足智多谋。

    玄冥剑派的旧址可是苏千绝曾经的大本。

    这里面无数秘密，苏千绝全都知晓。

    他既然能如此自信，说三天能攻下，恐怕也是有几分把握的。

    林凡说道：“这场战斗，按照我的意思，由苏都督来指挥，南都督，牧都督，你们有意见吗？”

    “一切听从殿主安排。”南战雄和牧英才对视了一眼，同时说道。

    苏千绝眉毛皱了一下，显然也是有些吃惊，这可不是什么小事，而是对付整个魔族的战斗指挥权。

    林凡就这样给了自己？

    苏千绝有些欲言又止：“殿主，把如此重的权力给在下，恐怕很多人都不会服气的。”

    “不服气也自己憋着。”林凡说道：“魔族也不是什么软柿子，若是这种情况下，还有谁在内部捣乱，我绝不轻饶。”

    “是。”三人点头起来。

    苏千绝三人从林凡书房中离开后，林凡站到书房的阳台前，看着太阳落山的景色，他面无表情。

    接下来对付魔族的战斗，谁也不知道会是什么样的结果。

    不过让林凡感到庆幸的是，将苏千绝从血魔域中带了回来。

    苏千绝除了实力境界低了一些，但头脑绝对够用。

    四大仙族，全真教，正一教，以及天机门，在接到十方丛林这边的消息后，便第一时间派遣门下的长老赶往日月岛。

    共同商议对付魔族之事。

    并且十方丛林又要如同近千年前那般击退魔族的桥段，统帅整个阴阳界的消息，迅速的传出。

    没有半天，这个消息便在阴阳界中传得沸沸扬扬。

    林凡听闻这件事后，笑了一下，在阴阳界中，消息能传播得这么快，必然是有人在背后暗中推动。

    几乎不用想，这件事是正一教和全真教散发出的。

    阴阳界的人们，再不来点好消息，恐怕就要让魔族给吓傻了。

    毕竟魔族的攻势实在是太过悍勇。

    这个消息，也是用来稳定阴阳界这些势力的人心。

    而林凡的名字，再一次传播在了阴阳界中。

    少年得志，年少成名，是不少人的目标。

    而阴阳界中的天才，数不胜数，但像林凡这样的人，却是异类。

    林凡在之前，就偶尔有消息在阴阳界中散播开，比如得罪了全真教的长老王进。

    那时候的林凡，还不过是个小人物，但王进想尽办法，也杀不了他。

    然后林凡又使用万剑诀，在全真教上击败了鬼手的弟子。

    接着，林凡又成为了十方丛林的殿主！

    年纪轻轻，天赋强悍不说，还成了十方丛林这样庞大势力的殿主。

    林凡的人生，在很多人眼中，犹如开了外挂一般。

    如今，林凡又一次名扬阴阳界了。

    因为，这次将要对付魔族的战斗，是由十方丛林率领，换而言之，年纪轻轻的林凡，成了阴阳界征战魔族的的统帅。

    这简直了。

    此时的阴阳界，不少人甚至将林凡拿出来和李长安比较。

    林凡听说这些事情，只是一笑了之，并不在意。

    唯一让林凡感到有些不爽的是，全真假跟正一教未免有些太着急了。

    如此快的便将这件事给宣布。

    万一魔族得知后，在各方高手还未赶到的时候，便再次派遣大量高手过来杀自己，那不就蛋疼了？

    林凡心里也暗暗的将冲虚子跟张阳嘉给骂了一通。

    随后，他也是让整个庄园的人都加强戒备。

    第二天的正午，七大势力的长老也到了。

    庄园的正门前，林凡穿着一身紫色正装长袍，身后站着燕依云和三位都督，再后面，则是三十位府座。

    他们静静的等待着。

    没过多久，一共九位长老出现了。

    七大势力之中，全真教和正一教各派了两人前来。

    另外五家，一人派了一位长老。

    来的林凡也基本都认识。

    全真教是二长老重广明，三长老任玉田。

    正一教则是二长老韩凌风，三长老红无惧。

    天机门则是金武旭长老。

    至于四大仙族，胡景明，袁力夫，毒娘子和白飞。

    林凡看到四大仙族的这四人时，脸上忍不住露出了笑意。

    四大仙族还真是挺有意思的，他们四人和自己接触得比较多，和自己有关的事，全都是派他们来。

    这四个家伙都快成f4了。

    “林殿主！”重广明虽然年龄不小，但却迈着大步，豪迈的大笑道：“别来无恙啊！”

    “重大哥。”林凡笑着走上前，和重广明紧紧的握着双手。

    其他人，也依序上前和林凡行礼。

    不管是谁，此时对林凡都带着一股淡淡的敬意。

    特别是和林凡有仇的胡景明，脸都笑成了向日葵。

    胡景明紧紧的抓着林凡的手，说：“林殿主，以前在下和你有些冲突，你大人有大量，可千万不要和我计较这些。”

    “我和胡长老有过冲突吗？”林凡眯着双眼，笑着说道：“我怎么记不起来了，哈哈，以后咱们都是一个战线的人了，以前的事，咱们就不聊了。”

    这群人要换成此前，能对自己客气一些，已经算是不错了。

    如今能有如此大转变的重要原因便是，接下来的战斗，是十方丛林指挥作战！

    简单来说，胡景明现在不认怂，回头有危险的任务，林凡全都一股脑的丢给他。

    恐怕胡景明不死也得脱层皮。

    胡景明重重的点头：“哈哈，林殿主果然豪爽，以前的事咱们既往不咎，等击退魔族以后，在下给你摆酒赔罪。”

    林凡点了点头，他们将这九位长老全部迎接进了庄园内。

    此时，一座金碧辉煌的饭厅包间，林凡作为主人，带着众人有说有笑的走了进去。