    这座饭厅极其奢侈。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    头顶，是一副巨大的油画。

    饭厅中间一个巨大圆桌，足能坐下近二十来人。

    当然，那些府座并未跟着进来。

    十方丛林这边，是林凡，三位都督，和燕依云。

    还有就是这九位长老。

    众人一一落座。

    所有人都坐好后，外面早已准备好的很多十方丛林成员，他们端着各式各样的美味佳肴放在了桌上。

    “林殿主，你先给大家讲几句吧。”胡景明笑容满面的说道：“来来，大家鼓掌。”

    说着，胡景明率先站了起来，鼓起掌来。

    众人中，心中最不安的就是胡景明，毕竟不管怎么看，自己和林凡的过节都是最大的。

    他心里忍不住暗骂，可惜王进那王八蛋死得太早了。

    要是他没死，林凡想要找麻烦，一定是先找王进那个王八蛋的。

    胡景明这马屁拍得别提有多明显了。

    这也就是权力的重要性。

    在权力面前，即便是胡景明这个解仙境的超级强者，也不得不如此低头。

    林凡倒也不客气，他看了一圈桌上的人，道：“行，那我就说点场面话，魔族私掠阳间，大家都要同心协力，同仇敌忾……”

    还真是够场面的。

    在场的众人心里暗自嘀咕了起来。

    当然，燕依云以及三位熟悉林凡的都督却不这样认为。

    他们心里则是暗想，不知道林凡又要想什么花样出来了。

    林凡说完这些话后，胡景明第一个站起来鼓掌：“好！林殿主说的这一番话，句句肺腑之言！”

    “我说胡景明，你能少拍点马屁吗？”袁力夫冷哼一声，他看不过眼，道：“你这德行，我见着都恶心。”

    恶心？

    胡景明心里暗骂，这傻猿猴，你特么和林凡是结拜兄弟，不管怎么样，林凡也不可能将危险的任务交给你啊。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，说：“行了，刚才场面话说完了，我现在说点难听的。”

    “好！”胡景明依然是夸赞道：“林殿主这是要把条条规矩先给说明白了，免得大家犯错呢。”

    林凡黑着脸，他倒是第一次发现这个胡景明如此识时务。

    之前就算自己成了殿主，也不曾见过他这样。

    仔细想来，恐怕这就是所谓的，县官不如现管。

    以前不管林凡身份有多高，都跟胡景明八竿子打不着。

    林凡看了一眼桌上，七大势力的各个长老：“如何对付魔族，我们十方丛林已经有了一些对策，接下来，九位长老就不用回各自的势力了，留在我的身边，暂时听我调遣。”

    “听你调遣？”金武旭面色一沉，他说道：“这一次门主派我过来，只是让我代表天机门，来商讨对付魔族的计策，可没有说过要听你调遣。”

    除了金武旭之外，四大仙族的四个长老，脸色也沉了下来。

    他们可是解仙境的强者，在战场上，林凡有指挥他们的权力。

    但却不代表林凡能够将他们全部留在身边调遣。

    这算什么事？

    他们的地位崇高，就算在各自的势力里，不管是天机门门主，还是各个妖族的族长想让这些长老做什么事，也会商量着办，而不是纯粹的差遣。

    这林凡未免有些太过分了。

    金武旭目光急忙看向重广明和韩凌风：“重长老，韩长老，这件事我想，咱们还得多考虑考虑，对吧？”

    还有什么好考虑的？

    全真教和正一教本就是派遣重广明他们四人过来当林凡手下的。

    重广明干脆的说道：“我支持林殿主的决定。”

    “我也是。”韩凌风面无表情的点头起来。

    “什么。”

    金武旭楞了一下，他完全没想到这二人竟然会如此轻易的就答应了下来。

    金武旭紧紧的皱眉起来，他急忙看向四大仙族的那四个长老。

    这四个家伙，林凡的那三个结拜兄弟，此时没有开口说话，显然是中立的态度。

    只剩下胡景明没有表态了。

    众人的目光，也全部落在胡景明的身上。

    若是胡景明反对，加上金武旭。

    恐怕林凡的那三个结拜兄弟，也不会轻易的愿意听从林凡的调遣。

    胡景明心中此时也有些犹豫了起来。

    可他却是一咬牙，说道：“咱们这次八大势力合作，本就是要听从十方丛林的差遣，就算是让林殿主指挥又如何？”

    说着，胡景明一拍胸膛，大声的说道：“林殿主放心，就算是上刀山下火海，只要是林殿主一句话，在下必然在所不辞！”

    袁力夫，毒娘子和白飞三人，看胡景明表态了，一个个也笑呵呵的开口说支持林凡。

    “金长老呢？”林凡的目光落在了金武旭的身上。

    金武旭沉着脸，心里自然是不乐意的，但他还是重重的点头：“就听林殿主安排！”

    所有人都表态了，自己也不可能鹤立独行。

    免得回头被林凡穿小鞋。

    “多谢诸位的信任。”林凡作揖说：“不让诸位离开，另一方面，也是要让大家充当和你们各自势力联系的枢纽，这样运转起来，速度更快一些。”

    “苏都督。”林凡看向苏千绝。

    苏千绝站了起来，作揖说道：“诸位，事不宜迟，立马派遣出你们各自势力中的精英，开始吧！”

    “这就开始？”

    桌上的人还以为今天只是吃个饭，然后大家聊聊天，商业互吹一波就结束呢。

    苏千绝则是说道：“诸位都没想到我们今天就会突然进攻，更何况魔族？”

    “我们这边，放魔族过去，魔族目前，一共打下了五个省，加上日月神教让给魔族的。”

    “共六个。”

    “魔族的主要精锐，全部击中在江北省的老巢中。”

    “这六个省，各自驻守的高手，并不算多，据我十方丛林的情报得知，每个省也就驻守了一个解仙境的强者。”苏千绝看了一眼桌上，道：“六个省，我们十方丛林和日月神教，攻自己让出去的省份。”

    “另外五个省，你们七家自己分吧。”苏千绝顿了顿，说：“今夜任务只有一个，彻底将六个省的魔族势力，连根拔起！”