    听着苏千绝的话，桌上的众人，都以为自己听错了呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    原本只是美滋滋的过来，准备吃顿饭，大家喝点酒，商业互吹一波也就得了。

    没有想到，突然就要动真格的，而且这动真格还来得如此的快。

    简直让人有些触不及防。

    七大势力，分五个省进攻。

    四大仙族的这四个长老，几乎是瞬间便联手起来。

    胡景明和毒娘子对视了一眼，说道：“我狐仙族和百毒仙族联手攻一处。”

    “我神猴仙族和白羽仙族联手。”

    在这种问题上，四大仙族可是出了名的团结。

    全真教的重广明，任玉田，以及正一教的韩凌风和红无惧脸色却是难看了几分。

    全真教和正一教内部，都只有掌门和大长老在。

    若是想要一夜之间，轻松解决一省之地的魔族，只有掌门和大长老亲自出手了。

    重广明倒是心情不错，谁让他和大长老周宗关系并不咋样呢。

    众人也没有继续嗦，都急忙联系自己的门派，通知了十方丛林的命令。

    ……

    全真教内，原本周宗已经入睡，他有早睡早起的好习惯。

    突然，门外传来敲门声。

    周宗皱眉起来，正常来说，他只要休息以后，手下的人是绝不会轻易的过来打扰自己。

    “什么事？”周宗大声的问道。

    门外的弟子却是说：“大长老，掌教紧急召唤，让你赶紧过去。”

    周宗顿时睡意全无。

    冲虚子可不会没事闲得蛋疼，大晚上的要见自己，而且还说了，是紧急召唤。

    周宗赶紧穿戴好衣服，往全真教大殿赶去。

    一路上，他却看到，不少全真教的弟子，脸色兴奋的在收拾武器，并且还在讨论。

    “掌教突然让咱们准备武器，这么多人，晚上出去，难道是要去对付魔族？”

    “嗯，很有可能！”

    “看样子咱们以前都误会掌教了。”

    “……”

    路上的周宗眉毛紧紧的皱着，他还不清楚是什么情况。

    等来到大殿后，看到掌教冲虚子，竟然也是穿着一身青色的劲装，虽然已经年迈，但却精神奕奕，单手持剑。

    “掌教。”周宗恭敬的行了一礼，说：“咱们这是要干什么？”

    冲虚子说道：“准备一下，出发，攻打魔族。”

    “啊。”

    周宗被吓了一跳：“攻打魔族？现在？去哪打？”

    “这是十方丛林那边传来的命令。”冲虚子说。

    周宗一听，顿时忍不住翻了个白眼：“我说掌教，你未免也太大惊小怪了一些吧。”

    “林凡那个小子的命令，有必要这么急急匆匆的吗？”说着，周宗打了个哈欠，脸上全是不爽之色，说：“再说了，重广明和任玉田，不是已经派给他调遣了么。”

    看着周宗敷衍的模样，冲虚子面色凝重，开口提醒道：“大长老，有些事情我得提醒你一下，这件事关乎到我们阴阳界和魔族之间的大战，不许有丝毫怠慢！”

    冲虚子捏紧手中的长剑，说：“不管你对林凡有什么意见，对十方丛林有什么意见，既然大家都承认了由十方丛林统领我们阴阳界和魔族战斗，那么你就不要再有二心！”

    冲虚子的表情异常的严肃，这让周宗紧紧的皱起了眉毛。

    冲虚子毕竟是全真教的掌教，他也不喜欢林凡，但在大是大非面前，他却能分得清。

    十方丛林那边已经制定好了计划，这边是绝对不可能撂挑子的。

    “是。”周宗缓缓点头，心中虽然有些不甘心，但也不再多言什么。

    ……

    深夜，海宾省，一座荒山的山顶。

    山顶上，有着一座巨大的道馆，这里之前，是正道门派，金道馆的山门所在。

    可如今，金道馆已经被魔族给攻占，绝大多数的门人，已被杀光，只有残存少数的逃走。

    这时，约有两百多个魔族，驻扎在这座道馆中。

    道馆内的魔族的首领，名叫薛甘主。

    薛甘主乃是解仙境中期的魔族强者。

    他带领两百多个魔族，颇为轻松庞大便将金道馆给剿灭，然后攻占下了这里。

    此时，薛甘主躺在一间卧室中，里面，摆满了酒肉。

    各种各样的好酒好菜，薛甘主和四个心腹手下，正在饮酒作乐。

    道馆外围，只有十来个魔族巡逻守卫，其他的魔族，大多数也是这个场景。

    三三两两的约在屋中喝酒。

    毕竟都是在血魔域中，过了苦日子的人。

    血魔域那种地方，哪有阳间这样的好酒好菜？

    只不过夏玉龙治军极严，此前，薛甘主等在夏玉龙身旁听令时，丝毫不敢饮酒。

    其中有一个解仙境强者，忍不住，偷偷喝了酒，结果让夏玉龙当着所有人的面，抽了他上百鞭子。

    即便是解仙境强者，体质强悍，恐怕也得躺上两个月。

    不过如今，山高皇帝远的，攻下这里后，薛甘主一开始还让手下收敛一些，到后来，便也就放纵了。

    在他们眼中，阴阳界的这些势力，不堪一击，轻易间便能击败对手。

    “薛将军，也不知道夏将军究竟在担心什么。”一个心腹忍不住嘀咕道：“来了阳间，这不让干，那不让干，你说，这阳间的酒多好喝啊，简直是琼浆玉液。”

    另一人也忍不住点头：“可不是，咱们辛辛苦苦来攻打阳间，不就是为了这些吗，还是薛将军对咱们好，哈哈。”

    薛甘主微微点头，不过嘴上还是说道：“夏大人也是为了咱们好，喝酒这东西，在打仗时太误事了。”

    “打仗。”一个心腹呵呵笑道：“阳间这些势力，被我们杀得毫无还手之力，更何况，咱们驻扎在这里如此久了，也不见有哪个人胆敢来反攻咱们。”

    “这些人类，就是孬种。”一个心腹哈哈笑道：“来，我敬薛将军一杯……”

    砰！

    突然，金道馆大门方向，传来一声巨响。

    薛甘主皱眉起来，说道：“怎么回事？”

    他身侧的心腹不以为意的说：“恐怕又是下面的人喝高了，在外面放烟花玩呢。”