    薛甘主眉毛皱了起来，刚才的轰然巨响，可不像是什么放烟花的声音。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不过他犹豫酒也喝了不少，醉意之下，却也毫不在意。

    薛甘主打了个饱嗝：“管他的，来继续喝！”

    说完，他和几个手下继续饮酒作乐起来，可又喝了没多久，外面突然传来惨叫声和厮杀声。

    在这时，薛甘主终于是意识到了不对劲，他猛然站了起来，身上的法力瞬间侵袭全身。

    法力的作用之下，体内的酒精也迅速被蒸发。

    像他这样的解仙境强者，若是不想醉，多少酒精也没有用。

    当他清醒了以后，终于是听清了外面的动静。

    此时，外面不断的有惨叫声响起。

    “敌袭！”

    “敌袭！”

    外面传来手下惨叫的声音。

    薛甘主的心腹也一个个醒来，他们也被吓了一跳，脸色有些煞白。

    谁也没有想到，竟然会突然有敌人袭来。

    他们也终于明白什么叫做喝酒误事了。

    薛甘主带着几个心腹冲出卧室，他们屋外的院子中，却站满了全真教高手。

    而最前面的，则是冲虚子和周宗二人。

    冲虚子和周宗二人都是早早就成为解仙境的强者。

    不管是谁，实力都不比薛甘主差。

    冲虚子和周宗这一次，带了足足接近五百多精锐前来攻打。

    他们也查明了金道馆中，约有两百魔族精锐。

    从这一点来看，也可以看出，冲虚子对于这一战，可谓是抱着必胜的信心。

    毕竟是他全真教的掌教亲自带人前来进攻，若是输了，脸面上也挂不住。

    只不过让冲虚子万万没有想到的是，这一战比他想象中的要轻松太多了。

    这群魔族防备性比他想象中的还要低，好歹是在战时，上面的头领竟然放纵下面的人饮酒作乐。

    巡逻守卫的，只有十来个魔族。

    而且还是实力最低微的十余人。

    毕竟稍微有点实力，有点地位的，都在道馆中喝酒呢。

    谁大晚上去站岗啊。

    以至于，他们轻轻松松的就杀了进来。

    大多数的魔族，喝得迷迷糊糊，还没看清情况，脑袋瓜就已经被砍了下来。

    薛甘主脸色铁青，此时如此多人攻到他的面前，外面的那些手下，恐怕已经惨遭毒手。

    “混蛋！”薛甘主咬牙切齿的盯着冲虚子和周宗，大声骂道：“人类，你们未免太过无耻了，竟然偷袭！”

    “我们人类有一句老话，叫做兵不厌诈，还有一句话叫做胜者为王败者寇。”冲虚子淡淡的说道：“你别管我们是用什么方法获胜的，我们只需要赢下这一战，便可以了。”

    薛甘主听完这些话，深吸了一口气，死死的捏紧拳头。

    他身旁的心腹看着如此多的全真教高手，一人劝道：“薛将军，我们撤吧！”

    “嗯？”薛甘主冷冷的看了一眼这个心腹。

    薛甘主知道面前的这两人，都是解仙境强者。

    他若是想要逃走，未必没有机会，但是他能逃吗？

    若是不饮酒作乐，早早的发现全真教过来偷袭，他们也远不止于死伤如此惨重。

    想到这，薛甘主心里就颇为不甘。

    解仙境的尊严，他还是有的。

    “事到如今，我唯一的结果就是战死在这里，若是还偷偷逃走，怎能面对魔王大人？”薛甘主脸上，流露出了浓烈的战意。

    冲虚子和周宗对视了一眼，都从对方的目光中看出了意外之色。

    阴阳界的这些解仙境强者，一个个都是老油条，明知是死路一条的情况下，还愿意留下来拼死作战的并不会太多。

    “我给予你一个强者该有的尊敬。”冲虚子说：“周宗，你们退下，对付他，我一个人便够了。”

    薛甘主有解仙境的尊严，冲虚子又何尝没有？

    他好歹是全真教的掌教，若是对方想要逃走，冲虚子或许还会与周宗联手绞杀。

    但此时薛甘主竟然要留下死战，冲虚子自然会满足他的这个要求。

    冲虚子手中拿着一柄长剑，开口念道：“全真阴阳剑法！”

    强大的法力，从冲虚子的体内喷涌而出。

    他身旁，竟然有两股剑气环绕，一阴一阳。

    这两股剑气合并在一起后，威力徒然猛增，朝着薛甘主便袭去。

    冲虚子可是解仙境巅峰的强者，并且，全真阴阳剑法，是全真教最顶尖的功法。

    “天魔枪法！”薛甘主手中出现了一杆长枪，这柄长枪通体漆黑，并且还发着幽幽黑光。

    显然，这可不是什么寻常的武器。

    薛甘主的长枪，是取自血魔域中的黑玄铁。

    这黑玄铁是整个血魔域中，最适合用于做兵器的材质，数量极少。

    即便是放在阳间，也是属于顶尖炼制武器的材质。

    薛甘主手持漆黑长枪，朝着这阴阳剑气便挥舞而去。

    他的法力，汇聚与长枪之中。

    薛甘主，想要将这阴阳剑气给击溃，可令他感到震惊的是。

    长枪在触碰到阴阳剑气之后，竟然如同陷入了一滩沼泽中。

    不管是进攻还是后退，都艰难无比。

    周宗在旁看到此情此景，微微摇头，这个魔族的解仙境强者太无知了。

    若是换做其他阴阳界的强者，和冲虚子对战，他们是不敢轻易让自己的武器被冲虚子的阴阳剑气给缠上的。

    阴阳剑气，混沌阴阳犹如一个大漩涡，但凡被缠上，便很难逃脱了。

    冲虚子不急不慢，挥舞剑气，动作起来很缓慢，可一道道阴阳剑气，不断的朝薛甘主涌去。

    这阴阳剑气，却也没有直接取薛甘主的性命。

    两股庞大的剑气，将薛甘主困住。

    薛甘主脸色极其难看，他现在想退退不了，想攻，也攻不了。

    被这阴阳剑气缠住后，他犹如一个待宰的羊羔，生死都不由自己了。

    “死！”冲虚子大声念道。

    终于，阴阳剑气展现出了杀机。

    两股剑气合二为一，瞬间。

    薛甘主的头颅轰隆一声落在地上。

    虽然同为解仙境强者，但冲虚子的实力实在是太强了，薛甘主在他的手中，完全没有还手之力。

    毕竟是全真教的掌教啊。