    此情此景，在五省之地不断的发生。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    虽然其他地方，远不止于像薛甘主这样，带着手下饮酒作乐。

    但也是毫无防范之心，完全被打了一个措手不及。

    阴阳岛上，一个庞大的书房中，林凡，苏千绝和燕依云留驻在这里。

    而他们让给魔族的那个省，已经由金楚楚，牧英才和南战雄三个解仙境强者，带着十方丛林和日月神教中的高手前往。

    此时，也不断有捷报传来。

    最先传来好消息的，便是金楚楚他们进攻的地方。

    三个解仙境强者带着如此多的精锐，极其轻松的就将让出去的地盘给抢夺了回来。

    随后，苏千绝让牧英才带着大量高手留守，而金楚楚和南战雄，则在赶回来的路上。

    而没过多久，另外五个省也传来好消息。

    全真教，正一教，天机门，四大仙族。

    在黎明之前，都攻下了魔族占领的五个省。

    加上十方丛林这边。

    仅仅一夜，便有六个省回到了阳间阴阳界的手中。

    书房中的林凡，苏千绝和燕依云脸上都流露着疲惫之色。

    一整夜，他们都毫无睡意。

    当最后结果传来时，林凡才重重的松了一口气：“没有想到竟然会如此轻松。”

    燕依云的脸上带着欣喜之色，开口说道：“这一战，不仅仅是抢回了六个省的地界，还剿杀了魔族足足六个解仙境强者。”

    此时，林凡不由看了苏千绝一眼。

    若不是苏千绝突然作出决定，攻打魔族，恐怕难以得到如此大的战果。

    苏千绝脸上倒是没有流露出什么异色，在他眼中，能有这样的结果，是在情理之中的。

    “还好赶上了。”苏千绝缓缓说道：“若是等我们八大势力联手的消息传到魔族那边，他们一个个戒备起来，即便能打回这六个省，恐怕也要付出不小的代价。”

    “没想到魔族竟然如此不堪一击。”燕依云道。

    苏千绝说：“并非魔族不堪一击，而是阴阳界，八大势力联手起来太过强大，之前能让魔族如此轻易的接连攻城略地，是因为八大势力，没有任何一个出手。”

    “如今八大势力联手，魔族也该吃一些亏了。”

    燕依云笑着说：“咱们就这样一鼓作气的将魔族打回血魔域就可以了。”

    “没那么简单。”林凡微微摇头起来，他清楚血魔域中的情况。

    别的不说，光是魔王飞薇的实力，若是出手，恐怕阴阳界中也无人能敌。

    苏千绝说道：“这一战，虽然战果颇丰，但却并没能让魔族真正的伤筋动骨。”

    燕依云脸上带着开心的笑意：“从目前的结果来看，已经够好了。”

    “只能是继续等了。”苏千绝眉毛微微皱着，说：“等魔族那边的反应。”

    ……

    江北省，玄冥剑派的旧址内。

    “什么？”

    一个大厅中，夏玉龙脸上全是震惊之色，他脸上，挂满了愤怒：“这群废物！”

    夏玉龙面色沉着，他此时才得到消息，六省之地。

    六个解仙境的强者，还有近千的魔族精锐，仅仅一夜，荡然无存。

    八大势力联手的消息，夏玉龙也刚得知不久，他已经派人联系各方，让他们加强警惕。

    可加强警惕的命令还没有发出去，这个坏消息便已经来了。

    公成仁脸色也是极其难看，他站在夏玉龙的身侧，小声的说道：“夏大人，现在该怎么办？没想到阴阳界的这八股实力，说联手，竟然就联手了。”

    “没以后想到这八个势力联手之后，竟然会如此的强，如此轻易的就攻下六个省。”

    “阳间的这诸多势力，本就不弱。”夏玉龙此时倒是冷静下来几分，他脸上带着淡淡的愁容，道：“我们魔族此前最大的优势，便在于这八个势力还未联手，没想到啊。”

    说着，夏玉龙深吸了一口气，说道：“如果所猜没错的话，接下来，阴阳界的势力，会开始进攻我们这里了。”

    十一个解仙境强者，如今死了六个。

    还有三个解仙境强者，都安排在其他省驻守。

    “公成仁，将所有人手召集，让他们全部赶来这里。”夏玉龙沉声说道：“另外通知族内，询问四位魔将大人，什么时候才能跨过十方丛林的封印，来到这里。”

    对于血魔域的封印，一直都还存在，并且极难击毁。

    否则四位魔将，恐怕早就赶来阳间了。

    “嗯，我这就去办。”公成仁急忙点头，转身离去。

    看着公成仁的背影，夏玉龙深吸了一口气，自言自语般说道：“玄冥剑派的山门，易守难攻，即便那八大势力联手，也难以轻易攻下这里。”

    他此时如此说，仿佛也是在给自己打气。

    第二日一早，八大势力联手，并且轻易间夺回了六省之地的事便在阴阳界中传播开了。

    整个阴阳界，也沸沸扬扬起来。

    之前一直无往不利的魔族，竟然被八大势力，一夜之间夺回了大半地盘。

    这让阴阳界的各方势力，都安了心。

    联手起来的八大势力，所聚合的力量，远超常人想象。

    纵然强大如魔族，也难以抵挡。

    第二日的下午，林凡才睡醒了过来。

    他从床上坐了起来，伸了个懒腰。

    他简单的洗漱了一番后，便从屋中走出，然后往庄园的餐厅走去。

    说起来，自己这个殿主大人还真是够闲的。

    事情主要是燕依云和三个都督负责，自己每天主要就是吃喝玩乐，偶尔出出主意。

    这样的好日子，还真是够舒坦的。

    林凡来到餐厅后，一眼就看到王国才坐在角落。

    “老三，没事吧。”林凡开口打着招呼。

    昨天王国才也跟着去参加了围剿魔族的任务。

    王国才显得有些无精打采，看林凡走来，他缓缓站了起来，说道：“大哥。”

    林凡上下打量了他一眼，问：“怎么了你？昨天去围剿魔族被吓到了？”

    “我没事。”王国才摇了摇头，说：“昨天死了几个伙计，我心情有点不好。”

    一听这，林凡便明白了，他拍着王国才的肩膀，安慰道：“和魔族作战，这种事很正常，习惯就好了。”