    王国才心情颇为沉闷，微微摇头起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡皱眉问道：“是不是还有其他的事？”

    林凡总感觉王国才此时怪怪的，好像并不只是像王国才所说的这样简单。

    “还能有什么事。”王国才的脸上挤出了笑容，说：“不用担心啦。”

    说完，他站了起来，往外面走去。

    看着王国才的背影，林凡眉毛皱了起来。

    他总感觉王国才好像有什么事情在瞒着自己。

    随后，林凡微微摇头起来，暂时让自己不要想这么多。

    这时，一个手下快步走了进来，他来到林凡身前，开口说道：“殿主大人，苏都督说有要事，让您过去商议。”

    “知道了。”林凡点头，也顾不上吃饭了，急忙往苏千绝办事的地方赶去。

    很快林凡便来到苏千绝的办公室中。

    苏千绝的办公室内，他脸上带着淡淡的笑容，见林凡从门外走进来，他急忙站了起来，开口对林凡说道：“殿主。”

    “苏都督，找我有什么事？”林凡说着，来到办公室的沙发上坐下。

    苏千绝站了起来，走到林凡的对面坐下，他手中拿出一副地图，放在了林凡的面前，道：“不出我所料，魔族已经开始收敛力量，往玄冥剑派的旧址聚集而去。”

    林凡微微点头：“苏都督，你对那里的地形最为了解，你之前说，三日便可攻破，不知道你有什么方法？”

    苏千绝眉毛皱了皱，说道：“暂时我还不能说，倒不是不相信殿主，只不过，这件事，事关重大。”

    林凡见苏千绝如此说，点头：“既然如此，那我便不多问了。”

    “殿主，有件事我想给你汇报一下。”苏千绝沉默了半响。

    “嗯？”林凡开口说道：“苏都督，有什么话还用得着如此吞吞吐吐的？你直接说便可以了。”

    苏千绝开口说道：“下面的人传来消息，说，说黄常魂正在和魔族那边，尝试接触。”

    “什么？”林凡眉毛顿时皱了起来：“黄常魂？”

    原本按照林凡这边众人的想法，一旦黄常魂知道十方丛林统领另外七大势力之后，按理说，应该会过来投诚。

    “这件事，南都督，牧都督和燕姑娘知道吗？”林凡问道。

    “他们暂时还不知道。”苏千绝摇头起来。

    虽然如今，林凡是名义上的统帅，但实质权力却在苏千绝这里。

    所有的秘报，都是先送到苏千绝这里，由他先观看。

    苏千绝道：“我刚收到这份秘报后，便让你过来了，就是想跟你先商议这件事。”

    林凡听到这，微微点头，忍不住开口说道：“黄常魂是疯了吗？现在大势所趋，阳间八大势力联手，魔族也根本没有办法抵抗，他竟然还想投靠魔族吗？”

    “也并不奇怪。”苏千绝说道：“一来，黄常魂恐怕也顾忌现在投靠回来，会得不到重用。”

    “二来，魔族恐怕许诺了什么东西，让黄常魂心动了。”

    “三来，血魔域中的情况，我听闻殿主进去过，你应该对里面最为了解，即便是阳间的八大势力联手，魔族应该依然有一战之力。”

    “恐怕黄常魂就是看在这三点上，所以才想要押宝在魔族身上。”

    “嗯。”林凡忍不住点了点头。

    黄常魂想要投靠魔族，可绝对不是什么好消息。

    “有什么办法解决吗？”林凡目光看向苏千绝。

    苏千绝眉毛皱起，说道：“要说解决办法，就是殿主大人想办法去见黄常魂一面，看能不能让他回心转意，若是不能的话，将他除掉最好。”

    “我明白了。”林凡说：“我这就让南战雄他们过来一趟。”

    没过多久，南战雄，牧英才和燕依云三人也得到消息赶来。

    他们三人走进苏千绝的办公室后，看到林凡，三人依照规矩行礼。

    随后南战雄作揖，对林凡问道：“殿主大人，有事吗？”

    昨日，南战雄，牧英才和金楚楚带领人手进攻魔族，回到庄园中还未休息多久。

    他也知道，如果没有什么要紧的事情，林凡恐怕不会轻易的让他们几人过来。

    林凡点头说道：“不只是有事，而且还挺紧急的，苏都督，把事情大概给他们说一下吧。”

    苏千绝此时，将牧英才暗中和魔族接触的事情说出。

    听完后，燕依云三人脸上都难看了起来。

    牧英才更是忍不住骂道：“黄常魂那王八蛋，吃里扒外的东西。”

    说这话时，牧英才更是有些感慨，幸好当初被林凡抓住的是自己。

    若抓的是黄常魂，而自己逃掉，恐怕如今黄常魂的处境，就是自己的处境。

    南战雄表情凝重：“黄常魂竟然敢勾结魔族，若是我们击败魔族，整个阳间，还能有他立足之地？”

    “他现在恐怕没考虑这么多。”燕依云皱眉，说道：“黄常魂恐怕认为回来投靠我们，并不是什么明智之举，或者说，魔族那边给他许诺了什么天大的好处。”

    “南都督，牧都督，你们二位暂时也不要生气。”苏千绝看向二人，说：“我想殿主去劝说黄常魂一番，若是能够让他打消投靠魔族的念头，回到十方丛林，对咱们也是不小的助力。”

    “那混蛋玩意，要他作甚。”牧英才不由开口骂道。

    南战雄心情也是对黄常魂极为不爽。

    黄常魂不认可林凡，这没问题，黄常魂带领手下在外面，隐隐有自立为王，不听从这边号令的打算，这也没什么问题。

    但投靠魔族，问题可就大了。

    当初十方丛林出事，南战雄，牧英才和黄常魂，都各自拥有着十方丛林一部分的资源。

    若是黄常魂用这些资源来帮助魔族，加上魔族手中的大军。

    想到这，南战雄说：“苏都督，若是劝说不了黄常魂，那就不能犹豫，必须得杀了他。”

    苏千绝微微点头：“我也是这个意思。”

    林凡皱眉说：“可此时我带着牧英才和南战雄去见他，黄常魂必然也会有所警惕，会愿意见咱们吗？”