    这的确是一个问题，光是林凡要见黄常魂，这并不算是什么问题。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    黄常魂所待的地方，十方丛林这边也有掌握。

    可问题是，林凡去见黄常魂，该带多少高手？

    带得太多，黄常魂肯定不会愿意见自己，可是带得太少，林凡自身却又有危险。

    这是一个很大的难题。

    “就我，南都督和牧都督去吧。”林凡开口说道。

    “不带其他手下？”南战雄脸上露出惊色，他急忙开口劝说道：“殿主大人，千万不能小看黄常魂和他带领的那些手下。”

    “若那家伙有真有异心的话，我和牧英才倒是无碍，但是你……”

    牧英才手下的势力也不容小看，十方丛林的旧部，还有近千人在他的手中。

    林凡脸上却是露出笑容，开口说道：“南都督，你也不要小看了我的实力，若真情况有变，你和牧都督只管杀了黄常魂，不用顾忌我，我自保的手段还是有的。”

    倒不是众人不知道林凡的实力。

    他也是七品真人境巅峰，而且加上御剑术，即便是寻常的七品真人境巅峰的高手，也难以是林凡对手。

    只不过林凡的身份太过特殊，是十方丛林的殿主，众人可不想林凡有丝毫的危险。

    论实力，十方丛林中，牧英才和南战雄都比林凡要强。

    论智谋，管理，燕依云和苏千绝又比林凡厉害。

    但林凡却是联络整个十方丛林的纽带。

    若林凡出事，这三位都督，谁能服谁？

    燕依云能压得住这几位都督吗？

    虽然林凡看似无所事事，每天好似闲人一般，但却是整个十方丛林的主心骨。

    “为了杀一个黄常魂，殿主不必如此冒险。”燕依云也开口说道。

    林凡摇头：“黄常魂若是投靠魔族，会有多麻烦，你们清楚的。”

    “不用多说了，燕依云，你这就联络黄常魂那边，就说我只带南战雄和牧英才过去见他。”林凡道。

    ……

    一座不知名的深山内，这里有着一个破落的寺庙。

    这座寺庙早年间，有一众僧人过来修建，后来因为香火不旺，逐渐凋零。

    寺庙到处都是破墙，残瓦。

    不过这座寺庙的面积范围颇大，房屋也是极多。

    黄常魂带领着众多心腹手下，便驻扎在这里。

    从林凡那里逃走以后，黄常魂便找到了这个破庙，想要看接下来的局势，再定去向。

    可局势却一直变幻不定。

    一开始，魔族的攻势被日月神教和林凡所领导的十方丛林给挡住，让黄常魂有了几分投靠林凡的想法。

    特别是在林凡通过殿主考核之后，黄常魂一度差点带人前去投奔。

    可接着，魔族突然占据了日月神教的一半地盘，并且势如破竹的攻入阴阳界。

    在此之前，魔族已经提前派人来和黄常魂接触过，但黄常魂一直不怎么搭理。

    魔族强大的攻势，让黄常魂有些心向魔族。

    可没想到，突然情况又逆转了，魔族竟然溃败。

    破庙内，一个低矮的房檐下，黄常魂和一个心腹坐在下方喝着小酒。

    “都督，咱们接下来该怎么办？”齐伦开口问道。

    齐伦是七品真人境巅峰的修为，更是黄常魂的第一心腹，跟随他多年。

    二人更多已经是朋友关系。

    黄常魂脸上带着淡淡的愁容，说：“哎，没有想到牧英才那个家伙竟然在林凡那里，混得如鱼得水，不仅没有被架空，现如今，倒是越发的握有重权。”

    虽然黄常魂隐居深山，但外界的情况，却依然清楚。

    齐伦看起来约四十五六岁，穿着一身白色t恤，他拿着手中的酒杯，对黄常魂道：“都督，咱们其实也可以试一试投靠林凡，现如今，七大势力都听令与林凡。”

    “十方丛林重新崛起已是定局。”

    “更何况，牧英才和南战雄投靠过去，现如今不也好好的吗，咱们……”

    黄常魂微微摇头起来，他说：“不一样的，小伦，当时林凡虽有殿主名声，可手中实权却并不算多。”

    “南战雄和牧英才是赶上了好时候啊。”黄常魂微微吸了一口气，说：“现如今，林凡统领另外七大势力，还会缺我一个解仙境强者吗？”

    “更何况，我黄常魂有宏图大志。”黄常魂说到这时，双眼中绽放出了渴望权力的光芒，他说道：“我在十方丛林中，做都督已经如此多年了，退一万步说，就算我去投靠，林凡不夺我的权，可依然做殿主，又有什么意义呢？”

    齐伦听到这，却没有继续说话。

    作为黄常魂多年的心腹，他又怎么可能不知道自家这位都督大人野心极大。

    齐伦试探着问：“那，那和魔族接触……”

    黄常魂和魔族派遣来的使者密探时，即便是齐伦也是回避的。

    整个破庙中，知道黄常魂和魔族密探聊天的，也就只有齐伦了！

    黄常魂见齐伦如何问，他说道：“魔族那边开出的条件不错，不过我开的条件是，若是能帮助他们打下阴阳界，分出阴阳界一半的地盘给我。”

    说到这，黄常魂的目光中，露出了精光。

    齐伦一听，一怔，下意识的说：“都督，您这种条件，魔族肯定不可能答应的。”

    可不是么，魔族辛辛苦苦打下来的江山，分他一半？这现实吗？

    黄常魂不以为意，说道：“魔族当然不会答应，但条件嘛，先把价格往高了叫，后面再慢慢谈就是。”

    齐伦微微点头，忍不住说道：“都督，这样做，我始终感觉有些不太好，帮助魔族……”

    “放心。”黄常魂淡淡的说道：“魔族并不是什么豺狼野豹，他们也是想来阳间生存的。”

    “你看魔族占领的那些领地，魔族有进入人类的城市杀人害命吗？”黄常魂说道：“其实魔族跟妖族都差不多，妖族也不是人类，不是一样在阳间生存多年吗？”

    黄常魂一脸不屑的说：“阴阳界那群家伙，成天喊着抵抗魔族，归根结底，不就是魔族进驻阳间，破坏了他们的利益嘛。”