    很多人或许看不透这个问题，特别是各个正派山门的那些年轻修士，被山门洗脑一下，成天嚷嚷着除魔卫道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    魔族入侵的问题，整个阴阳界严厉抵制。

    很多阴阳界的年轻人，可谓是一腔热血，壮志凌云。

    可黄常魂却清楚，阴阳界的利益分配，一块块蛋糕，各家都已经分好了。

    自然容不得魔族进来插一脚。

    所以即便是投靠魔族，最起码在道德层面上，黄常魂是不会有什么负担的。

    都是利益使然，没有谁高贵多少。

    齐伦此时手机响了起来，他拿起手机接听，低声说了几句话后，挂断电话。

    “怎么了？”黄常魂看着挂断电话后的齐伦脸色并不算好看。

    “是林凡那边的人传来的消息。”齐伦说道：“林凡想要见都督你一面。”

    “见我？”黄常魂显然也有些意外，他眯起双眼：“这早不见，晚不见，这个时候？”

    “我也不清楚。”齐伦摇了摇头，问：“都督，那咱们见吗？”

    黄常魂沉声说道：“那边要来几个人？”

    “只来三个，林凡，南战雄和牧英才。”齐伦说。

    “是他们三人？”黄常魂一听，眉毛皱了起来，他突然盯着齐伦：“齐伦，我和魔族使者见面的事，好像就只有你知道吧？”

    齐伦一听，浑身一颤，急忙跪在地上，说：“都督，难道您怀疑我？我跟随您多年，怎么可能出卖你！”

    黄常魂的面色，稍微缓和了几分。

    他和齐伦认识二十多年了，如此深厚的感情，他也不愿意相信齐伦会背叛自己。

    但林凡那边突然要见自己，实在是有些太过反常了。

    拉拢自己？又或者是想杀了自己？

    黄常魂微微摇头，多半会是前者。

    杀自己？

    这个破庙中，他的手下可不少，要知道，黄常魂毕竟也是解仙境中期的强者，就算南战雄和牧英才联手，他也有信心可以逃走。

    换做陌生的两个解仙境中期的强者，或许黄常魂会有所忌惮。

    但十方丛林的这几位都督，对于彼此之间都太过了解。

    对方有什么杀手锏之类，极为熟悉。

    齐伦抬头看着黄常魂，问：“都督，虽然您和魔族使者之间见面，极为隐秘，但这破庙中，人多眼杂，说不定有人看到了，然后秘传了出去。”

    “嗯。”黄常魂微微点头，虽然当时魔族派来的使者颇为小心隐秘，但如果有人安排了探子，偷偷谈查出来人的身份是魔族，也不是没有可能的事情。

    最起码相比之下，他更愿意是这样的情况，而不会相信齐伦背叛了自己。

    齐伦此时问：“大人，那林凡他们过来，您是见还是不见呢？”

    黄常魂反问：“你说呢？我是见还是不见？”

    齐伦心中，不由流露出苦涩。

    黄常魂看样子心里还是对自己有一些忌惮啊。

    否则也不会问自己这样的问题。

    “不见。”齐伦毫不犹豫的说道。

    黄常魂却是好奇的问：“为何？说说你的见解。”

    齐伦倒是耿直的说：“很简单，我若是劝说都督见的话，都督恐怕会认为我真是别人派来的探子了。”

    “哈哈。”黄常魂忍不住笑了起来说：“你这家伙，行了，去安排一下，见咱们林殿主一面吧。”

    黄常魂拍了拍齐伦的肩膀：“小伦，我们认识二十年了，你可千万不要让我失望啊！”

    齐伦重重的点头，说：“都督放心。”

    “另外还帮我安排一件事。”黄常魂压低声音在齐伦耳边说道。

    齐伦听后，脸上露出微微的惊色：“大人，真要这样做？万一……”

    “照我说的做。”齐伦淡淡的说道：“林凡他们会主动前来，必然是察觉到了我和魔族有所联系，也就不用如此藏藏掖掖的了。”

    “是。”

    齐伦点头，快步离去安排起来。

    ……

    第二日下午，烈阳高照，山林间走着三道人影，林凡穿着一身白色的运动装，走在山路上，显得活力十足，倒有些像是富家公子哥登山游玩。

    南战雄和牧英才也穿得比较随意。

    山林间，阳光穿过树枝间的缝隙，落在地上的枯叶上。

    “殿主，再往前面走三公里左右，就能到那座破庙了。”南战雄开口说道。

    “嗯。”林凡大步往前走着。

    没过多久，前面的路上，出现了一道人影。

    齐伦穿着一身紫色的短衫，背着站在一颗树荫下。

    “齐伦。”南战雄看到他后，在林凡耳边小声的说：“这是黄常魂的心腹手下齐伦，实力也是不俗。”

    “南都督，牧都督。”齐伦大声的说道，他脸上带着灿烂的笑容，热情的上前：“这位便是林殿主吧，在下齐伦，见过殿主大人。”

    在没有公然背叛前，他和黄常魂，在名义上可都还是林凡的下属。

    林凡微微摆手：“黄常魂呢？”

    “都督在里面，三位请跟我来。”齐伦说着，就在前面带路。

    牧英才却是有些不爽：“黄常魂倒是好大的架子，我和南战雄到此，他不来迎接就算了，殿主大人来了，他竟然也还无动于衷？”

    齐伦听出牧英才的抱怨，似笑非笑的说：“我家都督大人前几日钓鱼，笼子里，本已经钓上来的鱼，结果不小心又跑回了河里，我家都督大人为了钓它回来，又撒了好几把鱼饵，可这条鱼傲着呢，又连着撒了十几把鱼饵，才重新上钩。”

    齐伦这话中带着话呢。

    意思也很明显，想要让黄常魂重新回去，是要付出不小代价的。

    南战雄和牧英才皱眉起来，都没有说话。

    林凡面无表情，淡淡的说：“撒了鱼饵还不上钩，那就撒网，不上钩的鱼，小心连一口鱼饵也吃不上。”

    自己虽是来劝黄常魂，但也不是过来装孙子的。

    态度自然也得强硬一些。

    齐伦听了林凡的话，呵呵笑了一声，没有再开口说话，而是伸手指着庙内：“三位请随我来。”

    说着，他便带着林凡他们三人走进了破庙的大门前。