    来到这座破庙门口，此时，这里站满了人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这些人，都是十方丛林旧部，跟随在黄常魂的手下。

    粗略看去，足足有三百多人。

    这三百多人，把这破庙门口堵得死死的，只留下中间一条窄小的小道，容人通过。

    走在前面的齐伦此时却是笑着说道：“林殿主不要介意，下面的兄弟听说新任府座过来了，就想过来亲眼见见府座大人是什么模样。”

    亲眼看看自己是什么模样？

    林凡心里冷笑了一下，这不就是给自己一些下马威，让自己不要轻举妄动么。

    人群中，林凡也注意到了，约有近十个真人境的强者。

    “大家给咱们殿主大人让一让。”齐伦走在前面开口说道。

    而人群中，也传来低声的讨论。

    “这就是新任殿主？这么年轻？不可能吧。”

    “怕是毛都没有长齐吧。”

    “这家伙都能做殿主？”

    人群中，此时全是对林凡的嘲讽声。

    其实仔细想来也正常，在场的大多数人，都比林凡年轻要更大。

    光从年龄上来看，瞧不上林凡也实属正常。

    听着这些人的嘲讽，倒是牧英才先忍不住了，他冷眼扫了一圈后，大声的骂道：“都给老子安静些，一群人，叽叽歪歪干什么？”

    在场，大多数都认识牧英才的。

    毕竟是十方丛林都督。

    在众人的心中，牧英才的威慑力，可比林凡大多了。

    果然，他此时开后一骂，那些纷纷扰扰的声音，顿时荡然无存。

    齐伦鼓掌，回头说道：“牧都督果然好威势，这份威势，竟比咱们林殿主还要大。”

    牧英才一听这话，心中忍不住骂娘起来了，这是夸自己吗？

    殿主要是换成个疑心病重一些的人，不得恨死自己？

    林凡则是风轻云淡的说：“牧都督在十方丛林多年，我刚成殿主罢了，正常。”

    “要带路就好好带，别废话。”南战雄道。

    “哼。”齐伦冷哼一声。

    破庙的主殿中，立着不少佛像，这些佛像都是石头所铸，原本破庙年久失修，已长满青苔。

    黄常魂带着手下在这里驻下后，将这些佛像都清洗，简单的翻修了一番。

    佛像下方，放了一些木椅。

    此时，黄常魂坐在一张主位上，闭目养神。

    这时，林凡三人跟着齐伦走了进来。

    林凡一眼就看到了坐在主位上的黄常魂，他随后打量了一番这座主殿。

    虽然这里不像很多香火旺盛的寺庙那般金碧辉煌，但也是极具佛性的地方。

    黄常魂此时睁开双眼，笑着说：“林殿主，南都督，牧英才，请坐吧，地方简陋，原本想让手下人给你们准备些茶水，只是想来，我这边准备的茶水，恐怕你们也不会喝，就免了。”

    牧英才冷声说道：“黄常魂，你什么态度？殿主大人亲自过来见你，你还不赶快让出主座？”

    殿主在，哪有都督坐主座的道理。

    “呵呵。”黄常魂呵呵笑了一下，随后说：“我暂时也不算是林凡的手下，也别拿管理手下的这一套来约束我。”

    牧英才还想再说上几句，林凡却是抬起手拦住黄常魂，他笑着说：“都坐吧。”

    林凡也没闲心在这种鸡毛蒜皮的事情上纠缠。

    三人坐下后，齐伦便退出了主殿。

    林凡开口说道：“黄都督，我此行前来的目的，想必你也能猜到几分。”

    “我还真猜不到，不妨殿主说说看？”黄常魂眯着双眼，笑着说。

    林凡皱眉起来，黄常魂这态度，还真是。

    林凡说：“那我就开门见山了，黄都督是准备叛变十方丛林吗？”

    “此话怎讲？”黄常魂带着淡淡的笑容。

    林凡看了一眼四周，随后说：“黄都督如今的所作所为，带着我十方丛林的人在外，迟迟不归，难道是想自立门户？”

    他接着说道：“此前黄都督说不愿意承认我殿主的身份，因为我没有通过殿主考核，可如今我店主考核已过，我想听听黄都督的意思。”

    黄常魂却是颇为干脆，说：“林殿主，咱们都心知肚明，我也就不说废话了。”

    “你们能找上门来，必然也是知道了我和魔族在接触的事情吧。”黄常魂嘴角挂着淡淡的笑容：“魔族那边，给我开出的条件，可不低呢，不知道林殿主会开什么条件呢？”

    看林凡三人脸上并没有惊讶之色，黄常魂心里却暗道，果然让自己猜中了，他们来之前，便已经知道自己和魔族接洽的事。

    林凡笑着问道：“却是不知道黄都督想要什么样的条件才肯回来呢？”

    黄常魂说：“让我继续做都督吧，我也没多大的兴趣。”

    “放肆。”牧英才训斥：“难道你还想当殿主不成？”

    黄常魂摇头，说：“殿主之位，我当然不敢想，我要总都督的位置，并且要有号令其他都督的权力！”

    还真是狮子大开口啊！

    南战雄和牧英才倒吸了一口凉气，这家伙，还真是不怕风大闪了舌头。

    这样的权力，除了不是殿主之外，和殿主的实质权力有区别吗？

    南战雄也忍不住开口说：“黄常魂，你认为你提出的条件，我们这边有可能答应你吗？”

    “我认为有可能。”黄常魂带着笑容，说：“今天还有另外一位客人过来，大家今天就好好聊一聊吧，公大人。”

    此时，主殿外，公成仁走了进来。

    “公成仁。”林凡面色一沉，心里却是暗道，这家伙怎么在呢？

    公成仁自然是代表魔族过来的。

    黄常魂昨日听说了林凡等人要过来后，便让齐伦通知魔族。

    让魔族派个代表过来。

    一方面，既然都想拉拢自己，又有竞争对手在，那么他们双方就不得不抬高条件。

    而另一方面，黄常魂也考虑到了林凡等人有对自己动手的可能性。

    虽然他自认为在南战雄和牧英才的联手下，他极大的可能性逃走，但不怕一万就怕万一。

    所以让魔族派一个代表过来，也能保证自己的安全。

    看着突然有魔族的人出现，林凡等人的心却是沉了下来。