    原本他们最坏的打算。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    就算黄常魂不愿回归，他们也要斩草除根，将黄常魂给解决掉。

    没想到这家伙竟然直接联系了魔族的一个解仙境强者过来。

    加上他外面众多的手下，今日想要杀他，很难！

    黄常魂的脸上带着灿烂的笑容，说道：“公大人，请坐吧。”

    公成仁面无表情，看着林凡等人，坐到了他们的对面。

    “黄都督，你这是什么意思？”公成仁倒是率先开口发问，他脸上带着困惑之色，说：“让我过来，他们怎么也在？”

    公成仁心中也带着警惕之色，他当然认识林凡。

    至于南战雄和牧英才虽然面生了一些，但他也能感觉到，这二人是解仙境的强者。

    黄常魂刚想开口解释呢。

    林凡突然开口说道：“黄都督，干得好，把这个魔族高手骗过来了，咱们快联手杀了他，你就立下大功了。”

    黄常魂：“？？？”

    南战雄和牧英才也有些懵。

    不过林凡的话，却是让公成仁给吓了一跳，他猛的站了起来，谨慎的看着黄常魂。

    不管怎么说，黄常魂都还是十方丛林的人呢。

    他和林凡等人联手，故意引自己过来，对自己动手。

    这种可能性还是有的！

    黄常魂有些哭笑不得，看着被吓得如同受了惊的兔子般的公成仁，他急忙开口解释：“公大人，你误会了，这是林凡瞎说呢，我要是想对你动手，现在也就不跟你废话了。”

    公成仁左右看了一眼，说：“你不是约我过来谈事吗，怎么林凡还在？”

    显然，公成仁还没有相信黄常魂。

    黄常魂无奈的说道：“是林凡他们先联系的我，想要劝我回去，然后我才联系的你……”

    经过黄常魂好一番折腾，公成仁的警惕心才总算是消失。

    不过刚才闹那一处，倒是让公成仁有点尴尬。

    南战雄和牧英才二人，此时心里也是忍不住想到，林凡这嘴皮子，还真是够厉害的。

    一句话，就让一个解仙境强者，被吓成那样。

    公成仁重新坐下后，他有些愤怒的盯着林凡，自己这下可算是出糗了，他刚准备说话，让自己颜面好看些。

    林凡抢先说道：“都说魔族的强者，是数一数二的勇士，是魔王的战士，今日一见，果然是不同凡响啊。”

    这言语中，带着十足的嘲讽之味。

    公成仁此时则说道：“你什么意思？”

    林凡淡淡的说：“没什么意思，只是认为阁下不配做魔王的战士罢了。”

    一听这话，公成仁便有些炸毛。

    对于血魔域中的魔族而言，不配做魔族的战士这句话，绝对是最严重的侮辱。

    他怒目盯着林凡，开口说道：“我配不配做做魔王的战士，和你这外人无关，你也没资格评价！”

    林凡嘴角带着微微的笑容，说：“刚好，黄常魂是我们十方丛林的人，今日不管怎么谈，也和你这外人无关，你也没资格。”

    公成仁说：“黄常魂可不认为自己还是十方丛林的人。”

    “是吗？”林凡扭头看向黄常魂，说：“黄常魂，你现如今，还认为自己是十方丛林的人吗？你只需要说是，或者不是就可以了。”

    黄常魂看着此时的局面，有些无语起来。

    原本按照他设想的，在这双方见面后，由他来主导局面。

    双方不断的提高条件，让自己选择，岂不是美滋滋？

    但现在，让林凡一捣乱，好像场上的主动权，已不在自己的手中了。

    而且他也发现林凡这家伙问的话，很刁钻。

    问他现在还是不是十方丛林的人。

    他能怎么回答？

    说不是？

    那不是把自己的退路给封死了吗？

    黄常魂只能是说道：“我现在，当然还是十方丛林的人。”

    他刚准备补充一句，只是不承认你这位殿主罢了。

    林凡却是抢先说道：“公成仁，听到了吗？这是我十方丛林的家事，和你们魔族无关，你可以滚了。”

    公成仁冷哼一声，目光落在黄常魂的身上：“黄都督，你怎么看？”

    “我。”黄常魂有些左右为难起来。

    南战雄和牧英才却是感受到了林凡的能耐。

    这张嘴可谓是尽得了容云鹤的真传，靠着三言两语，局面就变成了对他们有利的场面。

    黄常魂还未来得及说话，林凡便开口说道：“南都督，牧都督，杀了这个魔族！”

    “若是黄都督阻拦，就视为背叛阴阳界，背叛十方丛林，一并那些斩杀。”林凡顿了顿，对黄常魂说：“黄都督，若是你此时动手，一起联手杀了公成仁，你想要投靠魔族的事，我既往不咎。”

    “我乃十方丛林殿主，一言既出驷马难追。”

    南战雄和牧英才毫不犹豫，手中出现了武器，直接朝公成仁袭去。

    他们可不管林凡是不是吓唬公成仁。

    殿主大人发话了，他俩可不能闲着。

    公成仁一看这两个高手动真格的，不像是闹着玩，也是吓了一跳。

    公成仁本就是解仙境初期的实力，论实力，南战雄和牧英才随便一个也比他更强。

    “妈的。”公成仁低声骂了一声，转身便逃。

    看公成仁就这样逃走了，黄常魂急忙大声挽留：“公大人！你别走啊，咱们事还没谈呢。”

    “没什么好谈的。”

    公成仁心里骂道，这还谈个屁啊。

    自己不要命的吗？

    草！

    想着这些，公成仁已经一溜烟的不见了。

    南战雄和牧英才也并未追杀出去。

    黄常魂站在原地，有些木若呆鸡，不敢置信的盯着林凡。

    公成仁好歹是堂堂魔族解仙境强者，竟然就这样让林凡三言两语的给吓走了？

    这，这，这算什么破事啊！

    黄常魂心里忍不住骂公成仁王八蛋，看向林凡三人时，心却是咯噔一声沉了下来。

    “黄都督，接下来咱们可以继续聊了吧？”林凡依然坐在木椅上，面无表情的说道。

    黄常魂深吸了一口气，说道：“林殿主你究竟想怎么样？”

    “今天，你要么选择跟我们无条件的回归十方丛林，要么就是死。”林凡道：“自己选。”