    林凡此时的态度，极其强硬，他深知，对付黄常魂这样的人，好好的跟他讨价还价可不行。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    黄常魂眉毛皱着，看着林凡：“林殿主，你的态度就如此强硬？一点都没有回旋的余地？”

    林凡脸上则是带着冷淡的笑容，问：“黄都督想要什么余地？让你继续在魔族和十方丛林之间徘徊？让你待价而沽？”

    “没这么好的事。”林凡脸色冰冷了下来，说：“现在就给我个准确话，回十方丛林，还是投靠魔族？”

    南战雄和牧英才的脸上也带着威胁之色。

    很明显，只要黄常魂所给出的答案不能让他们满意，他们二人会立马对黄常魂展开攻击。

    黄常魂心里此时极为无奈，这都叫什么事？

    但是问题已经摆在他的面前了，选择哪一方，必须得作出一个抉择。

    黄常魂的脸上挤出笑容，开口说道：“殿主大人，瞧您这话说的，我是十方丛林的人，怎么可能去投靠魔族呢？”

    这句话，也已经给出了答案。

    黄常魂又不傻，公成仁已经跑了，现在若是和十方丛林彻底闹翻，谁知道魔族那边会给什么条件？

    “不过殿主大人，我还是有条件的。”黄常魂此刻开口说道。

    牧英才皱着眉毛，开口说道：“黄常魂，难道你现在还想不自量力的要总都督的职位？”

    黄常魂则微微摇头，开口说道：“我回归十方丛林后，我希望不会受到特殊对待。”

    这个特殊对待，自然不是什么好的方面。

    他可不想回去以后天天被人穿小鞋。

    林凡点头：“这个我答应你了。”

    “既然如此，在下见过殿主大人。”黄常魂的脸上虽然带着不甘之色，但也没得选了。

    南战雄和牧英才心里也是长长的松了一口气，不管怎样，不用和黄常魂死战一场。

    “南都督，牧都督，你们二位陪着黄都督将手下的所有人，全部迁到日月岛来。”林凡说。

    光是口头上说投靠可没用，林凡的意思，便是让南战雄和牧英才监督着黄常魂。

    “是。”南战雄和牧英才领命。

    这时候，黄常魂脸上带着几分犹豫之色，说：“殿主大人，如今我已弃暗投明，有一件事，我想了想，应该给你说一声。”

    看着他脸上一副吃了苍蝇般的样子，林凡奇怪的问：“什么事？”

    黄常魂道：“之前我魔族联络的时候，给他们出了个馊主意……”

    “嗯？”林凡眉毛皱了起来，道：“你倒是说啊。”

    黄常魂脸上带着尴尬之色，说：“魔族那边想要对付你，但你又一直待在日月岛中，魔族毫无机会……”

    “于是我便帮他们出了个主意，绑架和你关系亲近的人做威胁。”黄常魂说到这里的时候，已经感觉有些无地自容了。

    之前是为了给魔族表诚心，才出的这馊主意，谁特么能想到一转眼，自己又成了林凡的下属。

    当然，这种事情，黄常魂并不打算隐瞒。

    这事迟早包不住，与其等待事发以后造成严重的后果，还不如先将这些事情交代清楚。

    “我亲近的人？”林凡心中一沉，他倒是万万没有想到，黄常魂竟然会作出这样的事情来。

    他目光带着淡淡的杀意，盯着黄常魂问：“绑的谁？”

    黄常魂说：“王国才的那个小女朋友，黄小琴。”

    “魔族那边给了王国才剧毒，让他毒杀你，只要成功，就放了黄小琴，并且许诺了他不少荣华富贵。”

    林凡一听，脸色巨变，他终于明白之前见到王国才的时候，他的表情为何会是那样了！

    “你啊！”

    林凡红着双眼，指着黄常魂，恨不得冲上去撕了这王八蛋。

    但人家好歹是解仙境的强者，并且暂时还需要靠着黄常魂震着他的手下呢。

    “黄常魂，两天时间，带着你所有手下赶到日月岛，若是迟到一分钟，我要你人头落地。”林凡愤怒的说。

    随后，他对南战雄和牧英才道：“走！”

    “殿主，咱们去哪？”南战雄和牧英才也不知道该说些什么了。

    他们都知道王国才是林凡的绝对心腹，更是结拜兄弟。

    “我太了解老三了，那家伙是绝对不会害我。”林凡捏紧拳头：“他虽然贪生怕死，胆小如鼠，可他一定会去救黄小琴的。”

    林凡心里暗骂，老三那个王八蛋，既然黄小琴被人绑架了，为什么不告诉自己？

    “走。”

    林凡带着南战雄和牧英才便离开了这座破庙。

    破庙之中的黄常魂也感觉到了事情好像比他想象中的还要严重。

    ……

    林凡三人还在路上的时候，林凡就已经打电话通知了苏千绝，让他将王国才控制起来，别让王国才到处乱跑。

    一辆黑色的轿车中，牧英才开着车。

    林凡和南战雄坐在轿车的后排座位上。

    此时，南战雄的电话响了起来，他接起电话，微微点了点头，眉毛皱着。

    放下电话后，南战雄对林凡说道：“殿主大人，苏千绝那边说，派人找遍了整个日月岛，都没能找到王国才的人影。”

    “那个王八蛋，让下面的人赶紧去找。”林凡深吸了一口气，目光中浮现着暴戾的杀气。

    南战雄还是第一次看到林凡脸上带着这种暴戾之气。

    日月岛的庄园中，燕依云大步走进了苏千绝的办公室中。

    二人脸上都带着淡淡的焦虑之色。

    “有消息了吗？”苏千绝问。

    燕依云说：“根据王国才手下的人说，今天一早，王国才便一个人乘船离开了日月岛，看到他的人也问过他去哪，王国才说去城里逛逛街。”

    苏千绝表情凝重了起来。

    燕依云只知道林凡下令找到王国才，并不知道事情的全部。

    她脸上带着疑惑之色，对苏千绝问：“苏都督，究竟怎么了？王国才难道有什么问题吗？”

    “王国才没问题。”苏千绝顿了顿：“要是王国才出事了，恐怕才真的会出大问题。”

    苏千绝说道：“你也知道咱们殿主和王国才之间的关系，要是王国才被人给杀了，你说他会做出什么事？”