    夏玉龙玩味的看着王国才，说道：“你这是求人的态度吗？”

    说完，他打了一个响指，砰的一声，绑住王国才的铁链应声断掉。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你……”王国才看着坐在上面的夏玉龙。

    夏玉龙笑着说：“既然是求人，那么就总得有个求人的态度，对吧？”

    说完，夏玉龙微微抬手示意。

    王国才鼓起了青筋，他深吸了一口气，毅然跪在地上，他微微咬紧牙齿。

    “来人，去将那个女子带过来。”夏玉龙大声说道。

    “你。”王国才看着夏玉龙：“我和你无冤无仇，我就是一个卑微足道的小人物，毫不起眼的小角色，您是魔族先锋军的统帅，又何必羞辱于我？”

    夏玉龙忍不住笑了起来，目光中，流露出了仇恨之色：“你要怪，就去怪林凡！”

    夏玉龙咬牙切齿的说道：“林凡和我商议好了，放我魔族过去，结果呢？转头便联络了另外七大势力，一夜之间，我魔族六个解仙境强者，上千精锐被灭！”

    说到这里时，夏玉龙死死的捏紧拳头，他还从未吃过如此大亏。

    因为这，血魔域中的魔族高层内部，已经对他极为不满，甚至还有颇多呼声，要将他这统帅给换掉。

    还是魔王出面，说临阵换帅乃是大忌，才帮他压下了魔族内部的所有不满。

    夏玉龙又如何能不恨林凡？

    王国才虽然实力卑微，但却是林凡的结拜兄弟，羞辱王国才，让夏玉龙感受到了极大的愉悦感。

    没过多久，黄小琴便被两个魔族战士带了进来。

    黄小琴颇为狼狈，穿着囚服，她浑身发颤，她被吓坏了！

    在认识王国才之前，她也就只是一个普通女孩，从山村中走出去的普通小女生。

    认识王国才后，她同王国才一起回到了山村中，想要同王国才一起安安静静的生活。

    后来，王国才被十方丛林的人给带走。

    离开前，王国才让黄小琴等他。

    可是阴阳界的局势，越发的扑朔迷离，王国才也不敢轻易回去。

    就是怕连累到黄小琴。

    王国才看着进入书房的黄小琴，冲上去，死死的抱住了她。

    “小琴，对不起，对不起。”王国才有些哽咽。

    “国才哥。”黄小琴这些日子虽然被吓坏了，但却一直没哭，她不知道这些头上长角的人为何要绑架自己。

    就算是绑匪，也不至于跑到穷山村来绑自己吧？

    总之，她一直在强忍着自己内心中的恐惧，可是在看到王国才后，她的眼泪终于是再也忍不住了。

    她仿佛是发泄般，大哭了起来。

    书房内，传来了响声。

    夏玉龙鼓着掌，笑着说道：“真是感人的戏码。”

    夏玉龙：“王国才，我的人调查过你，据说你颇为贪生怕死，这样，我们来玩一个你们人类老掉牙的游戏。”

    “这书房中，今日，只能活着离开一个人，你选吧。”

    王国才缓缓扭头，看向夏玉龙，他说道：“不，不用玩这么大吧？”

    王国才是来救黄小琴的，他其实倒没有怎么担心过自己的安危问题。

    他知道，自己对于夏玉龙是有很大的利用价值的，不管怎么说，夏玉龙都不会杀自己。

    夏玉龙说：“我倒是很好奇，对于你来说，究竟是爱情更伟大呢？还是性命。”

    “选吧。”

    “国才哥。”黄小琴微微咬紧了牙齿，她冲王国才摇头起来。

    王国才深吸了一口气，盯着夏玉龙：“真的要选？”

    “难道和你闹着玩？”夏玉龙说：“你死，我就放了黄小琴，你选黄小琴死，你就能活下来。”

    “我……”王国才浑身微微发颤了起来，他脸上挤出了僵硬的笑容：“我，我当僵尸这么多年，已，已经活够了，让小琴离开吧。”

    黄小琴死死的抓住了王国才的手：“国才哥，要死一起死，要活一起活。”

    黄小琴目光坚定的看着王国才。

    能让王国才如此贪生怕死之人，不惜性命也要救下的女子，自然也有其独特的地方在。

    王国才深吸了一口气，推开黄小琴，往前走了一步，他对夏玉龙说：“杀了我吧！”

    这个结果，让夏玉龙稍微有一点意外。

    王国才是个极其贪生怕死的人，此时竟然会主动求死。

    “你确定吗？”夏玉龙眯起了双眼，他声音冷淡的说道。

    “恩。”王国才重重的点头，他忍不住看了一眼双手，说：“我已经活了这么多年，活够了！”

    “可惜啊。”夏玉龙微微摇头起来，他手指轻轻一弹，一道法力瞬间轰进了黄小琴的胸口。

    黄小琴轰的一声倒在了地上，鲜红的血液，从黄小琴的嘴角流了出来。

    “小琴！”

    王国才猛的朝黄小琴冲了过去，他死死的抱着黄小琴：“怎，怎么会这样。”

    他回头冲夏玉龙大声嘶吼：“不是说好了杀我嘛？杀我啊！你杀我啊！”

    “你对我还有利用价值。”夏玉龙淡淡的说道：“我说了，你们二人只能活一个，死的自然就是没有利用价值的那一个。”

    王国才双眼血红，他颤抖的看着怀中的黄小琴。

    黄小琴鲜血不断的从嘴角流出，她死死的抓着王国才的手掌：“国才哥，你，你一定要好好活下去。”

    “我不会让你死的！”王国才说完，口中的獠牙出现，他知道，自己能救黄小琴！

    只要将黄小琴变成僵尸，她就能活下来。

    王国才想要往黄小琴的脖子咬去。

    又是一股力量朝王国才轰来。

    砰的一声，王国才被打飞出去，在地上接连滚了好几圈才停下。

    王国才躺在地上，他被夏玉龙这一招，打得浑身上下，丝毫动弹不得。

    夏玉龙冷笑说：“想将她变成僵尸？和你一起长生不老？太天真了，即便是将她变成僵尸，我也能杀了她。”

    黄小琴倒在地上，双眼依依不舍的看着王国才，渐渐没有了呼吸。

    “啊！”

    王国才大声嘶吼了起来，他盯着夏玉龙：“我杀了你！你说话不算数，说好了杀我！王八蛋！”