    “说话算数？”夏玉龙声音冰冷的说：“你未免也太天真了，王国才，我力量比你更强，我怎么玩都行，而你，弱者的选择，从来就不是强者需要考虑的事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    王国才躺在地上，不甘的看着夏玉龙。

    夏玉龙冷哼一声：“你这种弱者，不过是地上的蝼蚁罢了，在我手中，连丝毫反抗的资本都没有，有什么讨价还价的资本？”

    说完，夏玉龙站了起来，说：“来人，将他给押下去！”

    “你会后悔的！”王国才死死的盯着夏玉龙，声嘶力竭的吼道：“你一定会后悔的！”

    夏玉龙忍不住笑了起来：“后悔？你是指林凡？所以这就是弱者的思维，永远都是……”

    “不！”

    王国才咬牙切齿的吼道：“我会亲自杀了你，把你给撕得粉碎！”

    “哦？”夏玉龙说：“那我倒是拭目以待了，不过我得提醒你一下，在把我撕得粉碎之前，还是先想想怎么从我手中活下来更好。”

    很快，便有身穿黑甲的魔族士兵走进了书房。

    夏玉龙说：“把他折磨一顿，然后吊在大门上，风吹日晒，另外给林凡带个话，想要救他，就单独过来，要是不顾他的生死，那我们就杀了这个王国才。”

    “是。”

    第二日正午，林凡脸色铁青的坐在一个会议室的上方。

    会议桌的两边，则是金楚楚，燕依云，南战雄，苏千绝，牧英才等人。

    “殿主，王国才被抓了，并且……”燕依云将魔族那边传来的消息说出。

    会议室内的人，都盯着林凡的反应。

    林凡面色铁青，不悲不喜，看不出丝毫的情绪波动。

    可越是熟悉林凡的人却知道，林凡这是愤怒到了极致才会如此。

    遇到寻常的危险，林凡也是脸上挂着淡淡的笑容，并且始终会有应对的办法。

    会议室中，安静了几许。

    “黄小琴死了吗？”林凡问。

    燕依云点头，魔族那边也将黄小琴的死讯传了过来。

    将这个消息传过来，或许也是因为想要让林凡知道，若是林凡不出现，他们是真会杀了王国才。

    林凡思绪不禁回到还在江南省的时候，那个站在前台，时常带着笑容的小姑娘。

    而金楚楚同时捏紧了拳头，金楚楚和黄小琴感情也是颇为不错。

    当初她和黄小琴还同住了很长的一段时间。

    “混蛋。”金楚楚站了起来，骂道：“我这就杀上门去，什么狗屁魔族！”

    “金教主冷静啊！”燕依云有些汗颜，她原本还指望林凡冲动的时候，金楚楚帮忙劝说几分。

    没想到金楚楚的脾气，好像比林凡更冲啊。

    南战雄也开口说道：“金教主，人死不能复生，现在咱们应该想，接下来该怎么办。”

    其实按照燕依云，南战雄和牧英才的想法，肯定是不管王国才死活更好。

    他们和王国才感情也并不算深，但这话哪敢说出来啊。

    没看到林凡在那里坐着，要吃人的模样吗。

    “苏都督，你有什么计策吗？”燕依云看向了苏千绝。

    此时也只能是寄希望于足智多谋的苏千绝身上了。

    苏千绝说：“联络七大势力，大军压境，直接强行攻打！”

    “不行！”林凡毫不犹豫的摇头说道：“这样做，是在逼死王国才。”

    苏千绝眉毛微微一皱，说：“殿主，两军交战，不能意气用事，就算他们杀了王国才，我们也可以杀了夏玉龙报仇。”

    燕依云，南战雄和牧英才心里不由暗暗佩服苏千绝。

    这话搁在他们三人身上，是不敢说的，不过谁让苏千绝是林凡未来老丈人呢，就算这话让林凡不高兴了，林凡还能拿他撒气不成？

    “我要的不是报仇！”林凡看了一眼桌上的众人，道：“那是我结拜兄弟，我和他一路走过来这么多年，我能逼死他吗？”

    “但我也不支持殿主拿性命去换王国才。”燕依云说道：“您现在是我们的主心骨，说句难听的，若是你死在魔族的手中，咱们整个组织也就散了。”

    “我也不支持。”南战雄，牧英才都开口了。

    倒是金楚楚举手：“我支持林凡老大！”

    “小丫头，你别捣乱。”苏千绝皱眉起来。

    这件事影响重大，若是林凡出事的话，后果不堪设想。

    金楚楚看着林凡：“我没捣乱啊，反正我支持林凡老大的一切决定！”

    “但他若是去了，未免太过凶险。”苏千绝道。

    “不用说了！”林凡此时，深吸了一口气，道：“更何况，我也并不是完全没有办法！”

    “你还有办法？”众人奇怪的盯着林凡。

    且先不说林凡还只是七品真人境的实力，就算是解仙境，这一去，恐怕也是凶多吉少啊。

    林凡微微点头起来，说：“南都督，我得麻烦你帮我办一件事，若是你能办好，我才能有活路！”

    “恩？”南战雄好奇的盯着林凡。

    林凡在南战雄耳边，低声的说了几句。

    南战雄点头起来。

    林凡说道：“速去速回。”

    “是。”南战雄急忙转身离开。

    林凡对燕依云说道：“你回复夏玉龙，让他暂时不要伤害王国才，容我考虑几天，然后给他答复。”

    考虑几天？

    燕依云等人都奇怪了起来。

    林凡此时不是已经做出决定了吗？这是故意拖延时间？

    可拖延时间有什么用呢？难道这几日林凡想要突破到解仙境？

    也不对啊，解仙境这东西，也不是说突破就能突破的，更何况只是短短几天。

    众人有些百思不得其解。

    但林凡做事就是这样，也不会解释太多。

    “殿主，若是你真要去，我，金楚楚跟随在你身后，若是有危险，我们便冲进来救你。”牧英才开口说道。

    “不必了。”林凡摇头起来，说：“那个地方，我的办法若是奏效，我一个人便足矣，不能奏效的话，你们跟我去也没有意义。”

    “行了，散会吧，黄常魂不是马上带人来报道了吗？你们好好安顿好黄常魂，看好他便行，至于王国才的事，别担心了，我自有分寸。”