    没过多久，黄常魂便带着他的那些手下来到了这座庄园之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    好歹是解仙境的强者，以及如此多的手下，按理说，他亲自来投奔，林凡是需要亲自出面迎接的。

    结果出面迎接的，只是牧英才和燕依云。

    至于林凡，并未出面。

    后面几天时间里，林凡一直没有出面。

    直到第六天的清晨，林凡通知了金楚楚，燕依云等人一声后，直接离去，前往江北省！

    当天下午四点，一辆黑色的轿车，距离玄冥剑派山门越来越近。

    林凡开着车，面无表情，他此行来救王国才，其实是有很大风险的！

    稍有不慎，或者如果出了意外，他有可能便会死在这个地方。

    没过多久，车子便开到了山谷的入口处，在这里守卫的魔族士兵也出现，拦住了林凡的车。

    “什么人！”

    这一队魔族士兵警惕的盯着这辆车。

    “十方丛林，林凡。”林凡大声的说道：“不想死的就给我让开。”

    这些巡逻的守卫一听到林凡的名字，顿时有些懵。

    林凡？这不是十方丛林的殿主吗？

    他怎么会突然跑来。

    林凡的突然出现，让这众多守卫有些搞不清楚了，林凡却不管他们，一脚踩在油门上，朝着山谷中便开了进去。

    这个山谷很狭窄，但是车子还是能够通行的。

    林凡开着车，来到了玄冥剑派山门前。

    停好车后，林凡往玄冥剑派的山门看去，对于玄冥剑派，林凡并不陌生。

    大门上，此时用绳子吊着一个人，王国才双手被绑在后面，就这样被吊在门上，脸色苍白。

    王国才闭着双眼，他已经在这里风吹日晒六天，并且颗粒未进，他若不是僵尸，恐怕早就活活饿死渴死了。

    但即便是僵尸，这样折腾下来，王国才也是虚弱至极。

    “老三！”

    林凡忍不住大声喊道，他看着王国才的惨状，心中也是一纠。

    王国才听到林凡的声音，他迷迷糊糊的睁开双眼，看到了下方的林凡，他心中一惊，虚弱的说道：“大，大哥，你怎么来了？你……”

    “你不该来的！”

    锋利的青云剑出现在了林凡的手中，他一跃而起，斩断绑着王国才的绳索。

    半空中，他伸手抱住王国才，稳稳的落在地上。

    “我兄弟被人给抓了，我能不来吗？”林凡沉声说道：“走！”

    说完，他便想带王国才转身离开。

    “林凡，既然来了，就别走咯。”

    夏玉龙穿着一身黑色的绒袍，看着下方的林凡，他其实也有些意外。

    他其实也只是试一试，对于林凡会不会真来救王国才，他并没有多少把握。

    毕竟林凡如今身居要职，是十方丛林的殿主，此时跑来，不就是送死么。

    “你还真来送死了。”夏玉龙笑容更盛了几分。

    “夏大人看起来心情挺不错的？”林凡一只手搂着王国才，目光中，却是丝毫没有胆怯之色。

    夏玉龙微微点头：“心情当然好！”

    说完，他一挥手，又有五个魔族的解仙境强者从玄冥剑派的山门中飞出，落在了夏玉龙的身旁。

    不只这五个强者，数不清的魔族高手，仿佛早就在这里准备好，守株待兔般的等待着。

    一瞬间，他们便将林凡给围住，水泄不通。

    “林凡，今日就算你三头六臂，也逃不出我的手掌心。”夏玉龙说道。

    别说林凡只是七品真人境的实力，就算他是解仙境，也逃不掉。

    林凡沉着脸，他和王国才被黑压压的魔族精锐士兵给围着，上方还有六个解仙境强者虎视眈眈。

    “大哥。”王国才咬紧牙齿，说：“我，我害了你，对不起。”

    “要道歉，等活着回去再说。”林凡目光依然盯着夏玉龙，道：“夏大人，有没有兴趣聊聊天？”

    “拖延时间？”夏玉龙从屋檐上一跃而下，下方的众多魔族精锐士兵，急忙往旁边散开，给夏玉龙让出落脚的地方。

    夏玉龙正好落在距离林凡不到五米远的位置。

    这么近的距离，夏玉龙想要取林凡性命，几乎可以说是举手之劳了。

    “林殿主，我却没想到，你的胆子能的能大到这种地步，真的孤身一人赶来救这只僵尸。”夏玉龙目光中，带着仇恨之色。

    夏玉龙并不着急，就算林凡在后面藏了高手做救兵，如此近的距离，若是有高手想要来救人，他也有自信，能够迅速的解决掉林凡。

    “夏大人，其实咱们没必要闹这么僵，我们只是立场不同，个人角度上，我还是挺欣赏你的。”林凡脸上没有慌张之色，反而胸有成竹般。

    这倒是让夏玉龙心中有些奇怪，这家伙脸上，如此自信，难道有什么凭仗？

    可不管什么凭仗，在夏玉龙看来，都是徒劳无功的。

    “这种拖延时间的鬼话，等你死了，托梦给我说吧。”夏玉龙也不想夜长梦多。

    他突然朝林凡一拳袭来。

    林凡暗中一直警惕着，看夏玉龙朝自己发难，他也是心中一沉，开口念道：“御剑决！”

    一道剑气瞬间射出。

    夏玉龙不躲不避，解仙境实力的强**力，比真人境强大太多了！

    这道剑气，即便是七品真人境的林凡所施展而出，可却在碰到夏玉龙时，夏玉龙身体表面，涌现出了一道护身罡气。

    哐当一声。

    剑气撞在夏玉龙身上的护身罡气上后，被强大的罡气给瞬间撞得消散。

    林凡并不意外，他也没指望用这样的剑气就对夏玉龙造成什么伤害。

    他这样做，只是为自己拖延一点时间。

    夏玉龙的速度太快了，若是不设法拖延他一点时间，恐怕自己还未来得及作出更多的防备，就已经被他一拳给轰成肉泥。

    剑气虽然没有对夏玉龙造成什么伤害，但也让夏玉龙的行为稍微缓了一刹那。

    而这一刹那，正好是林凡所需要的。

    林凡抱着王国才后退，口中大声念道：“剑罡护身！”

    一股无形的能量迅速从林凡身体中涌现，化为剑状，出现在了林凡的身前。