    林凡在第一时间便赶回了日月岛上的庄园。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时，庄园中，依然是平静安详着，大多数人并不知晓王国才的事情。

    林凡所乘坐的船刚刚靠岸，燕依云，苏千绝和金楚楚三人已经等待在岸边了。

    金楚楚是燕依云特地叫过来。

    她对林凡有一些了解，若是王国才出事，难免林凡会作出什么过激的事情。

    如果林凡强行要做什么决定，十方丛林内部的这些人，是阻拦不了的。

    金楚楚或许能劝得住林凡几分。

    林凡面色阴沉，大步的从船上走了下来，南战雄和牧英才二人紧随其后。

    “还是没有消息。”燕依云此时迎了上来，她对林凡说道：“殿主，我们已经想尽办法的在寻找王国才了，可是……”

    “老三那家伙我了解。”林凡深吸了一口气：“他十有**是去找魔族了。”

    金楚楚走到林凡身旁，拍了拍林凡的肩膀，说：“林凡老大，你也别太担心，就算魔族抓住了王国才，也不会害了他的性命，最多只是用来要挟你。”

    林凡深吸了一口气：“如果只是用来要挟我就好了，我就怕老三那家伙怕连累我，作出什么傻事来。”

    牧英才笑着说：“王国才可是出了名的贪生怕死……”

    “所以你们还是不够了解他啊。”林凡目光深邃，脸上全是担忧之色。

    ……

    玄冥剑派旧址，魔族各路人手都已经调遣了过来。

    此时，这里的精锐，足有两千人。

    这座峡谷之外，王国才则是躲在一棵树下，他看着玄冥剑派旧址的方向。

    王国才的心中，全是担忧。

    他此前便收到了魔族这边的秘密传讯，说黄小琴已经被他们给抓了。

    并且让王国才暗中毒杀林凡。

    只要林凡死了，他们就会放了黄小琴。

    限期七天，而此时，便是最后的期限。

    “妈的，这群王八蛋。”王国才目光看着那道宛如一线天的峡谷，微微咬紧牙齿。

    他当然不想眼睁睁的看着黄小琴被魔族给杀了。

    可毒杀林凡，王国才也做不到。

    说实话，就王国才和林凡之间的关系，要是他想做这样的事情，林凡不会对他有丝毫的戒备。

    但王国才是真的做不到。

    “呼，妈的。”王国才深吸了一口气，迈开大步，往这道峡谷走去。

    刚靠近，路旁两边的丛林中，突然便出现了十几个魔族的守卫。

    这些魔族守卫身穿黑色铠甲，手中拿着各式各样的武器。

    他们警惕的盯着王国才，开口说道：“什么人？”

    王国才则是说道：“我要见你们老大！”

    额……

    在场的这些魔族守卫有些奇怪，更是心想，自己家夏玉龙大人，是随便来个人就想见的吗？

    这一个小队的队长站了出来，他对王国才问道：“你既想见我家大人，总得自报门户吧？”

    “十方丛林府座，王国才。”王国才大声说道。

    “十方丛林的府座？”

    “拿下！”

    这个小队一愣，随后脸上露出喜色。

    这一群人，如狼似虎的冲了上去，片刻，便将王国才给按倒在地。

    王国才也有心理准备，并未抵抗，当然，他也抵挡不了。

    王国才的眼睛被黑布遮住了，感觉自己被这群人给抬了起来，过了一阵，他又感觉自己被丢在了地上，随后遮住他眼睛的黑布被扯开。

    他往周围看去，这是一个颇为文雅的书房。

    夏玉龙此时，则坐在上方，有些玩味的看着王国才。

    “你是什么人？”王国才皱眉看着坐在上面的夏玉龙。

    他虽然知道夏玉龙，但却还从未亲眼见过夏玉龙的相貌。

    “你是王国才吧？”夏玉龙坐着，手中慢慢端起一杯茶，说：“你对我手下的人，口口声声要见我？”

    夏玉龙对于王国才这三个字，并不算陌生。

    他们这边收集了很多关于林凡身边亲近之人的信息。

    更何况联络王国才，毒杀林凡的人，就是夏玉龙。

    “就是你这个王八蛋。”王国才挣扎了起来，可他此时却被紧紧的绑在地上，否则，他恐怕要冲上去狠狠的揍这夏玉龙一拳。

    当然，能不能打过是一回事，王国才能有这样的勇气，想揍一个解仙境巅峰的强者，也属破天荒的事情了。

    夏玉龙：“我让你办的事，你不好好的办，跑到这里来做什么？难道你不记得，今天是最后的期限？若是你不杀了林凡，我便会杀了那个叫黄小琴的人类女子。”

    王国才骂道：“我呸，老子可不干这种陷害自己兄弟的事情。”

    夏玉龙笑着问：“那你现在来找我是干什么？”

    “我来做人质。”王国才一脸认真的看着夏玉龙，道：“你放了黄小琴！”

    这也是王国才唯一能够想出来的办法了。

    “真是有意思。”夏玉龙说道：“你还真是我看过最蠢的人，你既然想救黄小琴，何不告诉林凡？让他来救，你这跑来，岂不是送死吗？”

    夏玉龙说着，心中却暗自嘀咕起来，难道这背后有什么阴谋？

    王国才道：“若是我将这件事告诉了我大哥，小琴便对你们没有了利用价值，我怕你们杀了她。”

    夏玉龙摸着下巴，微微点头，王国才这话说得倒是没错。

    如果黄小琴失去利用价值，他会毫不犹豫的让手下直接杀了黄小琴。

    在夏玉龙这种人眼里，没有利用价值，就相当于是废物，废物自然是要清理掉的。

    夏玉龙脸上的笑容越发的浓郁：“所以你就来了？你就不怕，我既抓你，也不放黄小琴吗？”

    “我……”王国才低着头：“我没有其他的选择。”

    这是王国才唯一想出救黄小琴的方法。

    夏玉龙说道：“有点意思，来人，这个僵尸既然如此痴情，那就将他和那个女子关到一起。”

    “我……”王国才微微咬牙，看着夏玉龙说道：“你放过她吧，我既然来了，她对你们没什么用的，就，就当我求求你了。”

    夏玉龙脸上的笑容越发浓郁说：“求我？”