    夏玉龙也有些无奈，对于魔族的战士来说，能动手就尽量不逼逼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但容云鹤的身份毕竟摆在这。

    只能是以理服人了。

    容云鹤脸上带着淡淡的笑意，说道：“夏大人这话，却是有道理，我虽是人类，但如今也可以算是魔族的一员。”

    夏玉龙的脸上，略微轻松了几分，心想，看样子这个容云鹤还是识趣的。

    夏玉龙道：“想必容大人不远千里赶来，是为了听几句林凡的遗言吧？原本按照规矩，是应该立马杀了林凡，但我也知道容大人和林凡有师徒情分在，这样，我就看在容大人的面上，让您和林凡聊几句。”

    容云鹤说：“夏大人？要不看在我面子上，放过林凡这一次？”

    “恕我直言。”夏玉龙脸上冷了几分：“容大人的面子，还不足以让我放了林凡。”

    对于容云鹤，其实夏玉龙内心深处，是有几分看不上眼的。

    在他心中，容云鹤这种人，不就是靠着魔王大人看上了他吗？

    他倒有些想不明白，这容云鹤除了白一点，帅一点，看起来风度翩翩了一点之外，有什么优点！怎么魔王大人就偏偏看上了他！

    容云鹤微微点头，说：“理解理解！大家都有职责在身，夏大人大局为重，这是值得褒奖的。”

    “容大人理解便好。”夏玉龙大声说：“来人，将林凡杀了！”

    “慢着！”容云鹤抬起手，说：“算起来，林凡还得叫飞薇一声师娘。”

    “这关系反正摆在这了，夏大人，您杀不杀了林凡，自己看着办。”

    林凡：“……”

    南战雄：“……”

    夏玉龙：“……”

    此时，最为无语的便是夏玉龙了。

    妈的，这叫什么破事？

    夏玉龙深吸了一口气，大声说道：“魔王大人那里，到时候我自然会去请罪！不需容大人操心。”

    “夏大人，可否借一步说话？”容云鹤笑呵呵的问道。

    “这……”夏玉龙犹豫片刻，微微点头：“可以。”

    容云鹤拉着夏玉龙便到了一旁没人的地方。

    刚站定，容云鹤便苦口婆心的说：“夏大人，你糊涂啊！”

    夏玉龙疑惑的问：“我糊涂？”

    容云鹤说：“来来来，我给你分析一下，刚才我已经提醒你了，林凡得叫飞薇一声师娘，说起来，林凡也是飞薇的徒弟呢。”

    “可这……”夏玉龙想要说话，容云鹤直接打断：“你别可这可这的，你知不知道阳间这边损失六大解仙境强者，上千精锐，魔族内部，多少高层想要将你换下来？”

    “这一切都是林凡害的，所以我现在要杀了他！”夏玉龙毫不犹豫的说。

    容云鹤指了指额头：“你脑子呢？你杀了林凡，那六个解仙境强者就能活过来了？那上前精锐就能活过来了？”

    “夏大人，我在这里提醒你一声，魔族高层，不知多少人眼馋你现在这个位置呢。”容云鹤说：“你现在杀了林凡，是，好像你能风光几天，好像能除一口恶气。”

    “但飞薇那边，一定会对你心生不满。”容云鹤道：“下一次，你一旦犯个小错误，你这统帅的位置也就做到头了。”

    夏玉龙一脸无所谓的说：“我杀死十方丛林殿主，这乃是旷世奇功，魔王大人又怎会对我心生不满？”

    “你傻呢？”容云鹤指着自己：“这不是还有我呢嘛，有我在旁边说你坏话，你说飞薇能对你满意吗？”

    夏玉龙黑着脸，这家伙还真是不要脸啊。

    说坏话，也是当着别人背面说，容云鹤倒是干脆，直接用说坏话来威胁自己了。

    夏玉龙心中一沉，容云鹤的威胁，他也不得不重视。

    看着夏玉龙脸上流露出了犹豫之色，容云鹤道：“你看看，杀了林凡，从目前来说，对你们没有任何好处，最多就是出一口恶气罢了，对吧？”

    夏玉龙道：“他是十方丛林的统帅，若是杀了他……”

    “你看看你，好歹是在最前线战斗，这情报工作可不行啊。”容云鹤道：“现如今，管理十方丛林大小事务的，是燕依云吧？”

    “出谋划策的，是苏千绝。”

    “带兵打仗的，是南战雄和牧英才。”

    “林凡呢？”容云鹤说：“这家伙就是个甩手掌柜，成天闲逛喝茶，跟个没事人一样。”

    “你说，你敌军的统帅是这么个德行，你就烧高香吧你，还杀了他。”容云鹤道：“你要是杀了林凡，回头换个干练的统帅，你不得哭死？”

    夏玉龙沉着脸，他总感觉容云鹤的话，说的是歪理。

    但是，歪理也是理啊~

    更何况，夏玉龙竟然发现，容云鹤说的，好像还有几分道理，纵观十方丛林内部，林凡的确是啥事都不干。

    夏玉龙说道：“那按照容大人的意思，我接下来该？”

    容云鹤帮他出谋划策：“简单，你就说抓住了林凡，可看在他算起来，和飞薇沾亲带故，饶他一命，若是下次再落在你的手里，决不轻饶。”

    “这样真的好吗？”夏玉龙心中也有些动摇了起来。

    因为他仔细一想，好像杀了林凡之后，除了能够出一口气之外，好像的确没有什么实质性的用途。

    容云鹤道：“当然好，放心夏大人，等我回了血魔域，一定在飞薇那里多帮你说几句好话。”

    夏玉龙依然犹豫着。

    “我说你个大老爷们，犹犹豫豫的干什么？跟个娘们似的。”容云鹤说完，直接冲不远处喊道：“南战雄，带林凡和王国才走吧。”

    在场的所有人都有些惊讶，更主要的是，夏玉龙也没有出声反对。

    “容云鹤带着夏玉龙过去说了什么？”南战雄心中好奇不已，这样三言两语的，竟然好像把夏玉龙给说通了。

    “赶紧走。”林凡深吸了一口气说道。

    他在容云鹤将夏玉龙拉到一旁，私下聊天时，已经知道会是这样一个结果了。

    南战雄一左一右，带上了林凡和王国才，然后发现夏玉龙依然没有反应。

    他带着林凡和王国才，便飞快的离去。