    这是御剑决中颇为高级的防守剑诀。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡自从修炼之后，还从未使用过，也算是林凡的底牌之一。

    可现在面对夏玉龙的一击，林凡可不敢托大，丝毫不敢有什么隐藏。

    夏玉龙的天魔拳，含着强大恐怖的力量在其中。

    砰！

    他这一拳，打在这道剑气所化的罡气上后，顿时便出现了一道沉闷的响声。

    夏玉龙脸色也是微微一变，他这一拳是想要将林凡给必杀的，可谓是用上了十成的力道。

    可没想到，竟然被这道罡气阻挡了几分力道。

    但依然挡不住啊！

    轰隆一声巨响。

    这一拳打在了林凡的胸口，林凡和王国才，如同断翅的风筝，飞了出去，还砸倒了身后许多魔族精锐的战士。

    光是这些被林凡砸到的魔族战士，其中不少都被砸得身受重伤。

    更别说挨这一圈的林凡了！

    林凡在地上滚了好几圈才停下，躺在地上，没有丝毫动静。

    王国才之前被林凡搂在怀里，也是顺势跟着飞了出去，倒在林凡身旁不远处。

    他身体虚弱，看着林凡倒地，王国才艰难的朝林凡爬过去：“大哥，大哥，你没事吧！”

    他将毫无动静的林凡抱在怀里，死死的摇晃起来：“你别吓我啊！”

    夏玉龙脸上，露出狰狞的冷笑，七品真人境的实力，挨了他全力的一拳，只有死路一条。

    “大哥！”

    “我，我还死不了。”林凡张开嘴，鲜血从他的口中涌出。

    林凡只感觉自己此时浑身骨头都散架了，鲜血不停的从喉咙中涌出。

    刚才那一拳！太恐怖了。

    按照正常来说，那一拳，他必死无疑，如此强大的威力，足以将他的五脏六腑都给直接震碎。

    但在最危险的时候。

    龙心散发出了一股妖气，护住了他的五脏六腑。

    若不是这样，现在自己恐怕已经是一具尸体了。

    “什么！”

    “你没死！”

    夏玉龙脸上露出了惊色：“不可能，我这一拳的威力，你怎么可能还活着！”

    不只是夏玉龙，另外几个解仙境强者，也是感到震惊。

    要知道，夏玉龙可是解仙境巅峰的强者！

    他这样的强者一拳，竟然杀不死一个七品真人境的修士？

    简直太令人难以接受了。

    “林凡，不得不说，你这个人类，真是太让人意外了。”夏玉龙说道：“但也仅此而已了，你今日，依然是只有死路一条！”

    说完，夏玉龙大步的朝林凡走去，一拳打不死，还有两拳，三拳。

    他就不信林凡真能在自己的拳头下活命。

    就在这时，山谷入口的方向，两道人影正急速飞来。

    “住手！”

    “什么人？敢来坏我好事！”夏玉龙抬头看去，目光中却是冰冷之色。

    几乎瞬间，另外五个解仙境的强者就冲天而起，要在将飞来的二人给阻击。

    可当夏玉龙看到来人时，脸色却是变幻莫测了起来，见自己的五个手下要对这人出手，他犹豫再三后，开口大声喊道：“都住手，让他过来！”

    那五个解仙境强者心中顿时奇怪了起来，因为他们认出了飞来的两人中，其中一个，是十方丛林的南战雄。

    至于跟随南战雄前来的那个人，他们却并不认识。

    但他们也能感觉得到，这人也是解仙境强者。

    “总算是赶上了。”林凡看着南战雄赶到，松了口气。

    要是再晚半分，恐怕自己真得交代在这里了。

    南战雄二人稳稳的落在了夏玉龙和林凡中间。

    跟随南战雄前来的不是别人，正是容云鹤。

    容云鹤此时穿着一身白色长袍，儒雅至极，倒像是一介书生。

    而另外五个解仙境强者也回到了夏玉龙身后，其中一人，指着南战雄和容云鹤训斥：“你们是来找死的吧！”

    魔王飞薇成亲的消息，虽然这些解仙境强者知道，但这些解仙境强者却并不认得容云鹤。

    当然，夏玉龙却是认识，因为当初他在这前线，听闻了魔王和容云鹤成亲的消息后，还暗中调查过容云鹤。

    自然也知道容云鹤的长相。

    “不得无礼！”夏玉龙朝自己的手下训斥道，随后，他虽不情愿，但依然还是恭恭敬敬的向容云鹤行礼：“在下见过容大人。”

    夏玉龙的态度，让周围的手下有些奇怪。

    夏玉龙在魔族中的身份地位，除了四位魔将大人和魔王外，没人能让夏玉龙如此客气。

    那五个解仙境强者自然是奇怪，这个容云鹤自然不是四位魔将中的一员。

    “夏大人，这究竟是怎么回事？”身旁的几个强者低声问道。

    夏玉龙压低声音，用只有他们几人能听到的声音说：“这是魔王大人的那位姘头，别乱来，伤了他，咱们都活不了。”

    几人瞬间便明白了过来，难怪夏玉龙如此恭恭敬敬呢。

    他们虽然来到阳间很长一段时间，但血魔域中的情况，也是时有关注。

    也知道血魔域中，其他的魔族高层如何反对这个容云鹤，但魔王大人却一意孤行，并且还严惩了不少对容云鹤不禁的人。

    可以说，魔王大人对这容云鹤还真是至情至性。

    容云鹤脸上流露着担心之色，来到林凡身旁，问：“你小子没事吧？”

    “放心，死不了。”林凡挤出笑容。

    六天前，他让南战雄特意去了一趟血魔域，找容云鹤过来。

    好在南战雄是解仙境强者，速度极快，这才能赶得及。

    “容大人，您这是什么意思？”夏玉龙开口说道：“林凡是我魔族的敌人，难道你要袒护敌人吗？”

    南战雄皱眉了起来，虽然他知道容云鹤的身份特殊，但夏玉龙此时却拿出魔族来说话，他心里有些忐忑，容云鹤若是压不住夏玉龙的话。

    夏玉龙那边可有六个解仙境强者！

    这要打起来，恐怕自己都难逃一劫。

    林凡心里微微松了一口气，露出了笑容，并没有丝毫担心。

    毕竟按照现在的情形，夏玉龙是想和师父讲道理？

    只不过，玩嘴皮子，他这不是关公门前耍大刀吗？