    就这样众目睽睽之下，南战雄抓起林凡和王国才，便迅速逃走。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    那五个解仙境强者眉毛皱了起来，忍不住看向夏玉龙，可夏玉龙站在原地，却没有任何的反应。

    “夏大人。”此时，一个解仙境强者急忙走到夏玉龙身旁，开口说道：“真的就这样把林凡给放了？”

    “我自有考量。”夏玉龙深吸了一口气，目光缓缓看向身旁的容云鹤，他道：“容大人，放走林凡这件事情，上面的人一定会从中作梗。”

    这是夏玉龙在提醒容云鹤，若是上面要找自己麻烦，容云鹤可得想办法给自己担着。

    容云鹤站在一旁，背着手微微点头起来，说道：“夏大人放心，那些高层若是想要对你发难，我会帮你想办法的。”

    “唉。”夏玉龙深深的吐了一口气，他发现自己倒是小瞧了林凡，没有想到中途竟然会杀出一个容云鹤。

    就算魔族那边来的是一个魔将想要救下林凡，夏玉龙都绝对不会松口答应下来。

    但容云鹤也挑明了，若是夏玉龙要一意孤行的杀林凡，他就要在魔王大人那里说自己的坏话。

    不管夏玉龙心中如何不满，还能怎么办？

    作为进攻阳间的先锋军的统帅，这个位置可是一个数一数二的香饽饽，不知道多少人眼馋。

    若是没有了魔王的支持，他瞬间就得从统帅的位置下去。

    “还请容大人多在魔王大人那里帮在下美言几句。”夏玉龙拱手说。

    “这是自然。”容云鹤微笑着点头：“若没事了，我就先回血魔域了，夏大人军务繁忙，我也不在此继续打扰夏大人了。”

    夏玉龙点了点头，说：“那就不送了。”

    看着容云鹤慢慢走出山谷，夏玉龙叹口气，对一旁的手下吩咐：“让下面的人都散了吧。”

    夏玉龙心中，依然有些不甘，随后，他对身旁的一个解仙境强者说：“你回一趟血魔域，帮我带封信。”

    这个解仙境强者点了点头，问：“夏大人，有什么吩咐？”

    “把容云鹤来救走林凡的事情，告诉魔族的那些高层。”夏玉龙吩咐道。

    手下疑惑：“大人，您这样做的话，岂不是会得罪容云鹤？”

    “呼。”夏玉龙深吸了一口气：“让林凡这样轻易的走掉，可不是一件小事，这件事，必须得有人抗，不是容云鹤就是我，你说让谁来抗更好？”

    手下问：“可既然如此，刚才你为何又怕得罪容云鹤，放走林凡呢？”

    “你懂什么。”夏玉龙眯起双眼，目光深邃的说：“我怕容云鹤在魔王大人那里说我坏话，固然是一部分原因。”

    “更主要的是，杀了林凡之后，不只是容云鹤会在魔王大人那里说我坏话。”夏玉龙顿了顿：“魔族内部的那些大人物，也不会对我有什么嘉奖。”

    原因很简单，他这个位置，魔族内部，有不少人想将他搞下去，不知道多少人眼馋这个位置。

    这种情况下，就算夏玉龙立下大功又能如何？

    最多也就得到几句口头上的嘉奖，实质性的好处，可不多。

    这个手下奇怪问：“怎么会呢？若是杀死十方丛林殿主，可是大功，内部还不嘉奖。”

    “站在我这个位置，考虑的可不只能是打仗。”夏玉龙淡淡的说：“那四位魔将大人，快要从血魔域来到阳间了，我杀了十方丛林殿主，还能有比这更大的功劳吗？”

    “你说，若那四位魔将大人来到阳间后，立不下比我更大的功劳，他们的心里，能真高兴起来吗？”

    夏玉龙可不是真脑残得被容云鹤给忽悠了，而是被容云鹤给点醒了。

    杀了林凡的好处，太少了，远比不上对自己的弊端。

    “明白了。”这个手下也恍然大悟。

    夏玉龙深吸了一口气，说：“击败阳间阴阳界的功劳，得留给四位魔将大人，至于我，老老实实的稳住阵脚便行了。”

    魔族内部，自然也不是铁板一块。

    绝大多数的解仙境强者，都有各自的靠山，几乎所有人，都是四位魔将各自扶持起来的人。

    只有少数人，例如夏玉龙便是例外。

    夏玉龙是飞薇欣赏，扶持起来的。

    虽然被魔王欣赏，扶持，看起来好像是前途似锦的事，但实则不然。

    下面的四位魔将所组成的利益集团，不管什么事，都对夏玉龙百般阻碍。

    对于这些小事，飞薇也没什么兴趣过问，毕竟在血魔域中，不管下面的人怎么斗，那都是飞薇的部下。

    这却是应了一句老话，有人的地方，便有江湖。

    ……

    林凡慢慢睁开双眼。

    他浑身无力，四肢发软，他目光朝四周看了一圈，发现自己正躺在庄园内，自己的卧室中。

    “林凡老大，你醒了？”金楚楚的声音从床边响起。

    “我，晕过去多久了？”林凡无力的问，他之前挨了夏玉龙一掌，在被南战雄救走后，便彻底晕迷了过去。

    “三天三夜。”金楚楚脸上带着担忧之色，她问：“你要不要吃什么东西？你已经饿了三天了。”

    “随便弄点东西吧。”林凡想要起床，却发现自己使不上劲。

    “你别乱动，你这一次伤了经脉，伤势很严重。”金楚楚一脸严肃的说。

    “别板着个脸了，我死不了的。”林凡挤出笑容。

    金楚楚白了他一眼：“你是不知道现在自己是什么模样。”

    说完，她拿出一面小镜子，给林凡照了一下。

    看着镜子中的自己，林凡也被吓了一跳，自己脸色苍白，毫无血色。

    “我这好好的一个帅小伙，倒是让人一掌给拍成了这样。”林凡打趣的说。

    金楚楚瞪了一眼林凡，担心的说道：“你还好意思笑呢？你好好躺着，别乱动，我去随便弄点东西过来给你吃。”

    “嗯，去吧。”林凡说完，闭目养神了起来。

    没过多久，金楚楚便带着十几个餐盒回来了。

    一打开盒子，各种各样的菜。

    “这就是你说的随便弄点？”林凡有些无语的看着金楚楚问。

    -- 上拉加载下一章 s -->