    这七大势力的首领互相对视了几眼，他们心中一凌，明白，正题来了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    要说起来，四大仙族的四位族长，和林凡接触得并不算多，但冲虚子却明白，林凡这家伙，诡计多端，特别是现在林凡态度放得越低，越有可能背后有什么陷阱在呢。

    林凡斟酌了一番后，才接着说道：“诸位前辈，想必大家心里都很清楚，魔族虽然看似已经势弱，可他们还有四位魔将，还有一位魔王。”

    “咱们不得不未雨绸缪。”林凡道：“若是那四位魔将参战，咱们又该如何应对呢？”

    林凡说完，便等待着，想要听听他们众人的想法。

    魔族那边有足足四位地仙境强者，这可是一个大问题，必须得未雨绸缪，将这些因素考虑进去。

    他和苏千绝此前也商议过，但却想不出任何办法，毕竟在绝对实力面前，任何的计谋都是笑话。

    如果林凡知道，冲虚子此时正提防着自己，免得上自己的当，恐怕得哭笑不得。

    会议室内，陷入短暂的平静，没有人开口说话，或者说，他们短时间内，也难以说出什么办法。

    张阳嘉此时则开口说道：“若是那四个魔将进入阳间，的确会是大麻烦。”

    冲虚子皱眉起来，他心里暗道，不对啊，林凡竟然没有想坑他们的意思，这太不对劲了。

    冲虚子此时则开口说道：“未雨绸缪没错，但现在讨论未免言之过早，依我的看法，咱们赶紧解决掉夏玉龙那一行人，然后赶到封印魔族的地方，加强封印。”

    “魔族乃是异族，实力越强，越是难以进入阳间。”百毒仙族的族长毒君子手拿折扇，如潇洒公子一般，他脸上带着淡淡的笑容，说：“短时间内，那四位魔将也难以来到阳间，只要加固封印，便可。”

    “诸位也没有办法吗？”林凡脸上流露出了几分无奈之色，他叹了一口气。

    倒是狐仙族的族长，胡天明此时开口说道：“林殿主，你刚成为殿主不久，有所不知，全真教，正一教，天机门，包括你们十方丛林，都各有一位宿老。”

    “这四位宿老，便是陆地神仙境界的强者。”

    胡天明顿了顿，道：“倒是这四位宿老，却一直神神秘秘，不知所踪。”

    冲虚子也点头道：“是啊，若是我们几方势力的宿老还在，也不至于如此。”

    林凡无奈的点头，作揖说：“既然如此，那就只能尽快解决掉夏玉龙这股势力，然后想办法加强血魔域的封印了。”

    说起来，他们现在倒也可以去加强封印，可夏玉龙这一批魔族强者不灭掉，让他们偷偷的将封印给破坏，也是徒劳无功。

    所以当务之急，是先解决掉夏玉龙他们。

    ……

    江南市，车水马龙。

    阴阳界的事情，虽然战况激烈，但却丝毫没有影响到普通人的生活。

    江南市依然是热闹非凡。

    一条街上，王国才有些漫无目的的走在街上，他不知道自己接下来该去什么地方。

    虽然他立志要变强，但却毫无头绪。

    他穿着一件黑色t恤，一条牛仔裤，有些漫无目的的走着。

    路上，行人纷纷扰扰，谁也没有注意到，街边有一个衣衫褴褛的乞丐躺在地上。

    这乞丐浑身脓疮，不少行人，散发着一股恶臭。

    这个乞丐看起来约五十余岁，躺在地上，看着街上不断走过的行人。

    就在王国才路过的时候，这个乞丐突然开口，说：“大爷，给点吃的吧。”

    王国才皱眉起来，看着这浑身臭味的乞丐，他不耐烦的从钱包里抽出几百块钱，说：“拿去。”

    说完，他便想要离开，接到钱后的乞丐，脸上露出笑容。

    突然，乞丐的声音在王国才耳边响起：“好人有好报，这位大爷，你既给了我这笔钱财，那么，我也该给予你一些回报。”

    王国才回头看去，却发现这个乞丐嘴唇并没有动。

    乞丐站在原地，风轻云淡的看着王国才，他喉结微动，声音再次出现在了王国才的耳里。

    “我知你所想，想要变强，把这枚丹药吃下去，很快，你就会得到你想要的力量。”

    王国才惊讶得下巴都快掉到了地上，他忍不住掐了一下自己的脸蛋。

    自己这狗屎运，随便遇到个乞丐，难道都是传说中的扫地僧级别的超级高手？

    这人该不会是看自己心地善良，所以要助自己一臂之力吧？

    乞丐随手一抛，一枚漆黑，如同弹珠般的药丸便落在了王国才的手中。

    “你是？”王国才看着这个乞丐，说：“你为何要帮我？”

    “天下熙熙，纷纷扰扰，清不浊，混不沌。”乞丐说完，转身便离去，王国才还想追上去问上几句。

    可这个乞丐转身便进入了一条阴暗的巷子，王国才下一秒来到巷子入口。

    可巷子中，已经没有了那个乞丐的身影。

    “高人啊，高人啊。”

    王国才脸上露出惊喜之色，他看着手中的这颗丹药，脸上带着浓烈的喜色。

    这还真是瞌睡来了有人送枕头。

    他拿起丹药，想要吃下，可这枚丹药刚到嘴边，王国才却浑身一震。

    他浑身忍不住发颤了起来，他双眼死死的盯着这枚丹药。

    这枚丹药中所散发出的，是怨恨，暴戾，黑暗以及无数的负面情绪。

    仿佛。

    仿佛这枚丹药便是万恶之源。

    “这。”王国才脸上犹豫之色，这个丹药中，所散发出的情绪，令他有些震惊。

    他不禁又猜测起来刚才那个乞丐究竟是什么人。

    他随便所给出的一枚丹药，竟然便有这样恐怖的气息。

    并且，他有为何会知道自己迫切的想要变强呢？

    他，究竟是什么人？

    此时，王国才耳边又出现了那个乞丐的声音：“僵尸的力量，来源于黑暗，仇恨，不甘，暴戾，怨恨，若是你不想要这股力量，可以将之抛弃，可你若是如此做了，你就永远也成不了强者。”

    “想要成为强者，是需要付出代价的。”

    -- 上拉加载下一章 s -->