    王国才离开后，林凡坐在床上，虽然脸上挂着笑容，但眼角却流露出了深深的不舍。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    在旁边的金楚楚奇怪的抓了抓头发，不解的问：“林凡老大，既然舍不得让王国才离开，就不让他走呗。”

    “你不懂的。”林凡微微摇头：“老三这人，性格儒弱，能够鼓起勇气，想要变强，是极为难得的事，这是大好事，我有什么理由拦着他，不让他走呢？”

    听着林凡的话，金楚楚心中更是不解：“可是……”

    “没什么可是的。”林凡缓缓吐了一口气：“只是有点舍不得他罢了。”

    二人认识这么多年，王国才这一去，阴阳界之大，林凡也不知道二人下一次见面，会是什么时候。

    金楚楚脸上带着笑容，坐在林凡身旁，笑吟吟的说：“反正换我，我就不会让他离开。”

    “吃饭吧。”林凡拿起饭盒，吃了起来。

    ……

    七大势力那边，得到林凡这边的消息后，第二天正午，全真教掌门，正一教掌门，天机门门主，以及四大仙族的族长，都亲自来了。

    林凡由于身体还有伤，是燕依云等人去海边，亲自迎接的。

    林凡便一直躺在卧室之中休息。

    此时，门外传来敲门声。

    “进来。”林凡喊道。

    金楚楚此时从门外跑了进来，她笑着说：“老大，那七大势力的头头都来了，已经进入庄园，燕姑娘正在接待他们呢。”

    金楚楚穿着一身红色的彩裙，显得心情颇为不错，自林凡受伤之后，她便在林凡卧室旁边要了间屋子住下了。

    每天都过来陪着林凡。

    “走吧，直接找他们开会商议。”林凡勉强从床上起来。

    然后换了一身崭新的西装。

    “走吧。”林凡和金楚楚走出卧室，往楼下而去。

    得到消息的燕依云，也直接将这七大势力的头头带到了一件颇大的会议室中。

    这个会议室内有一个巨大的圆桌，放着八张椅子。

    林凡走进会议室时，已经有七人坐在各自的座位上了。

    金楚楚并未跟着进入会议室。

    燕依云此时站在门口，看林凡走进来，便带着林凡往里面走了进去。

    这七人的目光，都往林凡这边看了过来。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，坐下后，看了一圈。

    正一教掌教张阳嘉，全真教掌教冲虚子。

    天机门的门主，天机子。

    而四大仙族这边。

    这些族长一直都神神秘秘，林凡也没有见过。

    燕依云在旁给林凡低声介绍了起来。

    她指着一个身材魁梧，样貌约五十余岁的壮汉，说：“这位是神猴仙族的族长，袁罡。”

    “这是狐仙族族长，胡天明。”

    “这位是百毒仙族的族长，毒君子。”

    “这是白羽仙族族长，白霓虹。”

    “在下林凡，见过诸位。”林凡脸上带着笑容，也往这四人身上打量而去。

    狐仙族的族长，胡天明看起来，是一个年迈苍老的老人，驼着背，坐在椅子上，时不时还会咳嗽几声，看起来仿佛病入膏肓一般。

    神猴仙族的族长袁罡，浑身肌肉，如壮汉般，孔武有力，看起来也就五十余岁的样子。

    毒君子看起来四十余岁，却和毒这个字眼联系不上，他穿着一身白衣，手中拿着一炳折扇，看起来如书生一般。

    而白霓虹，则是一个三十余岁，少妇模样的美丽女人，她穿着白裙，相貌可谓倾国倾城。

    当然，不管是看起来病入膏肓的胡天明，还是书生模样的毒君子，又或者白霓虹。

    林凡都明白，这一个个，能成为四大仙族的族长，可都不是什么简单人物。

    “你就是林凡？十方丛林的新殿主？”胡天明声音沙哑，目光中，带着几分质疑之色。

    虽然之前他们也得到消息，知道这位新殿主颇为年轻，但俗话说，闻名不如一见。

    此时亲眼看到林凡，别提心中有多惊讶了。

    二十出头的年纪，地位上，已经可以和他们平起平坐。

    光着一点，就足以让众人震惊。

    “林小友，咱们又相见了。”天机子脸上带着神秘的笑容。

    林凡客气的对天机子说：“见过天机子前辈。”

    天机子可丝毫不意外，当初十方丛林上一任殿主雁北雨之所以将殿主之位传给林凡，还是因为天机门呢。

    “好了，还是闲话少聊，说正事吧。”冲虚子此时开口提醒道。

    屋中的众人，目光齐齐落在林凡身上。

    这七人，可都是脚一跺，便能让阴阳界震上几分的大人物。

    换做寻常人，让他们七人盯着，必然是浑身不自在。

    林凡倒是面不改色，说：“这次邀请七位过来，主要便是商议攻打夏玉龙那边的事。”

    “林殿主，你这话说的。”冲虚子淡淡的说道：“反正你是统帅，还有什么好商量的，怎么和魔族打，你指挥咱们这群糟老头就行了呗。”

    这话中，也是带着对林凡的淡淡不满。

    任谁被林凡这样一个年轻小辈指挥，心里都会有些不痛快。

    林凡笑着说道：“在下何德何能，可不敢指挥诸位前辈，只是这一次联合对付魔族，总需要一个人居中调谐，我便是那个居中调协的人。”

    林凡的态度，倒是让屋中的几人舒服了几分。

    最起码这话听着舒坦不是？

    “还请七位手下的势力，各派遣五百精锐高手，听从我们这边的指挥，进攻夏玉龙。”林凡此时开口说道。

    他们七人心中微微有些奇怪，就这点小事，需要将他们七人全部叫过来一趟吗？

    直接通知一声，他们也会派遣手下的高手前来。

    在场的这些人，没有谁不是人精，明白林凡这只是打开话头，后面肯定还有其他的事呢。

    “这我没有意见。”张阳嘉开口道。

    其他几人也都点头起来。

    随后，林凡又在屋中，和他们几人闲聊了一会，无非便是说一些，咱们要齐心协力，共同抵御魔族之类的废话。

    当说完这些后，林凡缓缓道：“另外，还有一件事，在下想和诸位前辈商议一番。”

    -- 上拉加载下一章 s -->