    “这还好啊，也就十来个菜，你现在身体虚，多吃点东西。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”金楚楚说着，拿着一盒大白米饭就递到林凡手里，随后问：“对了，你现在没力气，我喂你吃？”

    “别。”林凡急忙摇头。

    拿饭盒的力气，他还是有的。

    这时，门外突然走进来不少人。

    燕依云，南战雄，牧英才，黄常魂，苏千绝，程新月，高一凌，王国才，元安顺，郑光明甚至连欧阳成，谭月以及一些府座都来了。

    这么多人，里里外外，将林凡的床周围，围了个水泄不通。

    “你们这么闲，全部跑来干啥。”林凡看着他们出现，笑了起来，他心里自然明白，自己的这些手下是在担心自己。

    燕依云脸上带着笑容，说：“殿主大人，大家这是关心你呢。”

    “别搞得跟开追悼会一样。”林凡翻了个白眼：“放心吧，死不了，都该干啥干啥去。”

    他们一个个跟林凡打完招呼后，便各自离去。

    最后，只有几位都督，燕依云和王国才，元安顺和郑光明留了下来。

    “殿主，你这次太凶险了，差点就没命了。”南战雄说：“我之前给你检查了一番身体内的情况，发现你的骨头都全部出现裂痕，按理说，夏玉龙那一掌，能直接要了你的性命，你能活下来，倒真是个奇迹。”

    “你怎么说话的呢。”燕依云白了南战雄一眼：“殿主这不是好好的吗？”

    “我只是实话实说罢了。”南战雄倒是颇为耿直。

    林凡笑着说道：“行了，我这不是好好的吗，没事的，大家也别担心了，去忙吧。”

    “殿主，你可不知道，您受伤之后，我担心得天天给你祈福！”黄常魂急忙站出来表着忠心。

    他自从回到十方丛林中后，便有些忐忑不安，毕竟自己之前做的那些事，的确比较操蛋。

    来这里也有一段时间了，却从未见过林凡一面，他心里更加忐忑。

    此时林凡受伤，刚刚醒来，自然是他表忠心的最佳时机。

    林凡笑了一下，并未说话。

    “对了殿主大人，魔族那边，有了一些消息，好像将容云鹤给关押了起来。”燕依云说道。

    林凡一听，脸色顿时沉了下来，他皱眉问：“我师父被关起来了？”

    “嗯。”

    林凡无奈了起来，他也知道，这也是没办法的事情，毕竟容云鹤是放走了自己这个十方丛林的殿主，就算是飞薇，也总得给下面的人一个交代吧？

    这也就是容云鹤身份特殊，换做其他人，恐怕早就被飞薇给处决了。

    不过林凡倒也没有太过担心，飞薇是不可能让自己师父有性命之忧的。

    最多也就是关押一番，给下面的人一个交代。

    林凡说道：“好了，通知另外七大势力，让他们各自派遣高手过来，准备攻打夏玉龙那边。”

    “我挨的这一掌，也不能白挨了。”

    “是。”燕依云重重的点头起来。

    这段时间，魔族各方精锐，高手，都汇聚到了玄冥剑派的那个山谷之中。

    并且再没有魔族战士在外面随意的活动，魔族仿佛是在等待着什么一样。

    众人心里都清楚，魔族这是等着有魔将来到阳间。

    到时候有地仙境强者，阴阳界这边，可无高手能敌。

    当然，阴阳界自然也是有陆地神仙境界的。

    比如四仙，鬼手。

    但这些人，不属于任何势力，更是来无影去无踪。

    他们已经不过问阴阳界的事，想要让他们出手，很难！

    “邀请七大势力，掌门，门主，族长，来到我们的庄园中开会。”林凡面色严肃道：“争取这一战，直接将魔族的这些精锐高手全部解决光。”

    “是。”

    燕依云等人领命离去，这四位都督，手底下也有事情要忙碌，转身离去。

    元安顺和郑光明，也开口和林凡闲聊两句后，转身离开。

    很快，屋中只剩下了王国才和金楚楚。

    “大哥，对不起。”王国才一直站在墙角，脸上带着歉意。

    林凡笑了起来，说：“行了，你这家伙，出了这种事，第一时间通知我不就行了？”

    “我，我不想让你操心，而且，如果我一旦通知了你，小琴就活不了。”说到这里时，王国才想到黄小琴的死，那股难以言喻的愧疚感便涌上心头。

    他眼眶渐渐红润，深吸了一口气。

    “我理解。”林凡说道：“这件事，我不怪你，你也不要太过在意。”

    “大哥，我想离开这里，去寻找一条变强的路。”王国才此时鼓起勇气说道。

    “你要离开？”林凡脸上露出惊讶之色，他说：“老三，现如今，阴阳界正在动荡之时，你的实力……”

    “正是因为这样，我才更应该离开。”王国才微微捏紧拳头，说道：“我一直跟在你身边，其实说到底，就是因为我贪生怕死，我不想死，认为留在你的身边，就会是安全的。”

    “但是，我错了。”王国才深吸了一口气，道：“只有自身的强大，才是唯一能够令自己安全的办法。”

    听着王国才的话，原本林凡还想阻止王国才离去，可话到嘴边，他又说不出口了。

    他也明白，黄小琴的死，对王国才肯定是有很大的打击，否则以王国才的性格，也绝对说不出这样的话来。

    “你考虑清楚了吗？”林凡眉毛皱着，开口问道。

    “嗯。”王国才重重的点头。

    林凡说：“如果想好了，那就加油吧，如果有危险的话，记得第一时间联系我。”

    “大哥。”王国才双眼红润，他看着躺在床上，脸色苍白的林凡。

    他心中那股愧疚，更重了几分：“我一定会变强的！我希望，等下次见面的时候，你能够以我为荣。”

    “走吧。”林凡脸上带着灿烂的笑容：“别搞得跟生死离别一样，你想变强，这是好事。”

    “嗯。”王国才重重的点头，他转身便往门外走去，走到一半，他略一停顿，可随后，他毅然的咬牙，踏出这道门。

    -- 上拉加载下一章 s -->