    本来这一次对魔族的进攻，便是由苏千绝指挥。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡特意有此一说，是专门说给七大势力的这几位长老听的。

    让他们知道，现在握有指挥权的，是苏千绝。

    七大势力的人，脸色都沉着。

    此时，袁力夫倒是率先开口朝林凡说道：“林凡，好歹我们也是结拜兄弟，难不成你还要坑我们不成？”

    在众人心中，十方丛林这不就是摆明了要将他们当成炮灰在前面送死吗？

    当然，这样的安排，看起来也的确是如此。

    林凡和苏千绝对视了一眼。

    百毒仙族的毒娘子，此时也笑吟吟的对林凡说：“林凡，虽然你如今是十方丛林的殿主，但也不能这样对自己结拜的兄弟姐妹，对吧？”

    “三位是我的结拜义兄义姐不假，但苏都督有此安排，定然是有他的考虑在里面的。”林凡道：“既然作出了这样的安排，那么还请大家服从。”

    “那你们十方丛林呢？”胡景明皱眉起来：“难道由你们十方丛林指挥作战，你们就不出力，光指挥我们的人往上冲？”

    苏千绝皱眉起来，忍不住看向林凡，这种问题显然要由林凡来回答更为合适。

    林凡脸上的笑容，渐渐消失，他看着胡景明问道：“胡长老，你若是不想听从命令，现在就可以离开。”

    “你当我……”胡景明话到嘴边，却是停了下来，他当然不敢做这样的决定。

    临阵带着自己的手下逃走？

    这种蠢事，他真要是做了的话，狐仙族的族长也第一个不放过他。

    “哼。”胡景明冷哼了一声。

    现在可是战时，即将和魔族开战。

    虽然这边，不管是解仙境强者的数量，还是手下精锐士兵的数量，都比魔族强出一倍。

    但若是闹起了内讧，就得让魔族钻了空子。

    所以林凡也很强势，丝毫不给这些人讨价还价的机会，一旦让他们开始讨价还价，恐怕就指挥不动这群人了。

    到时候仗也别打了，直接给魔族认输得了。

    “我只说一句。”林凡目光扫了一眼四大仙族的这九位解仙境强者，他说：“你们之中，有我的结拜义兄义姐，也有关系好的朋友，当然，也有和我关系不好的人。”

    “但现在是战时，若是谁出了岔子，我绝不会看在之前的情面上，就网开一面。”林凡威胁道。

    这九个解仙境强者看着林凡严肃的模样，都点头起来。

    苏千绝说道：“好了，全真教的重广明长老和任玉田长老带领门下的五百精锐，率先进攻。”

    “然后是正一教的韩凌风长老和红无惧长老。”

    “接着是天机门。”

    “然后四大仙族。”

    “你们进攻不需要太拼命，只需要将声势闹大，明白了吗？”苏千绝顿了顿：“每支人手，只进攻半个小时，然后便退回来，下一个接上，车轮战，不给他们休息的时间。”

    听着苏千绝的话，这七大势力的长老，脸色才缓和了几分。

    感情只是佯攻。

    对面上百真魔境强者，真要拼了老命的往里面冲，他们就带五百人冲的话，恐怕要不了多久，就得全军覆没。

    这样的安排，倒也符合常理。

    “诸位长老先去安排一下吧。”苏千绝道。

    七大势力的长老，心怀各异的从这个帐篷中走了出去。

    待他们离去后，林凡对帐篷中的黄常魂说：“黄都督，去帐篷外戒备着，不要让人听到咱们接下来的谈话。”

    “是。”黄常魂略有些不甘，特么，自己好歹也是一个都督，如今却是做这种事。

    只不过他也难以说出什么拒绝的话来。

    待黄常魂转身走出去之后。

    林凡才看向苏千绝，说：“苏都督，你接下来的计划呢？”

    燕依云和南战雄，牧英才也好奇了起来。

    苏千绝缓缓说道：“我安排这些长老轮流攻打，主要便是吸引夏玉龙那边的注意。”

    吸引注意？

    屋内的众人心中顿时有些好奇了起来。

    苏千绝接着说道：“我曾经还是玄冥剑派掌门时，命人在玄冥剑派三面峭壁之上的森林中，暗藏了大量的汽油。”

    汽油？

    众人心中一愣。

    苏千绝说道：“只要我找人将汽油的闸门，以及喷洒汽油的装置打开，整个玄冥剑派山门内，会下起一场汽油雨。”

    听到这里的时候，所有人已经惊呆了，不敢置信的看着苏千绝。

    “窝草。”牧英才忍不住说道：“可以的啊老苏你，你特么也太狠了点吧？竟然还弄了这个装置？”

    苏千绝翻了个白眼：“我这叫未雨绸缪，这个装置最开始，也是想着要是被敌人攻破山门，最后时候，用来和敌人同归于尽。”

    “再不济，也要将山门中的珍贵秘籍和宝贝，一把火给烧了。”

    牧英才说：“你这也太狠了点吧，你就不怕这个装置让你的敌人给知道了？”

    苏千绝淡淡的说道：“这个装置极其隐秘，不知道的人，就算看到开关，也不会认识，运送汽油，安装那些装置的人，也都被我给秘密处决了，知道的人就只有我。”

    众人顿时感觉苏千绝这丫真有点变态，在自己家里安了这么多自杀用的玩意。

    “那你玄冥剑派当初被魔族攻下的时候，为啥没动用这个装置？”燕依云好奇问。

    苏千绝有些尴尬的说：“实力差距过大，装置在峭壁之上，我根本还没来得及赶去，便已经被魔族给俘虏了。”

    “你让七大势力吸引注意的原因，是怕被夏玉龙注意到吧？”林凡问。

    苏千绝点了点头：“恩，就算那三个峭壁之上陡峭非凡，但夏玉龙那种人，一定会在上面派一些守卫。”

    “尽量吸引他们的一些注意力，只要开启装置后，一根烟，便能将那里面的两千多魔族给解决掉。”

    不得不说，苏千绝这家伙的做事风格，真是有些变态的。

    但也算是给了众人一个巨大的惊喜。

    难怪苏千绝当初敢放话，三日内，便能攻破，此言不虚啊。

    -- 上拉加载下一章 s -->