    王国才看着手中的这枚丹药，目光中流露出犹豫之色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “变成强者的代价吗？”王国才咬紧牙齿，他深吸了一口气之后，心里却想到了黄小琴的死。

    想到了自己牵连林凡，让林凡身受重伤，甚至差点让他死去。

    别人千辛万苦都得不到的力量，此时就摆在自己的面前，就在他的手中。

    难道要就这样放弃？

    难道要将这枚丹药给丢掉？

    想着这些，王国才目光中，流露出了坚决之色：“不管了！”

    说完，他将手中的药丸，丢进了嘴里。

    ……

    玄冥剑派内，夏玉龙的压力颇大。

    他此时坐在一间书房中，不断的安排自己这边防守的阵型。

    此时，八大势力联手，四千多高手精锐，已经汇聚在了距离玄冥剑派山门不过十公里远的地方。

    而他这边，总共也就只有两千多魔族精锐。

    论解仙境强者的数量，也是远远比不上这八大势力。

    这样一来，他们便只能是困死在了这座山谷中。

    唯一的好处便是，这里三面，都是陡峭的悬崖峭壁，只有前方一条小路，只要守住那一条路，便足够了。

    公成仁此时从书房外走了进来，他看着脸上带着焦虑之色的夏玉龙，开口道：“夏大人，八大势力那边，随时都有可能开展进攻。”

    “峡谷那里安排得怎么样了？”夏玉龙问。

    公成仁说道：“已经安排了所有的真魔境战士在那里驻守。”

    他们这边，几乎是将最强的所有精锐，近百的真魔境高手在峡谷的最前方。

    这样的地形，必然是要用最精锐的手下去驻守。

    不过上百真魔境的魔族战士，实力却也极为夸张强大了。

    这么多人，只是守那么窄小的一条路，并且还有两个解仙境强者在那里。

    八大势力那边，是不可能攻进来的。

    这便是玄冥剑派易守难攻的好处了。

    八大势力虽然人数占据极大的优势，但也没用。

    路就这么一小条，能通行的人，也就只有那么些。

    玄冥剑派外面，庞大的森林中，到处都扎起了帐篷。

    八大势力的人手，都在这里了。

    而正中央，最庞大的一个帐篷，便是商议战事的地方。

    冲虚子，张阳嘉，天机子和四大仙族的首领，并未赶来，而是派遣了门下的长老各自带领五百高手牵来。

    中央帐篷中，有一张画像，这是玄冥剑派山门的地形图。

    林凡，燕依云，四位都督，还有七大势力所派遣来的长老代表，都围绕在周围，商讨对策。

    这七大势力派遣的长老，自然便是派来听从林凡指挥的那些人。

    此时，正一教的长老韩凌风，看着地图，摸着下巴，说：“玄冥剑派这地方，还真是好地方啊。”

    燕依云指着画像中的窄小入口：“根据前面的探子报告，这里驻扎了魔族上百真魔境强者。”

    “上百真魔境强者？”

    众人震惊，重广明道：“这么多高手，咱们想要攻进去，恐怕要付出不小的代价。”

    其中，脸色最为难看的，便是天机门长老金武旭。

    天机门的强项在于收集整个阴阳界中的消息，情报。

    上一次战斗和这一次，都是抽调的他们所派出去的探子。

    这可是真肉痛啊。

    要知道，很多探子，都是秘密潜伏多年，此时一加入战斗，可谓是彻底曝光了身份，以后探子的身份便不能用了。

    这些探子，培养一个出来可不是容易事。

    况且这些人，搞暗杀，偷袭，下毒是一把好手，但是正面的拿性命去冲这道狭窄的险地，可不是什么明智的选择。

    金武旭此时看了一眼周围的人，问：“咱们就这样派遣手下去冲，跟送死没什么区别，照我看，我们这些解仙境的强者上，直接将这近百的真魔境魔族给灭掉，这峡谷内的魔族解仙境强者，也不过只有六个而已。”

    他们这边解仙境强者可不少，七大势力，便派遣来了九个解仙境强者。

    而十方丛林，也有三个。

    这便是十二个解仙境强者了。

    当然，金楚楚这一次并没有过来参战。

    这也是林凡的意思，有七大势力的人冲前面，没必要让日月神教的人跟着来造成伤亡。

    “你们想要送死可以去，我没有意见。”苏千绝站在一旁，淡淡的说道。

    众人的目光齐齐看向苏千绝。

    这里曾经可是苏千绝的老巢，苏千绝也是对这里最了解的人。

    苏千绝指着这条窄小的路，说：“这里的陷阱，机关是最多的地方，并且还有一个机关，是将这条小路，整个引爆。”

    “就算是解仙境强者，也不一定能活着出来。”苏千绝淡淡的说道。

    当初，这里可是被他打造得仿佛铜墙铁壁一般。

    他也早就想到过有超级高手过来进攻的场景。

    这窄小的路两旁，可是巨大的山壁，鸿沟。

    引爆炸弹后，整个峡谷都会坍塌，就算是解仙境强者，也会被彻底活埋。

    “当然，我不确定魔族那边有没有找到这个机关，但是我想大家应该不会想冒险吧？”苏千绝面无表情的说道。

    废话！

    听到苏千绝竟然还设置了这么变态的机关后，就连金武旭都打消了这样的念头。

    要知道，这样的机关，一旦引爆，玄冥剑派内的人，也就被彻底的堵住了出路，这相当于杀敌八百，自损一千的打法。

    “那苏都督有什么见解？”众人看向苏千绝。

    林凡心中也有些好奇，毕竟苏千绝曾说过，若让他进攻这座峡谷，三日内，便能拿下。

    苏千绝沉默了片刻，正一教，全真教，天机门和四大仙族的人，轮番进攻这条峡谷。

    苏千绝的手落在峡谷入口处。

    “那你们十方丛林呢？”韩凌风皱眉了起来，说道：“难道让我们手下的人当炮灰，你们的人躲在后面？”

    “服从安排便可以了。”苏千绝说道：“这个地方，我是最了解的，想要攻破这里，你们只能是听我的。”

    “我……”韩凌风也不再说话。

    苏千绝看向林凡：“殿主，照我所说的这样进攻，没问题吧？”

    林凡对于苏千绝自然是百分百的信任，他点头道：“没问题，这一次的进攻，由你全程指挥。”