    苏千绝能将玄冥剑派迅速的壮大，力压当初的另外五大剑派，甚至动了吞并五大剑派的心思，足以可见他的能力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    越是有能力的人，有时候做事方法，便越不会得到其他人理解。

    苏千绝可以说是一个十足的狠人。

    他这样的安排，便是打着，要是他玄冥剑派被灭，也要咬上灭他玄冥剑派的人一口。

    林凡说道：“那就行动吧，去找那个装置。”

    “暂时不急。”苏千绝说道。

    “你是想？”南战雄看向苏千绝，他压低声音：“难道你是真想让七大势力的人去送死？”

    “南都督，你们有没有想过以后。”苏千绝开口说道：“我之前翻阅过一些十方丛林曾经的卷宗，发现了一些端详。”

    “近千年前的魔族和阴阳界大战，十方丛林之所以会迅速崛起，原因有两个。”

    “最初的十方丛林，不过是二三流门派，可是他在和魔族作战时，用他们势力乃统帅的名义，招收了当时阴阳界大量的闲散高手。”

    “而另一方面，便是当时的那位殿主很聪明，他在指挥作战的时候，故意让七大势力的人去送死。”

    “故意送死？”众人愣住了，看着苏千绝。

    苏千绝点头起来：“恩，当时虽然击退了魔族，但由于那位殿主的指挥风格，让七大势力内部也损失惨重，所以根本压不住当时的十方丛林。”

    “从而崛起。”

    苏千绝道：“我们十方丛林之前遭受了重创，想要恢复之前的影响力和势力，这一次魔族大战是必须要抓住机会的。”

    “所以，能尽量削弱七大势力内的高手数量，就得尽量的去做。”

    “否则等魔族被击退，再被这七大势力给联手打压，咱们可就没什么翻身的机会了。”

    苏千绝说完之后，帐篷内的众人都未说话，他们大多数都还没考虑到那么远。

    就想着将魔族给击退了便可。

    林凡问道：“七大势力的人，等会看到汽油，看到我们能一把火烧死魔族，肯定也能猜到我们是故意消耗他们的实力。”

    “到时候又该怎么办？”

    苏千绝说道：“他们不至于因为几百人的伤亡便对我们如何的。”

    只要不是太过伤筋动骨，七大势力也不至于脑抽联手起来对付十方丛林。

    ……

    这条狭窄的峡谷，虽说狭窄，但也是足够两辆车通行的一条沥青公路。

    公路两旁有着杂草，然后便是陡峭笔直的悬崖了。

    这样一条峡谷，此时有着上百魔族的真魔境高手防守着。

    此时，这上百真魔境高手的面色凝重，也看得出，他们的压力颇大。

    虽然他们的人数，实力都很强，可外面可是有阴阳界四千多人啊。

    这四千人若是源源不断的进攻，最终能不能攻下这个山门暂且不说。

    但他们毫无疑问，肯定是死路一条。

    申屠勇捷是这上百魔族高手的队长。

    他是七品真魔境的高手。

    申屠勇捷身穿一身黑色的铠甲，此时坐在公路旁的一片草丛上，他此时拿着一朵小花，聚精会神的看着这朵花。

    “申屠队长。”此时，一个魔族高手笑着走了过来，他坐在了申屠勇捷身旁，然后看了一眼申屠勇捷手中的鲜花：“这不是蓝花吗？队长你还将蓝花带到阳间来了？”

    蓝花是枯黄色的，能够在烧焦的土地上长大，是血魔域中为数不多的植物。

    在血魔域内，蓝花也代表着希望。

    “是啊。”申屠勇捷点了点头，他说道：“这是我出征前，女儿送给我的，希望我能平平安安的回到血魔域中。”

    “是吗。”这个高手点了点头，叹了口气，说：“如果不是咱们血魔域中环境太过恶劣了，真是不想离开血魔域啊，阳间固然好，可我们来做的，却是杀孽的事。”

    “好好努力活着回去吧。”申屠勇捷重重的拍了拍这个高手的肩膀。

    这时，前面突然传来了喊声：“有人类出现！大家注意！有人类出现。”

    “准备做战！”申屠勇捷大声喊道。

    此时，魔族这边立马排开阵型。

    他们是每五个高手为一列。

    一列又一列的挡在前面。

    这里的地形就只能容纳这么些人同时作战。

    前面一片，黑压压的人冲了上来，魔族这边，也看不清究竟有多少人类来了。

    终于，双方撞在了一起，战斗开始了！

    此时，战斗双方，竟打得僵持了起来。

    魔族这边，全部是真魔境强者没错。

    但全真教那边也不傻，冲在最前面的，也全部都是真人境的高手。

    让道长境上前，在这些真人境的高手前，无异于是送死的行为。

    双方的高手战至一处，很快，便传来惨叫声，兵器碰撞的声音。

    他们的战况，并不算激烈。

    峡谷太狭窄了，能够参战的人数就这么些。

    半个小时很快过去，全真教这边共出动了约十个左右的真人境高手，早已惨死在了这些魔族高手的手里。

    而其他的道长境，即便前面是一堆实力强过他们很多的真魔境高手，全真教的这些人，也并未有丝毫要后退的意思。

    也没人愿意后退，全真教的这些弟子，都是有着一股血性的。

    自从魔族开始进攻阳间开始，他们无时无刻不想上前线，和魔族拼命。

    甚至下达了撤退的命令之后，也是又战斗了许久，这些全真教弟子才勉强撤退的。

    申屠勇捷浑身鲜血，他看着狭窄的地方，遍地的尸体。

    魔族真人境强者，这一下，也损失不少，当然，全真教更是死了将近两百多人。

    “呼。”申屠勇捷深深的吐了口气，不过也有些困惑，这些人类这么快就撤退了？

    也不知道这群人类在想些什么。

    这个念头刚刚想起，申屠勇捷看到前方再一次有人类冲来。

    正一教的弟子杀到。

    来不及休息，申屠勇捷再次指挥手下的人开展作战。

    正一教的人在和魔族这边拼杀半个小时之后，也迅速撤退。

    当然，结果依然是死伤大量的弟子。

    -- 上拉加载下一章 s -->