    战斗就这样不断的持续打响。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一晃，便过去了三个多小时，七大势力的人，轮番上阵。

    不得不说，魔族的这上百真魔境高手，当真强悍。

    他们愣是未退一步，死死的守住这道峡谷。

    这三个多小时打下来，也死伤了近一半的真魔境高手。

    而七大势力这边，也差不多，死伤也是惨重。

    期间，十方丛林这边没有丝毫的动静。

    林凡，燕依云和四位都督，就坐在中央帐篷中喝茶等待着。

    就在这时，重广明，任玉田，韩凌风，红无惧，金武旭和妖族f4齐齐从帐篷外走了进来。

    这九位长老进来后，重广明率先说道：“林殿主，就这样打下去，没有任何意义，只能是让我们门下的弟子去送死。”

    “是啊。”红无惧咬紧牙齿，有些心疼的说：“实在不行，发起总攻吧，我们一股脑攻进去也行，像现在这样，既不攻进魔族，只是试探性的进攻，没有任何的意义。”

    林凡的目光，也落在了苏千绝的身上。

    苏千绝不急不慢的说：“你们也看到了那条狭窄的通道了，想要轻易攻上去，并非容易事。”

    “可你们十方丛林什么也不做，又是什么意思？”胡景明说道：“难道你是想故意的让我们七大势力的人上去白白送死？”

    没人是傻子，这样的情况，谁看不出十方丛林这边有这样的想法？

    十方丛林这边的众人皱眉了起来，这件事，若是挑明了，大家脸面上可都不好看。

    林凡此时倒是开口了：“胡长老，你这话说的是什么意思？难道说我林凡想故意坑大家？”

    胡景明说道：“是不是想坑我们，一目了然，还用说吗？”

    林凡道：“胡长老，我能理解你们的心情，让你们轮番带领手下的人去进攻，并非是让你们送死，而是让你们的人吸引魔族那边的注意力。”

    林凡此时慢慢站了起来，大声的说道：“你们只看到了你们的伤亡，却不知道我们暗中安排了人，带领装备，危险的攀登那悬崖峭壁。”

    “你们又曾知道，我们手下的人，光是攀登那悬崖峭壁，死了多少人吗？”

    听着林凡的话，反而是苏千绝他们楞了一下，林凡这是……

    七大势力的这些长老互相对视了一眼，心里忍不住嘀咕了起来，十方丛林这边好好的，干啥去攀登那悬崖峭壁啊？

    林凡深吸了一口气，演技十足的说：“我们秘密安排的人手，在你们吸引魔族注意的时候，已经准备好了解决魔族的武器，你们竟还以为我们十方丛林想坑你们？”

    “让你们的人去攀登那悬崖峭壁的话，活生生摔死，你们就高兴了吗？”

    七大势力的这些长老互相对视了几眼，那悬崖峭壁的陡峭程度，他们可是清楚的。

    此时，重广明站了出来：“林老弟，消消气，可你也得给我们说说究竟是怎么回事啊，你们不说，我们就只能是瞎猜。”

    林凡回头看向苏千绝，道：“苏都督，我们秘密派去准备的人，应该已经将东西准备好了吧？”

    苏千绝明白了，林凡此时说这些话，便足以消除这七大势力长老心中的猜忌了。

    他点头说道：“殿主，应该准备得差不多了。”

    “既然如此，南战雄，牧英才，苏千绝，你们三人随我一起，去解决这些魔族大军。”林凡颇为霸气的说道。

    “是。”三人点头领命。

    倒是七大势力的这九位长老有些懵。

    就他们几人，能够解决掉那些魔族大军？

    要知道，魔族那边的高手数量如此之多，哪是轻易便能解决的？

    林凡也不废话，带着南战雄三人便走出帐篷。

    他们四人离开这片驻扎的地点后，林凡才回身对苏千绝问：“苏都督，隐藏开关的地方在哪？”

    “在那座山峰之上。”苏千绝指着一面山峰，随后对林凡说：“殿主刚才那一番话，倒是厉害，否则回头大火一起，七大势力必然知道我们是故意让他们手下的人去送死。”

    林凡倒是浑不在意：“习惯性的忽悠几句罢了，走吧，事不宜迟。”

    四人朝着这座山峰攀登而去，这山峰极其陡峭。

    当然，这个问题难不倒他们几人。

    最起码南战雄，牧英才这样解仙境的实力，已经可以轻松的飞上去了，而林凡，也有御剑术在身。

    至于苏千绝，三人轻松的便将他给带了上去。

    玄冥剑派山门，便是在一个圆形的山谷之中，周围都是陡峭的山峰。

    山峰的顶部，长着茂密的森林。

    这森林之中，草木都颇为茂盛，杂草颇多。

    四人刚落下。

    “小心。”南战雄第一时间，一掌朝一棵树下拍去。

    砰的一声闷响，一个魔族战士的尸体倒在了地上，这个魔族士兵的手中，还拿着一个信号弹，不过还未发出，便被南战雄给发现。

    “果然夏玉龙在这里安排了人。”苏千绝说：“事不宜迟，快跟我来。”

    四人速度颇快，苏千绝显然对这里很熟悉，轻车熟路的便来到了一个陡峭的悬崖边。

    这下面，便是万丈悬崖。

    能隐隐的看着下面的玄冥剑派山门中，灯火璀璨。

    苏千绝此时趴在一片草丛中，手不断的摸索着什么。

    林凡，南战雄和牧英才，则小心的戒备着。

    终于，苏千绝在这片草丛中，摸到了一块石头，他轻轻把这个石头一扭。

    顿时，他前面的草丛便缓缓分开，草丛的泥土之下，竟还有一个按钮。

    “这就是开关？”林凡问。

    “恩。”苏千绝点头，然后按在了这个按钮上。

    此时，林凡感觉到脚下传来咯吱咯吱机械齿轮转动的声音。

    林凡一看，他们脚下，悬崖峭壁的墙壁内，竟然缓缓的伸出一排喷洒的水枪。

    足足有几十根水枪。

    这时，苏千绝的手，又放回到了之前他摸到的石头上。

    之前的按钮只是释放出水枪的机关，而这颗石头，才是真正开启喷洒汽油的机关！

    -- 上拉加载下一章 s -->