    这个装置也是为了安全起见。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    以免有人不小心的发现了这个机关。

    苏千绝的目光，不舍的往下面的玄冥剑派山门看去。

    这个地方，是他奋斗了多年的大本营，里面有着许多的秘密，回忆，记忆。

    林凡也看出了苏千绝的不舍，他忍不住喊了一声：“苏都督。”

    苏千绝深吸了一口气，在这个石头上，按了下去。

    哐哐哐。

    四人的脚下，传来强大水流的声音。

    几十根水枪，顿时喷洒出了汽油。

    ……

    玄冥剑派的一个书房之中，夏玉龙颇为焦虑。

    公成仁站在他的身侧，他能看出夏玉龙的焦躁。

    公成仁笑着说道：“夏大人，阴阳界的那些人，短时间是攻不进来的，您此时又何必烦心呢？”

    夏玉龙说道：“不对劲，太不对劲了，这样的打法，没有任何意义的，十方丛林的那些人，并非蠢货。”

    哪有这样一**过来送死的。

    夏玉龙的眼中，阴阳界那边的确就是派着手下的人来送死。

    要知道，若是真要强攻，对方四千多人，每个势力都有不少真人境强者。

    按理说，他们应该将所有真人境强者聚集在一起进攻，才是最有可能攻破的。

    但却并没有这样。

    “下雨了。”

    “奇怪，怎么会突然下雨呢？”

    外面传来欢呼的声音。

    要知道，在血魔域中，几乎常年干旱，很少有下雨。

    这也是血魔域中缺乏各种粮食的原因之一，所以血魔域中的魔族，将下雨视为天降甘露，是一件很神圣的事情。

    也视为是上天的恩赐。

    听着外面的喊声，夏玉龙走到门口推开门，奇怪的说道：“怎么会突然下雨呢？”

    此时，天上不断有‘雨水’滴落。

    “哈哈，夏大人，天降甘露，这是上天在告诉我们，一定能击退阴阳界的那些人。”公成仁走到夏玉龙身后，笑着解释道：“这是祥兆。”

    夏玉龙此时皱眉起来：“不对，味道有些不对，这雨水中，怎会有刺鼻的味道？”

    峭壁之上，看着无数的汽油被喷洒光，林凡四人站在悬崖峭壁之上。

    整个山谷之中，都弥漫着汽油的味道，而且绝大多数的魔族，因为‘下雨’，都出来想要淋一淋雨水，沾一些祥兆。

    林凡此时，拿出一根香烟，点然后，吸了一口。

    他看着下方灯火璀璨的玄冥剑派山门，又狠狠的吸了一口烟，随后，轻轻的将手中的烟头弹了出去。

    这还真是颇为诗情画意，潇洒的场面。

    一根烟头，解决两千多魔族精锐，这种事情，恐怕能吹一辈子了。

    很快，下面的玄冥剑派中，露出了一点火星。

    随后，火势迅速变大。

    几乎不到一分钟，整个山谷下方，变成了一片汪洋火海，整个山谷，变得通红一片。

    “啊！”

    “哪来的火！”

    此时的玄冥剑派内，宛如人间炼狱。

    实力低微的魔族士兵，此时身上燃烧着熊熊烈焰，有在乱跑，仿佛是在宣泄身上的疼痛。

    有在地上打滚，想要将这些火给滚灭，可地上都是汽油，这样做，只不过让他们死得更快。

    只有六个解仙境的强者，此时施展法力，形成了屏障，让这些火焰难以近身。

    夏玉龙疯狂的怒吼：“这是怎么回事，怎么回事！”

    他如同一只暴怒的狮子，刚才还好好的，不过片刻，这里竟然成了一片火海。

    此时，一个浑身燃烧着火焰的魔族士兵跑到他面前，他迅速施法，熄灭了这个魔族士兵身上的烈焰。

    可这士兵浑身的皮肤已经被烧焦，并且下一秒，烈焰再一次燃烧到了他的身上。

    最糟糕的便是这些士兵之前跑出来想要淋雨，结果淋上了一身的汽油。

    这才是最要命的。

    当然，也有少部分待在屋子中没有淋雨的魔族士兵，可他们也被陷入了火海之中。

    整个山谷中，不只是房屋，就连地面也燃烧着烈焰，他们无处可逃。

    想要用法力从这火海中活着出去，最起码也得是真魔境的实力才行。

    这两千多魔族士兵，虽然实力强悍，但却难以抵御火焰的侵袭。

    而那些真魔境的高手，因为防守着峡谷入口，反倒是安然无恙般。

    “啊！十方丛林！阴阳界！”夏玉龙看着自己的士兵一个又一个的惨死在烈焰之中，他脑海中已经彻底懵了。

    他红着双眼：“我去和他们拼了！”

    公成仁五人急忙拉住夏玉龙。

    “夏大人，大势已去，走为上计啊。”公成仁他们劝说道。

    开玩笑呢？夏玉龙要是去找阴阳界拼命，战死了，也算虽死犹荣。

    他们呢？

    他们也只能是跟着夏玉龙去送死。

    若是带着夏玉龙一起逃回血魔域，那么战败的主要原因是夏玉龙。

    他们五人的罪责能轻松不少。

    夏玉龙浑身颤抖，双眼中流出泪水：“我愧对魔王大人的信任，愧对魔王大人的信任啊！”

    “足足两千魔族好儿郎，竟就这样没了。”夏玉龙的声音沙哑。

    “走吧，夏大人！”

    ……

    此时，山谷之外的七大势力的九位长老，黄常魂，牧英才，燕依云等人，也察觉到了山谷中的动静。

    那燃烧的熊熊烈焰，已经将天都照得通红。

    “那是？”重广明等九位长老有些目瞪口呆的看着。

    燕依云则是淡淡的笑道：“这便是我们十方丛林所准备的东西，因为这件事是绝密，所以也隐瞒了诸位，希望大家理解。”

    “简直太理解了。”袁力夫笑容满面的说：“林老弟和我是结拜兄弟，我之前就说他怎么可能是故意坑我们呢。”

    “是啊，林殿主这一招，真是厉害。”

    众人也都七嘴八舌的夸赞，感慨了起来。

    峭壁之上，看着下方的烈焰，林凡众人都看着下面的烈焰，迟迟没有离去。

    特别是苏千绝，目光中带着复杂的神色，这一下，不只是玄冥剑派的弟子死光了，连玄冥剑派曾经存在的痕迹，也会被一把火烧得烟消云散，他心情自然是好不起来。

    “这一场大火，虽然烧不死夏玉龙他们，但魔族的这支军队，算是完了。”林凡声音低沉的说。