    这么多真魔境的高手，林凡怎么可能轻易让这批人活着离开呢？

    这么多高手，都是后患，若是放走了，以后枪头调转，便是对付阴阳界的敌人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    申屠勇捷听着林凡的话，脸上也流露出了无奈的神色，他目光死死的盯着林凡，开口说道：“真的就没有丝毫商量？”

    “你现在没有讨价还价的资格。”林凡淡淡的说道：“你手中所谓魔族的秘密，只能是买你一个人的命。”

    “杀！”申屠勇捷目光中，流露出了决然，原本他想用一些魔族的秘密换自己这些手下的一条生路。

    可既然不行，那么他只能是拼了。

    林凡看着申屠勇捷要拼命的模样，此刻也是开口劝说：“拼命？难道你不考虑一下？我们人类有一句话，叫做蝼蚁尚且偷生。”

    “杀！”申屠勇捷的回答只有这一个字。

    结果自然只有一个。

    申屠勇捷等二十几个真魔境的高手，怎么可能在南战雄等十二个解仙境强者手中活命？

    这二十多个真魔境高手，全部倒地惨死，但不管怎么样，却没有一个投降的。

    申屠勇捷躺在地上，他的胸口，有一个血窟窿，这是致命伤。

    申屠勇捷能感觉到自己的生命在缓缓流逝，他慢慢的从怀中，摸出了蓝花。

    这朵女儿送给他，代表着希望他平安的花儿。

    他手紧紧的捏着蓝花，没有了呼吸。

    峡谷出口，浓郁的血腥味，迟迟难以散去。

    林凡也有些感慨，虽然立场不同，但这些魔族高手，的确算得上是一等一的好汉。

    “让下面的人把他们给厚葬了吧。”林凡开口说道。

    林凡转身离去，这十二个解仙境的高手自然也跟随在林凡身后。

    一路上，七大势力的这九位长老，都在不断的讨论着之前玄冥剑派山门中的那一场大火，并且好奇的询问林凡，是如何办到的。

    林凡自然是含糊其辞，说他们在进攻魔族，吸引住了魔族注意力的同时，他们悄悄的将那些汽油给搬到了那些山峰之上，然后使用这些汽油引起的大火。

    对此，九位长老并没有丝毫的怀疑。

    并且还在感慨林凡手段高明等等。

    总之，各种各样的夸赞，数不胜数。

    大捷！

    一战击败两千之数魔族，上百真魔境高手的消息，在阴阳界迅速传播开来。

    这几乎可以说是大获全胜的一场胜利。

    虽然七大势力，都各有死伤三百人，加起来也有近两千人。

    而且真人境的高手，也战死了五六十人。

    但要知道，魔族这边可是占据的天险而战。

    这样的情况下，只是付出如此代价击败魔族，怎能不是大获全胜？

    几乎整个阴阳界，都传播开了消息。

    而且这一战的首功，是十方丛林的。

    泼洒汽油，一根烟轻易灭掉两千魔族军队等消息，都被阴阳界的众人所熟知。

    ……

    全真教的一个后花园中，冲虚子正背着手，在这花园内散步。

    花园内奇花异草，鸟语花香，颇为美丽别致，这个地方也是冲虚子最喜欢的地方。

    每日早晨的早餐之后，冲虚子便会在这里散散步。

    这时，一阵急促的脚步声响起，周宗脸上带着匆忙之色。

    “大长老，怎么了？”冲虚子回过头看向周宗，问道：“看你这着急的样子，攻打魔族那边来消息了？难道不顺利？”

    说到这，冲虚子眉毛便皱了起来：“加起来四千多人，就算那玄冥剑派有着天险，难以攻打，但这才多久，难道就吃了大亏？”

    冲虚子还挺愿意看到十方丛林在魔族那里吃瘪的，只要十方丛林战事不顺，便能有机会撤掉林凡统帅的职务。

    周宗来得显然很匆忙，跑得太快，气喘吁吁的对周宗说道：“不，不是，掌教，战事很顺利，魔族在玄冥剑派中的两千多人，已经被杀得干干净净，只有六个解仙境的强者逃走了。”

    “什么？”

    冲虚子听后，瞪大了双眼：“这才多久？刚开始打，魔族就败咯？就算是两千头猪乱跑，杀一晚上也要废点功夫吧，魔族那两千精锐，难道连猪都不如？”

    冲虚子是真被震惊到了，对于魔族那边，加上两千精锐的情况，冲虚子自己也估算过。

    要打下来，倒也是有办法，攻上一两个月，应该能慢慢拿下。

    但没想到竟然会如此的快。

    “究竟是怎么回事？”冲虚子急忙问。

    周宗道：“重广明那边来的消息，说是十方丛林用了汽油……”

    周宗将重广明告知这边的，大概的说了一遍。

    听完后，冲虚子有些奇怪：“怪了，从进攻开始也不过三个多小时，搬运这么大量的汽油上那陡峭的山峰，这现实吗？”

    “是有些奇怪。”周宗点了点头：“但不管奇不奇怪，结果是如此，现如今，这个消息已经传遍整个阴阳界了，而且，我怀疑还有十方丛林暗中的推动……”

    “你是说？”冲虚子面色沉了下来。

    周宗说道：“现在，阴阳界的人，基本上都在夸十方丛林计谋无双，如何如何，对咱们七大势力，倒是只字不提。”

    冲虚子问：“我们的人伤亡如何？”

    “死伤近十个真人境高手，道长境弟子，死了将近三百个。”周宗道。

    冲虚子冷哼了一声：“十方丛林倒是好打算啊，我们死了这么多人，结果倒是没人夸，他们搞点汽油，功劳倒全是他们的了？”

    心中虽然不满，但冲虚子也明白，这一战还真是十方丛林的首功。

    但站在他的角度，自然是不太能接受这样的结果。

    周宗说道：“掌教，虽然现在是在战时，但对十方丛林，却是不得不防啊，他现在本就掌握着指挥我们七大势力的权利，如今又给自己造起了势，当初十方丛林是如何崛起的，咱们都清楚。”

    “如今十方丛林本身就势力不弱，若是再让他们这样玩一遍，我怕击退魔族后，十方丛林的势力要凌驾在七大势力之上了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->