    “是啊，这一把火下去，魔族的两千多人，没了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”南战雄脸上带着淡淡的笑容。

    牧英才更是拍着马匹说：“殿主大人，还是您厉害，一根烟头，便灭了魔族两千大军，这要是传出去，也算是一段佳话。”

    林凡听着牧英才的话，没有说话。

    他能听到下面数不清的惨叫声，说起来，林凡并不是一个心慈手软的人。

    但他现在依然有些动容，两千多人在下面，活生生的烧死。

    “都是可怜人。”林凡无奈的说，他亲自去过血魔域。

    也清楚的知道血魔域当中的情况，那里面缺乏粮食，缺乏物资。

    这些魔族战士，是来为魔族寻求一条更好的出路。

    “这就是战争。”林凡收回了略微怜悯的目光，他回头对牧英才说道：“那个峡谷中，还有很多魔族真魔境的强者还未解决，牧英才，你带苏都督先回去，并且让七大势力的那些长老，全部到山谷的出口来。”

    “斩尽杀绝。”

    听着林凡的话，苏千绝点头起来：“是，我这就去办。”

    这几十个真魔境强者可不是闹着玩的，必须得在这里解决掉，若是让他们不小心给逃掉，便是极大的麻烦。

    此时，峡谷之中，申屠勇捷带着仅剩的五十多个真魔境高手，站在大火之外。

    他们五十多人，绝望的看着身后的大火。

    之前，连续三个多小时的作战，让他们近乎筋疲力尽。

    不少人身上，还带着伤，但他们依然可以勇往直前的战斗。

    他们相信最终的胜利，一定会属于他们，可现在，看着身后的这一场大火，在场的这些高手，心中尽是冰凉绝望。

    甚至有的高手还想要冲进火场中，就算是随便救出几个人也好！

    只不过让身旁的同伴给拉住了。

    申屠勇捷也呆呆的站在原地，有些难以接受的看着这场熊熊烈焰。

    “队长。”此时，他身旁的一个高手，有些绝望的问道：“怎么会这样？我们该怎么办？”

    申屠勇捷目光含泪，要知道，在这大火之中，活生生被烧死的人，可是两千多个战士。

    这些战士，在血魔域中，有着各自的职责，他们有的人，是父亲的角色。

    是儿子的角色。

    是丈夫的角色。

    可现在，就这样，他们活生生的倒在了这熊熊大火之中。

    申屠勇捷深吸了一口气，目光红润，他慢慢的掏出了手中的蓝花。

    他小心翼翼的将蓝花放进了怀中，他大声的说道：“都给我打起精神来！现在我们要做的，可不是在这里哭哭啼啼，从这里杀出去，然后想办法报仇。”

    “对！”

    “报仇！”

    这些魔族高手目光中含着仇恨的色彩。

    申屠勇捷带领着这五十多人，迅速的朝峡谷的出口处赶去。

    他们的动作很快，可刚赶到出口处时，那里已经有十几人等待着了。

    林凡，南战雄，牧英才，黄常魂，以及七大势力的九个解仙境强者。

    算起来，除开林凡之外，这里共有足足十二个解仙境强者。

    林凡站在众人的最中心，背着手。

    他看到了峡谷中跑出来的五十多个魔族高手，这些魔族高手身穿漆黑的战甲，手中拿着各式各样的武器。

    身上还沾染着鲜红的血液，一股浓郁的血腥味，从他们的身上散发而出。

    这些血液，当然有不少都是之前进攻峡谷的那些七大势力手下成员的。

    “杀，一个都不要放过。”林凡面无表情的下达了命令。

    虽然这五十多个真魔境高手实力强悍，但他们对面的，可是十二个解仙境强者啊！

    南战雄等十二个解仙境强者，直接朝这五十个真魔境的高手杀去。

    “保护队长。”

    这些真魔境高手，第一时间将申屠勇捷护在了中心。

    可此时，便能看出双方差距之大了。

    在解仙境强者的面前，真魔境的高手，几乎连还手之力都没有。

    差距太大了啊！

    看着自己身边的人，被杀得人仰马翻，几乎是刚交锋，便已经伤亡过半。

    申屠勇捷大声喊道：“对面的，谁是首领！站出来说话！”

    “我有魔族的秘密！停手！”

    申屠勇捷这话喊出后，林凡眉目中，有了一些触动，他说道：“都住手！”

    南战雄他们也迅速退去，当然，他们形成了包围之状，将申屠勇捷等人死死的围困在了中央，不会让任何一个真魔境的高手逃走。

    申屠勇捷咬紧牙齿，看着地上，死伤惨重的兄弟们，他看着林凡说道：“喂！你是什么人，报上名号。”

    “十方丛林，林凡。”林凡皱着眉毛，打量着这个申屠勇捷，他此时也在思索申屠勇捷口中的秘密究竟是怎么回事。

    站在峡谷出口处的申屠勇捷对林凡说道：“你就是十方丛林的殿主？”

    申屠勇捷的声音中，也带着略微的难以置信，因为林凡看起来实在是太年轻了。

    南战雄毫不客气，说道：“有话就说，有屁就放，想拖延时间？”

    “哼。”申屠勇捷盯着林凡说道：“我这里有关于我们魔族的秘密，不知道你有没有兴趣？”

    “我既然让他们住手了，自然是有兴趣的。”林凡说道：“你是想用这个秘密来保命？我可以答应你，若是你说出这个秘密，我便饶了你。”

    南战雄，牧英才等解仙境强者，都有些不屑的看着申屠勇捷。

    就算申屠勇捷是敌人，此时即将战败，便想用透露秘密的方式来保命，也让他们感觉到有些不耻。

    或者说，这样的行为，不管是谁，都会对之不耻。

    可没想到的是，申屠勇捷却大声的说：“我要你们放了我身后的这些兄弟！我的命和秘密作为交换，放了他们。”

    听到申屠勇捷的话，在场的众人都稍微一愣。

    林凡也是如此，他倒没有想到这个魔族的高手，竟然还能有这样的觉悟。

    林凡微微摇头起来，说：“不好意思，你口中的秘密，只能保你自己的性命，你的这些手下，我是必须要杀的。”

    -- 上拉加载下一章 s -->