    冲虚子表情，也凝重得很。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    简单点来说，阴阳界的利益分配，就只有这么些。

    在之前，各个势力的利益都已经分配好了，谁也没机会多占谁的一些。

    若是十方丛林经此一役，得了阴阳界的人心，扩大规模，甚至比被邪去真捣乱之前还要大。

    那么，十方丛林所要占的利益就要更多。

    此消彼长，十方丛林占得多了，其他势力的，自然就要少那么一部分。

    冲虚子缓缓开口：“这件事，暂且不提，十方丛林那边刚刚打了胜仗，更何况，魔族的威胁还未消除，后面谁也说不好。”

    “更何况，正一教，天机门，四大仙族也不是傻子，咱们也没必要每次都当出头鸟，十方丛林若是真的做过了界，自然会有麻烦找上他们的。”

    冲虚子和周宗的的秘谈，在正一教，天机门和四大仙族那边，都有类似的讨论。

    日月岛上的庄园，此时放着鞭炮，喜气洋洋。

    如今，十方丛林的势力可也不算小了，足足有四千多人。

    这人数，就算是全真教他们也没法比。

    当然，全真教和正一教的门下弟子，都是从小慢慢培养起来。

    十方丛林这边的四千人，总的来说，就有些残差不齐了。

    建起来给十方丛林众人所居住的小镇，此时也是鞭炮连天，不知道的还以为在过年呢。

    而庄园中的会议室内。

    林凡心情却并不怎么好，会议室内，还有四位都督和燕依云。

    这间会议室并不大，隔音效果却是颇好。

    林凡看着手中的文件，面色凝重。

    燕依云，四位都督心里也都有一些奇怪，昨日打赢之后，林凡等人便回来了。

    这一大早呢，林凡就突然召集众人开会。

    “这是怎么回事。”林凡将手中的文件放在了桌上，沉声说道：“谁下的命令宣传的，说我们十方丛林首功这些话。”

    “什么？”苏千绝一听，有些意外。

    他们几人昨日回来后，都困得不行，直接就躺下休息。

    苏千绝拿起文件中上面写的东西，目光闪烁不定。

    “是我。”黄常魂坐在桌边，脸上带着笑容说道：“这次全靠着殿主大人一举消灭魔族，回来后，我见大家都累了，我便自告奋勇的让下面的人好好宣传了一番。”

    砰！

    林凡一巴掌拍在桌上，骂道：“混蛋！你嫌我们十方丛林死得不够快吗？做这样的事情，为什么不提前打声招呼？”

    黄常魂被吓了一跳，他倒没想到林凡会愤怒，昨日回来，他思前想后，捉摸着自己怎么着，也得表现一下。

    自己之前的事，这回来后，毕竟关系比较尴尬，多拍拍马屁总是没错的。

    所以连夜让人推动了这样的宣传。

    黄常魂看了一眼林凡，有些小声的说道：“殿主大人，我这不也是为了给您一个惊喜吗？”

    “惊喜？老子都快给吓死了。”林凡大声骂道。

    黄常魂忍不住说：“这不是好事吗？让全天下知道这是我们的功劳难道不好吗？”

    “咱们十方丛林刚刚遭受如此大的重创，整个阴阳界的人对咱们都不一定有什么信心，现在这一仗是由我们十方丛林给打出来的，外面现在都夸咱们十方丛林呢。”

    “回头外面想要扩大势力，招收高手，人马，不都更方便吗？”

    黄常魂有些难以理解，这件事，不管怎么看来，都是一件好事才对啊。

    林凡说道：“那你知不知道，我们十方丛林是怎么崛起的？”

    黄常魂下意识的说：“这谁不知道，当初领导抗衡魔族嘛。”

    林凡道：“那你知不知道，当初区区一个二三流的十方丛林，领导了一次对抗魔族后，便跻身成为八大势力之一。”

    “如今十方丛林根基还在，若是还想再大扩张一次，另外七大势力会怎么看？”

    黄常魂忍不住道：“殿主大人，你们之前的谈话我听到了，苏都督不也说故意削弱另外七大势力的实力嘛，这不就是在为扩张做准备吗？”

    此时，倒是苏千绝站出来说：“殿主，你也消消气，这件事，黄都督已经做了，我想他本心也不坏。”

    “对啊。”黄常魂连连点头，看向苏千绝的目光中，也带着感激之色。

    “可这事，的确是。”苏千绝微微叹了口气：“我的确想削弱七大势力，让我们十方丛林更强，但这件事，不宜操之过急，这下，恐怕是引起了那七大势力的戒备心啊。”

    在场的人可都不蠢，此时怎能不明白发生了什么事。

    不过南战雄和牧英才却没有说话，不管怎么说，黄常魂这件事，也的确是出于无心，此时他们就算骂上几句，也没有任何缓和的方法。

    燕依云却是奇怪的问黄常魂：“黄都督，昨日回来后，大家都休息了，你为何会突然有此想法？”

    “这。”黄常魂楞了一下，尴尬的说：“我这不是想讨好林殿主吗，所以才……”

    燕依云的问话，让苏千绝感到奇怪。

    他也开口对黄常魂问：“黄都督，你就算是想讨好殿主，也没必要做这样的事情吧。”

    “我……”黄常魂有些欲言又止，他不知道该怎么来说才好。

    “还有什么原因？”林凡盯着黄常魂问。

    黄常魂有些尴尬的说：“其实，昨日晚上我回来后，一开始还真没这样的想法，后来手下的人说，有一个老乞丐说要求见我。”

    黄常魂纳闷道：“这大晚上的，突然一个乞丐说要见我，我当然不能见，可没想到，那个乞丐却是自己避开了守卫，到了我屋中，然后和我聊了一会。”

    说起来，这还真是挺玄的一件事。

    黄常魂是什么人？突然大晚上的来个乞丐，他能见吗？

    但那乞丐竟然绕过了守卫，轻松的来到他面前。

    原本黄常魂还以为是刺客，便想对这乞丐动手，可没想到这乞丐开口便说，能解决他现在的大难题。

    黄常魂顿时便有些好奇起来，问他如何能解开自己的难题。

    -- 上拉加载下一章 s -->