    老乞丐当时便说：“黄都督此时的难题，便是得不到林殿主的信任，怕等十方丛林内部稳定下来之后，便将自己过河拆桥。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    这段话，却是说进了黄常魂的心坎里，他顿时问：“那你有什么解决的办法？”

    “简单，你只需要做一件事，必然能讨好林殿主。”

    随后，老乞丐教他了一个方法，而这个方法，正好便是宣传十方丛林的战果。

    黄常魂心里一想，这马屁，拍到了整个阴阳界，林凡肯定能喜欢，当即，他便令人好酒好菜的招待这个乞丐，并且让人去干了这事。

    听着黄常魂说完这事情的经过，屋内的人，都静了下来。

    黄常魂又不是傻子，他此时自然也明白了事情有些不对劲。

    黄常魂急忙说道：“殿主，各位，昨日那个老乞丐和我聊天的时候，我也不知道为什么，反正就稀里糊涂的信了他的鬼话，我所说的这些，全都是实话，殿主，你得相信我啊。”

    苏千绝眉毛紧紧的皱着：“黄都督，你这是被人下了套啊！”

    “妈了个巴子的。”黄常魂有些急了：“我这就去把那个乞丐给抓来，问问他究竟是怎么回事。”

    说完，他转身跑了出去。

    没过多久，黄常魂有些失魂落魄的走回了会议室中，他说：“那个乞丐逃了，没能找到人。”

    “派人到处搜索一下。”林凡皱眉问：“那个乞丐长什么模样。”

    “就是破破烂烂，浑身还长着脓疮，看着挺恶心人。”黄常魂道。

    燕依云站了起来：“我这就派人去，看能不能将那乞丐给抓回来。”

    “算了。”苏千绝摇头：“人家是有备而来，想要抓住他，此时难如登天。”

    黄常魂此时一拍胸膛：“殿主，我一人做事一人当，有什么事，我担着。”

    南战雄撇了他一眼：“现在说这些可没用，看样子，是有人在设局要害我们啊，苏都督，你足智多谋，这件事，还得靠你想办法。”

    苏千绝微微点头：“敌暗我明，就是不知道究竟是什么人，竟想暗中害我们。”

    ……

    血魔域中，这里遍地焦土，地面仿佛被烈火灼烧过一番。

    此时，一个老乞丐，来到了魔都之中，这里的魔族人奇怪的看着乞丐。

    毕竟乞丐身上，长着各种各样的脓疮，看起来恶心得很，不过乞丐却浑然不在意周围这些人的目光。

    乞丐此时，来到了魔都中央的城堡前，十几个魔族士兵皱着眉毛，来到乞丐面前。

    “开滚开，哪来的鬼东西。”

    “这家伙好像不是我们魔族？像是个人类。”

    “管他的，你看他身上长的东西，恶心死了。”

    就算乞丐是人类，这些士兵也丝毫没有要对付他的意思。

    脸上全是嫌弃之色。

    就算是人类，这个德行的家伙，能有什么威胁？

    乞丐此时缓缓开口：“我想见见你们魔王。”

    “见魔王？”

    这群魔族士兵脸上，顿时露出不屑的笑容，就算他们这群给魔族看大门的魔族士兵，也没见过魔王几面。

    这个浑身长着恶心脓疮的人类，却说要见魔王大人？

    此时，一个护卫队长不屑的说：“赶紧滚，趁着我们心情好，否则要了你的性命。”

    老乞丐的脸上，露出笑容，说：“既然如此，那么打扰了。”

    说完，他转身离开，这群魔族护卫才回到各自的位置站好。

    ……

    城堡内的花园中，飞薇身穿红色连衣裙，手中拿着一本人类的古籍正看着。

    她最近心情颇为烦躁，一方面，是因为容云鹤的事情。

    放走林凡，飞薇并不怪罪容云鹤。

    毕竟林凡是容云鹤是徒弟，她能够理解，可她能理解，下面的人不能啊。

    并且还得给下面的人一个交代，一开始下面的人要求飞薇处理容云鹤，飞薇自然是强势的将所有声音给压了下去。

    飞薇在血魔域中，有着绝对的话语权。

    不过暗中，还是有不少人暗中私语，说容云鹤的坏话，搞得飞薇想要杀两个暗中私语的人，好让全部人闭嘴。

    后来还是容云鹤主动找到飞薇，说关押自己一段时间，让飞薇对下面有一个交代。

    而另一方面，则是魔族前线的溃败。

    两千多个魔族精锐，一夜之间，荡然无存，夏玉龙还带着五个手下逃了回来。

    这件事情，让飞薇震怒，她本想杀了夏玉龙，后来，监牢中的容云鹤得到消息，却是劝住了她。

    夏玉龙带领魔族征战，没有功劳也有苦劳。

    当然，死罪难逃活罪难免，夏玉龙被罚去了所有职务，关押在了监牢内。

    并且每日都要挨上一百道鞭子。

    每日如此，这样的刑罚，也是极为恐怖的，只要飞薇不点头，他就得一直遭受这样的皮肉之苦。

    飞薇叹了一口气，她虽然能去阳间，但因为某些特殊原因，她是不能在阳间征战的。

    就在这时，她感觉到身后有异样，她猛然回头看去。

    一个浑身长着脓疮，并且散发着淡淡恶臭的乞丐，竟站在墙角。

    “你是什么人？”飞薇声音平静，带着冷意。

    她的心中，也带着几分警惕之色，毕竟这人竟能神不知鬼不觉的来到她的身后，确实也有几分本事。

    老乞丐恭恭敬敬的朝飞薇行了一礼，说：“在下碌碌无为的一无名之辈，是专程来求见魔王大人的。”

    飞薇冷声道：“求见？我看你是不请自来吧。”

    老乞丐说道：“在下是来给魔王大人献上一良计的。”

    “良计？”飞薇好奇的看着这个老乞丐。

    老乞丐道：“如何击溃阴阳界的一计。”

    飞薇呵呵笑道：“你有什么良计？说说看。”

    飞薇嘴上说着，但却暗中随时准备出手拿下这个乞丐。

    老乞丐开口说道：“恕我直言，魔族的实力，和阴阳界整体相较而言，相差极大，想要正面打赢，难上加难，唯有让他们内部矛盾爆发，魔族才有机会。”

    飞薇问：“那如何让他们内部矛盾爆发？”

    老乞丐淡淡的露出笑容：“四个字，按兵不动。”