    时间一天天的过去，距离魔族战败，一晃，便过去了足足一个月！

    原本阴阳界的这众多势力都认为，魔族战败之后，肯定会很快派遣大军进攻阳间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    接下来，会是一场狂风暴雨一般的战斗。

    可没想到，整个局面，却仿佛平静了下来，在消灭了这两千多魔族精锐之后，魔族完全没了动静。

    期间，八大势力也联手，派人赶到了封印魔族的地方，加固了封印。

    日月岛，十方丛林总部所属的那座庄园之中。

    这日清晨，林凡便睡醒了过来，他起床，简单的洗漱一番后，换上衣服，走出卧室，往食堂而去。

    食堂中的人并不多，大多数是庄园中的护卫。

    住在这座庄园的，只有林凡，四位都督和燕依云，还有就是七大势力所派遣过来驻扎的九位长老。

    那三十多位府座，则是跟随自己所带领的下属，居住在那座小镇上。

    林凡随意的取了一份早餐，找到了一个位置坐下。

    这时，金楚楚笑嘻嘻的从外面跑了进来，她一眼就看到了林凡，抬手打着招呼：“林凡老大，早啊。”

    “又过来混饭？”林凡笑着说道：“我说丫头，你倒也真有意思，每天饭点，总往我这地方跑，咋了，你太能吃，日月神教都养不起你了？”

    金楚楚撇嘴说道：“咋啦，你不欢迎？”

    “欢迎，吃饭的时候来个大美女，怎么不欢迎。”林凡说：“赶紧去取饭吧。”

    “好嘞。”

    金楚楚跑到领饭的窗口，拿了三份饭，坐到林凡对面，开心的吃起了这些饭菜。

    “林凡老大，你说现在的日子多好，每天起来练练功，也没有魔族打扰。”金楚楚开心的说。

    她显然，对于此时的状态，很满意。

    林凡抬手，敲了金楚楚的额头一下：“你这丫头，只要每天能吃饱，就很满足了吧？”

    “屁，我也是有梦想的。”金楚楚摇了摇头。

    林凡一听，笑着说：“哟，不错，现在除了吃饭，还有其他的梦想？可以啊你，说说看，什么样的梦想？”

    金楚楚目光直勾勾的看着林凡。

    “咋了？我脸上有脏东西？”林凡奇怪的摸了摸自己的脸蛋。

    金楚楚摇头起来：“切，梦想这东西，说出来就不灵啦，以后你会知道的。”

    “什么嘛，神神秘秘的。”林凡笑道。

    这时，四位都督和燕依云，倒是同时从外面走了进来。

    他们五人看到金楚楚和林凡坐在一起，倒也并不奇怪，毕竟每天吃饭的点，金楚楚都会专程跑来。

    其他人倒是感觉没什么，苏千绝却是眉毛微微皱了一下，但也没有说什么。

    “早啊。”林凡问：“你们五人做什么去了？大清早的，散步去了？”

    燕依云说：“殿主大人，刚才我们五人开了一个会，想了一下以后我们十方丛林的发展方向，等会吃完饭就给你汇报。”

    “没关系，就在这里说吧。”林凡道。

    “是。”燕依云看了一眼，大声的说道：“各位，都请先出去一下。”

    在食堂中，吃饭的守卫倒也没有多说什么，迅速的收拾了一下餐具，便离开了食堂。

    很快，空荡荡的食堂就只剩下了他们几人。

    金楚楚也准备拿起手中的餐具离开，林凡却是说：“行了，你这丫头不用避嫌。”

    “真的？”金楚楚开心的重新坐下，继续吃起了桌上的食物。

    “你们有什么想法？”林凡问。

    苏千绝往前站了一步：“主要还是我的想法，殿主，如今魔族不知道什么原因，迟迟没有派遣高手来进攻，这颇为古怪。”

    林凡听者，点了点头：“是挺奇怪，但我们已经重新加固了封印……”

    “正是这个原因。”苏千绝说道：“短时间内，我们和另外七大势力还能以合作联盟的名义，安然无恙，可时间再稍长，恐怕七大势力就会坐不住了。”

    林凡问：“你有什么想法？”

    “找七大势力的人谈判一番，恢复十方丛林之前的组织结构。”苏千绝顿了顿：“将下面三十多个府座，全部分散，派遣向各省，慢慢恢复我们十方丛林的势力。”

    听着苏千绝的话，林凡眉毛微微皱了一下，倒是颇为郑重的点头：“的确如此，若是继续拖延下去，恐怕七大势力就要联手压制咱们了。”

    “可问题是，该怎么让七大势力重新同意呢？”林凡说道。

    十方丛林遍布全国的势力，好不容易被打散了，另外七家，能轻易看着十方丛林轻松恢复吗？

    “这个就得殿主找驻在我们庄园中，七大势力的那几个长老谈谈了。”苏千绝微微叹了口气：“总之，这件事关乎重大，宜早不宜迟。”

    林凡微微点头，开口说道：“我明白，燕依云，让重广明他们去我的办公室一趟。”

    “不再多商量一下吗？”燕依云问。

    林凡道：“这玩意，商量再多，也不如直接找他们谈判，总得摸清楚七大势力现在究竟是怎么想的吧。”

    燕依云微微点头：“这倒也是。”

    说完，燕依云急忙转身，走出食堂。

    “苏都督，等会你也跟我一起去吧，咱们先吃饭。”林凡说道。

    食堂中，几人打了饭菜。

    吃完饭菜后，林凡便让金楚楚爱干嘛就干嘛去。

    带着苏千绝走出食堂，往自己的办公室而去。

    林凡走在前面，苏千绝就跟随在他身侧。

    两人步伐颇快，突然，苏千绝小声的说道：“殿主，有件事，我不知道该不该说。”

    林凡脚步缓慢了几分，问：“苏都督，有话就说，你我之间，客气什么？”

    “倒不是公事，而是关于苏青。”苏千绝说到这。

    林凡笑着说道：“苏青留在全真教不是挺好的吗，怎么了？”

    之前林凡其实也和苏千绝商量过这件事，若是现在他的身份，去找全真教要人，全真教自然也会给。

    但思来想去，现在的十方丛林，都不是很安稳，苏青还是待在全真教更加安全。

    -- 上拉加载下一章 s -->