    下方的六人，眉毛都是同时微微一皱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时，张阳嘉开口说道：“魔族已经有接近一个月没有动静了，会不会是这一次伤亡过大？让他们想要休养生息一段时间？”

    说完，张阳嘉目光看向了天机子。

    天机子身穿一身白袍，脸上带着淡淡的笑容，并未说话。

    “天机子。”胡天明目光落在了天机门门主，天机子的身上，他说道：“你不是平日里号称神机妙算吗？倒是说说看，魔族后面究竟会不会继续进攻？”

    天机子淡淡的说道：“我所学的是卜卦之术，并非是无所不知之术，魔族是血魔域中的，我难以算出和他们相关的事情。”

    胡天明眉毛微微皱了起来，说道：“冲虚子，说说吧，你有什么想法？”

    “若是魔族近期还会继续进攻，咱们就不能对十方丛林轻举妄动。”冲虚子缓缓说道：“可若是魔族短期内，不会进攻呢？”

    听着冲虚子后面一句话，在场的众人，顿时心思各异了起来。

    胡天明道：“有什么话，你就直说，咱们几个，你还藏藏掖掖的？”

    冲虚子冷声说道：“诸位认为，是八大势力好听，还是七大势力更好听一些？”

    在场的人，基本上都颇为惊讶的看着冲虚子。

    他们收到了门下长老想要扩张势力的消息，然后才聚集到一起想要商量对策。

    可不管怎么样，他们也没想到冲虚子竟然会说出这样的话来。

    “你这句话是什么意思？”神猴仙族的袁罡眯起双眼，死死的盯着冲虚子。

    冲虚子嘴角，浮现出了一丝冷笑的色彩，道：“诸位，十方丛林如今在阴阳界，可是把咱们的声势都给盖下去了，大家难道就甘心？”

    “现在十方丛林，虽然看似已经凝聚了四千人手，但顶尖高手，也不过只有南战雄，牧英才，黄常魂，最多加上一个日月神教的金楚楚。”

    “就只有四人，咱们若是动手的话，能够轻易的将十方丛林给解决掉。”

    听着冲虚子的话。

    百毒仙族的族长，毒君子冷笑道：“都说我毒，没想到冲虚子掌教堂堂正派之人，所想的法，可比我毒得多啊。”

    白羽仙族的族长白霓虹脸上却挂着灿烂的笑容，她开口说道：“可若是咱们解决掉十方丛林，魔族突然杀到呢？”

    冲虚子说：“咱们已经加固了封印，魔族就算是想要派遣大军进攻我们，也得需要一段时间，那时候，十方丛林的麻烦，已经被我们清除了。”

    “更何况，大家也看到了，我们七大势力加起来，魔族是远远不能和我们抗衡的。”

    “只要到时候，大家互相信任，同心齐力，魔族不足为患。”

    在场的人，顿时沉默了下来，大家都在考虑若是解决掉十方丛林后，能够获利多少。

    ……

    日月岛之上。

    林凡坐在海边的一块岩石上，他发呆般的看着湖面。

    他总感觉心里有些堵得慌，好像有什么事情即将发生一样。

    “林凡老大，你怎么突然跑来这岸边了。”

    身后忽然响起了金楚楚的声音。

    金楚楚穿着一身红色的裙子，慢慢走到林凡身旁坐下。

    “我也不知道，今天睡醒了之后，就总感觉有些不舒服。”林凡皱着眉毛：“总感觉好像要发生什么事情。”

    金楚楚一惊，急忙问：“怎么了？难道是魔族要来进攻了？”

    “不知道。”林凡摇头起来，他面色严肃，总感觉很不舒服。

    “难道是？”

    林凡脑海中过滤了一遍危险，他突然睁大双眼，他倒是想到了一个可能性，但，现在毕竟和魔族之间的战争还未结束，应该不可能的才对。

    “走，赶紧回庄园。”

    林凡抓起金楚楚的手，急忙往庄园赶去。

    金楚楚倒是被林凡搞得有些莫名其妙。

    两人很快便回到了庄园之中，这里一切，都平静着，没有任何的变化。

    “到底怎么了，林凡老大？”金楚楚满脑袋的困惑，她不解的看向林凡。

    林凡带着金楚楚，迅速的找到了还在一个办公室中忙碌的燕依云。

    燕依云坐在办公桌前，看林凡突然带着金楚楚冲进来，她脸上带着笑容问：“殿主，怎么了？”

    林凡将金楚楚拉进屋子中后，急忙关上门。

    他说：“燕姑娘，我有一种不好的预感。”

    “不好的预感？”燕依云好奇的问：“怎么了？”

    林凡说道：“我总感觉会有很危险的事情发生。”

    燕依云道：“难道是最近的这些事情，让殿主你的压力太大了才会……”

    “不！”林凡深吸了一口气：“我的直觉很准确，赶紧通知苏千绝他们四人过来你这里。”

    “是。”燕依云看着林凡脸上，严肃得令人有些窒息的神色，她也丝毫不敢怠慢，赶紧拿出手机，联系了苏千绝他们四位都督。

    很快，苏千绝，南战雄，牧英才和黄常魂四人便赶到了这间办公室中。

    他们四人，此时正在动员下面的那些府座准备去各个省份呢。

    “燕姑娘，有什么急事吗？”苏千绝问，刚才电话中，燕依云的声音十分急促。

    燕依云指着一旁的林凡：“不是我，是殿主找你们。”

    “我有一种很危险的直觉，我想了很久，这种危险的感觉应该不是来自魔族。”林凡顿了顿：“有可能是七大势力。”

    听着林凡的话，在场的诸人，都惊讶了起来。

    南战雄安慰道：“现在和魔族的战斗还未结束，七大势力怎么可能对我们出手？”

    “越是不可能的事情，才越应该小心。”林凡说道：“有可能我们小看了七大势力对我们十方丛林的戒备之心。”

    “这。”

    众人也不知道该如何接话，毕竟若仅仅是因为林凡的直觉，未免有些太靠不住了。

    但林凡也不是那种会胡言乱语的人。

    苏千绝沉思之下，才说道：“倒也并非完全没有可能，正如殿主所说，有可能我们低估了七大势力对我们十方丛林的戒备之心。”

    -- 上拉加载下一章 s -->