    苏千绝身为十方丛林的负责人，自然清楚十方丛林如今的局势有多艰难。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    所以他对于林凡的这个决定，也是支持的。

    苏千绝脸上露出略微尴尬的神色：“我并不是说青儿如何，而是那位金楚楚。”

    林凡一下子就明白了过来，他笑道：“苏都督，你想多了，我一直只是将金教主当成妹妹一样对待，那丫头无依无靠，别看是个乐天派，实际上，她是个蛮可怜的小姑娘。”

    “殿主心里有分寸便行了，属下也就不再多言。”苏千绝笑了一下，便没有再说什么。

    林凡说完，继续带着苏千绝往办公室而去。

    等林凡进入办公室的时候，七大势力的那九位长老已经在里面等待了。

    办公室中，沙发颇大，沙发中间，还有一个玻璃茶几，苏千绝脸上带着笑容，上前给这九位长老倒茶。

    重广明目光中带着奇怪之色，问道：“林老弟，你这大清早的，突然让燕依云把我们全部叫来是做什么？”

    林凡随意的坐在沙发上，看了一眼这九人，笑道：“诸位，一个月前，魔族大军被击溃了，魔族迟迟没有动静，各位做何感想？”

    林凡倒也没有太直接，而是说得比较委婉一些。

    他们九人互相对视了一眼。

    全真教的三长老任玉田开口道：“魔族如今虽然暂时没有动静，但魔族野心勃勃，必然会按捺不住，继续进攻的。”

    林凡点头：“嗯，这是没错，只不过，此时全国各地，妖魔害人的事件也是层出不穷，我也是忧虑得很。”

    “我想，先让我坐下的这些府座带领手下的人手，到各省驻扎……”

    林凡还未说完，胡景明此时打断他的话，道：“林殿主，我认为这样做不妥，你想，魔族虽然暂时没有动静，但保不齐哪一天突然就开展了进攻，到时候，十方丛林的人手驻扎各地，再调动回来，也是麻烦事。”

    韩凌风也带着笑容道：“胡长老所言不虚，这调来调去，未免太过麻烦，不妨等真正将魔族给击败之后，林殿主再将门下的人调到各省。”

    这九位长老早就得到了门内势力的授意，他们也知道如何做，才能让各自势力的利益最大化。

    好不容易十方丛林暂时歇菜了，让出了一大堆的利益，他们怎么可能让十方丛林再重新占回去。

    天机门的长老金武旭，此时也道：“林殿主，这件事，不可操之过急啊。”

    这些人的态度，林凡也不意外，某种意义上，七大势力此时已经联手在压制十方丛林的发展了。

    林凡脸上挂着笑容，说：“诸位长老，你们所说的这些，林某并非不懂，但若是魔族就这样一直拖着，迟迟不进攻呢？难道我们十方丛林就这样一直等下去？”

    “不可能的，十方丛林，狼子野心，过不了多久，便会进攻。”

    这些长老七嘴八舌的说着。

    林凡此时开口说：“可现在魔族和阳间的封印，已经被加固，我想魔族想要来到阳间，短时间内，也没那么容易。”

    正一教的红无惧此时说道：“林殿主，虽然咱们加固了封印，但魔族迟早能破开封印……”

    “那是一个月，还是半年，一年，一百年，还是五百年呢？”林凡眯着双眼，说：“红长老难道就这么希望魔族击碎封印？”

    红无惧急忙辩解：“我可没这样说！我只是在为阴阳界考虑。”

    “行了诸位。”林凡说道：“将各个府座派往各地的事，乃是我十方丛林的内务，来找诸位，也并非商量，只是通知一声。”

    林凡态度颇为强硬，说道：“在下还有事，暂时就不奉陪了。”

    说完，他转身往办公室外走去。

    此时，重广明急忙站了起来，他说道：“林老弟，这事你不能冲动，要是出了什么后果，可就不堪设想。”

    “我没冲动。”林凡说完，和苏千绝走出了会议室中。

    二人离开后，这九个长老，脸色都沉了下来。

    “怎么办？”袁力夫道：“林凡为何会突然提出要将自己手下的势力，撒向全国各地？”

    重广明开口说道：“这还不简单？十方丛林恐怕已经等不及了。”

    “那咱们该怎么办？”任玉田看向重广明。

    重广明深吸了一口气：“总之，大家先将情况向各自势力汇报，等上面做决定吧。”

    “也只能是如此了。”

    会议室中的众人点头起来。

    外面的走廊中，林凡和苏千绝并肩而行。

    苏千绝开口对林凡说：“殿主，你刚才那样强硬的态度，能行吗？”

    “试一试呗。”林凡笑道：“若是这七大势力反对力度太大，大不了咱们放弃便是。”

    “这件事，若是像孙子一样求他们，是根本不可能有任何结果的。”

    对于这个问题，林凡看得颇为通透。

    “接下来，就看那七大势力会有什么反应了。”林凡深深的吐了口气，说道：“特么的，当这个殿主，还真是够操心的。”

    苏千绝笑着说道：“在其位谋其政。”

    林凡笑了一下，没有说话。

    苏千绝此时也去准备将这些府座派遣出去的事宜，且先不说七大势力的态度。

    自己这边总得做好准备。

    整个庄园中，四位都督，还有燕依云，忙碌了起来。

    林凡又成了一个没事人般，当然，他颇为享受这样的感觉，无事一身轻。

    在十方丛林这边，准备将三十多个府座派遣出去的时候。

    第二日正午，全真教的山门大殿内，里面坐着七位阴阳界的大人物。

    这自然是七大势力的首领。

    因为这里是全真教，所以冲虚子坐在上座，另外六人，则在下面两侧落座。

    大殿外，派遣了大量高手守卫，不让任何闲杂人等接近。

    光是这一点，便能说明接下来，这七人所要谈论之事的重要性。

    冲虚子看了一眼下方的六人，率先开口说道：“诸位，大家为何来这里，心知肚明，十方丛林有了动作，你们怎么看？”

    -- 上拉加载下一章 s -->