    林凡心里暗暗庆幸，这时，燕依云，南战雄等四位都督和金楚楚突然从外面跑了进来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “殿主！大事不好了。”燕依云脸色匆忙，对林凡说道：“冲虚子，张阳嘉，天机子，四大仙族的族长，还有七大势力的所有解仙境强者，全部来了，此时，正在庄园门口。”

    胡景明虽然浑身无力，且法力不敢轻易使用，却是哈哈大笑起来：“林凡！你以为将我们毒倒就能逃过此劫吗？你未免太天真了。”

    “闭嘴。”林凡瞪了他一眼。

    燕依云的目光落在躺在地上的这些人身上。

    她此时才回过神来，她让七大势力的首领齐齐赶来惊到，倒是忘记了林凡在这里毒倒这群家伙的事了。

    “将这九人给我绑了。”林凡开口说道：“我倒想看看，有这九个人质在手中，他们要玩什么花样。”

    金楚楚急忙对林凡说道：“林凡老大，我这就去日月神教叫人过来帮忙。”

    说完，她转身就要离开，林凡一把抓住她：“别，这样做，只会害了日月神教。”

    “可是！”金楚楚欲言又止。

    林凡深吸了一口气：“走！”

    庄园大门，冲虚子，张阳嘉，天机子，袁罡，胡天明，毒君子，白霓虹七个解仙境巅峰的强者站在最前方。

    他们的身后，还站着各派的长老。

    加起来，足足近三十多个解仙境强者。

    这里，也足以说明七大势力联合起来的实力有多强悍。

    若是再加上林凡手中的九人。

    七大势力拥有超过四十人的解仙境强者。

    他们显然来者不善，站在大门处，静静的等待着。

    “我们就站在这里？不进去吗？”袁罡皱眉问道。

    按照他的想法，既然来到这里，已经撕破了脸，自然是一口气杀进去来得痛快。

    这么多解仙境强者，联手在一起，十方丛林几乎没有丝毫反抗的余地。

    冲虚子笑道：“我们此前已经给驻扎在十方丛林的各位长老暗中通了气，我想，咱们在这里等着他们把林凡押出来便可以了。”

    在场的众人也微微点头。

    可接下来的这一幕，却让他们吃惊得瞪大了双眼。

    重广明，胡景明等九个长老，此时竟然被死死的绑着。

    十方丛林的十几个手下将他们架了出来。

    而后面，则是林凡，燕依云，金楚楚，牧英才，南战雄，苏千绝和黄常魂四人。

    “跪下！”这些十方丛林的手下让九个长老跪在地上后，他们便迅速离去。

    这也是林凡的意思。

    林凡更没有通知十方丛林驻扎在小镇那边的大量人手。

    让那些人手过来对付这群解仙境强者，无异于白白送死罢了。

    “林凡。”冲虚子此时缓缓上前了一步，皱着眉毛：“你是什么意思？突然捉拿我们七大势力的九位长老做什么？难道你是想对我们七方势力宣战吗？”

    青云剑出现在了林凡的手中，林凡笑着看这七位首领，以及他们身后的众多解仙境强者。

    林凡开口说道：“我可没有要对诸位宣战的意思。”

    “那你还不赶紧松绑！”冲虚子说道。

    他们这几个首领心中也是一凌，心里更是暗骂废物。

    九个解仙境强者啊！竟然还能让林凡给活捉了。

    这倒是让他们多少有点投鼠忌器，毕竟这些可都是各个势力的长老啊。

    林凡淡淡的说道：“这九位长老挺喜欢玩捆绑游戏的，就喜欢被我绑着玩。”

    “胡说八道。”胡景明此时大声的朝族长胡天明喊道：“族长，这厮狼子野心，想要对付我们七大势力，所以才绑了我们，求族长主持公道啊！”

    不得不说，胡景明这句话倒是挺聪明的，一下子就把锅甩给十方丛林了。

    这一下，就算是七大势力联手灭了十方丛林，也是合情合理，不会被人在背后指指点点。

    胡天明刚准备开口训斥林凡几声。

    让在场所有人都没有料想到的事情发生了。

    林凡一剑从胡景明的后背刺穿。

    噗嗤一声拔出。

    胡景明瞪大双眼，口中涌出鲜血，他不敢置信的回头看了林凡一眼：“你，你，你竟然敢杀我？”

    说完，他倒在地上，浑身颤抖起来，没过多久，就变成了一只红毛狐狸，显了真身。

    “明明是你们几位主动要求我把你们绑起来的，怎么现在陷害我起来了。”林凡的目光看向金武旭，问：“金长老，对不对？”

    金武旭看了一眼林凡手中，亮晃晃的青云剑，他说道：“没错！是，是我们想绑着玩的。”

    “无胆之辈！”胡天明愤怒的大声骂道。

    金武旭则当做没听见，心里更是嘀咕起来，你倒是骂得痛快，感情刀不是架在你的脖子上呢。

    没有谁不怕死，金武旭宁愿窝囊一点，也不逞那个英雄。

    因为谁都清楚，现在的林凡，已经是被逼进了死路中，他要拉上几个垫背的，谁也拦不住他啊。

    “行了，我绑诸位长老的原因，显然已经解释清楚了，我倒想问问七位，带着手下的各位长老来我十方丛林是做什么？”林凡开口问道。

    胡天明看着自己手下长老的死，愤怒到了极致，他指着林凡：“我们来这里为了什么，你心里没数吗？我们就是来要你命的！”

    “大家一起上，杀了这猖狂小儿！”胡天明说完。

    另外六人急忙拉住了他。

    张阳嘉劝说：“胡族长，别冲动，别冲动。”

    即便是一直很怨恨林凡的冲虚子，也道：“胡族长，咱们有什么，都好好商量，打打杀杀的，不好！”

    胡景明死了，狐族在对面的人质也就没了。

    胡天明当然可以无所顾忌。

    但他们六人不行啊。

    特别是冲虚子和张阳嘉。

    其他人，也就一个长老落在林凡手中。

    他们二人门派中，则是两个长老落在林凡手中啊。

    要是逼急了林凡，林凡一股脑的把手中的人质全给杀咯，那还玩个屁啊？

    真要如此，即便是灭了十方丛林，也挽回不了这样巨大的损失。

    -- 上拉加载下一章 s -->