    虽然在场的众人，依然不是很相信十方丛林会对他们动手这件事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但林凡的建议，总不能无视吧。

    燕依云点头说道：“殿主说得也有道理，我这就派人去加强戒备，并且打探七大势力人马动向。”

    “若真要对咱们动手，光这样可来不及。”林凡说道：“去，将重广明他们九个叫来，另外准备一些足以放倒他们，但不伤及性命的毒药过来。”

    “殿主，仅仅是因为直觉，就将他们九个毒倒，这总归有些说不过去啊。”黄常魂开口劝说。

    这可不是什么小事，虽然那九个长老是派来供林凡调遣的。

    但也是七大势力派来的代表。

    光只是林凡的直觉，就去把那九个解仙境强者给毒倒的话，未免有些太说不过去了。

    “防范于未然。”林凡沉声说：“若是我猜错了，那么大不了事后摆酒道歉。”

    黄常魂说：“可如果真搞错了，要怎么跟重长老他们解释呢？”

    林凡说：“就说咱们搞危机演戏，就这样定了，事不宜迟，你们赶紧去准备毒药。”

    “是。”

    虽然他们基本上都不太赞同林凡的这个决定，但谁让人家是殿主呢。

    只能是听令了。

    很快，一个颇为宽敞的饭厅中，林凡坐在里面，桌上，还摆着好酒好菜。

    此时林凡单独一人坐在里面，重广明等九人也得到消息。

    他们是接到了燕依云的话，说林凡有事情要和他们聊。

    重广明九人进入屋中，一一落座。

    重广明等人，都目光略微复杂的看着林凡。

    毕竟他们这九人之中，大多数都和林凡关系不错，其中，袁力夫，毒娘子和白飞，更是林凡的结拜兄弟。

    “九位快坐。”林凡笑着道：“这突然通知大家过来，有些仓促，还希望大家见谅。”

    重广明摆手说道：“林老弟这说的是什么话，你这好酒好菜的招待我们呢。”

    说完，他心中则是暗暗嘀咕了起来。

    他们九人，已经从背后的势力得到了消息，知道即将对十方丛林下手的事。

    而且还得到一个命令，若是有机会，便率先拿下林凡，擒贼先擒王。

    重广明心里或多或少有些愧疚，毕竟之前和林凡关系也是不错。

    可惜局势如此，他也不可能违背门派的命令。

    林凡拿起酒杯，说道：“我有一番肺腑之言跟大家说，我呢，年纪轻轻，平日里，有什么的得罪大家的地方，还希望诸位不要见怪。”

    “之后呢，我若是做了什么对不起大家的事，这杯酒，就是我的歉意，还希望大家理解。”

    林凡说着，举起了酒杯。

    他这一番话，其实也是提前给九人道个歉，毕竟他们的酒杯里，可都下了药。

    屋中的九人，心思怪异的都拿起了酒杯。

    重广明看了一眼手中的酒杯，开口说道：“林老弟，瞧你这话说的，这话应该我们说才对，毕竟在你的地盘，有时候做事，难免会和你们有些矛盾。”

    “之后要是有什么得罪的地方，你也不要见怪。”

    此时，他们九个解仙境高手和林凡在一屋内。

    还有比这个时候拿下林凡更好的时机吗？

    他们九人心里基本上都有了数。

    他们毕竟和林凡关系都不错，也不好直接动手拿人。

    “哈哈，来干了这杯酒。”林凡说完，拿起手中的酒杯，先干为敬。

    九人也都没有任何察觉，拿起酒杯就喝了下去。

    放下酒杯后，林凡看他们喝下了酒，微微点头，便想找个借口离开。

    回头让燕依云吩咐人进来抬走他们就可以了。

    林凡道：“我还有事，这里还有酒菜，大家吃好喝好，我就不奉陪了。”

    没想到重广明却挡住了林凡的路，他盯着林凡：“林老弟，我现在就得做得罪你的事了。”

    林凡皱眉起来：“重老哥，你这话是什么意思？”

    重广明叹了口气，说：“我之前便已经劝过你了，让你不要冲动，不要冲动，如今，我们各自背后的势力已经达成了一致的想法，决定将你捉拿。”

    林凡脸色极为难看。

    站在不远处的袁力夫，毒娘子和白飞，脸上也带着尴尬之色，毕竟林凡是他们的结拜兄弟。

    袁力夫这人耿直，说：“林凡老弟，刚才呢，我们也已经给你先道过谦了，希望你理解。”

    其中，胡景明可谓是最为开心的，他本就和林凡有矛盾。

    胡景明冷声说道：“林凡，我说你吧，好好的，装什么大尾巴狼？老老实实的守着自己这一谋三分地就得了，非得去扩充地盘，这下好了吧，惹上大麻烦，高兴了吧。”

    林凡：“我看你挺高兴的？”

    胡景明冷声：“我怎能不高兴，哈哈，我还想笑，我还想大声的笑。”

    “怎么林凡，你难不成还以为，在我们九人手中，还有能够逃走的机会？”胡景明指着身旁的袁力夫，毒娘子和白飞：“你以为他们三人是你结拜兄弟，就会放你一马？”

    “别痴心妄想了。”

    林凡站在原地，心中却是沉了下来，果然让自己猜中了，他深吸了一口气，道：“让你们九人下令捉拿我，看样子，你们七方势力，这次是不准备给我们十方丛林活路走了？”

    “没错！”胡景明大声道。

    林凡无奈的摇了摇头：“诸位，我刚才也给你们道了歉，想要知道为何吗？”

    “为什么？”胡景明话刚说完，却发现浑身一软，轰的一声，倒在了地上，别说法力了，就是力气都使不出。

    其他的长老，也全部如此，一一的倒在地上。

    “怎么回事。”胡景明不敢置信的盯着林凡：“你对我们下毒？”

    “你怎么会提前知道我们要对你下手！”

    在场的人，都有这个困惑，毕竟这件事，林凡应该不知道的啊。

    他怎么会提前安排毒药？

    林凡面无表情的说道：“因为我神机妙算，料事如神。”

    他心里则是嘀咕道，妈的，果然让老子猜中了，幸亏先下手为强，否则这群家伙动手，南战雄他们几人加起来也挡不住啊。

    -- 上拉加载下一章 s -->