    一开始燕依云，南战雄他们，还被林凡突然杀人给吓了一跳，可看着对面的样子，却明白了林凡如此做的动机。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    面对这群老家伙，光是动嘴皮子可是不行的。

    否则他们都会认为，林凡绝不敢杀这些人质。

    手中这些人质的效果也就大打折扣了。

    但现在一杀人，效果立竿见影。

    没瞧见对面气势汹汹的杀过来，现在都大喊好好商量了么。

    林凡看似脸上轻松，一副玩世不恭的样子，但这是装给对面那群人看的。

    事实上，林凡此时心里极为紧张。

    胡天明看着这群王八蛋拦住自己，心里也是忍不住暗骂起来。

    感情林凡宰的不是你们手下的长老。

    可这六人拦住了他，他还能强行冲上去不成？

    要是将林凡逼急，把剩下的八个长老给宰了。

    冲虚子，张阳嘉等人可就要把长老的死算到他的头上了。

    胡天明心里安慰着自己，反正林凡今日都必然是死路一条，只是早晚罢了。

    看胡天明冷静下来之后，天机子脸上带着淡淡的笑容，对林凡说道：“林小友，你抓住的这些长老，不少都和你有交情，依我看，还是放了他们吧。”

    “天机子前辈，你这话的确没错，不过我思来想去，你门下的长老金武旭，好像和我没什么交情啊。”林凡道：“我没理由放了他的。”

    林凡看着众多解仙境强者，说道：“咱们也别藏着掖着了，诸位来这里，是想要我林凡和十方丛林消失对吧？”

    “如今和魔族的战斗可还没有结束，诸位就如此着急要内斗？”

    冲虚子开口道：“林凡，你为何着急扩充十方丛林的势力？你有狼子野心，难道我们还视而不见？”

    林凡反驳道：“什么叫狼子野心？十方丛林的府座，本就坐落在各省，镇压各地邪魔，这叫扩充吗？”

    正一教的张阳嘉说道：“林凡，你也知道如今和魔族的战争还未结束，却要将府座派遣到各处，你这样的安排合理吗？”

    林凡道：“这是我十方丛林的内务，好像诸位不应该管到这里来吧？”

    天机子说：“如今十方丛林率领我们和魔族大战，十方丛林的一举一动，都关乎着大战的进程，自然和我们有关。”

    林凡道：“魔族现在进攻了吗？我是在魔族进攻的时候将府座们派遣至各处吗？”

    “等魔族真的开始进攻，我自然会将各地的势力收缩回来。”

    林凡将青云剑杵在地上，双手放在青云剑上，毫不退让，舌战群儒。

    讲道理，除了容云鹤，恐怕没几人能是林凡的对手。

    “哼，林凡，你狡诈多端，嘴皮子厉害得紧，我不跟你说这么多，放了这些长老，咱们再慢慢谈这些事情。”神猴仙族的袁罡大声说道。

    林凡说道：“放了他们，恐怕我就没命和诸位谈了。”

    “你要怎么才肯放人？”袁罡问。

    林凡眉毛微微一皱，随后反问道：“我倒想问问，诸位怎么样，才肯放过十方丛林？”

    这时，冲虚子倒是开口说道：“放过十方丛林，倒也没关系，但是你林凡，今日却难逃一死！”

    他这话一说出，在场的众人都是一惊。

    “你这句话是什么意思？”林凡面色沉了下来。

    一直这样僵持下去，也不是个办法，所以冲虚子倒是想了一个折中的办法，他开口说：“南战雄，牧英才，黄常魂，还有那个苏千绝，燕依云，你们考虑考虑，若是现在站过来，你们的职务依然不变！”

    “只要你们听令于我们，我们也可以不灭十方丛林。”

    燕依云反驳说道：“如此简陋的离间计，以为我们会上当吗？”

    张阳嘉往前站了一步：“并非离间计，我们所不满的，只是你们十方丛林将扩张，这个主意，定然是林凡所想出的，所以，我们只诛恶首！”

    “诸位，你们基本上，都是十方丛林的老人，若你们依然这样僵持下去，最终的下场，只有死路一条。”

    “包括你们十方丛林那座小镇中的几千人，依然是难逃一死！”

    “就看你们自己怎么选了。”

    现场，陷入死一般的沉浸之中。

    林凡眉毛皱了起来，并没有说话，他就这样站在原地。

    他相信燕依云，南战雄，苏千绝他们。

    就在这时，黄常魂突然开口说：“张掌教，您说的可是真的？”

    “黄常魂，你想做什么。”牧英才一把抓住黄常魂的衣领，他咬牙骂道：“王八蛋，你知不知道，咱们十方丛林能重新走到今日，林殿主有多大的艰辛？”

    牧英才一开始，并不算是林凡的心腹，但渐渐的，他也颇为佩服林凡，也打心底的认定了林凡这个殿主。

    “我可不管，我只知道，林凡自己下的命令，说要扩充十方丛林的势力！”黄常魂一把推开牧英才，他说道：“一个小屁孩，凭什么就当殿主？凭什么就压在我黄常魂的头上？”

    说完，他迅速逃到了张阳嘉，冲虚子等人的面前。

    他脸上带着恭维之色，开口说道：“诸位掌教，门主，族长，我是十方丛林的人，但却不愿意因为林凡的错误，导致整个十方丛林覆灭！”

    在这里的首领等人，目光中，都露出了轻视之色。

    虽然是向他们投诚，但这种背叛的人，在哪都不会有什么好脸色看的。

    “很好。”冲虚子收敛起了轻视之色，脸上带着笑容，重重的拍了拍黄常魂的肩膀：“从今天开始，你就是十方丛林的总都督！掌管十方丛林一切大权。”

    “真的？”黄常魂脸上带着惊喜之色，他卑躬屈膝的说道：“多谢，多谢！”

    说完，黄常魂回身看向牧英才，南战雄，燕依云等人，‘大义凌然’说：“诸位，我可不是贪生怕死，我这是为十方丛林保留了机会，你们若是跟着林贼，必将踏入万劫不复之地，还不赶紧弃暗投明！”

    “无耻小贼！”金楚楚捏紧了拳头，大声骂道：“无耻的东西！有本事给我滚过来，和我一战！”

    -- 上拉加载下一章 s -->