    林凡的手轻轻的搭在金楚楚的肩上，他轻轻的拍了拍。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    随后，他回头看向燕依云，牧英才和南战雄等人。

    林凡说道：“你们呢？”

    “自然是誓死和都督同存亡！”南战雄，牧英才，苏千绝和燕依云的目光坚决的说道。

    听到这，林凡心里一暖。

    “林凡，你这些手下对你忠心，可你愿意看着他们死吗？”冲虚子开口说道。

    在这里的人中，冲虚子算是比较了解林凡的。

    他知道林凡这人最大的缺点，便是重情谊。

    林凡依然没有开口说话。

    这时，冲虚子对身后的几个解仙境强者低声说了几句。

    这几个解仙境强者默默离去。

    没过多久，突然，又有几人被抓来。

    元安顺，郑光明，欧阳成，谭月，以及一些十方丛林的府座，甚至连日月神教的程新月和高一凌也在其中。

    “你们这是什么意思？”林凡看着对面抓来的人质开口问道。

    “林凡，若是你依然不肯就范，这些人就得死在我们手中。”冲虚子脸上带着笑容，说：“林凡，今日你必死无疑，又何必带着这么多人，陪着你一起死，对不对？”

    被抓来的众人，并不明白发生了什么，这些解仙境的强者，突然便赶到，令他们有些错不及防。

    还未反抗便被抓住。

    元安顺，郑光明等人也不明白现在究竟发生了什么事，也都没有开口说话。

    冲虚子缓缓说道：“若是他们不肯投靠过来，只会是陪着你等死罢了，有意义吗？还是说，你想靠着他们保护，拼死杀出去？”

    林凡看着对面，郑光明，元安顺等被抓住的人质。

    又看了一眼身旁的几人，他心里顿时一揪，微微闭上双眼，深吸了一口气，对身旁的燕依云等人说道：“你们也过去吧。”

    大势不可逆啊！

    林凡捏紧了拳头，心里极其不甘。

    可即便是不甘又有什么办法呢？

    即便手中握着这些长老的性命。

    可冲虚子等人的样子，显然是冲着自己命来的。

    拖到最后，恐怕真会给十方丛林带来一场大浩劫。

    “不！”燕依云摇头起来，她盯着林凡的双眼，说道：“殿主，你曾答应过我，要将十方丛林带回曾经的巅峰，可现在，咱们怎能半途而废。”

    说完，她眼眶湿润了起来，紧紧的咬着牙齿。

    林凡苦笑了起来，说道：“傻姑娘，你并没有半途而废，若是硬撑下去，十方丛林才真的会再有一次灭顶之灾。”

    “可我们手中还有这些人质！”燕依云指着地上跪着的那些解仙境强者。

    林凡微微摇头，他看了一眼冲虚子等人，道：“你还看不出来吗？他们此行，是想要我性命的，你认为，有这些人质，他们就会放过我吗？”

    燕依云紧紧的咬着牙齿，说什么也不肯答应。

    林凡也知道，燕依云是个极其倔强的人，当初，她第一次来找自己的时候，宁愿在自己宅院门口坐上好几天，吃自己的馊馒头便能说明问题了。

    林凡突然一掌打晕了燕依云。

    “你这是。”南战雄吃惊的看着林凡，他也急忙出手扶住已经晕过去的燕依云。

    “照顾好燕姑娘。”林凡低声说道：“以后十方丛林就靠你们了。”

    “你们都是聪明人，若是有机会，我自然也不想死，可此时的情形，你们也看到了。”林凡压低声音，说道：“过去吧。”

    “殿主。”南战雄，牧英才，苏千绝都脸色不好看。

    “去吧。”林凡道。

    “是。”

    南战雄扛着已经晕迷过去的燕依云往对面走去，牧英才和苏千绝也同样走到了对面。

    不过他们几人的样子，倒是让在场的不少解仙境强者，高看一眼。

    同样是投靠过来，黄常魂这猴急得，暗中挨了不少白眼。

    但燕依云等人，则不同。

    “很好。”冲虚子满意的点头起来。

    “林凡，该放人质了吧。”冲虚子对林凡说道：“你只要释放人质，我便保证不伤害你手下这些人。”

    林凡态度坚决的说道：“口说可无凭，你们手中应该有天誓符吧？都拿出来，发个誓，你们今日的样子，是不准备给我活路，把我逼急了，将这些人全给杀光，大家都别好过。”

    冲虚子，张阳嘉，天机子和四大仙族的长老低声商议了一番，也开口同意了。

    一开始，他们的确是冲着灭掉十方丛林的目的来的。

    可现在却惊喜的发现，若是能控制住黄常魂等人，十方丛林的话语权，也就掌握在了他们的手中。

    现在只需要杀死林凡便可。

    简直是百利而无一害啊。

    当即，他们也不再犹豫，各自拿出天誓符，发了誓，只要林凡释放了他手中的人质，保证不伤害除了林凡以外的人。

    亲眼看到他们发誓完后，林凡这才松了一口气。

    “林凡老大，我带你杀出去。”

    这时，一旁的金楚楚突然开口说话了。

    林凡楞了一下，妈的，倒是把金楚楚这傻妞给忘了。

    看林凡向自己看过来，金楚楚急忙退后了两步，说：“你休想用对付燕依云的手段对付我，我可告诉你，你要是想拍晕我，我先把你给拍晕信不信。”

    “我……”林凡说：“楚楚，你看我该怎么给你讲道理呢？”

    “讲道理我也不听，你这张嘴，忽悠人厉害得很。”金楚楚看向前方的众人，说：“反正你今天要是死了，我也死，要活，就一起活！”

    “我说你这丫头。”林凡无奈的盯着金楚楚：“你何必呢？”

    红缨枪咻的一声，出现在金楚楚的手中，她单手持枪，说：“林凡老大，其实我一直以来，有一个秘密想要告诉你……”

    林凡：“都什么时候了，你还有闲心情跟我说秘密？”

    金楚楚摇头：“现，现在不说，我怕以后就没有机会了，我必须告诉你。”

    林凡压低声音，道：“行了，你这丫头，赶紧离开，你在这里，我不好逃走。”

    金楚楚疑惑的看着林凡：“林凡老大，你的意思是？”

    林凡认真的说：“你第一天认识我？真以为我没后手？你在这里，反而让我不好逃走。”