    不只是胡天明吃惊，在场那些解仙境的强者，都惊讶得瞪大了双眼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    要说林凡年纪轻轻，成为真人境，对于这些解仙境强者而言，也并不会认为太吃惊。

    但眼下的事情，当真是让他们差点惊掉了下巴。

    林凡这家伙，未免也太恐怖了一点吧？

    胡天明可是解仙境巅峰，无限接近地仙境的强者。

    在场的这些解仙境强者，包括胡天明自己此时心里都暗暗嘀咕了一下。

    若换成他们还是七品真人境的时候，恐怕刹那间，便会败给胡天明。

    更别说对峙足足五秒了。

    胡天明含怒出手，是想直接杀了林凡，全力一击，可没有丝毫的手下留情。

    光这一点，便足以让林凡成为阴阳界的一个奇谈。

    “这林凡，天赋实力未免也太恐怖了。”

    “蜀山剑派传人当中，就属他的实力最强了吧？”

    “是啊，这么恐怖的实力，竟然能的挡住胡族长五秒才被击败身亡。”

    “也算是少年英雄了，可惜他不该坐上十方丛林殿主的位置，否则，以他的潜力，迟早能成为最顶尖的强者。”

    在场的人，议论纷纷。

    “是啊，可惜他死了。”

    躺在地上的林凡此时吐出了一口鲜血。

    他咬紧牙齿，摇摇晃晃的站了起来。

    “我，我草，他还没死，他竟然没死？”

    “什么，没死？”

    在场的人，被震惊得说不出话来。

    此时林凡衣衫褴褛，浑身鲜血淋漓。

    林凡摇摇晃晃的站了起来，他大口大口的喘着粗气，刚才胡景明，可不只是将自己击成重伤！

    青云剑破碎的同时，他体内的金丹，也已经破碎。

    那是他的本命飞剑，顾名思义，剑在人在，剑碎人亡。

    任何剑修，只要本命飞剑被毁，便只剩下七日可活，且没有任何办法救治。

    “你竟然还没死？”胡天明冷眼看向林凡。

    林凡嘴角挤出淡淡的笑容，鲜血从他口中涌了出来。

    他冷声说道：“不过你本命飞剑被毁，你如今就不过是个普通人，我且要看看，你如何能挡住我接下来的杀招！”

    胡天明说完后，便迅速的想要朝林凡攻去，这一次，林凡已经彻底的失去了法力。

    胡天明颇为悠闲，慢慢的走到林凡的面前，他目光中，带着冷光。

    林凡咬紧牙齿，慢慢抬起了右手，血淋淋的右手捏成拳头，打在了胡天明的胸口。

    可林凡伤势极重，且没有了法力，这一拳的威力，如同棉花一般，不痛不痒。

    胡天明道：“你现在明白了吗？我们的力量，是你丝毫无法抵挡的，你这一拳，就跟被微风吹了一下而已，你就是个废物。”

    林凡咬紧牙齿，吐了一口血在手掌中，一巴掌在胡天明的脸上抹了上去，鲜血沾了胡天明一脸。

    就算是不能伤到胡天明，林凡也不会轻易的认输倒下。

    打不伤他，在他脸上抹血，也能恶心他几分。

    胡天明皱眉，一脚踢出。

    砰，林凡飞出二三十米远，在地上连滚好几圈才缓缓停下。

    鲜血从他的口鼻继续流出。

    不远处的那些解仙境强者都皱眉起来，说实话，他们都有些佩服林凡这股倔强的劲了。

    换做寻常人，恐怕直接求个痛快，死了算了。

    可林凡，这样的情形下，还要吐口血来恶心胡天明。

    胡天明缓缓摇头，朝林凡走去：“我可懒得和你这样的废物浪费时间。”

    说完，他抬起右手，准备再一次击杀林凡。

    “住手！”

    天上响起一个人的声音。

    众人忍不住往头顶看去，此时一个白衣少年从天上落下。

    白衣少年潇洒的落在林凡身旁，他目光看向眼前的这些解仙境强者，说道：“不用自我介绍了吧？”

    “李长安。”

    在场的人，都心中一沉。

    胡天明冷声说道：“李长安，你来这里是什么意思？难道你要和整个阴阳界为敌？张阳嘉，你是不是该管好自己的人？”

    张阳嘉有些尴尬的站了出来，他心里也暗暗叫苦。

    李长安这小王八蛋怎么跑出来了，这个乱摊子他来掺和干什么。

    心里虽然叫苦，可李长安不管怎么说，都是他正一教的人，他必须得站出来。

    “李长安，退下，这是阴阳界的纷争，别因为你自己的私人感情影响了大事。”张阳嘉沉声说道。

    “私人感情影响了大事？”李长安脸上露出了笑容，说道：“我倒是从小便被如此教育，张掌教，我今日来，必须带走林凡，他本命飞剑已碎，只剩下七天的时间，我想，诸位不会不给我这个面子吧？”

    说完，他的目光环绕了一圈诸位解仙境的强者。

    “不行！”胡天明大声说道：“林贼这厮，必须得死！”

    所有解仙境强者，也都缓缓呈现要攻击李长安的架势。

    “大家别冲动，别冲动啊！”张阳嘉急忙大声喊道。

    冲虚子瞪了一眼张阳嘉，说：“张掌教，李长安如此做，便是背叛阴阳界，难道还任由他胡作非为不成，还是说张掌教顾及私人感情，不愿对李长安动手？”

    所有人的目光看向了张阳嘉。

    张阳嘉心里暗骂道，老子私人感情个屁。

    这群家伙不知道李长安如今的实力，张阳嘉可是清清楚楚的，真要动起手来，这里的人，不知道要死上多少。

    “老李，别管我了。”林凡看着身旁的李长安，有些感动，他没有想到，李长安竟会赶来救自己。

    “我来晚了。”李长安微微皱眉，随后说道：“我李长安曾发下誓言，再不提剑，且再不杀人。”

    “可我今日愿救自己的朋友破了这誓言。”

    林凡看着李长安，愣了半响，说：“我只剩下七日可活，你真没必要……”

    李长安却不管不顾，目光看向了前方的几十个解仙境强者。

    他背着手，朝着这几十个解仙境强者缓慢走去。

    他大声喊道：“剑来。”

    轰！

    顿时，李长天头顶的空间震荡了起来，一柄漆黑无比的剑，缓缓从这空间中飞出。

    “这是七大神剑之一，赤霄神剑！”

    -- 上拉加载下一章 s -->