    “真的吗？”金楚楚见林凡如此说，双眼一亮，甚至忍不住夸道：“不愧是林凡老大，这种情况下，竟然都还能有办法离开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “赶紧到一边去。”林凡低声说道：“回头逃不了，我可怪你啊。”

    “好！”

    在对面众人的眼中，林凡和金楚楚低声私语了一番，随后，金楚楚就开开心心的跑开了。

    苏千绝，南战雄和牧英才都颇为好奇，不明白林凡究竟给金楚楚说了啥。

    他们可清楚，这样的情况下，金楚楚是绝对会为了林凡拼命的。

    林凡看着金楚楚的背影，无奈的叹了口气，真要有办法，还至于闹到现在这样的局面吗？

    林凡所面对的，可是阴阳界的所有势力，甚至连十方丛林，也到了对面。

    自己还有办法吗？

    金楚楚这丫头，还真是对自己完全无条件的相信啊。

    “林凡，我们誓言也发了，该放人了吧？”冲虚子此时颇为心平气和，生怕惹怒了林凡。

    此时的林凡已经走上了绝路，他们都怕林凡一不做二不休，拉着这些长老垫背。

    说完后，冲虚子还补充了一句：“你放人，你的这些朋友，手下，就绝不会出事！”

    林凡拿着手中的青云剑一挥，瞬间，这些绳索纷纷断裂。

    “滚吧。”林凡单手持剑，淡淡开口说道。

    他们八人毕竟是解仙境的强者，此时已经勉强恢复了一些力气。

    他们跌跌撞撞的走到了对面的人群中，瞬间，其他的解仙境强者，将他们八人给保护了起来。

    所有人的目光，看向了林凡。

    此时的林凡，单独一人站在空地之上，单手持剑，即便对面的是几十个解仙境强者，他脸上也不曾有丝毫胆怯。

    林凡深吸了一口气，他明白自己今日或许难逃此劫。

    对面的那几十个解仙境强者的目光，死死的盯着林凡。

    胡天明目光中含着恨意，说道：“林凡，如今就剩下你了，若是跪下求饶，说点好听的，说不定我们还能考虑放过你一马呢？”

    放过林凡，自然是不可能的，胡天明只是想要羞辱林凡。

    林凡单手持剑，淡淡的笑道：“胡族长，你们今日，会放过我吗？我可不是什么三岁小孩。”

    胡天明冷声说：“胡族长，也是你这将死之人配叫的吗？”

    他是恨极了林凡，七大势力的长老，就他狐仙族的长老让林凡给宰了，他如何能不恨？

    林凡点头，恍然说道：“哦，原来你不喜欢这个称呼，那老贼这个称呼如何？”

    林凡目光，往这群解仙境强者扫了一圈，缓缓说道：“我初入阴阳界时，第一位师父玄道子便告诉过我，说阴阳界中的人，自私自利，诡计多端，一定要小心提防。”

    “魔族入侵，我本以为，所有势力都会团结一致。”林凡停顿了片刻：“可让我没想到的是，你们满脑袋内都是内斗，我十方丛林击退魔族，只是想要夺回阴阳界，本该属于我们十方丛林的东西，你们便联合起来，围剿我。”

    “对付魔族时，不曾见你们如此团结过。”

    对面的七大势力诸人，都让林凡说得颇为尴尬，毕竟林凡所言都属实。

    魔族是人家击退的，府座驻扎各省，也是十方丛林本该有的权利。

    “闭嘴！”黄常魂此时大声骂道。

    “你让我闭嘴？”林凡冷眼看向黄常魂。

    此时，黄常魂大声的说道：“击退魔族，是我们整个阴阳界的功劳，可不只是我们十方丛林干的，你林凡却将功劳拦在自己身上，真是可笑！”

    “是不是我们十方丛林的功劳，大家自己心里都有数。”林凡有些寒心。

    他第一次感觉到了寒心。

    “黄都督！”南战雄看不过眼，想要开口。

    黄常魂却瞪了他一眼：“如今我是总都督！你们都得听我的！”

    苏千绝和牧英才心里都感觉憋屈，让这小人得志，真是不好受。

    可势不如人，只能是忍气吞声。

    “很好。”林凡深吸了一口气，说：“我辞去殿主之位。”

    他拔出手中的殿主宝戒，朝着南战雄抛去：“等燕姑娘醒过来后，告诉她，让她令选一位殿主，另外，我身为殿主最后的一道命令，宝戒由燕姑娘保管，由她选出新的殿主，若是有其他人想要窥视宝戒，杀无赦。”

    这是防止黄常魂硬抢宝戒。

    “是！”南战雄和牧英才同时开口答应了下来。

    “来吧。”林凡目光看向了七大势力的首领。

    “林凡小贼，交代好后事了吧？你杀我族长老，罪不可赦！去死吧！”

    胡天明此时暴怒而出，他虽然看起来，是个驼背年迈，甚至步入暮年的老者，但他的实力，绝对没有人敢有丝毫的轻视。

    强大的妖气，从胡天明的体内狂涌而出。

    胡天明朝林凡便呼啸而来，他身边周围的妖气，凝聚成了一只黑狐之态，强大的法力波动，狂风大作。

    不远处的金楚楚见此，心里也紧张了起来，她咬紧牙齿，自我安慰道：“林凡老大不会骗我的，他说有逃命之法，就肯定能行！”

    林凡感受到了一股前所未有的死亡之气，蔓延在他的四周，这种感觉，仿佛下一秒，便能将他给撕碎一般。

    “啊！”林凡此时大声的吼道：“乾坤一掷。”

    他手中的青云剑也同样爆发出了前所未有的光芒，林凡将体内的所有法力，凝聚在了青云剑之中。

    他单手持剑，朝胡天明的手掌便一剑刺去。

    铛！

    青云剑的剑尖刺在胡天明的手掌心。

    可却难以刺破他半分皮肤。

    此时，林凡站在原地，胡天明飞在半空之上，二人身边，都出现了强大的力量环绕。

    对拼了足足五秒，渐渐的，青云剑上裂起一道道的裂痕。

    胡天明大吼：“破！”

    砰！

    青云剑此时，竟然碎裂成上百块碎片。

    轰，林凡口中也喷出一股鲜血，倒飞了出去，重重的在地上滚了好几圈才缓缓停下。

    狂暴的妖气，缓缓平静，胡天明看向林凡的目光中，也带着几分惊色。

    -- 上拉加载下一章 s -->