    此时，胡天明目光看向黄常魂等人，说道：“南战雄，牧英才，苏千绝，以后黄常魂便是总都督，并且只有他有资格和我们协商合作，你们若是不听令于他，我们七大势力，不会放过你们。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “你……”南战雄捏紧拳头。

    苏千绝却是急忙抓住了南战雄的手腕。

    “你什么你？”黄常魂颇为得意的来到南战雄面前，他一拳打在南战雄的胸口。

    砰的一声，疼得南战雄捂住胸口。

    黄常魂得意的说道：“以后就给我乖乖的当好手下，否则，胡族长他们可不会饶了你们。”

    胡天明等人对于黄常魂的态度，也很满意。

    他们让黄常魂作为十方丛林的总都督，最大的原因便是，黄常魂这人好控制，是最适合做走狗的人。

    “走吧，林贼被灭，我们得找个地方，好好协商一下利益分配的问题。”

    众人高兴的聊了起来，如今十方丛林在黄常魂的手中，跟他们的走狗没区别，十方丛林的那些利益，自然是要好好重新规划，分配一遍了。

    这些解仙境强者，来得也快，去的也快。

    元安顺，郑光明等人质，自然也被放了。

    胡天明他们这些大人物，还不至于拿这些人撒气。

    “这究竟是怎么回事？”程新月急忙来到金楚楚身旁。

    金楚楚死死的抱住了程新月，嚎啕大哭了起来：“程姐姐，林凡死了，林凡这次死了，真的死了。”

    看着她伤心的模样，黄常魂皱眉了起来：“哭什么哭，今天是我成为总都督的大好日子……”

    “你想死是不是？”金楚楚猛然回头，虽然眼角带着泪花，但目光中的杀意，却是实打实的。

    黄常魂心头一凌，他可是知道金楚楚虽然看起来只是个小姑娘，但实力却不容小视。

    “你以为你是谁，要是杀了我，胡族长他们可不会放过你。”黄常魂咬牙开口威胁道。

    “不会放过我？”金楚楚冷声说道：“都给我滚！你们十方丛林的人，今天晚上，要是还有一个人留在日月岛，我就下令杀人！”

    “这么急，不能再商量商量？”黄常魂心头一沉，今日可是他成为总都督的日子，他还准备大摆宴席，好好的让下面的人庆祝一下。

    不管开心不开心，反正他得庆祝。

    这么好的日子，被日月神教扫地出门算什么事？

    “我没意见。”南战雄开口道。

    牧英才说：“我们在这里，金教主本就是看在林殿主的面子上，我这就离开。”

    “小丫头，你这样做太不厚道了，这样得罪我们十方丛林，你想过后果没有？”黄常魂心里有些不甘。

    金楚楚冷笑一声：“十方丛林？如今的你，不过是七大势力的一条狗，我这人对狗可没好脸色。”

    黄常魂顿时怒了，他气啊，他如今可是总都督，林凡走了，他就是十方丛林的掌权者。

    怎能让人这样侮辱？

    他指着金楚楚：“好啊，我看你是想死是不是，南战雄，牧英才，给我拿下她。”

    南战雄打了个哈欠：“我刚才打哈欠，嘴皮受了伤，影响发挥。”

    牧英才则是说：“我今天走路的时候扭到了腰，也不宜出手。”

    二人这也太敷衍了，这理由，简直敷衍得不能再敷衍。

    黄常魂沉声说：“你们二人这个态度，信不信我这就上报给胡族长他们，让他们派人来将你们给收拾咯。”

    南战雄则反驳：“我说了，我是受伤不能出手，爱信不信，走。”

    南战雄，牧英才，苏千绝带着晕迷中的燕依云离开。

    “要单挑吗？”金楚楚开口问。

    “哼。”黄常魂转身便走，不和她纠缠。

    金楚楚说：“记住我的话，太阳落山之前，若是十方丛林的人没有全部撤离，留下的人全都得死！”

    说完后，金楚楚才痛苦的看向林凡离去的方向。

    程新月知道自家教主对林凡的心意，她只能劝说：“教主，您也不要太伤心了，林凡那小子，别的本事不行，但总是能作出很多奇迹般的事情来。”

    “是啊，希望能有奇迹吧。”金楚楚说完，却说：“不！一定会有奇迹的！林凡老大一定不会死！”

    ……

    此时，天色已经渐渐暗淡了下来。

    距离日月湖不算远的一个树林中，李长安搀扶着林凡，慢慢的走着。

    这个树林中，地上是枯黄的树叶，天上偶尔会飞过几只小鸟。

    “老李，谢谢了。”林凡一瘸一拐的走着。

    “你我二人之间，不用说谢这个字。”李长安说：“先休息一会吧。”

    林凡坐在了一颗树下，他靠在树上，忍着身上的疼痛。

    李长安蹲在林凡身旁，问道：“你，你现在准备怎么做？”

    “怎么做吗？”林凡被李长安这句话问得一愣，他思索了一阵，随后微微摇头，道：“我也不知道，我只剩下了七天可活了，你说，换做正常人，知道自己还剩下七天，该做些什么呢？”

    林凡此时是真的不知道自己该怎么办。

    他虽然一直以来都挺有主意，很有主见，但遇到这样的事情，他已经不清楚自己该何去何从。

    李长安沉默了半响，说道：“若是换做我，只剩下七日的时间，便会将未完成，或者最想做的事情做完，我应该会做一顿饭菜，在濒死之时，将这顿饭给吃光。”

    林凡：“……”

    这样做，他是怕自己断气断得不够快么？

    不过李长安的话，却也给了林凡启发，他深吸了一口气：“我想去见一个人，见过她之后，找一个没有人的地方，安安静静的死去吧。”

    李长安猜到了是谁：“苏青？”

    “恩。”林凡点头：“临死之前，我得见她一面。”

    李长安说：“好，我带你去全真教。”

    “不必麻烦了。”林凡摇头起来，开口说道：“我自己去便可以了。”

    李长安说：“可你的身体……”

    林凡说道：“正是因为这样，我才不想最后去见她一面，还得靠着你才能见到。”

    -- 上拉加载下一章 s -->