    这赤霄神剑来历可大了去咯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    相传秦朝时，有一个没有出息的青年，他懒惰，不种地，好酒，好色。

    且最喜欢撒谎吹牛。

    他左腿长了七十二个黑痣，他便吹这是星相图。

    还说他早就认识秦始皇，始皇帝是白龙，他还吹始皇帝远不如自己，自己是赤龙，然后不知道从哪里减了一柄锈迹斑斑的剑。

    然后吹这柄剑是从南山仙人那里得到的宝剑，名叫赤霄宝剑。

    所有人都将这人当做笑柄。

    可是让所有人没有想到的是，这懒汉青年，竟用赤霄宝剑，斩白蛇起义。

    这懒汉便是刘邦。

    据传，刘邦用这柄剑斩杀白蛇之后，这柄锈迹斑斑的破剑成了一把饰有七彩珠，九华玉，寒气逼人，锋如霜雪的宝剑。

    赤霄神剑是一柄帝道之剑，千百年来，能够使用他的人，屈指可数。

    后来，因机缘巧合之下，赤霄神剑落入了正一教中，可几百年来，正一教无人能驱使赤霄神剑。

    可李长安进入正一教后，赤霄神剑散发出了耀眼的五彩霞光，随后，这柄剑便成了李长安的佩剑。

    所有人从发现赤霄神剑的震惊中清醒过来后，赤霄神剑已经落在李长安的手中。

    李长安看着赤霄神剑，目光中，全是怀旧之色，他轻轻的抚摸着赤霄神剑，道：“老朋友，好久不见。”

    他当初发下毒誓后，便将这赤霄神剑给封印，再未使用。

    “李长安，冷静！冷静点！”张阳嘉急忙开口劝说，他额头的汗渍已经流出来了。

    李长安重新召回了赤霄神剑，说明这个家伙是想动真格的。

    “我们这么多人，还能怕了他？”冲虚子冷声说道，他心中也想这一战，直接除掉李长安。

    除掉正一教多年来的第一天才。

    “糊涂。”张阳嘉瞪了冲虚子一眼，他当然知道冲虚子的小心思。

    “上！”冲虚子一挥手，他率先冲了上去，周宗也跟了上去。

    至于重广明和任玉田，此时法力还未恢复，也是有心无力。

    冲虚子和周宗可没有留情，出手便是杀招。

    二人腾空而起，朝着李长安便袭去。

    就在二人接近李长安时，李长安拿着手中的赤霄神剑，一剑挥出。

    轰的一声巨响！

    一股霸道到极致的剑气，从赤霄神剑中狂涌而出。

    砰的一声，冲虚子和周宗可都是解仙境巅峰的高手。

    仅仅是李长安挥剑一扫，他们二人便口吐鲜血，倒飞了回去，重重的摔倒在了地上。

    李长安握剑的手，也止不住的颤抖了起来。

    他急忙用左手，死死的抓住了自己的右手。

    他回想到了一股让他不愿意回想起来的记忆。

    在他握有赤霄神剑的记忆中，只有鲜血和杀孽。

    “啊！”

    李长安痛苦的怒吼了起来。

    “怎么可能！”冲虚子和周宗都惊恐的看着怒吼中的李长安。

    他们二人是最能亲身体会的，或许在其他人眼中，他们二人被李长安一剑击退。

    可他们却知道，刚才李长安能杀了他们！

    并且李长安也是准备如此做的，只不过最后不知道为什么，李长安却收手了，没有要他们的性命。

    “陆地神仙境界！”

    “他是地仙境！”胡天明瞪大了双眼，大声的喊道。

    他急忙回头，看向张阳嘉，说道：“你们正一教还藏着一个地仙境的恐怖存在？竟然还藏了如此久？”

    张阳嘉一脸无辜的说：“我都说了要冷静啊。”

    张阳嘉看着李长安痛苦的表情，他脸上也带着抽搐。

    他知道，李长安的老毛病又犯了，他肯定又想起了那些痛苦的回忆。

    只不过这也是值得庆幸的事情，如果李长安不犯老毛病，冲虚子和周宗今日铁定就得死在他的手中。

    李长安大口大口的喘着粗气，他目光再一次看向眼前的那些解仙境强者。

    “李长安。”胡天明此时率先开口说道：“林凡反正也就只有七日可活了，我们给你这个面子！”

    “诸位没有意见吧？”胡天明看向身旁的几人。

    袁罡，天机子，毒君子，白霓虹当然没有意见，他们脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“李长安至情至性，在下佩服，这个面子，我给了。”

    “不过就是让林贼多活七日罢了。”

    之前他们不给面子，不过是认为李长安依然是解仙境的强者。

    就算李长安凶名在外，他们几十个解仙境强者，还能压不住一个解仙境强者吗？

    只不过，李长安如今是地仙境的实力，情况就又不同了。

    真打起来，双方不过两败俱伤。

    众人的目的已经达到，林凡也是将死之人。

    没必要因为这么点小事，就和李长安拼命。

    李长安听着他们的话，缓缓的吐了一口气，随后将手中的赤霄神剑随手抛出。

    空间一阵涟漪荡漾，赤霄神剑钻入其中后，凭空消失。

    “那我就多谢诸位给这个面子了。”

    李长安说完，转身走到林凡身旁，他搀扶起了林凡：“能走吗？”

    林凡：“能撑住。”

    “那就行，咱们走。”李长安搀扶着林凡，慢慢走去，这几十个解仙境的强者，也都让出了一条路，就这样看着李长安带走了林凡，但却没人再敢有丝毫的意见。

    “林凡老大真厉害。”金楚楚此时笑嘻嘻的看着林凡逃走，她说道：“林凡老大果然没骗我！”

    可没多久，金楚楚表情凝固了起来，她皱眉说：“只能活七日，这是什么意思？”

    说完，她急忙跑到南战雄，牧英才等人面前，问道：“南都督，刚才说林凡老大只能活七日，这是什么意思。”

    黄常魂幸灾乐祸的说道：“当然就是只能活七天的意思，他本命飞剑被破，金丹被毁，就算是大罗金仙，也救不了他咯。”

    “不可能，不可能。”金楚楚失魂落魄的后退了两步，她眼眶中的泪花，流了出来。

    黄常魂此时冷笑道：“接受这个现实吧，林凡并不适合领导十方丛林，我才是十方丛林最适合的领导者！”

    -- 上拉加载下一章 s -->