    第二天，李长安专门挑选了一门适合女孩修炼的功法，然后看了一遍，学会之后，便赶到相约好的地点，教赵倩雪这门功法。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    赵倩雪虽然天赋并不算太高，但却也适合修炼。

    一来二去，二人却也熟悉不少，每日，李长安便会在下午的时候，来到这片树林中，陪赵倩雪练功。

    等练完功，他便陪着赵倩雪一起在山上采集草药。

    二人多日接触下来，都相熟了不少。

    赵倩雪身世颇为凄凉，她父亲曾经是一个小县城颇为富有的商人，可后来沾染上了赌博，全身家当输了个精光。

    最后承受不了打击，上吊自杀了。

    留下了赵倩雪和她母亲背负一身的债务。

    她母亲每日都会打好几份工，以此来偿还她父亲所欠下的债务。

    久而久之，身体便有了旧疾，在一老中医那里，得到药方后，她们没有多余的钱买药，赵倩雪便每日上山采药。

    如同所有的狗血爱情故事一样，年轻气盛的李长安，渐渐的喜欢上了赵倩雪这姑娘。

    赵倩雪虽然穿着普通，但双眼中，却有一种灵魂深处的干净，对于李长安而言，他常年杀人，只有和赵倩雪待在一起时，才会让他感觉到自己内心中的宁静。

    久而久之，正一教也知道了李长安和赵倩雪的事情。

    不过正一教并没有丝毫阻拦李长安和赵倩雪的意思，反而大为支持他们二人。

    半年后的一天，李长安穿着一身洁白的长衣，陪着赵倩雪走在山林中。

    赵倩雪穿得很简单，家境贫寒的她，甚至有不少衣服，都是邻居看不过眼，送来的衣服。

    但是对李长安而言，再简单质朴的衣服，穿在她身上，也是美丽的。

    足足半年的时间，只要李长安有空，就会过来陪着她。

    赵倩雪也是青春之际，自然也暗暗喜欢着李长安。

    “小雪，我师门那边知道我们的事情了。”李长安走在她的身后，说道：“师门说，会帮你和你母亲偿还掉债务，如果你们愿意，还可以到师门中居住，到时候你母亲的身体，也会有专人调养的。”

    “喂，你是不是喜欢我啊。”赵倩雪回头，突然问道。

    这一下，却是让杀人不眨眼的李长安，问得一愣，有些结结巴巴的说：“这个，算，算是吧。”

    “切，喜欢就喜欢呗，又不是什么见不得人的事。”赵倩雪哈哈笑道，她虽然家境贫寒，但性格却异常开朗。

    从来不会抱怨什么，最起码李长安从未从她的口中听到抱怨。

    反而赵倩雪会经常告诉李长安自己遇到了什么好玩的事情，又或者其他。

    随着自己手中的鲜血越来越多，李长安经常会做噩梦，梦到死在自己手中的人来找他复仇。

    但随着认识赵倩雪后，噩梦也越来越少遇到了。

    二人不知不觉，便走到了山顶。

    微风缓缓吹过，地上绿油油的青草，被吹得乱晃。

    二人则是随意的坐在了草地上。

    今日的草药已经采集完。

    “长安，你有什么梦想吗？”赵倩雪看着远处，问。

    李长安看了一眼天空，微微摇头起来，说道：“不知道。”

    他虽然被誉为年轻一代的第一强者，但他对这样的身份已经感到了厌倦。

    他此时不由想着，难道自己接下来一生，就这样不断的杀人度过吗？

    “那你还真是无趣。”赵倩雪双手抱着膝盖。

    李长安好奇的问：“那你呢？”

    赵倩雪说道：“我理想很伟大的，我这一声，要游历祖国的山川河流，将天下美景，尽收眼底，还有学会做各种各样的美食。”

    “额，就这样啊？”李长安无语的说：“我还以为是多厉害的梦想呢。”

    在李长安这种高手眼中，这样的梦想，简直有些不值一提。

    李长安问道：“想要吃什么美食，找个大厨，让大厨做不就行了嘛。”

    “没诚意，还说喜欢我呢。”赵倩雪瞪了他一眼：“这样，等你什么时候能做一顿大餐的时候，我也就喜欢上你了。”

    李长安黑着脸，让他堂堂年轻一代第一高手去做菜，这不是得让人笑掉大牙吗？

    “我才不学做菜，太丢人了。”李长安脑袋摇得跟个拨浪鼓一样。

    赵倩雪调笑道：“那更得让你给我做了，这样才说明你心里真的喜欢我啊。”

    “有时间我再试试吧。”李长安随口敷衍道。

    他心里则是想，想让我李长安做饭？不可能，他就是从这山顶跳下下去，也绝不做饭！

    不过随后，他却是深深的思索了一下赵倩雪说的话，他又突然说道：“那个，明天中午，你就在这里等我，我给你个惊喜。”

    “什么惊喜？”赵倩雪笑嘻嘻的问。

    “你别管。”

    回到正一教的李长安，在深更半夜时，竟然偷偷的溜进了厨房，他准备给赵倩雪做一顿饭！

    这对两手不沾阳春水的李长安而言，可是一个巨大的挑战。

    可突然，正一教的掌教，张阳嘉却突然走进厨房：“长安，你在这里做什么？”

    “掌教？”被发现的李长安顿时有些尴尬，他咳嗽了一声，说：“我，我，我饿了，过来找点吃的。”

    “我们已经准备好了干粮，有个地方的年轻高手，自称能挑战你，并且向你发出了挑战。”张阳嘉沉声说道：“你得去给他一点教训，捍卫你第一天才的名声。”

    “那个，改天行吗？我明天还有事。”李长安说道。

    张阳嘉摇头：“他向你发起了挑战，若是不去，对你声誉是一个很大的影响。”

    “第一给他就给他，我不在乎。”

    张阳嘉沉声：“我在乎！长安，你是我们正一教辛辛苦苦培养出来的，若是这个时候……”

    “好好好。”李长安叹了口气，问：“明天正午能赶回来吗？”

    “应该没问题。”张阳嘉点头。

    李长安说道：“那就赶紧走吧，咱们速去速回。”

    随后，李长安便带着赤霄神剑，跟随张阳嘉离开了正一教。

    -- 上拉加载下一章 s -->