    说起来，林凡是个自尊心挺强的人，特别是这即将死去的时候。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡不希望自己去见苏青，还是靠着李长安的实力。

    李长安微微点头：“我明白了。”

    他理解林凡，林凡如今金丹碎裂，成为废人，自己若是执意要带林凡去全真教，恐怕反而不合林凡的意。

    “多谢你，老李。”林凡笑着说道。

    李长安道：“你这心态倒是不错，这种时候，还能笑得出来。”

    “不管怎么说，都只剩下七日可活，不笑着去面对，难道哭哭啼啼的？”林凡说到这，沉默片刻，说：“只是连累你了。”

    李长安微微摇头：“没多大事。”

    林凡问：“你是不是暴露了地仙境的实力后，会有麻烦？”

    这个问题，一直以来都是林凡自己的猜测，毕竟按理说，李长安年纪轻轻成为地仙境高手，正一教应该大力宣传才对。

    可正一教却藏着掖着。

    “恩。”李长安也没有否认，他说道：“不过没性命之忧。”

    他也不想多说，免得让林凡自责。

    “我将死之人，给你说对不起也没用，算我欠你的吧，下辈子若是还能遇到，一定吃一顿你亲手做的饭菜，并且吃得干干净净。”林凡开口说道

    “那，咱们可就一言为定了。”李长安也笑着点头起来。

    他也坐在了林凡身旁，二人畅快的聊起了天来。

    二人可谓无话不谈，从最初认识的时候，聊到现在。

    李长安或许也明白林凡将死，他也毫无保留。

    这时，林凡却是问出了心中一直以来的一个疑惑，他问：“话说回来，你当初年纪轻轻，便成为第一天才，可为什么却突然非要退出正一教，并且发誓再不碰剑，再不杀人呢？”

    听到这，李长安的脸上，流露出了一丝痛苦之色。

    他无奈的说道：“你真想听？”

    “我之前不找你刨根问底的问，是想，以后迟早能知道，可如今，我能活的时间不多了。”林凡说道：“心里憋着个秘密死去的滋味，可不好受，你还不如给我说说。”

    李长安说：“我其实不愿意去回忆，更不愿意去想。”

    林凡开口说道：“我不强迫你，你若愿意，便说，若是不愿意，便算了。”

    其实林凡并不只是好奇这么简单，之前李长安击败冲虚子和周宗的时候，他就发现了李长安的异样。

    现在，他更加确定了几分，李长安的内心深处，有心魔存在。

    心魔这个东西，越是不愿意去想，越是不愿意面对。

    就会越来越强。

    只有真正的坦然面对，心魔才会消失。

    他实际上，是想帮李长安。

    李长安看向林凡，看到他目光中那充满好奇的目光，他说道：“我加入正一教开始，便是正一教的第一天才。”

    ……

    李长安。

    李长安自从加入正一教开始，便是耀眼的一颗彗星。

    他年少成名，第一天才，赤霄神剑认他为主。

    无数的光环在他的身上。

    他仿佛是整个时代，最耀眼的人，所有的天才，在他的面前，黯淡无光。

    所有的强者，对李长安的评价都是前途无量，按照正常发展下去，他一定会成为地仙境强者。

    李长安从小练剑，并不是现在这般懒懒散散。

    当初的他，对练剑有一种谜一样的执着。

    他将赤霄神剑当做好友，每日即便睡觉，也会抱着剑睡。

    对剑法的修炼，也达到了令人目瞪口呆的程度。

    李长安对这样的生活很满意。

    每日只要能与剑为伴，便是让他开心的事情。

    可就在他十四岁开始，他便被师门派遣出去执行任务。

    杀人！

    李长安不知道自己杀了多少人。

    他的实力，无人能敌，所有的敌人，在他的手中，都不过一剑斩杀。

    这样的日子，持续不断，渐渐的，他感觉到了厌倦，厌烦。

    特别是那些敌人死在自己手中。

    李长安感觉自己成为了一个刽子手，成了一个只会杀孽的机器。

    原本在他眼中，名门正派的师门，也成了一个只会下达杀人任务的地方。

    他渐渐开始厌烦了正一教。

    于是，他但凡是没有任务的时候，都会偷偷跑出正一教。

    只要在正一教外，他总能感觉到逾越和畅快。

    一次外出，他在山林中闲逛，发现了一个采药的小姑娘。

    这个小姑娘被几个地痞流氓给围住。

    “放开她。”李长安皱眉走了上前。

    这些地痞流氓看着突然走出来的李长安，他们嘲笑道：“哪来的臭小子，多管闲事？”

    “不想挨揍的话，就给我滚开。”

    地痞流氓们说完，还走上前，想要给李长安一顿收拾。

    李长安却是拿出了赤霄神剑。

    所有的地痞流氓，全部被打倒在地，不过李长安却并没有杀人。

    这也是他这么多年来，第一次出剑没有沾血。

    地痞流氓们被吓得逃走。

    小姑娘看向李长安，感激道：“谢谢你，我叫赵倩雪。”

    说完，还挤出笑容。

    李长安常年在师门之中，每日与剑为伴，即便是能看到同龄的女孩，也都只是他屠杀的目标。

    赵倩雪这突然打招呼，让李长安有些措手不及。

    他结结巴巴的说道：“啊，我，这，我叫李，李长安。”

    “你刚才好厉害，你是学武功的吗？”赵倩雪好奇的问。

    李长安点头：“算是吧。”

    “那你能教我几招吗？”赵倩雪急忙说道：“我母亲身体不好，你教给我，我回去教给母亲，这样她的身体就能一天天的好起来了。”

    李长安说：“我的武功，你应该学不了，不过你要是感兴趣，我可以回师门找一些适合你练的。”

    赵倩雪脸上露出难色，问：“那会很难吗？”

    李长安看得有些呆住了，他急忙说：“不难的，你放心，我去找了功法，明天过来教你。”

    赵倩雪忍不住笑道：“你都不会，怎么教我？”

    李长安说：“这东西，看一遍就会啦。”

    “这么简单啊？”

    “不是简单，主要是我这人看什么功法，看一眼就会了。”