    第二天正午，赵倩雪准时的到了约定好的地方。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她左顾右盼，却迟迟没有发现李长安出现，她只能是在原地等待了起来。

    当天夜晚，李长安才和张阳嘉等人姗姗而归。

    他们遇到了意外，原本一大早，就准备好了擂台。

    那个扬言要挑战李长安的人，让李长安上台，一剑便斩了，可没想到，这个势力的人竟恼羞成怒，并且还早早的准备好了陷阱。

    总之，李长安和张阳嘉落入陷阱中，到现在才赶了回来。

    李长安回来后，第一时间便想去找赵倩雪，可没想到，却得到了赵倩雪在医院中，病情严重。

    李长安和张阳嘉第一时间赶到了医院。

    医院这边，赵倩雪的母亲，还有几个十方丛林的人也在这里。

    十方丛林的人自然也是得到了消息赶来的。

    李长安跑到急救室外，他看到了十方丛林的人，急忙问道：“怎么回事？小雪怎么会进医院？”

    一个十方丛林的人开口说：“李师弟，是一个登山队发现的赵倩雪，她不小心被毒蛇给咬了，发现她的时候，蛇毒已经蔓延了全身，恐怕，凶多吉少。”

    李长安死死的捏紧拳头，说道：“怎么会这样？”

    “你不要着急，我们已经让这家医院不惜一切代价救治了。”

    李长安重重的一拳打在墙壁上，他眼睛通红，死死的咬紧牙齿。

    这时，急救室内，一个穿着白色大褂的医生走了出来，他脸上露出难色，微微摇头：“亲属进去见她最后一面吧。”

    赵倩雪的母亲听到这个消息，双眼一翻，晕了过去。

    李长安也是彻底愣住了：“都怪我，都怪我，我让她在那里等我干什么。”

    “想要见患者最后一面，还请尽快，她撑不住多久的。”医生提醒了一句。

    此时，李长安急忙走进急救室中。

    赵倩雪躺在手术台上，面色已经颇为苍白，极为虚弱，气息也是越来越少。

    “小雪。”李长安大步走到手术台旁，他不敢置信的看着眼前的一切，眼眶渐渐红润了起来：“怎么会，怎么会这样。”

    “我没等到你。”赵倩雪虚弱的伸出手，抓住李长安说：“对不起。”

    李长安有些崩溃：“该说对不起的是我，是我食言了，要是我准时赶到，你就不会这样，要是……”

    他大吼了一声，枉他是年轻一代的第一强者，可如今，却救不了赵倩雪。

    赵倩雪挤出了笑容，说：“你不要太难过了，人死人灭，都是过往云烟，不要太过伤心执着。”

    “我怎能不伤心。”李长安捏紧拳头，低声吼道：“我要去杀光那群王八蛋。”

    他所要杀的，当然就是伏击他，阻止他赶回来的那个势力。

    赵倩雪紧紧的握着李长安，说：“长安，我不想你这样，不想你陷入无尽的杀孽之中，你曾和我说过，你厌恶当一个杀人般的机器。”

    “既然如此，你何不去过你自己喜欢的生活？”

    李长安摇头：“没有你，什么样的生活，都不会是我所喜欢的。”

    赵倩雪虚弱的说：“你可以试试游历山川，烹饪做饭，其实也是很有趣的。”

    “可惜，可惜我不能吃上一口，你做的饭菜。”

    赵倩雪的眼角，也滴出了泪痕。

    李长安深吸了一口气，咬紧牙齿。

    赵倩雪问：“这是我最后的愿望，你难道不能答应我吗？”

    “我答应你。”李长安点头：“从今天开始，我再不杀人，再不提剑，我将去过你想要度过的生活。”

    “恩。”赵倩雪费尽力气，慢慢坐了起来，在李长安的额头轻轻的吻了一下，便永远的闭上了双眼。

    ……

    林凡靠在树上，听着李长安说完了他的故事。

    林凡看了李长安一眼，说道：“没想到你身上还有这样的故事。”

    李长安缓缓说道：“小雪她知道我内心的困扰，我曾经杀人太多，若不是小雪临终前，让我游历山川，恐怕我早已深陷心魔之中，若不是魔族入侵，我也不会重新回到正一教中。”

    “希望你以后能彻底摆脱心魔，可惜我看不到了。”林凡感慨的说道。

    李长安笑了一下，并未说话，他也不知道自己该如何来安慰林凡。

    “好了，我也得走了。”林凡咬牙，忍着身上的伤痛，慢慢站了起来。

    “你真不需要我陪着你去全真教？”李长安皱眉问道。

    林凡微微摆手：“不必了，有些事，总得自己去做，就此别过吧。”

    李长安眉毛皱了起来，目光死死的盯着林凡，说道：“我真不希望这是我们最后一次见面。”

    “我也希望不是。”林凡无奈的耸肩。

    说完，林凡一瘸一拐的转身走去。

    看着林凡的背影，李长安有些欲言又止。

    “希望还有再见时。”

    ……

    全真教山门的这条登山路下。

    林凡拖着浑身伤痕的身体，终于是来到了这里。

    他租了一辆车，赶到了这里。

    他抬头，看着长长的阶梯，此时，林凡看起来狼狈至极。

    头发凌乱，衣服残破不堪，身上的血液，已经结疤，血液凝结成一块块，变成了黑色。

    咚。

    林凡踏上了第一步，他咬紧牙齿，一步步的往上攀登了起来。

    他深吸了一口气，一步步的往上走着。

    他本就身受重伤，攀登起来更是极为吃力，走一步，脚上的伤，就会如同撕裂般的疼痛。

    可他依然咬紧牙齿坚持着。

    这时，台阶上，突然走下来十几道人影。

    带头的，竟是周宗，而他身后，则跟着很多年轻俊杰。

    周宗冷笑了一下，不用他说话，这些年轻俊杰，一个个站成一排，直接挡住了林凡的路。

    “麻烦让一下。”林凡面色苍白，低声的说道。

    他并不想和周宗起冲突。

    周宗嘲讽道：“这不是十方丛林的林殿主吗？您堂堂殿主之尊，说话声音怎么这么小呢？”

    周宗也是得到消息，知道了林凡竟然来了全真教。

    至于林凡的来意，很简单便能猜到，他肯定是想来见苏青。

    -- 上拉加载下一章 s -->