    一座城市附近的垃圾堆中，这里有着各种各样的垃圾堆积着。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这座垃圾坐落在城市的郊区中，臭气熏天，各种各样的垃圾在这里飞舞着，时不时，还会有老鼠窜来窜去。

    这个地方，没有谁会轻易的靠近过来。

    此时，天已经彻底的黑了下来。

    林凡缓缓睁开双眼，他浑身巨痛，难以动弹，他往四周看去。

    “我真的被丢到垃圾中了？”林凡脸上流露出了无奈的神色，他缓缓吐了一口气。

    阴阳界果真如此，胜者为王败者寇。

    前不久，自己的身份还是高高在上的殿主，即便是各个势力的族长，掌教也得和他客客气气。

    如今自己却成了这般模样。

    “咳咳。”

    林凡此时剧烈的咳嗽了起来，冲天的臭气，让他也有些难以适应。

    不过好在他也并非没吃过苦，这些臭气，他还是能够忍受。

    但是肚子中的饥饿感，却难以忍受。

    “有人吗？”

    林凡此时大声的喊道，空荡荡的垃圾场，回荡着林凡的声音。

    “老天啊。”林凡看着天上的星空，天上群星璀璨，美丽至极。

    他只剩下七日的活路，原本按照林凡所想，见了苏青之后，他便找一偏僻无人，但却景色优美之地，静静的等待死亡。

    可老天爷仿佛给他开了一个巨大的玩笑，难道最后自己临死之际，要在这垃圾之中活活的饿死吗？

    想着这，林凡无奈的叹了一口气。

    “没想到我林凡，最后竟然是这么一个下场。”

    就在这时，漆黑的垃圾堆中，忽然走进来了一个人。

    “哎呦，臭死了，臭死了。”

    听着声音，林凡抬头一看，一个挺着肚子，体型略胖的四十多岁的中年人来到了他旁边。

    这胖子手拿一把芭蕉扇，扇着风，看着躺在地上的林凡，微微笑道：“不错，不错。”

    “什么不错？”林凡看着突然出来的这个人，有些懵。

    “你是谁啊？”林凡问。

    “嘿嘿，小子，被人打成这样，是不是得罪什么人了？”胖子说着：“碰上老子，算你运气好，走吧。”

    说完，胖子将林凡背了起来，往垃圾堆外走去。

    “你是做什么的？”林凡躺在胖子的背上问。

    “我叫钟尘，做生意的，刚好路过这里，听到你在这哭爹喊娘的乱叫。”钟尘道。

    做生意？

    林凡想着这些，大脑顿时迷迷糊糊起来，在被这家伙救了之后，他便忍不住睡了过去。

    林凡也不知道自己睡了多久，等他迷迷糊糊睡醒过来时，发现自己正躺在一辆小货车的副驾驶。

    “像我这样优秀的人。”

    “本该灿烂过一生。”

    “怎么二十多年到头来。”

    “还在人海里浮沉。”

    此时，货车破旧的喇叭中，放着毛不易的歌。

    开车的胖子钟尘，此时也敞开嗓门，大声唱着歌呢，而且还越唱越来劲。

    “醒啦？”钟尘看了一眼林凡，随后递出一个矿泉水瓶，说：“醒了？喝口水吧。”

    林凡发现自己身上干干净净，身上的伤口也已经愈合了，还换了身衣服。

    只是这衣服宽大了一点，而且还有一股汗臭味，不用说，肯定是这钟尘的衣服。

    “谢谢。”林凡伸出手，接过这瓶水，接过发现这水平中，全是黄色的液体。

    “这是尿吧？”林凡黑着脸。

    钟尘一看，嘿嘿笑道：“不好意思，不好意思，我这经常开长途，就在车上解决了，拿错了。”

    钟尘另外递了一个干净的水瓶给林凡。

    林凡喝了一口后，重重的吐了一口气，说道：“钟大叔，我……”

    钟尘一听，黑着脸说：“什么大叔？我看起来最多也就比你大两三岁，大叔？”

    “额……”

    林凡不由再打量了一下钟尘，他挺着个颇大的啤酒肚，就是传说中的油腻中年人的形象。

    “好吧，钟哥，谢谢你了，随便找个地方把我放下来就可以了。”林凡说道。

    钟尘急忙摇头起来：“别啊小兄弟，我辛辛苦苦救了你，这也算是个救命之恩吧？老哥刚好有点忙需要个人搭把手，你要是闲着没事，就帮帮忙。”

    “我……”林凡一想，好歹人家也搭救了自己，他点头：“好吧。”

    “这就对了，小兄弟你叫什么名字来着。”

    “林凡。”

    “这名字真俗。”

    钟尘笑着问：“对了，你是得罪了谁啊，让人给打成那副熊样，跟孙子似的，简直要多惨有多惨。”

    这家伙还真是有够毒舌的。

    林凡看着车窗外，也不想回话。

    “行行行，不想说就算了。”钟尘虽然如此说，但却自顾自的说了起来。

    期间，林凡也知道了钟尘的职业，和自己之前倒是有点关系。

    这家伙说白了，就是到处摆摊算命骗钱的。

    而这个货车，就是钟尘的家，后面的货厢中，有床，厕所等，麻雀虽小，但也五脏俱全。

    很快，钟尘的车便开到了一个不知名的小县城中。

    这座县城的建筑都颇具年代感。

    “老弟，走，帮我把家伙事摆出来，做生意了。”钟尘搓着手道。

    林凡皱眉说：“钟哥，这骗钱的勾当，不好吧？”

    钟尘一听就不乐意了，说道：“林老弟，这哪能是骗钱的勾当？你懂什么，心理医生你知道吗？做的也是给人心理辅导。”

    “这些人遇到什么事，心里堵得慌，我这三言两语，让他们心里踏实，不就和心理医生一样了吗？”

    林凡黑着脸：“心理医生有这样大街小巷摆摊的吗？”

    钟尘：“你就当我是赤脚医生，到处看病，人嘛，得换位思考。”

    不愧是老江湖，这嘴真是毒。

    这种话从他嘴巴里面说出来，竟然让林凡感觉有几分道理在里面。

    林凡帮钟尘将摊给摆好后，原本想回到货车上去休息。

    毕竟他之前是堂堂殿主，让他干这种活，简直丢人能丢到姥姥家去。

    不过钟尘却是将他拉住：“老弟，我看你身上一穷二白的，跟着我学点本事，以后闯荡江湖，不会有坏处。”

    -- 上拉加载下一章 s -->