    周宗可不想再让林凡看到苏青。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然，周宗也不会在这个时候对林凡痛下杀手。

    反正林凡这可怜虫也只有七天的时间可活了，杀了他，引起李长安的报复，可就得不偿失了，但这并不影响周宗羞辱林凡。

    “周大长老，我来此，只是为了见苏青一面。”林凡面色苍白，说道：“还希望周大长老让你手下的这些人让一让。”

    周宗淡淡的说道：“威风凛凛的林殿主，还需要我招呼手下的人让开吗？”

    “哈哈。”

    这十几个拦住林凡的俊杰哈哈大笑了起来。

    说实话，他们看着林凡的惨状，心里都颇为畅快。

    原因也很简单，林凡虽然比不上李长安，但却比他们优秀太多了。

    这些俊杰，都是周宗颇为看好的后辈。

    他们在全真教中，天赋也是不错，放在整个阴阳界，也是最顶尖的那一批天才。

    按理说，他们这群人，好不容易没赶上和李长安一个时期。

    李长安如今已经低调起来，原本应该让他们这些俊杰大显身手了吧？

    结果又赶上一个林凡。

    林凡年纪轻轻，御剑术传人，十方丛林殿主的身份等等，都是这些所谓俊杰遥不可及的。

    即便是处于嫉妒心理，看着林凡的惨状，他们心里都有一种隐隐的开心。

    “什么东西嘛，还想见苏青小姐。”

    “落魄得跟狗一样，浑身血淋淋的，就不怕吓到苏青小姐？”

    “就这种人，配得上苏青小姐吗？”

    这些人出言不逊，若换做之前，他们敢对林凡如此说话，林凡能让他们跪在地上，让人抽烂他们的脸。

    这倒还真是虎落平阳被犬欺。

    林凡脸上挤出笑容：“诸位说完了吗？说高兴了的话，麻烦让一让。”

    他并没有反驳，他心里虽然也不甘，可誓不如人，又有什么办法？

    “林凡，你还痴心妄想见青儿吗？”周宗脸色冰冷，往下走了两步。

    这些俊杰让出了一条路。

    周宗走到林凡面前，说：“你来全真教，我不取你性命，已经是给李长安的面子，你可不要不知好歹。”

    “我……”

    周宗打断了林凡的话：“你看看自己现在什么模样？年少得志，就以为能在阴阳界中玩得转，你太天真了，当初我的眼光果然没错，你这种人，没什么大出息的，即便是成了殿主，没几天，就被打回原形。”

    林凡深吸了一口气，咬牙往上走了起来。

    “还想上山？”周宗有些疑惑，他对林凡倒是颇为了解。

    这家伙是个心高气傲的人，可现在，仿佛完全没了脾气。

    “麻烦周大长老让一让。”林凡说。

    周宗冷声说：“滚吧。”

    “麻烦周大长老让一让。”林凡并未退步，依然执着。

    “不知好歹。”周宗一脚踹在林凡的胸口。

    林凡被他一脚踹得在阶梯滚了下去。

    他身上的伤口裂开，一路滚下去，阶梯上，全是鲜红的血液。

    看着林凡的样子，那些俊杰眉毛也微微的皱了起来。

    可林凡滚到一般，却突然抓住了阶梯，他竟然又慢慢的站了起来，咬牙网上走了起来。

    “这家伙还真是够执着的。”周宗皱眉起来。

    “住手！”

    这时，周宗的声音从他们身后响起。

    “青儿。”周宗回头看去。

    苏青却根本没有拿正眼看他，而是一路跑下阶梯，来到林凡面前。

    苏青微微咬紧牙齿，说：“你来了？”

    苏青此前已经得到了林凡的消息，她为此，痛哭了一场，本以为，她自己再也见不到林凡。

    可没想到，林凡竟然来了。

    “我想见你一面。”林凡有些摇摇欲坠。

    鲜血遮住了自己的眼睛，林凡就用手擦掉鲜血，他终于看清了苏青。

    看着林凡的眼珠都被红色的血液给盖住，苏青终于是再也忍不住，眼泪涌了出来，她死死的抱住林凡：“你是不是傻，你都这样了，你还来见我。”

    “我只是想见你一面。”林凡顿了顿：“我，想你了，鼻涕虫。”

    林凡和苏青的思绪，同时回到了他们当初读书时。

    二人同桌，每日待在一起念书的时光。

    “你怎么这么傻。”苏青哭泣着说道：“为什么会这样？还有办法吗？”

    “本命飞剑被破，再无办法。”林凡面容呆滞，说道：“若是有办法救治，他们也不会放过我。”

    苏青差点眼角的泪水，盯着林凡，说：“一定还有办法的，我能帮你办什么，你说，我……”

    “忘了我。”林凡开口说，他的眼泪，混杂着眼睛中的鲜血，流了出来。

    苏青哭着说道：“我不，我不会忘了你的，我会一辈子都记得有一个傻瓜，他为了让我开心，给我准备一场烟花大会。”

    “我会一辈子记得有一个傻瓜，他为了我，踏上全真教，参加比武招亲，击败所有年轻天才。”

    “我还会记得有一个傻瓜，他会将衣服给我擦鼻涕。”

    林凡：“可这个傻瓜就要死了，他再也保护不了你了。”

    说完，林凡意识渐渐模糊了起来，他毕竟如今是普通人之躯，没有法力。

    刚才从阶梯上滚落，已经伤到了头颅。

    林凡缓缓往身后的阶梯倒去。

    苏青急忙想要抓住林凡的手，可林凡却躲开了。

    苏青看着林凡就这样，再一次滚下了山脚。

    “林凡！”苏青想要冲下去。

    周宗却迅速来到她的身旁，手按在她的肩膀上。

    周宗脸色冷淡的说道：“林凡必死无疑，不要和他再沾上什么关系，他是阴阳界的公敌。”

    “我不管，你这个混蛋，是你害死的他，害死他的人里面，你也有份。”苏青一拳朝周宗打去。

    周宗轻易的躲开了苏青这一拳，他微微摇头，他手指点在苏青的额头。

    苏青瞬间晕迷了过去，他抱住苏青，转身往山上走去。

    “周长老，那个林凡怎么处理？”这些俊杰看着山脚下躺着的林凡问。

    “随便丢到哪个垃圾堆去吧，这样的废物，临死也就只配和垃圾作伴了。”周宗冷声说道。

    -- 上拉加载下一章 s -->