    自己都快死了，学这些东西干什么？

    就在林凡想要离开的时，他们摆摊的街上，突然走过了两个青年。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这两个少年穿着名牌衣服，看到了林凡。

    “师兄，你看这人像不像是那个林凡？”

    “是有点像，不是说他想要带领十方丛林投靠魔族，然后让七大势力联手打压住了吗？”

    “是啊，听说他的本命飞剑被人给击碎，他不但法力尽失，而且还没有几日的活路了。”

    “之前听说他还想上全真教来找苏青小姐，结果被人丢进垃圾堆了。”

    这二人都是二十二三岁，是全真教弟子。

    只不过在门派内的地位并不算高，二人实力也只有五品道长境。

    二人有些玩味的看向林凡。

    林凡眉毛顿时皱了起来。

    他看出了这二人的不怀好意。

    “喂，我说，你是林凡吧？”霍弘厚便是被称为师兄的那人，他看着地上摆摊的这些东西，随后一脚将这些东西踢翻：“怎么？堂堂的殿主，如今还摆摊赚钱？这也太惨了，这样，你汪汪的叫几声，我给你几万块钱玩玩？”

    林凡捏紧了拳头。

    “师兄，这样不太好吧。”滕嘉佑急忙拉住霍弘厚，低声说道。

    霍弘厚瞪了自己这师弟一眼：“没出息。”

    霍弘厚常年在全真教中，被各种各样的人物给压着喘不过气来。

    一块板砖砸过去，一大堆都比他厉害。

    如今能羞辱羞辱林凡这个曾经的大人物，让他心里颇为畅快。

    要知道，林凡之前在他们全真教，击败鬼手的徒弟，力压群雄时，简直让他们羡慕得口水都快流出来了。

    “两位，我这小兄弟有什么得罪你们的地方吗？”钟尘急忙走上前，笑着打着圆场。

    “全真教办事，滚开。”霍弘厚骂道。

    钟尘一听全真教三个字，浑身一个激灵，忍不住看了林凡一眼。

    他做的这个工作，也算是和阴阳界擦点边，怎么可能没有听说过全真教的大名？

    “这是我的一点意思，两位给个面子。”钟尘手中拿出皱皱巴巴的几百块钱递过去。

    “呵。”霍弘厚忍不住笑了起来，他说：“打发要饭的呢？”

    “这是你车吧？”霍弘厚回头一看了一眼身后的这辆货车，说道：“师弟，给他砸了。”

    “别啊，这是我吃饭的家伙。”钟尘一听，就急眼了。

    想要冲上去阻拦，霍弘厚轻松的就一脚将钟尘给踹翻。

    路边虽然有不少人围观，但却全是看热闹的心态，没人上前帮忙。

    林凡期间一直盘腿坐在地上，眉毛紧紧的皱着。

    “住手。”林凡此时开口了。

    说完，林凡腾的一下站了起来，怒目瞪着霍弘厚二人。

    霍弘厚和滕嘉佑被吓得忍不住后退了一步。

    林凡身为十方丛林殿主多年，身上多多少少还是有了一些上位者的气息。

    他的目光如梭，冰冷似刀，盯得霍弘厚和滕嘉佑二人心里有些发毛。

    “师兄，怎么办？”滕嘉佑小声的问。

    霍弘厚说道：“怕他干什么，他要是实力还在，早就出手了，现在只不过吓我们呢。”

    霍弘厚这句话，也相当于给自己鼓气。

    他说完，冲上去便一脚踹向林凡。

    其实这一脚，也只是试探性的。

    林凡看他一脚踢来，想要躲开，但失去了法力的林凡，速度极慢。

    一脚便被霍弘厚给踹翻。

    “我去，果然是个纸老虎，以为你多牛呢，让你瞪，让你瞪。”霍弘厚一连几脚踹在林凡身上。

    林凡捏紧拳头，只能是抱着头。

    霍弘厚每一脚，都会让林凡闷哼一声，但他也忍住了，没有叫出声来。

    “累死我了。”霍弘厚喘着粗气，他指着鼻青脸肿的林凡：“林凡，我告诉你，以后别让我遇到你，否则看到你一次就打你一次，不过你也没机会了，你也没几天活头了，哈哈。”

    “走，师弟。”

    说完，霍弘厚带着滕嘉佑转身便离去。

    周围围观的人，不断的说：“这俩人是干啥的啊，家里有矿呢？这么打人，不怕打死了赔钱？”

    “光天化日的，这也太无法无天了。”

    钟尘看着躺在地上，浑身灰尘的林凡，问：“林老弟，你没事吧？”

    林凡的嘴角流出了一缕鲜血，他微微摇头：“没事，就挨了几脚，死不了。”

    “走吧。”林凡落寞的说。

    “恩，行，今天不摆摊了。”钟尘也赶忙将摊给收了。

    天色渐渐黑了下来，车子开到了一条无人的路上停下。

    钟尘将车靠边后，笑着说：“今天就在这休息吧。”

    林凡坐在副驾驶，没有说话，钟尘笑道：“心情不好？也是，大街上，被人这样狠狠的揍上一顿，的确心情好不到哪去，走，请你喝酒。”

    “你有带酒？”林凡奇怪的看向钟尘。

    钟尘神秘的笑了一下：“来。”

    他带着林凡打开货车的货厢，里面已经被改造成了一个小屋。

    冰箱等等，一应俱全，冰箱里还有不少凉菜，啤酒。

    二人就坐在路边，打开凉菜，钟尘拎了一箱啤酒放在旁边。

    林凡拿起啤酒，深吸了一口气，狠狠的灌了一口酒。

    “不是个滋味吧。”钟尘看着远处：“不过你还年轻，日子还长，现在让人欺负，回头揍回来就行了，我像你这么大的时候，打架可没认输过。”

    “没机会了。”林凡一口气将半瓶啤酒给喝了下去，他看着远处：“我没几天活路了。”

    “得了绝症？”钟尘笑着问。

    林凡摇头：“比绝症还要糟糕。”

    钟尘一拍大腿：“你早说啊，早说我多买点酒菜啊，就这么点凉菜，寒酸了。”

    “咋了，钟哥你还准备庆祝一下？”

    钟尘摇头：“既然没几日可活了，就得好酒好菜的整上啊，不然岂不是白走这一遭了。”

    林凡忍不住笑了起来：“我还以为你会安慰我。”

    “安慰有屁用，生老病死的，看开就可以了。”钟尘说。

    “这东西，怎么可能轻易看开。”林凡说完，又将剩下的半瓶啤酒给喝光。

    -- 上拉加载下一章 s -->