    钟尘说：“你以前干啥的？现在混这么惨？”

    “说出来你恐怕都不相信。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡微微摇头。

    “说说呗，我就当听故事了。”钟尘说道。

    林凡想了想，一边喝酒，一边将自己之前的事情，大概的说给了钟尘听。

    说完时，林凡已经喝得有些微醺。

    钟尘笑着说：“你说你的本命飞剑被毁？所以才会死吗？”

    “说起来，我倒是听说过一个老神仙，据说他能耐可大着呢，要不我带你去找那老神仙，说不定能救你。”

    林凡摇头：“钟哥，我一穷二白，可没钱给你骗。”

    不过，看钟尘说得如此认真，林凡一时间倒是不知道该如何说了。

    钟尘道：“试试看吧，走，明天我就带你去找那老神仙。”

    林凡黑着脸，他可不相信钟尘这样一个江湖术士，会认识什么所谓的老神仙。

    即便是有什么所谓的老神仙，恐怕也顶天是个修士。

    不过好歹是钟尘的一番好意，且林凡如今也没有什么更好的去处，于是便点了点头，没有拒绝。

    “那就说好了。”

    二人喝完酒，就在车上睡了一宿。

    第二天，林凡睡得迷迷糊糊，睁开双眼时，发现自己在车厢里呢，车子正在晃动。

    “好疼。”

    林凡揉着额头，他已经很久没有过这种，喝完酒之后头疼的感觉了。

    他坐起来揉了揉脑袋。

    随后，他敲了敲前面的车厢，喊道：“喂，钟哥。”

    “快到了，林老弟你再歇会。”前面的钟尘说道。

    听到这，林凡微微点头，继续坐在车上。

    又过了一阵，车子终于停了，车厢从外面打开，钟尘拉开车门，对林凡说道：“林老弟，你快出来。”

    林凡好奇的走出车厢。

    “这是什么地方？”林凡看了一眼四周。

    此时，车子开在一条清澈的河流旁边，周围都是荒山野岭。

    河流两旁，更是青色的悬崖峭壁，山林间，充满绿意，鸟儿翱翔。

    “我老家的深山野林。”钟尘嘿嘿笑道，此时，他指着河边的一个竹排：“你坐着竹排，顺着河流往下划，据说，若是老神仙愿意收你为徒，你就会在岸边看到一群白鸟，白鸟会引你去老神仙的去处。”

    “白鸟？顺着河流往下？”林凡看着清澈的河流，无语了起来，说道：“钟哥，你该不会嫌我是个累赘，想要丢了我故意这样骗我吧？”

    任谁都会怀疑吧，坐着个竹排，顺着河流下去，就能遇到神仙？

    这种谎话，三岁小孩才会相信。

    “林老弟，试一试。”钟尘重重的拍了拍林凡的肩膀：“我和你投缘，要是你能遇到老神仙活下来，咱们就会再见的。”

    “废话，要是遇不到，我不得饿死？”林凡翻了个白眼。

    钟尘说：“反正我们已经来了，林老弟若是不愿意，也就罢了。”

    林凡看着清澈的溪水，却是点头答应了下来。

    钟尘问：“你想通了？”

    林凡脸上带着感慨之色:“若是遇不到什么所谓的老神仙，就这样在如此风景优美的地方死去也不错，总比死在垃圾场强不少。”

    “这是几天的干粮，祝你好运。”钟尘拿出一个背包，里面放着不少饼干，水。

    “谢谢钟哥。”

    林凡慢慢的走上了竹排，他拿起竹排上的一根竹竿。

    慢慢的，竹排滑入清澈的河水之中。

    渐渐的，他距离钟尘越来越远，钟尘大声的喊道：“林老弟，加油！”

    岸边钟尘的身影，越来越渺小，林凡坐在竹排上，呼吸着新鲜空气。

    这里的景色，就算碰不到那个所谓的老神仙，死在这里，也挺不错。

    最起码不会遇到那些乱七八糟的事。

    他盘腿坐在竹排上。

    一天时间过去了，他就这样顺着河流往下流淌着。

    两边的美景不断变化，没有丝毫人烟。

    偶尔，林凡也会看到丛林两旁的动物出来喝水。

    这些动物往往会好奇的抬起头，看着林凡。

    看着这心旷神怡的景象，林凡脸上也忍不住流露出了笑容。

    “就算没有钟哥所说的老神仙，在这种地方死去，也算不错。”

    林凡躺在竹排上，听着河水哗哗的流动，动物的叫声，鸟儿展翅挥舞的声音。

    他不知不觉的便睡着了过去。

    等他醒来时，竟然已经是第二天上午了。

    而且，他是被鸟叫声给吵醒的。

    此时，他的竹排周围，竟然围满了白色的小鸟。

    这些白色的小鸟叽叽喳喳的冲林凡叫着，好像在跟他说话。

    “白鸟，这么多。”林凡楞了一下，他往周围一看，不知道什么时候，竹排周围系了好几根绳子，这些白鸟的爪子竟然抓着绳子，正在带着竹排在水中急速前进。

    林凡脸上震惊的看着眼前的景象：“这，这……”

    难道老神仙的传说是真的？

    让白鸟来牵引带路，这样的手段，便已经不凡。

    没过多久，岸边出现了一个白色的石阶。

    这些小鸟将竹排拖到石阶旁后，林凡慢慢的走下竹排，他抬头一看。

    头顶竟然是一座高山，白色的石阶，直通山顶。

    林凡深吸了一口气，一步步的往石阶走了上去。

    那些白色小鸟没有再跟上来。

    山林间，只有风偶尔吹得树叶沙沙的声音，剩下的，便是林凡的脚步声。

    这山极高，林凡走了整整一天，太阳落下，月亮升起，他才终于来到山顶。

    来到山顶后，他惊讶的发现，山顶的前方，竟然有一座耸立的山峰。

    这座山峰笔直，完全没有任何攀登上去的可能性。

    山峰的顶端，有一座道馆坐落在那里。

    从林凡这个角度斜着看去，这个道馆和月亮齐高。

    而这座山顶通往道馆的路，竟是一个又一个漂浮在空中的石头。

    这石头很整齐，宽约一米，如同阶梯般。

    “这！”

    如此神仙景象，这座道馆宛如神仙居所，已经彻底让林凡有些懵住了。

    钟尘那个家伙所说的，竟然是真的？

    想到这，林凡深吸了一口气，试探性的将脚踩在了第一颗漂浮在空中的石头上。

    【ps：大家猜猜这个地方是哪里呢？很出名的哦！！！在描述这座道馆的时候，已经给出了一点沾边的提示了。大家可以关注小九的微信公众平台：wujiu1995 就是巫九的拼音加1995，我下午五点会在公众号上面给出更明显的提示。】

    -- 上拉加载下一章 s -->