    虽然脚踩在石头之上，但却如踩在平底上一样稳。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡深吸了一口气，继续踩上第二块石头，随后，他慢慢往上面的这座道馆慢慢走了上去。

    下面是无尽深渊，普通人站在这些石块上面，恐怕会头晕目眩，双腿发软。

    好在林凡虽然法力尽失，但心智却远非常人可比的。

    终于，林凡来到了这座山峰之上。

    这座道馆很大！

    占地几乎将这整座山峰给占满，外面是一道高大围墙。

    林凡此时来到道馆前，可道馆大门紧闭。

    林凡走到道馆前，抬手轻轻的敲了敲门，不过里面并无任何动静。

    “请问有人吗？”

    林凡大声喊道。

    可里面依然静静无声。

    “奇怪了。”

    林凡想着，便想用力推开这道门，可刚一用力，忽然，一股微风从道馆中吹来，林凡便被吹倒在地。

    随后，这道微风将林凡面前的尘土吹动。

    地上竟然被吹出了一行字：闲杂之人勿近。

    看着眼前的场景，林凡有些懵，不得不说，这个神秘的道馆，的确是让林凡颇为惊喜。

    林凡也不管这么多了，反正死马当活马医。

    他冲道馆中恭敬的说道：“前辈，在下名叫林凡，是蜀山剑派传人，如今本命飞剑被破，无几日活路，想要寻一条生路。”

    这时，地上的这几个字又变了：此地非医馆，无你活命法。

    很显然，这个道馆中的高人，并不想救自己。

    反正也只有眼下的这一条路可走了，林凡便跪在了道馆之前，他开口说道：“前辈，在下已无路可走，望前辈帮一帮我。”

    说完，他磕了三个响头。

    地上的字再次变化：为何帮你？

    林凡想了一阵，突然说道：“我在竹排之上时，白鸟引路，说明前辈也想见我，否则前辈也不会让那些白鸟来引路。”

    这也只是林凡的猜测，权当试一试了。

    又是一阵微风吹过，地上的字迹被吹得消失，道馆的门自己打开了。

    “多谢前辈。”林凡脸上露出喜色，又在地上磕了三个头，这才恭恭敬敬的走进道馆。

    进入道馆中后，首先进入眼帘的便是一座颇大的练武场。

    林凡心中好奇，这是道馆，为何会有这样一座大型的练武场呢？

    不过林凡并没有多问什么，继续往里面走去。

    没走多久，一间屋子的门打开，里面传来了一声苍老的声音：“进来吧。”

    “是。”

    林凡恭敬的走进了这个屋子。

    这里面是一个古香古色的书房，里面有着不少古朴的蓝皮书籍，甚至还有很多竹简。

    一位看起来八十多岁的老人，穿着一身白色长袍，头发梳着发髻，左手拿着一个竹简。

    虽然年事已高，但却面色红润，留着长须，仙风道骨。

    “在下林凡，见过前辈。”林凡说道。

    仙风道骨的老人上下打量着林凡，说道：“你想我救你？可我并非神医，拿什么救你？”

    林凡很聪明，老人所问出的这些问题，自己哪能答得上，他说：“既然前辈愿意救我，肯定就有自己的办法，否则，前辈又何必见我？”

    “倒是聪慧。”老人淡淡的说：“不过你和我并无关系，我为何要帮你？”

    林凡继续说：“前辈要见我，自然……”

    反正不管怎么说，自己能走到这，肯定有这老人暗中的意思，否则自己又岂能见到他？

    “你只会说这一句？”仙风道骨的老人背着手说：“我会见你，因为你和我之间，有此缘分，你若愿意，便拜我为师，我教你活命之法。”

    “若是不愿意，就此离去便可。”

    哪能不愿意？

    林凡急忙跪在地上，恭敬的磕了三个响头，说：“弟子拜见师父。”

    “你可不要太着急拜我为师，我这有三个规矩。”老人缓缓说道：“第一在这道馆中，不可胡作非为。”

    “第二，潜心修炼，学成之日，即刻离去。”

    “第三，学我之法后，到了外界，不许提我名讳，不许提你本领是从我这所学。”

    前面两条要求还好，可这第三条，倒是让林凡有些奇怪，不过他还是点头，恭敬说道：“是，弟子见过师父，敢问师父名讳？”

    “不可说，不可说。”老人哈哈笑了一下。

    林凡黑着脸，这老头倒是有意思，为了不让自己提他名字，干脆名字都不告诉自己了？

    “你且过来。”老人说道。

    林凡来到他面前，老人伸出手，摸在林凡的右手脉搏处，瞬间，林凡感觉到了有一股强大的法力钻进了自己的身体之中。

    老人微微闭上双眼，过了片刻，睁开双眼，惊讶的看了一眼林凡的右胸：“机缘，机缘。”

    “师父，怎么了？”林凡问。

    老人道：“你可知，你身体中的这颗龙心来头不小。”

    林凡说道：“这是一颗黑龙的心，不过这头黑龙此前是做什么的，我却是不知。”

    说起来，这颗心脏倒是多次救过自己的性命。

    老人见林凡不知，却是没有再多提，而是说：“如今你本命飞剑被破，唯一的活命方法，便是依靠这龙心中的妖气，修炼成妖。”

    “修炼成妖？”林凡惊讶的看着老人。

    老人抬起手，书柜中，一本略微泛黄的书籍，飞到了他的手中。

    “这是龙神决。”老人开口说道：“比起你那之前的御剑术，怕也不遑多让。”

    真的假的？

    林凡接过这本龙神决，心里忍不住嘀咕了起来，御剑术可是最强的术法之一。

    老人随手一取的东西，能比拟御剑术？

    当然，林凡也只是心中有些惊讶，并不怀疑这真实性。

    “这龙神决，乃是昆仑域中，上古龙族的至高功法，若是你修炼得当，威力不同凡响。”

    昆仑域？

    林凡心中好奇了起来，问道：“师父，昆仑域是什么地方？”

    “出去吧，找个地方歇息下来，明日会有童子来告诉你该做什么的。”

    老人拿着手中的竹简，回到了椅子上坐下认真的看了起来。

    “那弟子就暂且告退。”林凡说完，恭敬的退了出去。

    -- 上拉加载下一章 s -->