    看着林凡走出去后，老人收起了竹简，他看向书房的一个角落，说道：“出来吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    钟尘笑嘿嘿的走了出来，说道：“多谢了。”

    老人淡淡的说道：“若非你不要脸的苦苦哀求，我可不想再收一个妖修做徒弟。”

    “所以你不让他提你的名讳，甚至连你的名字都没有告诉他。”钟尘反问。

    老人微微点头：“我自求清净，不想再被尘世的琐事所扰。”

    钟尘皱眉说道：“最近昆仑域可不太平，新冒出来了一股隐藏在暗中的势力，自称抓妖局……”

    ……

    林凡走出老人所在的书房中后，有一个约十二岁左右的童子走了出来，童子引着林凡到了一个客房中住下。

    林凡躺在床上，却是迟迟睡不着。

    他在想着那个老人的话，修炼这个龙神决，会变成妖修？

    也就是说，自己会变成妖怪？难道自己会变成一条龙？

    这未免有些太过不可思议了。

    想着这些，林凡翻开了龙神决，忍不住看了起来。

    这龙神决上面的心法口诀，极为繁琐复杂，很是生涩，难以理解。

    林凡看了良久，都未能看出什么门道来。

    虽然上面的字认识，但却难以修炼，很快，林凡就想明白了。

    之前那个老人都说过了，这个龙神决是什么上古龙族的法诀，既然是给妖怪修炼的，自己以人的角度来理解这上面的问题，自然是苦涩难懂。

    想明白这些后，林凡干脆也懒得想这些琐碎的东西，躺在床上，闭上眼就睡了起来。

    没过多久，他便睡着。

    第二天清晨，一缕阳光照射进了他的卧室，外面更是传来公鸡的鸣叫声。

    林凡赶紧起床，走出屋子，他能感觉到，死亡已经越来越临近了。

    他没几日活路了。

    “小师弟，早啊。”

    一个稚嫩的声音响起。

    林凡看去，还是昨天那个十二岁左右的童子。

    这个童子笑着说道：“小师弟，咋了？”

    “这个，师兄名讳是？”林凡问。

    童子说道：“我叫小葫芦。”

    “见过小葫芦师兄。”林凡说道。

    童子穿着一身青色的道袍，头顶还扎了一个冲天辫，面色红润，看起来颇为可爱。

    小葫芦点头说：“走吧，师父安排了你做事，等会你先去砍柴挑水烧火，给师父做早餐，然后还要……”

    小葫芦开心的吩咐着林凡，他走在前面，林凡跟在后面。

    这初来乍到，人生地不熟的，林凡自然是恭恭敬敬的点头称是。

    林凡能看得出这小葫芦师兄颇为高兴，恐怕自己来之前，这些事情都是小葫芦干的。

    “好了，事差不多就这么点。”小葫芦说道：“等你做完，就可以去请教师父学习了，不过我得提醒你一下，师父说了，日落之前做完这些事，太阳一旦落下，他便不会指导你了。”

    说完，小葫芦师兄便转身跑了。

    林凡简单的算了一下，砍柴自然不用说，自己拿手绝活，毕竟此前干了一年多呢。

    挑水的话……

    林凡脸顿时黑了，他急忙冲小葫芦喊道：“小葫芦师兄，难道挑水要去山脚下那里？”

    “要不然呢？”小葫芦回过头说道：“记住，若是太阳落山，干不完这些杂活，可就来不及了哦。”

    说完，小葫芦开心的跑掉了。

    只留下林凡黑着脸，暗骂，草，这下山上山，一个来回，恐怕就得一天了吧？

    想完，他急忙拿起扁担和水桶，便往山下的方向跑。

    天黑之后，林凡也才勉强挑着水回到道馆，至于烧火做饭砍柴，自然是没时间去办了。

    “我去。”

    林凡饿了一天，刚走进道馆，小葫芦就站在门口，它皱眉对林凡说道：“小师弟，你这也太慢了吧？你是要饿死我们呢？”

    林凡尴尬的说：“不好意思，不好意思，我已经用了最快的速度了。”

    这还是林凡虽然没了法力，但体力比常人要强上不少，才能用这么快的时间挑水上来。

    小葫芦撇嘴：“要不是我和师父开小灶做饭吃，我俩今天就得挨饿了。”

    “真是不好……”林凡刚准备继续道歉，顿时无语了：“小葫芦师兄，你和师父，咋还开小灶呢。”

    “给你留了块饼，赶紧回去休息，明天一大早干完这些，知道了吗？”

    林凡无奈：“是。”

    第二天，情况依然如此。

    第三天，也差不了多少。

    林凡就算是拼尽全力，早一点挑着水赶了回来，可却因为没有砍柴烧火，依然不算完成了一天的杂活。

    可只有完成杂活，才能去找师父请教。

    林凡的日子可不多了，这样拖下去，自己恐怕得死在这。

    终于，林凡第二天凌晨一点，便下山挑水，在第二天上午十点钟左右，便挑水回来，然后砍柴，烧火做饭。

    虽然说早餐是指望不上了，但好歹做了顿午餐。

    厨房中，林凡炒了几个菜。

    小葫芦在旁边，垫着脚用筷子吃了两口，小葫芦称赞说：“不错，小师弟手艺可以啊，我这就送去给师父吃。”

    说完，小葫芦开心的端起这些菜，一溜烟的跑了。

    林凡则是累得够呛，昨天一夜没睡，困得要死，他靠在木柴上，差点便睡着了过去。

    等他醒来时，外面的太阳，已经快要落山。

    “窝草。”

    林凡睡醒后，浑身一震，急忙往师父所居住的地方赶去。

    等他赶到时，仙风道骨的师父正坐在道馆的一个凉亭中坐着。

    “拜见师父，弟子想要请师父指点一番。”林凡急忙拿出龙神决。

    “倒是聪慧。”老人笑着看着林凡。

    他接过龙神决，随后便缓缓开口说了起来。

    给林凡逐条解释龙神决中，每一句话的含义等。

    林凡之前毕竟也是七品真人境的高手，经过老人解释过后，他便听明白了。

    他不自觉的盘腿，修炼了起来。

    老人身后的小葫芦说：“师父，他……”

    “别打扰他。”老人轻轻抬起手，看了一眼天色，说：“给他准备点东西，醒了之后吃吧。”

    -- 上拉加载下一章 s -->