    “是。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”小葫芦恭敬的点头。

    老人并未离去，就坐在一旁。

    林凡此时正在尝试引导自己体内的妖气，也就是龙心中的妖气。

    这颗龙心中的妖气，颇为强悍，可林凡却没有丝毫运用他的法门。

    此时，只能是任由这些妖气四处乱窜。

    老人此时，轻轻一指，点在林凡的眉心，说道：“你现在所修炼的，是龙神决中第一道法门，也是最难的一关。”

    “因你有龙心，所以才能修炼这至高法门。”

    “平守心神，为师帮你炼化这些妖气。”

    这老人的法力，极其浑厚，轻易的便将这些妖气给压制住了，并且慢慢的让林凡控制，引导。

    时间一点点的过去，一个小时过去了。

    终于，林凡突然睁开了双眼。

    “吼！”

    一声龙吟从林凡的体内传出。

    沧龙劲！

    这便是龙神决中，第一道法诀。

    无数妖气转化而成的金丹，又出现在了林凡的丹田处。

    林凡的额头，有着无数汗渍，此时，他心脏中，不断的有妖气从体内涌出。

    然后在师父的帮助下，慢慢进入金丹之中。

    终于，老人出手，一道封印打在了龙心之中，让龙心中的妖气不再继续喷涌而出。

    林凡也发现了，这龙心中的妖气，如同源源不断，好似无穷无尽一般。

    若是不封印住这颗龙心，让这些妖气肆无忌惮的喷涌出来，自己会被这股妖气给害死。

    林凡喘着粗气，他身上的衣服，已经被汗水给全部打湿。

    “多谢师父。”林凡目光看向老人，目光中带着感激。

    老人缓缓说道：“如今你已恢复七品真妖境的实力，龙神决中，共有九决，苍龙劲只是第一道法诀。”

    “若是你能学成三道，并且突破为解仙境，便算你出师，到时，便离去吧。”

    “多谢师父。”林凡感激的冲老人磕了三个响头，自己本时日无多，眼前这无名师父帮自己的，几乎可以说是再造之恩。

    林凡又岂能不感谢？

    “去吃点东西吧。”老人指着一旁的小葫芦。

    小葫芦端着饭菜已经站了将近一个小时。

    “小师弟，快来吃点东西。”小葫芦拿着饭菜到了林凡身旁。

    “谢谢。”林凡说完，也不客气，拿着饭菜就一口气吃了个精光。

    恢复了法力后，林凡暂时也无性命之忧了。

    而他，留在了这个地方，准备好好修炼到解仙境的实力再行离去。

    虽然不知这老人的名讳，但用脚指头想恐怕也知道，这师父可不简单。

    时光匆匆，一晃，一年的时间飞逝。

    这日，阳光照耀在林凡居住的宅院中，他盘腿闭着双眼修炼着。

    这时，仙风道骨的老人陪同着小葫芦来到他的院子外。

    小葫芦说：“师父，小师弟已经五天没有出来了，他会不会出什么意外？”

    “他在突破解仙境，等着吧。”老人风轻云淡的说道：“你留在此地等他，若他突破了，便带他来见我。”

    说完，老人转身离去。

    “是。”小葫芦点头。

    一年过去，小葫芦的个头也长了不少，他坐在院子中的石凳上，无聊的等待了起来。

    林凡此刻，浑身的汗渍，体内每一寸肌肤，都传来刺痛。

    他体内的金丹，不对，如今应该称之为妖丹了。

    妖丹不断散发出妖气，散布在他的每一寸的肌肤，甚至细胞中。

    只要突破解仙境，便不再属于凡夫俗子。

    这可是一个大门槛。

    阴阳界中的那些解仙境强者，基本上都是使用仙果，也就是外物突破。

    而像林凡这样凭借自身实力突破的，少之又少。

    林凡所知道的，也就只有李长安。

    想要凭借自身修为突破到解仙境的难度，可真不一般。

    即便是林凡拥有龙神决，有这神秘老人作为师父，也足足耗费了一年的时间，才走到了这一步。

    林凡能感觉到，无数妖气在他体内对撞，冲击，将他每一寸肌肤，冲碎，重组。

    这个过程已经持续了足足五天了。

    终于。

    体内所有的妖气全部收缩进了妖丹之中。

    再一次释放出来时，这些妖气已经形成了质变。

    “吼！”

    林凡的身体之中，再一次传出了龙吟。

    整他所在的屋中，更是闪耀起了五彩霞光。

    这是每一个人，突破到了解仙境后，便会出现的天地异象。

    蹲在院子中的小葫芦看着屋中传出霞光，脸上也露出喜色，推开门，他看到了盘腿坐在床上的林凡：“小师弟，师父让你突破之后，便去见他。”

    一年之后的林凡，皮肤更加黑了一些，也留了长发，他说道：“我洗漱片刻后，便去见师父。”

    林凡也明白，自己突破到了解仙境，并且在前一段时间，已经领悟了龙神决中的前面三个法诀。

    按照师父的话，自己是时候离去了。

    还是那个书房。

    林凡走进了书房中，老人背着手，站在书房中，看着林凡微微点头：“不错，一年时间便达到了解仙境。”

    “多亏师父指点。”林凡恭敬说道。

    老人摆了摆手：“勿要多言，按照约定，你该离去了。”

    林凡目光中，流露出了不舍。

    一年时间，不管是那小葫芦师兄还是眼前的师父，都待他极好。

    “弟子跟随师父学艺如此长的时间，还未知道师父名讳，请师父告诉弟子。”林凡跪在地上说道：“弟子绝不会在外胡乱提及师父名讳。”

    老人听着林凡的话，笑了起来，背着手念道：

    “灵寿不须扶。”

    “台星还又照。”

    “方宅十余亩。”

    “寸恨谁云短。”

    “山枕隐浓妆。”

    “斜月照徘徊。”

    “月下孤舟起。”

    “三叹问府主。”

    “星垂平野阔。”

    “洞闭白云寒。”

    听着这首诗，林凡沉默半响后，突然发现这是一首藏头诗。

    “师父，您是。”林凡脸上带着震惊之色，他千算万算，可万万没有想到，自己的师父会是这人。

    老人脸上露出笑容，说道：“你走吧，切记，莫要在外提及你是从我这所学的本领。”

    -- 上拉加载下一章 s -->