    在得知自己师父身份后，林凡便忍不住说道：“师父，徒儿这一去，路途遥远，且我已无御剑之术，来往多为不便，师父您看？”

    老人目光盯着林凡，似笑非笑的问道：“你想说什么？”

    “师父，传说你这有腾云驾雾之术，不如教给弟子？”林凡问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    开玩笑，传说中，猴哥可是在这里学得了地煞七十二变和筋斗云之术。

    之前不知道也就罢了，如今既然知道了自己师父的身份，他不多要点法术，岂不是有点浪费了这么个牛逼哄哄的师父？

    老人面不改色的说道：“你当真想学？”

    “当然。”林凡急忙点头起来：“传说那筋斗云一个跟斗，可以翻十万八千里。”

    老人少有的翻了个白眼，反问：“这你也信？”

    林凡摸了摸后脑勺，说道：“就是不知道所以问问师父你老人家。”

    老人说道：“腾云之术，非你该修之术，你虽然学得了神龙诀，可御剑术，却也不要轻易放下，蜀山剑派，背后有一场大机缘，若是你能得到蜀山真正的传承，会对你有大大的益处。”

    “可师父。”林凡还想说话。

    “你走吧。”老人微微摆手，转过身去。

    “是。”林凡见师父不愿教给自己腾云之术，很快却也想明白了。

    既然他不让自己在外提自己是他的徒弟，若是使用了筋斗云，岂不是很快就能联想到他？

    “不知弟子离去后，以后还能再见师父吗？”林凡抬头看着眼前的老人问。

    “机缘到时，自会相见。”

    林凡恭敬说道：“是，弟子告辞。”

    说完，林凡转身走出了书房，小葫芦站在门口。

    “小师弟，怎么样？”小葫芦好奇的问。

    林凡脸上露出笑容，说道：“小葫芦师兄，我得走了。”

    “啊？”小葫芦惊讶的说道：“这就走了？”

    小葫芦对林凡颇为不舍，毕竟这个道馆中，除了林凡，就只剩下师父。

    师父那人，颇为严肃，在林凡来之前，小葫芦每日都过得无聊得很。

    林凡来后，不只小葫芦有伴了，自己还成了师兄。

    看着小道童模样的小葫芦，林凡说道：“有时间，小葫芦师兄便下山来找我玩便是。”

    “俗世中真有你所说的那么多好吃的？”小葫芦一脸好奇的问。

    “当然。”林凡郑重的点头起来，小葫芦双眼中带着羡慕的神色，他微微叹了口气，说：“不知道什么时候，师父才会让我下山玩一圈。”

    “师兄，时间也不早了，我便先走了。”林凡说。

    小葫芦点了点头，送林凡出了道馆，看着他下山的背影，小葫芦走回了道馆之中。

    林凡从浮空的石块走到另外一座稍矮的山顶后。

    回头看去，身后那座山峰上的道馆，竟然已经消失得无影无踪。

    且山峰和山顶之间悬浮的石块，也已经消失不见。

    “多谢师父。”林凡恭敬的朝道馆消失的地方行了一礼。

    这是再造之恩。

    林凡深吸了一口气，转身往山下走去。

    来到山下清澈的河流旁时，他站上了一年前，送他来这里的竹排之上。

    此时，山林间，飞来了数不清的白鸟。

    这些白鸟叽叽喳喳的用爪子抓住竹排上的绳索，拖着竹排飞速的行驶了起来。

    林凡站在竹排之上，看着两边的青山绿水，目光之中，尽是感慨。

    天下事，纷纷扰扰。

    当初原以为自己走投无路，没想到却因为那个摆摊的钟尘，自己不仅活了下来，更是突破到了解仙境。

    林凡此时，却是想到了全真教，正一教，天机门，四大仙族，以及黄常魂。

    他的目光却依然很平静，他淡淡的说：“既然我活着回来了，你们一个都别想好过。”

    ……

    江南省码头，这里货船，商船颇多，不断的在码头靠拢，下着货物。

    这里也是江南省繁华的景象，几百年来，一贯如此。

    船上的工人，扛着各种各样的货物下船，又或者有旅游的船只靠岸，游客跟随导游下船。

    又或者其他在岸边吃饭的客人。

    所有人，此时都看到了一个奇观。

    数不清的白鸟抓着一个竹排，在大江上行驶着。

    岸边的一个码头工人忍不住掐了自己脸蛋一下：“乖乖，这是什么情况？”

    所有人都愣了，毕竟眼前的场景，他们从来没有看到过。

    竹排之上，一个身穿白色长袍，留着长发的青年正盘腿坐在上面。

    这自然是林凡。

    林凡也是愣了，我去，这群白鸟随便找个疙瘩，将自己放下岸就行了。

    跑到这来干啥。

    群鸟将林凡拉到码头后，一窝而散。

    林凡急忙上岸，不少人好奇的往林凡看来。

    “借过，麻烦让一让。”

    林凡很快从人群中走了出去。

    人群之中，有两个人却是忍不住对视了一眼。

    “刚才那人，好眼熟，你感觉像不像是。”

    “不可能，他一年前就应该死了才对。”

    “上报上去看看？”

    “恩。”

    ……

    林凡对于这些并不知情，他走出人群后，在路边招了一辆出租车。

    开车的是个二十多岁的年轻小伙，他一看林凡的装扮，笑着说：“哟，哥们，玩cos的？不过我说你这好好的，跑到码头来玩干什么，去漫展啊。”

    “啥？”林凡楞了一下，看了一眼自己的装束，他尴尬的笑了一下。

    年轻小伙问：“去哪？”

    “随便吧。”林凡说道：“先让我想一想。”

    “得嘞。”年轻小伙一轰油门，便往前方开着。

    林凡此时也在思索着自己接下来该干什么，他没想到那些白鸟会突然将自己带回江南省。

    当然，后面的目的很明确了，七大势力，以及黄常魂，有一个算一个，林凡都不会让他们太好过。

    “兄弟，停车吧。”林凡看着窗外说道。

    这个年轻的司机问：“怎么？哥们，到地方了？”

    “我突然想起来，身上没带钱。”林凡有些尴尬的说道。

    自己这浑身上下，分文没有。

    年轻的司机黑着脸：“玩我呢。”