    “日月神教呢？”林凡问道：“魔族既然攻下了十五个省，那金楚楚没事吧？”

    “日月神教，被魔族灭了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”郑光明无奈的说道：“不过金教主好像逃了出去，如今也是不知所踪。”

    郑光明说道：“殿主大人，您既然没死，之后有什么打算？咱们一起夺回十方丛林？”

    “不要再叫我殿主了。”林凡摇头起来：“我也对十方丛林殿主的位置没有任何兴趣，这一次回来，纯粹是报复七大势力。”

    林凡面无表情的说道：“实不相瞒，就七大势力联手对我所做的事，我就算是帮魔族攻下这阴阳界，也合情合理。”

    魔族并非是随意屠杀人类的种族，相反，魔族的智商不一定就比人类低。

    他们占领十五个省如此久的时间，还没有闹出什么乱子，就可见一斑。

    血魔域中的环境艰难无比，魔族是想要在阳间好好生存下去。

    可不是来毁掉阳间的。

    郑光明一听，急忙劝说：“殿主大人，魔族毕竟非我族类，其心必异。”

    “放心，我也就是顺口一说。”林凡安慰说道：“魔族和阴阳界之间的争纷，我不会参与，我只想找七大势力报仇。”

    “这可不一定。”郑光明低声嘀咕了一声。

    “怎么？”林凡奇怪的看着郑光明。

    郑光明脸上带着尴尬之色，说道：“如今魔族那边在阳间的最高指挥，你知道是谁吗？”

    看着郑光明的样子，林凡皱眉问：“难道是我师父容云鹤？”

    “恩。”郑光明无奈的苦笑起来。

    难怪郑光明脸上会流露出这样古怪的神色。

    毕竟容云鹤和林凡的关系，就算林凡彻底倒向魔族，也不足为奇。

    林凡皱眉起来问道：“不过话说回来，我师父怎么会成为魔族进攻阳间的首领呢？”

    郑光明说道：“我刚好是做魔族这边情报工作的，知道一些。”

    “好像是因为容云鹤得知了你死在七大势力的手中，勃然大怒，主动请缨，魔族那边，最熟悉阳间各种势力环境的，非容云鹤莫属，所以也就答应了下来。”

    “又和我有关？”林凡抓了抓后脑勺，不知不觉，自己倒成了阴阳界中，颇为重要的人物。

    “你知道我师父在什么地方吗？”林凡问。

    他倒是挺想见容云鹤一面，最起码告诉他自己还没有死。

    郑光明尴尬的说：“殿主大人，我虽然是做情报工作的，但还没能力刺探到对面首领所在的位置啊。”

    “好吧。”林凡伸了个懒腰，随后站了起来欲要离去。

    “殿主，你去哪？”郑光明问。

    林凡笑着说道：“全真教。”

    郑光明楞了一下，说：“去全真教？殿主，您刚回来，那里高手太多，要不在我这里休养一段时间，等实力再有长进了再……”

    “我已经达到解仙境了。”林凡说。

    郑光明有些目瞪口呆的看着林凡。

    他发现自己越发看不懂这位殿主了。

    当初只剩下七日活路，没想到这转眼间，已经突破到了解仙境，并且还要前往全真教。

    等他回过神来时，林凡已经消失在了门口。

    郑光明深吸了一口气，他低声说道：“他回来了，而且还突破到了解仙境，阴阳界怕是又要不太平起来咯。”

    当初林凡仅仅是七品真人境，都能在阴阳界搅动风云。

    如今更是不用多说了。

    ……

    一座颇为别致的山庄中。

    这座山庄，正是如今十方丛林的总部。

    山庄坐落在一处颇为偏僻的山林，但是每日都有车辆进出。

    庄园颇大。

    此时，一座大殿内。

    黄常魂坐在上座，南战雄，牧英才，苏千绝三人坐在下方。

    却是不见燕依云的身影。

    黄常魂脸上带着淡淡的笑容，对下面的三人说道：“南都督，牧都督，苏都督，你们三人不妨去劝劝燕姑娘，这样一直被关押下去，也不是个办法，对吧？”

    “当初老殿主对我也有恩，我也不想做得太过。”

    燕依云已经被黄常魂关押一年。

    当然，消息一直被封锁着，没让下面的人知道。

    即便是郑光明这些府座，也不得而知。

    毕竟燕依云也算是十方丛林的核心人物。

    黄常魂也不想这件事传出去。

    南战雄淡淡的开口说道：“总都督，这件事我们可劝不了，当初林殿主吩咐过，新任殿主由燕姑娘挑选。”

    黄常魂沉着脸，他关押燕依云自然是窥视她手中的宝戒。

    林凡死后，他暗示过燕依云，可燕依云却对他的暗示，视若无睹，然后还说要挑选新任殿主。

    黄常魂一听，就故意找了个借口，说燕依云不听从他的命令，关押了起来。

    南战雄三人也颇为无奈，如今势不如人。

    当初林凡最后下令，说若有窥视宝戒的人，他们可以杀无赦。

    这道命令，是他身为殿主的身份下达的，自然是有效，但却不能拿来压黄常魂。

    毕竟黄常魂只是关押燕依云。

    燕依云能活到如今，也是南战雄，牧英才，苏千绝多次力保下来的。

    黄常魂无时无刻不想杀了燕依云。

    只要燕依云死了，宝戒的归属，自然便该他这个总都督来保管。

    黄常魂深吸了一口气，猛的一拍桌子，大声训斥：“一年了！林凡已经死了，你们还是要和我作对！十方丛林如今不断的衰落，就是因为没有殿主，我只要成为殿主，必然能带领十方丛林重新崛起。”

    南战雄淡淡的说：“总都督，十方丛林衰落，是因为没有殿主的原因吗？难道不是因为你给七大势力当走狗，才会如此？”

    “你！”黄常魂指着南战雄，气得咬牙切齿，可南战雄是解仙境强者，论打斗，他还不一定是南战雄的对手。

    即便有七大势力撑腰，难道因为南战雄怼自己一句，就联系七大势力联手杀了自己手下的一个解仙境强者？

    南战雄心里暗骂，林凡余孽，林凡已经死了这么久了，这群人还是这样，真不知道那个所谓的林凡，有什么好，值得他们如此效忠。