    “赶紧下车，别耽搁我赚钱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”司机忍不住吐槽：“穷逼还玩cos。”

    林凡只能是尴尬的下车。

    车子扬长而去。

    林凡看了一眼自己所在的地方，他便在这街上随意的走了起来。

    期间，倒是引起了不少路人的回头，主要是他穿的这身衣服。

    当然，林凡也并不是没有想过要去换身衣服，换个发型，只不过，这不是特么没钱么。

    自己如今也是堂堂的解仙境高手了，难不成还去街边抢钱？

    这未免太丢人了，回头让自己那牛逼师父知道自己下山第一件事，是抢钱，不得给他活活气死？

    或者拦个路人，告诉他，自己是超级高手，之前更是十方丛林的殿主，如今蒙难，只要现在给他几千块钱，回头还给他十倍。

    这个套路虽然俗了点，但也不失为一个方法。

    不过林凡很快的也否决了这个计划，主要是诈骗短信满天飞，人家能信自己才有鬼了。

    这时，一辆黑色的轿车停在了路边。

    “殿主。”

    车子里面传来一个熟悉的声音，郑光明从车上下来，他脸上全是震惊，不敢置信的神色盯着林凡。

    “老郑，你怎么在这呢？”林凡也是愣住了。

    “赶紧上车，上车后说。”郑光明拉住林凡。

    上车后，郑光明开着车，风风火火的就拉着林凡离去。

    郑光明此时开着车，看着一旁的林凡，目光中依然带着不敢置信的神色，他开口说道：“殿主，如果不是你亲自站在我的面前，我都不敢相信这是真的，你竟然还活着。”

    林凡无奈的笑了一下：“一言难尽，你怎么会在江南省呢？南战雄他们怎么样了如今？”

    郑光明说道：“等先到了地方，我再慢慢给你说。”

    林凡点了点头，自己消失了一年，阴阳界中，肯定会有极大的变化。

    一路上，郑光明开着车都有些小心翼翼，时不时的还会小心的观察有没有车辆跟上自己。

    终于，郑光明带着林凡来到了郊区外的一个小镇。

    这个小镇经济并不发达，因为隔着市区太近，本地的年轻人，很多都到了市区中发展上班。

    当然，小镇上的人口依然不少，大多数是因为这个小镇的房屋便宜，在这里租房，然后到市区上班。

    郑光明带着林凡停在了一栋大厦的车库中。

    车子停好之后，林凡和郑光明往车库内的电梯走了进去。

    电梯停在了五楼的位置。

    打开电梯后，这竟是一个物流公司，里面不少人都在忙碌。

    “老板。”

    里面不少员工都笑着给郑光明打着招呼。

    郑光明脸上颇为严肃，微微点头，然后带着林凡走进了他的办公室中。

    “这是什么情况？”林凡回头看了一眼，问：“你难道被十方丛林赶出来了，现在开物流公司？”

    “先坐吧。”郑光明指着沙发，随后给林凡泡了一杯茶，这才说道：“若真是被十方丛林给赶出来，那反而好咯，我是被派过来做府座的。”

    “不错啊，你是我心腹，黄常魂没把你赶出去，反而让你继续到了这里做府座？”林凡笑着问道。

    郑光明叹了一口气，说道：“殿主，你当初死讯刚传开，魔族就开始反攻了。”

    林凡听到这，也并不奇怪，他问：“然后呢？”

    郑光明无奈的说道：“七大势力嘴上说要团结，可背地里暗斗不断，让魔族打得溃不成军，如今三十多省，有十五个省都已经落入到了魔族的地盘中。”

    林凡说道：“正常，十方丛林本来就是作为一统整个阴阳界的作用，这样才能发挥出阴阳界的实力。”

    “可如今，十方丛林的首领黄常魂听从七大势力的话，做各种各样的决定，必然犹豫不决，怎么可能和魔族斗？”

    郑光明无奈的点头：“没错，如今包括江南省在内的十五个省，魔族已经站稳了跟脚，不过他们并没有影响普通人的生活，只是占据此地，获得十五个省的资源。”

    “所以你这个府座，是被丢到敌营最深处，刺探情报的？”林凡开口问道。

    郑光明点头：“恩，这份工作极为危险，如今江南省到处都充斥着魔族手底下的人，若是被他们发现，基本上就没了活路。”

    “元府座在半年前，也被丢回了徐州省，情况也差不多。”

    听着这些，林凡沉默了下来，问：“南战雄，牧英才，苏千绝和燕依云呢？他们几人怎么样？”

    郑光明摇了摇头：“日子应该也不太好，黄常魂如今大权独揽，若是他们持反对意见，黄常魂便会搬出七大势力来压他们。”

    “如今十方丛林倒是越发的像是七大势力的走狗了，专门帮他们做见不得光的事情。”

    郑光明说完，更是深深的叹息起来，遥想当初的十方丛林，可是和另外七大势力平起平坐。

    后来林凡成为府座后，更是搅动风云，让七大势力听令。

    如今却慢慢变成了这般模样。

    着实令人头疼不已。

    林凡皱眉起来：“奇怪，七大势力的人也不是傻子，魔族大举入侵，他们难道真就挡不住？”

    郑光明说道：“我当初也没上最前线，不过听说，魔族那边耗费了大力气，送了一位魔将过来，这魔将是地仙境的超级强者，阴阳界的这各方势力中，难有人是他敌手。”

    “攻下十五个省后，原本按照当初的气势，恐怕魔族一口气打下整个阴阳界都有可能。”

    “只不过正一教的李长安出手了，他将这魔将打成重伤，魔族这才停下了进攻的步伐。”

    林凡微微点头：“既然有李长安在，为何魔族一开始进攻的时候，他们不让李长安出手？”

    “据说和你有关。”郑光明看了林凡一眼：“李长安对阴阳界各方势力逼死你的做法，颇为不满，不管诸方势力的首领怎么求他，他都不肯出手。”

    “后来还是眼看阴阳界即将覆灭，才最终答应出手。”

    听着这些，林凡心中也微微有些感动。