    魔族的那些解仙境便不用多说了，除非魔族的那些解仙境强者脑袋秀逗了，才回跑到这种地方来要单独挑战。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    既然排除了魔族的人，那么剩下的阴阳界中的解仙境强者，满打满算，也就那么些个。

    周宗也基本上都认识，虽然其中不少人都和他有仇恨，但也还不至于跑到全真教大门前来宣战的地步。

    “我这就联系一下正一教，天机门和四大仙族，看是不是他们那边的解仙境强者。”冲虚子说道：“只不过，这个可能性比较低，若不是他们，只是民间的解仙境强者的话……”

    “无碍。”周宗脸上流露出了自信的表情，说道：“老夫已是解仙境巅峰多年，岂是随便来一个贼人，就能将我击败的？”

    周宗根本没有想过拒绝挑战这个问题。

    若是解仙境之下的人来挑战，周宗当然会选择无视掉。

    而来挑战的人，是一个解仙境强者，那情况就又不一样了。

    周宗这样的人，最在乎的就是脸面，人家跑到山门前来挑战，若是他还不应战，让其他人怎么看他周宗？

    “三天后？断头崖么。”周宗冷哼一声。

    ……

    林凡离开全真教后，便找了一个酒店暂时住下，在路上时，他也想办法弄了一些钱。

    酒店的房间内，林凡躺在床上，他思索着接下来要干的事情。

    其实挑战周宗，更多的是处于一股气。

    周宗当初将自己如同垃圾一样丢掉，林凡岂能忍得下这口气？

    而另一方面，林凡也是想要知道自己如今的实力层次。

    他刚突破解仙境不久，还只是解仙境初期，他也想找机会试一试和周宗这样解仙境巅峰的人对战，会是什么样的一个情况。

    林凡其实心里也清楚，和周宗这一站，胜负难料。

    毕竟周宗是解仙境巅峰如此之久的强者，他的经验和强大底蕴，是时间一点一滴的累计下来的。

    不过林凡也有自己所独特厉害的地方。

    想着这些，林凡点了根烟，他吸了一口，呛得咳嗽了好几声，许久没有抽烟，如今倒是有些越发的不习惯了。

    随后，林凡将手中的烟给放下。

    就在这时，忽然，林凡的手机响了起来。

    他拿起手机一看，是郑光明打来的。

    “喂，老郑，有事吗？”林凡问道。

    郑光明在电话那边说道：“殿主，是你挑战的周宗吗？”

    林凡皱眉了一下：“我都说过了，以后不用叫我殿主，另外挑战周宗的是我。”

    郑光明说道：“额，好，那以后就叫你林大人吧。”

    郑光明年龄虽然比林凡大上不少，但也难以喊出林老弟。

    他说：“林大人，你未免太冲动了，你消失了一年，或许不清楚如今阴阳界的情况，若是七大势力，知道你还活着，并且恢复了解仙境的实力，恐怕不会轻饶了你，必然会联手将你给灭了。”

    林凡微微点头：“我当然知道。”

    郑光明一愣，却是暗骂自己糊涂，林凡如此精明的一个人，那还用得着自己来提醒他。

    他说道：“既然如此，你还去挑战周宗，这样一来，您的身份不就暴露了么。”

    林凡笑着说：“我自然有他不发现我真实身份的办法。”

    郑光明道：“可您使用的是御剑术，稍微深想一些，也会联想到您的身上。”

    “多谢关心。”林凡道。

    在电话里，林凡也不可能去给郑光明解释太多。

    “我还是有些想不明白。”郑光明疑惑问：“您是个冷静，聪明的人，怎么会要挑战周宗呢？”

    林凡深吸了一口气，缓缓说道：“看起来，目前我的确是隐藏起来，暗中阴他才是更好的选择，毕竟和他打起来，是有可能被发现身份的风险的。”

    “只不过。”林凡顿了顿：“人活着，总得活一口气，对吧？”

    林凡所说的这口气，便是当初被周宗侮辱的那一口气。

    这口气，林凡已经憋在心里足足一年的时间了。

    “林大人，有我需要帮你做的事情吗？”郑光明在电话那边问。

    “老郑，是得有个事麻烦你，阴阳界中的事情，若是和我，以及我朋友有关的信息，第一时间告诉我。”林凡道。

    “是。”

    挂断电话后，林凡将手机放到一旁。

    他坐在床上闭上双眼，思索起了自己之后该要如何慢慢的报复七大势力。

    首先要解决的，便是身份问题，若是暴露了身份，的确是个大麻烦。

    三天时间，一晃便过去。

    断头崖是距离全真教山门，约一百里外的一处高山之上。

    断头崖名声颇大。

    这座荒山如同被斧头横着削掉了山头一样，山体矮了一大截不说，现如今的山顶，有着四五个足球场般大。

    且地面平整。

    不过这里地处偏僻，知道的人不多，但在阴阳界却颇为出名。

    在五百年前，有两个宿敌的地仙境强者，在此一战。

    有人说，这座荒山的山头会变成这个样子，就是因为那两个强者战斗所至。

    总之，此后阴阳界的人，很多人若有生死恩怨决战，都会将地点选在这里。

    久而久之，断头崖便出了名。

    这一日，断头崖上，却是有着好几百个全真教弟子前来观战。

    一个神秘的解仙境强者忽然挑战周宗的事情，已经在阴阳界传开。

    不只是这些全真教弟子，很多听闻此事，且刚好在附近的人，也赶来，想要亲眼看看两个解仙境强者的对决。

    能够亲眼看到两个解仙境强者决斗的机会，可不多。

    正午时分，断头崖上的人，已经接近六百多人。

    所有人都盘腿坐在远处，看着站在整个断头崖正中心的周宗。

    周宗身穿青色道袍，手持一柄阴阳玄剑，他虽年迈，但身上的那股精气神，却是极佳。

    “不知道什么人，竟然胆敢挑战周长老，还真是吃了熊心豹子胆啊。”

    “恩，周宗大长老的实力，寻常的解仙境强者在他面前，恐怕完全不够看的。”

    此时，观战的人群看着周宗，低声议论了起来。

    大多数人都认为周宗对于这一战，基本上可以说是十拿九稳了。