    黄常魂只当他们是依然效忠着林凡，却殊不知，南战雄，牧英才，苏千绝，包括燕依云，之所以难以承认由黄常魂来领导他们最根本的原因，并不是和黄常魂作对。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    按理说，黄常魂本就是十方丛林的都督，资历来说，他，南战雄，牧英才，都有资格坐殿主之位。

    可正因为他的手段，颇为令人不齿。

    他如今作为十方丛林的总都督，可却对七大势力低声下气，颇为献媚，成了七大势力的走狗。

    而黄常魂还将自己的行为，美名其曰为保存十方丛林的势力。

    但是献媚，走狗般的行为，最终是不断的将十方丛林的利益给让出去。

    在和魔族卷土重来的大战中，原本已经有四千多人的十方丛林，如今只剩下了两千人左右。

    不管什么事情，七大势力都让十方丛林身先士卒。

    先让十方丛林的人去送死。

    反观林凡，当初成为殿主后，从无到有，迅速的得到了七大势力的认可，并且还让七大势力听令。

    这就是林凡和黄常魂之前的区别。

    ……

    此时，天已经黑了下来。

    树林之中，白敬云，方经亘，叶枫保护着容倩倩。

    他们身旁，还跟着几十个手下。

    只不过他们一个个都身负重伤。

    他们跌跌撞撞的往前面逃着。

    在他们从这一片树林中逃过不久，后面跟上来将近上百人。

    这上百人穿着正一教的服饰。

    带头的是一个七品真人境高手，他看了一眼地上的血渍，冷哼一声：“继续追！”

    沧剑派的人，一开始离开日月岛后，发展得还算比较顺利，毕竟最初谁都给林凡几分面子。

    也不会去主动为难他们。

    可在林凡出事之后，沧剑派的发展便受到了严重的挫折。

    特别是在容云鹤领导魔族，多次击败阴阳界的势力后，七大势力便开始联手追杀沧剑派。

    容倩倩背后有些血渍，显然是被刀剑所伤。

    “这一次咱们怕是在劫难逃了。”

    一年过去，容倩倩显然比曾经要成熟了许多，她对身旁的白敬云等人说道：“他们的主要目标是我，你们别管我了，赶紧走吧。”

    “说什么蠢话。“白敬云瞪了容倩倩一眼。

    容倩倩看了一眼身边的几十个人，眼中含泪，这一年来，沧剑派的人在被追杀的过程中，只剩下了如今的这几十人。

    可谓死伤惨重。

    方经亘捏紧拳头说道：“就算是和他们拼了，也不可能拿你女流之辈换活路，更何况容掌门当初对我有恩，就算是死，我方经亘也是先死在你的前面。”

    叶枫眉毛微微皱了一下，也是点头起来。

    若是要放弃容倩倩以求换取活路的话，这种事要做，他们早就做了，也不会等到今天。

    这时，正一教的上百人也全部追来了。

    “遭了。”白敬云脸色一变。

    正一教的这上百人，将受伤的沧剑派参与人等全部包围了起来。

    “还真是能跑，这么久了，总算是让我把你们给抓住了。”冯仑强开口说道。

    冯仑强作为正一教的七品真人境，带头抓容倩倩等人已经很长一段时间。

    他的压力也颇大，毕竟容倩倩他们这边，也没有什么顶尖高手。

    也就叶枫和白敬云是真人境的实力。

    追杀了如此久，都未能抓住人。

    他承受了不小的压力。

    冯仑强是一个四十多岁的中年人，他身穿道袍，目光中却全是杀意。

    “废话少说。”方经亘拔剑指着冯仑强，大声训斥：“想要抓容倩倩，就从老子尸体上踏过去。”

    “别犯浑。”叶枫一把抓住方经亘，他沉声说道：“现在不是犯糊涂的时候。”

    “把他们全部给抓住！”冯仑强大声的说道。

    他追杀这群人如此之久，自然知道如今白敬云等人都是沧剑派的核心人物。

    虽然主要目的是容倩倩，但想来容云鹤对沧剑派的感情如此之深。

    这些人多多少少也能增添筹码。

    “王八蛋。”方经亘大声骂道：“要是我林凡大哥还活着，你敢这样吗？”

    冯仑强一听，笑得更是灿烂了起来，说：“林凡？你提那个已经死了如此久的家伙做什么，那种人，如今坟头草都已经不知有多深了吧。”

    “抓住他们！”冯仑强大声下令。

    ……

    第二日正午，这一日，阳光颇为不错。

    全真教的阶梯之下，林凡背着手，看着通往上方的台阶。

    他抬起脚步，往上面走了上去。

    他的思绪，仿佛回到了放出他被周宗一脚从这台阶踹下之时。

    “这世道，还真是变幻无常。”林凡面无表情的说道。

    说完，他已经来到阶梯的最前方，而他前面，便是全真教的守山大阵。

    一道无形的结界，挡在了林凡的面前。

    林凡此时，大声的喊道：“周宗！三日后正午，断头崖，我邀你一战。”

    林凡这一喊，却是蕴含着法力在其中，声音传递到了每一个全真教弟子的耳里。

    他虽然如今修炼到了解仙境，但还没有狂妄自大到直接冲进全真教中。

    先不说这全真教的守山大阵威力惊人，若是进去，周宗和冲虚子联手配合守山大阵，自己恐怕也难逃一劫。

    更何况，对于冲虚子这样的人物，若是光明正大的被自己击败，那种滋味，恐怕比杀了他还要难受。

    说完，林凡便迅速转身离去。

    全真教内，冲虚子和周宗本坐在花园中赏花聊天。

    可突然的挑战传来，让二人都有些措手不及。

    “来人，去看看什么人来挑战老夫。”周宗冲手下的人喊道。

    他和冲虚子继续留在花园中静静等待着。

    没过多久，手下的人回来复命说：“周大长老，山门外并没有人。”

    冲虚子眉毛微微皱着，说：“周长老，那人的声音能透过守山大阵传入你我二人的耳力，修为恐怕是解仙境的实力，你最近可有招惹什么解仙境的强者？”

    周宗脸上也是带着奇怪的神色，说道：“奇怪，和我有仇的人不少，但要说这样挑战我的，我却是想不出。”