    周宗这一剑的杀意凌厉无比。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    几乎刹那，他解仙境巅峰的法力，全部汇聚在了手中阴阳玄剑的剑尖之处。

    剑尖划过的地方，就连空间都震荡起来。

    这便是解仙境巅峰强者的实力，一剑，便可令空间荡漾。

    林凡不敢有丝毫的大意，他站在原地，深吸了一口气，大声念道：“神龙诀，第二决，龙吟九天！”

    “吼！”

    林凡的体内，发出了一道震耳欲聋的龙吟。

    声音庞大无比，整个断头崖上的人，实力低的，听得头痛欲略，抱住脑袋在地上直接打滚起来。

    实力稍强的，便使用法力挡住这龙吟之声。

    观战的几百人，脸色大变，这龙一天所使用的究竟是什么功法？

    要知道，他此时这一声龙吟，可不是专门攻击他们的。

    主要目标是周宗，他们最多也就是受到了这一招的一些牵连罢了。

    可即便如此，威力竟也如此巨大。

    感受最深的便是周宗了，强大的龙吟在他耳朵不断回荡。

    他可是全力挥舞出了一剑，并未用法力来抵挡这龙吟。

    “啊！”

    周宗也终于是忍受不住这道龙吟，他放弃了继续进攻，转而将体内的法力用来防守这一道龙吟。

    这时，周宗才感觉到了好受不少。

    可耳朵中，却依然流出了鲜血，显然，他的耳膜受到了不轻的伤害。

    “龙一天，你究竟是何人，你所使用的功法，当真怪异。”周宗也终于是放下了所有的轻视之态。

    这一个龙吟九天，威力可不同凡响，或许对于同境界，或者更高境界的人而言，效果并不算是很大。

    可若是使用这个功法的人，进入大量的敌军之中使用这一招呢？

    若是如此，恐怕一个人，也能挡住好几百人。

    这样一想，未免就有些太过恐怖了。

    林凡此时也不断的后退，收回了龙吟。

    他如今只不过是解仙境初期，体内的妖气说实话，数量并不算是很多，使用沧龙劲和龙吟九天后，他体内储藏的妖气，已经消耗了三分之一。

    这样一个庞大的量，也是林凡没有想到的。

    林凡心里此时心里也隐隐有了一个底。

    若是自己对战的是解仙境中期，或者解仙境后期的强者，自己或许有一战之力。

    但是和周宗这样解仙境巅峰的老家伙打起来，恐怕还得自己突破到解仙境中期之后才能尝试。

    当然，这样的结果，也已经令林凡很满意了。

    要知道，任何解仙境的强者，所使用的功法，都是当世最顶尖的一批功法。

    他们的天赋，天资，一个个恐怕也不比林凡差。

    也就是这神龙诀是来自那个叫昆仑域，上古龙族。

    想着这些，林凡开口说道：“周宗，你我之间，迟早还会有一战。”

    林凡也颇为果决，摸清楚自己今日杀不了周宗后，并没有在这里过多逗留的想法。

    说完，他转身便走。

    周宗却大声呵斥：“贼人，既然来了，还想走？师兄！”

    就在这时，森林之中，冲虚子单手持剑，脸上带着淡淡的笑容，拦住了林凡的去路。

    “周宗，你我二人对决，你想和你师兄联手杀了我？这样做，你就不怕被天下人耻笑吗？”林凡面色沉了下来，当然，他戴着面具，周宗等人也看不清他此时是什么表情。

    林凡心里自然是暗道糟糕，他一直认为周宗是个在乎脸面的人，就算自己不敌，想要逃走，光是一个周宗，可拦不住他。

    他想，周宗也不至于让其他人联手对付自己。

    可他现在却明白，自己低估周宗了。

    周宗既然能成为全真教的大长老，自然也是枭雄级的人物。

    脸面当然重要，事实上，冲虚子一直隐藏在暗处，周宗也没有想要让冲虚子出手的打算。

    周宗一开始想，就算对方是解仙境巅峰的强者，自己也有稳胜对面的把握。

    若只是个普通的解仙境强者，就算是仇敌，想要逃走，周宗也不会让冲虚子出面。

    最多让他逃走，回头再慢慢搜寻他的下落。

    可这神秘的龙一天，一身本领功法，极其古怪。

    周宗虽还不知道龙一天所使用的什么功法，但正所谓，没吃过猪肉，还没见过猪跑？

    周宗的眼界可不是常人所能比的，他能看出，这个龙一天所修炼的，绝对是最顶尖的妖修功法，并且很有可能是和御剑术是一个层次的。

    这样一个带着神秘功法的仇敌，周宗岂能让龙一天逃走，等他实力再增进了来找自己报仇？

    至于面子，和这样一个带有极大威胁的敌人相比。

    所谓的面子，自然只是一个笑话。

    “天下人耻笑，若是让你今日逃走了，我才会让人耻笑。”周宗目光阴冷，说道：“摘下面具，我倒想看看，是我哪路仇人，竟然还拥有这样的神秘功法。”

    “想看我真容，有本事便亲手来取下我脸上的面具。”林凡左右看着周宗和冲虚子。

    他们二人已经将林凡架在中间，林凡此时可谓是进退两难了起来。

    远处的那些来观战的各派势力，除了全真教弟子外，此时都开口嘲讽起来。

    此时，一个光头汉子微微摇头，冷笑着说：“全真教就只有这些手段？说好的单挑，竟然掌门也来了，这是挑战杀不死对方，想要耍赖杀了那个龙一天？”

    一旁的一个正一教弟子，此时也冲那群全真教弟子，大声嘲讽道：“喂，我说你们全真教怎么尽是干这种娘们般的事情，不嫌丢人呐？”

    全真教弟子，脸上也有些挂不住，不过此时都闷着没有开口说话。

    毕竟这件事，说出去的确有些没面子。

    来的这些势力中，正一教，天机门，四大仙族都有不少人来了，见此机会，一个个都是出言讥讽。

    这些话，自然也都传入到了周宗的耳里。

    他面色阴沉，脸色难看到了极点。

    这时，周宗缓缓开口说道：“掌门，你我二人，将这小贼拿下再说。”

    “恩。”冲虚子微微点头。