    虽然还不知道来挑战周宗的神秘解仙境强者究竟是谁，但周宗在阴阳界多年的凶名，可是实打实的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    周宗虽然看起来慈眉善目，那也是如今身居高位多年，慢慢养出来的气质。

    在年轻时，周宗是出了名的心狠手辣，加上天赋超然，在那时，也是阴阳界数一数二的俊杰。

    到了如今，基本上阴阳界中，绝大多数的人都没能看过周宗出手。

    最后一次出手，恐怕也是十几年前。

    这时，一个身穿黑袍的人慢慢从树林中走出，他脸上，还戴着一个黑色的鬼脸面具。

    戴着面具的人，自然是林凡。

    林凡慢慢走出，往周宗走去。

    所有人的目光，瞬间落在了林凡身上。

    人群中，顿时传来了议论声。

    “就是这人挑战的周宗长老？”

    “不知道是什么人，竟然还用面具遮挡。”

    这座山的地面，是黄色的泥土，林凡走过，还扬起了不少灰尘。

    他来到周宗面前后，停下了脚步，目光紧紧的盯着周宗。

    “就是你要挑战老夫？”周宗此时开口问道。

    周宗心里也奇怪，没想到出来的竟然是个黑袍人，并且还用面具遮住了脸庞。

    不过看着对面这黑袍人的双眼时，周宗总隐隐感觉有些熟悉，但一时间，却又想不起来究竟是谁。

    唯一可以确定的是，这双眼睛的主人，周宗是肯定认识的。

    肯定是哪个仇家。

    周宗淡淡的说道：“不知道我和你有什么仇？约我来此一战？”

    林凡压低声音，让声音沙哑了不少说道：“周大长老看样子记忆不算太好啊，竟然认不得我。”

    周宗满不在乎的说：“我周宗行走天下数十载，仇家遍布天下，认不出你又有何奇怪？”

    周宗心里冷笑，这个黑袍人还真是天真幼稚，以为盖个黑袍，自己就认不出他了？

    天底下，能修炼到解仙境的人，也就那么多，只要这人使用出功法，周宗便能根据他使用的功法，迅速的推测出他的身份。

    “我的阴阳玄剑，不斩无名之辈，报上名来。”周宗开口说道。

    林凡缓缓说道：“龙一天。”

    “龙一天？”周宗眯起双眼，脑海中迅速思索着自己曾经有没有这个名字的仇家，或者姓龙的仇家。

    可惜他想不起来，毕竟他仇家太多了。

    “管你龙一天还是龙二天，既然挑战老夫，就乖乖领死。”周宗声音冷漠的说道。

    他拿起手中的阴阳玄剑，他强大的法力，灌输进了剑中。

    这阴阳玄剑，可是最顶尖的法器之一，而周宗所修炼的功法，名为虎啸剑诀。

    这呼啸剑诀是全真教的祖师所流传下的一套顶尖剑法。

    据说，全真教祖师在观察了猛虎的动作形态后，灵机一动，便悟出了这套剑诀。

    虎啸剑诀的修炼难度颇大，全真教中，能练成的人，也是少之又少。

    而周宗，则是将这虎啸剑诀修炼到了大成。

    一剑挥过，虎啸响起，便是敌人人头落地之时。

    林凡看着周宗在自己近前，目光之中，也是复杂之色。

    一年之前，周宗不可一世的将自己踹倒，并且将自己丢入垃圾堆中的往事，历历在目。

    正是如此，林凡即便是解仙境初期，出山后第一件事，便是要挑战周宗。

    “虎啸剑诀。”周宗手持阴阳玄剑，脚踏七星岗步，一剑朝林凡便袭去。

    周宗这一剑可不寻常，一剑刺去，不只是剑法中所携带的强**力。

    周宗身后的剑气，更是形成了一只高三米的猛虎，这只猛虎张开血盆大口，便朝林凡攻来。

    林凡面不改色，在这柄剑和猛虎来到近前时，他大声念道：“苍龙劲！”

    “吼！”

    一声龙吟从林凡的身体中响起。

    瞬间，他身体内溢出金色的妖气。

    林凡一掌拍出，一股金色妖气所形成的苍龙劲，朝着周宗便轰去。

    砰！

    一声巨响！

    林凡被周宗这一剑之威，打得一连后退四五步。

    果然，解仙境巅峰的强者，体内浑厚的法力，远不是自己所能比拟的。

    与此同时，周宗也被林凡这一掌给击退好几步。

    “怎么回事，这是什么功法。”

    周宗毕竟经验老道，初次交手，他便看出了眼前的龙一天虽然同是解仙境的实力，但论体内的法力雄厚，应该是远不如自己的。

    既然如此，按理说，刚才那一下，是对拼的法力。

    这个龙一天最起码也会在这法力对撞中，直接被击飞，再不济吐个血意思意思也行吧？

    可这龙一天也仅仅就是退了几步。

    更让周宗惊讶的是，这个龙一天所使用的功法，他闻所未闻。

    围观的那几百个修士，一个个也是小声的议论了起来。

    这个龙一天，之前众人压根没听说过他的名字，没想到不鸣则已一鸣惊人啊。

    此时，一个修士忍不住感慨：“龙一天这一战，不管胜负，恐怕都要名扬整个阴阳界了啊，当真是羡慕。”

    一旁另一个修士则说：“你要是能有挑战周宗大长老的实力，你自然也能名扬整个阴阳界。”

    “不过话说回来，这个龙一天究竟是什么人，这么强的实力，之前不可能是默默无名之辈吧。”

    他们低声讨论了起来。

    “你是妖修，为何使用出的法力是金色的？”周宗忍不住开口问道。

    林凡心里其实有些惊喜，这神龙诀的威力，的确是令林凡惊喜。

    自己只是解仙境初期的实力，和周宗的法力对撞中，或许稍占下风，但却不大。

    “你认为，我有必要回答你这个问题吗？”林凡冷声说道。

    周宗：“死鸭子嘴硬，等我把你击败，我倒要看看，你说不说。”

    说完，周宗挥舞手中的阴阳玄剑，念道：“猛虎出山！”

    他手中的阴阳玄剑，发出了一声虎啸，周宗身体内的法力，也是瞬间变得更加强大了几分。

    周宗感觉到了这龙一天功法有些怪异，不想给他机会，这一招，直接便是带着杀意，他可不想被突然冒出来的这么一个家伙给击败，晚节不保。