    他们二人自动的将不远处那些人的嘲讽给无视了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    眼前最正经的事，是要处理掉这个龙一天。

    一柄锋利的长剑出现在了冲虚子的手中。

    他呵呵笑道：“这位龙小友，我全真教一向不喜杀戮，你找上周宗长老，必然是有些误会，不如你束手就擒，然后我居中调解，若是什么小误会，大家就一笑而过之如何？”

    冲虚子嘴上虽如此说着，脚下的步伐，却是已经将林凡的退路给堵死。

    什么所谓的居中调解，那不过是扯淡，若是龙一天真要束手就擒，二人恐怕第一时间便得杀了他。

    林凡自然也不会相信冲虚子的鬼话。

    束手就擒？

    扯淡呢。

    就自己和全真教之间的矛盾，是调解就管用的么。

    恐怕冲虚子知道了自己的真实身份之后，第一时间便得想办法杀了自己。

    想到这，林凡沉声说道：“两位，无需多言，想要留下我，就看你们二人有没有这个本事了。”

    “沧龙劲！”林凡大吼一声，直接朝挡住他去路的冲虚子袭去。

    一道金黄色妖气，带着磅礴之力，朝冲虚子轰去。

    冲虚子脸上带着淡淡的笑容，手中的长剑挥舞起来，开口念道：“阴阳剑气！”

    瞬间，他的面前，出现了一阴一阳两股剑气。

    这两股剑气，慢慢的在他的身前形成了一个八卦图。

    轰！

    林凡的苍龙劲轰在八卦图上，却如同打在棉花中了一样。

    这一击的力道，却是被这道八卦图给卸得荡然无存。

    林凡面色微变，他也是第一次和冲虚子交手，没有想到冲虚子所使用的功法，竟然如此怪异。

    冲虚子脸上尽是轻松之色。

    他手中的长剑不断挥舞着：“无知小贼，哈哈，以为能从我这里冲过去？”

    说完，冲虚子手中的长剑速度快上几分。

    林凡察觉到了不妙，可很快，这道阴阳剑气，竟然笼罩住了林凡。

    林凡深陷在这阴阳剑气之中，犹如陷入了一个巨大的沼泽之中一般，浑身上下，竟难以动弹半分。

    冲虚子心中一喜。

    若是林凡直接朝其他地方逃去，或许能凭借一些速度上的优势，从他和周宗手中逃走。

    可这家伙竟然天真的朝着自己面前冲来。

    只要陷入他阴阳剑气之中，便只剩下死路一条。

    想到这些，冲虚子嘴角挂起了淡淡的冷笑，他说道：“死！”

    林凡浑身寒毛都瞬间立了起来。

    这种强烈的危机感，令他有一种，下一秒恐怕就要死在冲虚子剑下的错觉。

    虽然此时情况危险，但林凡却很快的就冷静了下来。

    这也是他的优点之一，越是危险的时候，他便越能冷静。

    林凡开口念道：“苍龙劲！”

    轰的一声，他身上，金色的妖气，轰的一声，以他为中心，朝四周狂涌冲去。

    “哼，天真，阴阳剑气乃是天地阴阳之气，你以为……”冲虚子冷笑，可接下来，他脸上顿时呆滞了下来。

    阴阳剑气竟然被林凡体内，所散发出的金色妖气给轰然冲散。

    当然无存。

    这一下，也让冲虚子胸口闷疼了一下，嘴角溢出一口鲜血。

    “你这是什么，你所释放的不是妖气！金色的妖气，金色的妖气。”冲虚子目光不断的闪烁，他忽然想起了全真教中的古籍所记载，金色妖气，乃是龙所修炼而成之物，随后，大声惊呼：“龙气！你是龙？”

    冲虚子心中大惊，虽然知道这个龙一天是妖修，可没想到，这家伙竟然会是龙。

    若是龙气，便也能想清楚为何这家伙能够冲散阴阳剑气了。

    周宗在不远处，也在赶来帮忙，听到冲虚子的话后，脸上也是露出震惊之色：“龙？这家伙是龙族？”

    他心里忍不住暗骂了起来，自己什么时候得罪过龙？

    更何况，虽然在古时候，龙或许是存在的，但在现代的阴阳界中，龙早已经不复存在了。

    根据阴阳界中记载，在很久很久以前，这个世界的龙族，便前往了昆仑域，再也没有回来。

    此后，虽然有不少蛇妖修炼成蛟，但真正的龙，却再也没有出现过。

    就在二人震惊之时，林凡手中，却已经捏着一股强大的能量球。

    庞大威力的苍龙劲，被他压缩在双手之中，如普通的皮球大小。

    随后，林凡用力抛出，朝着冲虚子轰去。

    冲虚子却是不敢再硬接这一招。

    主要还是被这个龙一天龙族的身份给震惊住了。

    他急忙朝一旁躲闪而去。

    林凡抓住了这个机会，拔腿便跑，迅速的钻入了山林之中，消失不见。

    “掌门。”周宗急忙来到冲虚子身旁，他看着林凡逃走的方向，说道：“掌门，怎能让这龙一天给逃了。”

    冲虚子沉着脸，说道：“糊涂，我还想问你，什么时候得罪了这样的仇家呢，你知不知道他是龙！”

    龙族在远古时，是万妖之首，统领妖族。

    后来龙族前往昆仑域之后，才慢慢出现了四大仙族。

    周宗脸上流露出尴尬之色，说：“掌门，别说得罪了，我这辈子都还未见过龙，谈何得罪？”

    “这倒也是。”冲虚子此时倒也冷静下来了几分，他说：“先让下面的人好好调查一下这个龙一天，至于杀了他，暂时不宜妄动，杀死龙族的人，可不是小事，若是将昆仑域中的龙族给招惹了出来，咱们全真教可就完了。“

    周宗忍不住回头看了一眼那些远处观战的人，问：“他们也看到了刚才的场景……”

    “随他们去吧。”冲虚子说道：“刚才那个龙一天是龙的事，他们应该没能听到，这件事一定要守口如瓶，若是让四大仙族的人知道，鬼知道四大仙族的人要是得知，会干出什么事来。”

    “是。”周宗恭敬的点头，脸上，却全是愁容。

    他实在是想不明白，为何一条龙会找上自己的麻烦？这完全不符合常理啊。

    难道。

    他突然想起林凡有一颗龙心。

    不过他微微摇头起来，肯定不会是林凡，林凡已经死了足足一年，更何况，光是有一颗龙心，可修炼不了龙族的功法。