    “掌门，你说，会不会是龙族想要回阳间？”忽然，周宗开口说道：“如今魔族入侵，阳间大乱。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “若是龙族归来的话……”

    听着周宗的话，冲虚子沉着脸，说：“可能性应该不大，龙族已经离开这个世界很久很久了，现在的利益格局已经定下，就算龙族强大，回来之后，咱们依然会联手起来反对。”

    周宗说：“可魔族正好在入侵咱们阴阳界，你说，若是龙族和魔族之间联手。”

    有一句老话，聪明反被聪明误，有时候人太聪明了，想得太多，有可能反而不是一件好事。

    就在周宗和冲虚子思绪万千的时候，林凡正在一片树林中快速奔跑。

    跑到山脚后，林凡找到了自己之前租的一辆轿车，开着车便迅速离开了这座山。

    林凡开着车，放了一些音乐，忍不住从后视镜中看了一眼身后的断头崖。

    这一趟，收获可谓不小。

    最起码得知了自己和解仙境强者对敌时，大概会是一个什么情况。

    林凡心里也有了一个底。

    他正开着车离去时，忽然，手中的手机，响了起来。

    他拿起手机一看，却是郑光明打过来的。

    “喂，老郑。”林凡问道：“有事吗？”

    郑光明此时开口说道：“林大人，我刚得到消息，白敬云，容倩倩，方经亘，叶枫他们一行人，被正一教给抓了。”

    “被正一教给抓了？”林凡稍微一愣，随后便明白了过来，随后微微皱眉问：“和我师父容云鹤有关？”

    “没错。”郑光明点头起来。

    林凡深吸了一口气问：“什么时候的事情。”

    郑光明有些尴尬的说道：“我得到消息的时候比较晚，大概是三天前。”

    郑光明毕竟如今被边缘化得颇为严重，消息也不可能太灵通。

    “我明白了，谢谢你了。”林凡说道。

    郑光明随后问：“恩。”

    林凡此时说道：“对了老郑，有关我还活着的事，暂时不要透露出去，即便是南战雄他们，也不要说。”

    “连南都督他们也不告诉？”郑光明疑惑的问。

    “没错。”

    随后，林凡挂断了电话，他倒不是不相信南战雄他们等人。

    只是郑光明若是给南战雄传递自己还活着的情报，有可能信息会被人截取。

    到时候反而麻烦。

    并且这种可能性很高，一旦郑光明给南战雄等人传递什么信息。

    若换做自己是黄常魂，必然会将信息先过滤一遍。

    想完这，他顿时有些头疼起来。

    他头疼的自然是有关正一教那边。

    容倩倩的安慰，林凡倒是不用担心，如今师父在魔族那边位高权重，容倩倩就很安全。

    但白敬云等人可就不一定了。

    想到这，林凡微微叹了一口气，摇了摇头。

    ……

    江南省，曾经沧剑派的旧址。

    沧剑派覆灭之后，魔族便将这里当做了江南省总部。

    由于江南省是距离魔族入口最近的地方，这里也自然是魔族重兵守卫的对象。

    还是那个宅院，还是那个人。

    容云鹤身穿一身白色长袍，和别院中的黑甲护卫显得有些格格不入。

    如今魔族占领了十五省之地，容云鹤最终却选择这里作为大本营。

    倒不是什么这里是大后方之类的因素。

    仅仅因为这里是曾经沧剑派所存在的地方。

    容云鹤手中拿着一封迷信，目光中流露着怒色。

    站在他对面的，则是夏玉龙。

    夏玉龙当初虽然战事势利，被撤下了统帅的职务，不过第二次大战开启时，却被派上前线，听从容云鹤差遣。

    也算是戴罪立功。

    “容帅，正一教那些人未免太过无耻了一些，将您女儿等人给抓了。”夏玉龙恭敬的说道。

    夏玉龙其实一开始对容云鹤并不服气。

    或者说，整个魔族的人，对于让容云鹤统领魔族大军的决定，不服气。

    可是魔王飞薇却力压下来所有非议，力挺容云鹤。

    一年征战下来，容云鹤却是用他的战绩，证明了自己的能力，最起码让大部分的魔族都认可了他的能力，对他也是越发恭敬。

    当然，这其中并不包括四位魔将和四位魔将手下的解仙境强者。

    毕竟容云鹤的出现，严重的影响了四位魔将的权势。

    而夏玉龙本就是飞薇提拔上来的人，而且还是败军之将。

    夏玉龙依稀记得，自己被放出来后，刚到容云鹤手中听令时，曾问过容云鹤：你有什么资格命令我？

    容云鹤只不过是解仙境初期的实力，而他夏玉龙，则是解仙境巅峰。

    容云鹤面不改色的说了一句话：“就凭打败你的人，是我弟子。”

    后来的诸多战况，容云鹤果然没有辜负众望，他对阳间阴阳界熟悉至极，加上手中魔族将士骁勇善战，以及一位魔将大人出手。

    很快便席卷了阴阳界几乎一半的天下。

    容云鹤慢慢的走到了一座凉亭中坐下，目光中的怒意却是渐渐消失了，他随手一挥，手中的信件瞬间被焚烧成了一堆黑灰。

    “容帅，您这是？”夏玉龙看着容云鹤问。

    容云鹤平静的说道：“带兵作战，最忌讳的就是私情作祟。”

    信是夏玉龙拿来的，他说道：“荣帅，正一教的要求是让您让出一省之地就放了容小姐，我认为，即便是让出一省之地，也无伤大雅，不妨……”

    “他们会守信吗？”容云鹤淡淡的说道：“就算守信，我若是因为换回自己女儿，就让出一省之地，我这个统帅也就算是做到头了，让下面的将士怎么看我？”

    “一省之地，是下面将士抛头颅洒热血拼出来的，没道理下面的将士能死，我容云鹤的女儿就不能死。”

    夏玉龙有些着急，他如今是真心臣服容云鹤，他说：“要不我来下这个命令？到时候不管有什么罪名，我来背着就是！”

    显然，即便是接触一年之久的时间，夏玉龙还是没有完全了解容云鹤，他会真为了魔族的将士就不顾自己女儿的性命吗？答案自然是否定的。