    “夏将军如今本就是戴罪之身，如果让你去承担这个罪责，你以后怕是前途就完了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”容云鹤微微摇头起来。

    夏玉龙盯着容云鹤，说道：“容帅，您也在血魔域中待过不短的一段时间，心中也清楚如今血魔域中的情形。”

    “我魔族的人，若是修炼有成还好，可下面无法修炼的人，却是吃不饱，穿不暖。”

    “我相信容帅肯定能带领我们魔族过上更好的日子，为了容帅，在下就算是刀山火海，也在所不辞！”

    魔族之中，自然也讲究身份高低。

    如今魔族的解仙境强者，绝大多数都是四位魔将的门生，出生也不算太差。

    而夏玉龙则完全是魔族平民出生，也最能体会魔族平民的煎熬。

    容云鹤听着夏玉龙所说的话，心中也不免有些感慨，当初他答应挂帅出征，完全是因为林凡被七大势力给逼死。

    他一怒之下，挂帅出征。

    但他毕竟是阴阳界土生土长的人，心里当然更偏向阳间。

    “放心吧，只要魔族能够保证，一直这样不骚扰普通人，我会帮魔族攻下这个腐朽的阴阳界的。”容云鹤缓缓开口说道。

    大敌当前，还只知道内斗。

    容云鹤微微摇头说道：“至于我女儿的事情，暂且缓一缓，他们也不敢伤我女儿，那是他们的筹码，还得好吃好喝的伺候着。”

    “是。”夏玉龙点头，他相信以容云鹤的智慧，定然能妥善的处理这件事。

    ……

    正一教坐落在海西省，正一教最出名的地方，便是龙虎山这个旅游景点。

    但正一教真正的山门所在，却并不在龙虎山。

    而是在相隔龙虎山距离十多公里远的一处荒山之上。

    最起码在外人的眼中，这里是一处荒山。

    荒山有一条颇好的公路直通山内，对外宣称，说是在这山上原本准备修一个大型的度假山庄。

    然后搁浅，所以才留下了这么一条公路。

    附近所居住的人，倒是经常会看到不少人进出这座荒山。

    或许谁都想不到，这是千年门派正一教的山门，比起全真教而言，最起码看起来太过低调了一些。

    不过若是进入山内，便会看到别有乾坤。

    整座山都被设下了大阵，从外面看，是树木茂盛的荒山，可跨过大阵，整座山，都修建了木质房屋，庭院。

    正一教山门内所居住的弟子，达好几千数，却丝毫不会觉得拥挤。

    正一教颇为出名的，便是镇妖塔。

    虽名为镇妖塔，但这可是正一教的山门所在，怎么可能用来关押妖怪。

    久而久之，这镇妖塔便是正一教用来关押一些要犯的地方。

    镇妖塔内，共九层，每一层都被改造为了监牢。

    第九层所在的监牢中，容倩倩，白敬云，方经亘，叶枫还有几十个沧剑派的参与人马，统统被关押在此。

    他们背后的琵琶骨统统被铁钩扎进，锁住了法力。

    并且还用铁链五花大绑，这样的情况下，他们是绝不可能有丝毫希望逃走的。

    此时，楼梯传来了脚步声。

    带头抓住他们的七品真人境高手冯仑强在前面带路，脸上全是恭敬之色。

    而他身后跟着的，则是正一教的大长老，贺鸿风。

    贺鸿风身穿道袍，手拿一个拂尘，看起来颇有一股仙风道骨的味道在身上，脚步很轻。

    漆黑的监牢中，冯仑强领着贺鸿风来到了容倩倩所处的监牢前，他恭敬的说：“大长老，这就是容魔的女儿。”

    如今的容云鹤，已经被阴阳界称之为容魔，或者叛徒。

    容倩倩此时穿着囚服，头发披散着，背后的鲜血已经结疤，她微微抬起头，看向监牢外的两人，目光中流露出了仇恨之色。

    “你就是容魔的女儿？”贺鸿风风轻云淡的问道。

    容倩倩冷声说道：“没想到堂堂正派之首的正一教，竟然还会作出这种抓人质要挟敌人的手段来。”

    贺鸿风呵呵笑道：“对付邪魔，人人得而诛之，任何手段都不为过。”

    “这个就是沧剑派的掌门。”此时，冯仑强指着隔壁监牢中的白敬云。

    白敬云的情况当然也好不到哪去，或者说比容倩倩更加糟糕。

    他衣服破破烂烂，显然被抓的过程中，经过了一场血战。

    “恩。”贺鸿风微微点头，说道：“带走。”

    “你们想干什么！”

    此时，待在不远处监牢中的方经亘大声吼了起来。

    冯仑强冷哼一声，说道：“原本以为你们这群人，能让容魔用一省之地换你们性命，没想到我们寄信过去之后，迟迟没有回音，今日日落之前，若还没有回音，那么我们便在斩妖台上，将这家伙给斩咯。”

    方经亘一听，急忙怒吼：“王八犊子，仗势欺人的王八蛋，你们正一教都是孬种，全是孬种！”

    白敬云的脸上，并没有什么波澜，他目光平静的说道：“老方，安静点，又不是斩你。”

    此时，监牢中其他沧剑派的人，不少都开口说话了起来。

    “这位大长老，就算容云鹤帮了魔族，也和咱们无关啊。”

    “对啊，我们也鄙夷容魔这种做法，就算他曾经是沧剑派掌门，也不该牵连到我们。”

    “我还不想死。”

    不少人急忙开口求饶了起来。

    看到此情此景，白敬云无奈的微微摇头起来，固然这些人是沧剑派最后的苗子，可在死亡的威胁前面，却是如此。

    当然，白敬云并不鄙夷他们，没有人不怕死，包括他自己。

    只是白敬云不可能低头，最起码不会在这件事上，向正一教低头。

    贺鸿风听着周围那些沧剑派弟子喧哗，皱眉起来。

    冯仑强也是大声骂道：“都给我安静些，一群家伙，现在又不是要杀你们。”

    他心里则是嘀咕，这群家伙心里没点逼数么，他们毫无利用价值，就只是沧剑派的炮灰罢了，他们认怂了有毛用。

    冯仑强打开白敬云的监牢，说道：“小子，老实点吧，你最好祈求容魔那边来信了，否则今日你难逃一死。”