    距离正一教二十里远的一个小镇。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这座小镇名为龙虎镇。

    镇子距离世界著名景点龙虎山颇近，整个小镇，基本上都是做和旅游有关的业务。

    此时已是下午两点，林凡开着车，来到龙虎镇。

    他开车停在了一个生意颇为不错的饭店门口，他目光往饭店内搜寻了一番，没有收获，便开车，继续往前面开。

    没过多久，又停在一个饭店门口，往里面搜寻。

    这一次，他终于是发现了两个人。

    这二人的气质，显然和普通人是不同的，明显是阴阳界人士。

    林凡下车，走进了饭店。

    这饭店并不大，也就只有九十来个平方左右，即便是两点钟，里面的生意依然不错。

    林凡穿着黑袍，脸上戴着面具，这时，一个三十岁左右的前台美女过来招呼林凡：“这位帅哥，吃饭吗？”

    所以吧，这做服务行业的人就是虚伪，自己都戴着面具呢，都能叫帅哥。

    林凡沉声说道：“找朋友。”

    说完，径直往里面走去，前台美女也并没有过多在意，这里的游客众多，别说戴个面具了，身穿黑袍了，就算是浑身粘毛，假扮孙悟空去景区拍照讨钱的，隔三差五都能来几个呢。

    那两个阴阳界人士，一个三十余岁，还有一个稍年轻一些，约二十五六的模样。

    他们坐在一个靠角落的位置，林凡直接坐在了他们旁边。

    这二人对视了一眼，皱眉起来。

    “阁下是？”三十余岁的人率先开口说话了：“在下正一教蒲路平，不知道阁下如何称呼？”

    “龙一天。”林凡淡淡的说道。

    蒲路平呵呵笑道：“阁下，这桌是我师兄弟二人先坐的，你这贸然坐下，有些不妥吧？”

    “走的是路，交的是朋友，我看和二位有缘，便想交个朋友，恰好想上正一教拜会一番，不知道能否和二位同行？”林凡说道。

    林凡要想办法救容倩倩他们，硬闯肯定不行，如今连容倩倩他们被关押在什么地方他都还不清楚呢。

    更别说救人了。

    蒲路平脸上带着不屑之色，并且这股不屑之色丝毫没有掩盖。

    要知道，他们二人可是正一教的弟子，并且蒲路平如今是七品道长境。

    虽然还未入真人境，但蒲路平相信这是迟早的事。

    又岂是这随便跑出来的一个戴着面具的家伙，轻易便能交朋友的？

    蒲路平淡淡的说道：“阁下，可不是什么人都能和我们师兄弟二人交朋友的，在我没有不耐烦之前，你还是有些自知之明，自行离去吧。”

    这话在蒲路平看来，已经算是极为客气了，没有直接让这个龙一天滚蛋，已经给足他面子。

    听着蒲路平的话，加上他那不屑的目光，林凡怎么可能还不明白是怎么回事。

    他作揖了一下，说道：“既然如此，我就不强求了。”

    说完，他身上的气势瞬间释放了出来。

    在饭店内的普通人，却是没有任何察觉，可蒲路平和他师弟，却瞬间被林凡所释放出的这股气势给压得喘不过气了。

    这强大的气势，压得他们二人几乎喘不过气来。

    这种感觉，仿佛林凡随时都能将二人给捏死。

    “师兄。”年轻一些的正一教弟子急忙喊道。

    蒲路平急忙站了起来，目光带着慌乱，而脸上的神色，也从最开始的不屑，变为了恭敬之色，他焦急的说道：“前辈，在下有眼不识泰山，还请你不要见谅！”

    蒲路平能感觉到林凡的实力强大，即便是三品真人境，恐怕也不能有这样强大的气势。

    这人，最起码也是四品真人境！

    想到这，蒲路平便感到有些头皮发麻。

    谁特么能想到在这随随便便的一个饭店，竟然能遇到这样的一个高手！

    林凡收起了气势，淡淡的问：“现在我可以和二位交个朋友了吧？”

    “荣幸之极。”蒲路平急忙点头。

    在正一教这种势力内混的人，一般分为三种人。

    第一种，便是天资奇高，可以目中无人的那一类。

    第二种，就是天资奇差，各种被人瞧不起，打压的一类。

    第三种，便是是蒲路平这种。

    虽然放在外面，他属于天资极高，可在正一教内和其他人一比，也就只是资质中等。

    这一类人，一般都是即为圆滑之人，对于瞧不起的人，他会各种嘲讽。

    可一旦在他面前展现出了强大之后，他会立马赔着笑脸。

    林凡再一次坐下，问道：“二位是准备出去执行任务呢？还是回正一教呢？”

    蒲路平乖乖的回答道：“我师兄弟二人此前被师门派遣出去，解决一只妖怪，如今已将妖怪斩杀，正准备回师门复命。”

    林凡一听微微点头说：“我乃散修，久闻正一教大名，想要去拜会一番，不知道正一教收不收留我这一类散人？”

    蒲路平的师弟在一旁傻愣愣的说道：“我正一教可乃阴阳界八大势力之一，门下弟子，都是从小培养而出，寻常散人，可没资格入我正一教。”

    这傻逼！

    蒲路平在一旁被气得够呛，自己这师弟也忑傻了点吧。

    眼前这家伙，能是寻常散人吗？

    蒲路平急忙在旁打着圆场：“当然，我师弟说的是寻常散人，可前辈这样，真人境的强者若是愿意加入正一教，即便是门派内，也一定会重视，并且给予前辈不少好的资源。”

    根据蒲路平的推测，眼前这个龙一天，最起码也是四品真人境。

    就算是八大势力，谁会嫌自己门下的真人境高手多呢？

    想到这，蒲路平心里也微微有些惊喜，若是由自己介绍这位前辈加入正一教，自己也将得到不少奖励。

    突然有高手找到他，要加入正一教，并没有让蒲路平感觉到什么奇怪。

    毕竟这种事情，都会偶尔发生，很多散人，天资奇高，可没有强大的势力做依仗，在阴阳界中行走，多多少少会吃亏。

    所以会选择八大势力中的一个加入。

    往年来，这样加入正一教的人，也不在少数。