    蒲路平神态更加恭敬了几分，说道：“而且前辈这次加入，还能看场好戏呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “哦？好戏？”林凡目光带着疑惑之色。

    蒲路平嘿嘿笑道：“前辈有所不知，容魔的女儿，以及他以前当掌门的沧剑派众人，已经被我们正一教给秘密抓捕了，并且今日门派那边来了消息，说是日落之时，会将那个叫什么，喂，师弟，叫什么名字。”

    他师弟在旁说：“好像叫白敬云。”

    蒲路平点头：“对对，白敬云，日落之时，会将那个白敬云给斩了，以儆效尤，让整个阴阳界的人知道，背叛阴阳界的下场。”

    林凡听到这个消息，心中一沉，他原本的计划是慢慢谋划，想办法救出白敬云，容倩倩等人。

    可现在情况有变了。

    林凡说道：“既然如此，那么咱们就赶紧去正一教。”

    “额，前辈对斩这个白敬云如此感兴趣？”蒲路平好奇的问道。

    林凡淡淡的说：“反正也要去拜会，不妨去看看好戏。”

    “师弟，走，咱们带前辈回去。”蒲路平也顾不上吃饭了。

    他可谓是兴致勃勃，自己若是带这样一个高手加入，得到的奖励，将是巨大的。

    林凡直接开车，在二人的指路下，来到了这座荒山前。

    林凡开着车，看着眼前的荒山，这也是他第一次来正一教，他不禁问：“这里就是正一教的山门所在？”

    “前辈，里面另有乾坤，进去之后您就明白了。”蒲路平嘿嘿笑道。

    林凡微微点头。

    进山的路，刚开不久，前面便出现了路障，四个正一教弟子拦住了林凡的这辆车盘查。

    有蒲路平和他师弟二人，林凡自然是轻易的通过。

    随后，这四个正一教弟子撤掉路障，林凡继续往里面开去。

    没开多久，他便感觉车子通过了一道结界。

    通过结界之后，林凡才看到，这漫山遍野，竟然都是房屋，殿宇，甚是壮观。

    整座山都是如此。

    “这就是正一教吗？”林凡看着庞大的正一教山门。

    很快，车辆便开到了山门入口处，这里是一个庞大的停车场，停着各式各样的轿车。

    林凡将车停好后，蒲路平和他师弟带着林凡来到山门前。

    山门前，也有两个正一教弟子看守。

    蒲路平直接说道：“快，去让严管事出来接待一下，这位前辈想要加入我们正一教。”

    看守的两个弟子对视了一眼，没想到林凡却开口说话了：“不必了，让你们掌门张阳嘉出来见我。”

    两个看守的弟子愣住了。

    不只是他们二人，就连蒲路平和他师弟也有些懵了。

    蒲路平此时尴尬的对林凡解释：“这个，龙前辈，您加入我们正一教，不需要咱们掌教出面的。”

    林凡嘴角微微一笑，随后大声喊道：“张阳嘉，出来一见！”

    这一声，却是蕴含着解仙境强者的威力，也是为了让张阳嘉知道自己的实力。

    林凡来的路上也已经想好了，若是用寻常手段，很难救出白敬云。

    抢人？劫法场？

    这种事林凡可不干，他不傻。

    这里是正一教的大本营，光是林凡自己一人，或许有机会从这里逃出去。

    但要带上白敬云，甚至容倩倩，方经亘等人，是绝没有机会的。

    不过林凡却察觉到了之前冲虚子和周宗对于自己所使用龙气的震惊。

    只有在这上面下文章了。

    林凡站在原地等待了起来，他知道，张阳嘉肯定会出来的。

    倒是蒲路平有些忐忑不安了起来，他自然也听到林凡使用法力，呼张阳嘉出来一见。

    那可是掌门啊！

    这个龙一天刚跑来投靠，就要见掌门，若是回头引得张阳嘉震怒，自己可没什么好果子吃。

    想着这些，蒲路平的脸上，就如同吃了大便一样难看。

    关键是自己实力还远不如龙一天，抱怨他都不敢。

    没过多久，四道人影齐齐的出现在了全真教大门上方的屋檐。

    掌教张阳嘉，大长老贺鸿风，二长老韩凌风，三长老红无惧。

    看到这四人出现，蒲路平双腿有些发软，乖乖，事闹大了。

    他忍不住看了一眼身旁的龙一天，心里祈祷，这哥们可千万别乱来啊，否则自己得吃不了兜着走。

    四人目光看向林凡。

    他们自然能感觉到林凡身上所散发出的解仙境气势。

    可偏偏林凡又不是他们熟悉的解仙境强者。

    “你是什么人？”张阳嘉声音淡淡的说道：“不知道是哪路的朋友来我正一教做客？”

    林凡体内的龙气，散发了出来。

    张阳嘉四人都略微警惕了起来，怕林凡突然朝他们出手。

    林凡散发出了体内的龙气后，站在原地，心里嘀咕，冲虚子都能认出龙气，他们四人应该也没问题吧。

    要是认不出，可就有点尴尬了。

    此时，贺鸿风脸色微微一变，他目光紧紧的盯着林凡，随后压低声音对一旁的张阳嘉说：“掌教，您看他的妖气，有些古怪。”

    “是有些古怪。”张阳嘉微微点头，随后仔细一想，说：“难道是古籍中所记载的，龙气？”

    “我看有些像，金色的妖气，也只有龙气会是这般模样。”贺鸿风微微点头。

    虽然他们二人压低了声音，但一旁的二长老韩凌风和三长老红无惧都清楚的听到了他们二人的话。

    龙气？

    他们二人也想起了古籍中的记载。

    四人站在屋檐之上，有些懵了。

    龙族已经消失了如此之久，突然跑出来一个妖修，浑身还透露着龙气。

    “他是龙？”张阳嘉目光深邃了起来，随后开口说：“这位朋友不知叫什么朋友？”

    “龙一天。”林凡左右看了一眼，问：“怎么，这就是你们正一教的待客之道，就让我站在这里说话？”

    林凡微微松了一口气，最起码张阳嘉四人没有直接朝自己袭来。

    张阳嘉嘴唇微动，用了秘法传音，只有林凡能听到的声音问：“你是龙族的人？”

    龙族？

    林凡也是稍微一愣，不过他也是老忽悠了，几乎是瞬间便点头承认：“没错！”