    看林凡点头承认了，张阳嘉深吸了一口气，却是想不明白龙族的人为何会在这个时候找来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他脸上挤出笑容，说道：“请，我们里面谈？”

    林凡微微点头。

    跟随张阳嘉他们四人，直接朝着正一教山门内飞了进去。

    留下了蒲路平和他师弟呆呆的站在原地。

    此时蒲路平的内心，可谓是跟坐过山车一样，一开始能介绍一个真人境强者加入正一教，他自然是带着激动的心情。

    这种感觉，仿佛跟坐火山一样。

    可后来，这个龙一天竟然直接让掌门出来见自己。

    蒲路平又担心自己要遭受这个家伙的牵连。

    可令蒲路平万万没有想到的是，掌门，包括另外三位长老，虽然面色凝重，但依然是将这个龙一天给迎了进去。

    “师兄，咱们，咱们这还能找师门要奖励吗？”他师弟小声的问道。

    蒲路平作为老油条，自然也明白事态不一般，他瞪了师弟一眼：“闭嘴，这件事别提了，咱们不被这件事牵连进去就算不错了。”

    且不说这师兄弟二人的担忧。

    这边，林凡跟随在张阳嘉四人的身后，直接飞到了正一教的大殿前。

    路上，林凡也在揣摩张阳嘉四人的想法。

    一开始，他使用龙气，是因为着急要救白敬云，所以想要试一试。

    不过从张阳嘉等人的反应来看，这样做的效果，倒是有些超出林凡的预料，让他感到一些惊喜。

    至于张阳嘉口中所说的龙族，林凡也不清楚究竟是怎么回事。

    不过看张阳嘉那副凝重的表情，林凡也多多少少能猜到，难道阴阳界中，还有隐藏的龙族？

    管他的，反正林凡也算是扯虎皮，那就扯到底，试一试能不能将白敬云等人就出去。

    进入大殿中后，张阳嘉自然是坐在了上座。

    然后是三位长老，林凡则是随意的挑选了一个椅子坐下。

    张阳嘉面色凝重的坐在上面，脸上挤出了一个比哭好看不到哪去的笑容，问：“龙兄，你这次拜访我们正一教，不知道所为何事？”

    林凡心中思索万千，口中却是淡然的说：“你说呢？难道张教主心里没谱吗？”

    林凡也不知道该说什么，他也不知道龙族究竟是怎么回事。

    更不知道正一教和那个什么所谓龙族之间的关系，怕说错话，反而露出了破绽，索性将问题抛了回去。

    张阳嘉想了半天，咳嗽了一声，说：“如果古籍中没有记错的话，你们龙族已经离开阴阳界上千年了吧？我实在是想不出你来，所为何事。”

    林凡一听，心里顿时挖槽了起来。

    妈的，那个什么破龙族已经离开上千年了？

    这特么让自己怎么编下去啊？

    草！

    林凡心里一边咒骂着，一边也没有说话，他戴着面具，其他人也看不出他的神色来。

    张阳嘉心中更是咯噔了一声，看着这个龙一天此时不说话，心中隐隐有些不安来。

    俗话说得好，聪明的人，都是相似的。

    张阳嘉跟冲虚子和周宗一样，此时所想到的问题便是，龙族难道是想要从昆仑域中卷土重来？

    思来想去，也只有这一个可能性会出现龙族了。

    更让张阳嘉想不明白的是，龙族为何会找上正一教。

    难道是想要和正一教暗中合作？

    张阳嘉坐在那里，不断的耗费着脑细胞，而坐在下方的林凡也同样如此。

    他在想着该怎么继续编下去。

    “嘿嘿，喝茶，喝茶。”未免尴尬，张阳嘉只能是尬聊。

    林凡咳嗽了一声：“行了，张教主，我就直接进入正题了，我们龙族千年前，的确在你们这个世界待过很长一段时间，当然，那时的历史我已经不了解了。”

    “我这次回到阳间，是族内给我嘱咐了一个秘密任务。”

    张阳嘉，贺鸿风，韩凌风，红无惧四人听到秘密任务四个字后，目光中都不自觉的流露出了一丝难以察觉的奇异之色。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，他分析过了眼下的局势，他也不敢和张阳嘉等人聊得太过深入。

    自己不过是刚得知那个什么龙族，而正一教，包括全真教中，必然是有关于龙族的古籍的。

    双方的信息不对等。

    林凡神神秘秘的说：“至于什么任务，我暂时还不能透露给诸位，总之族内让我先来正一教待上几天。”

    “龙先生是要待上几天？”贺鸿风脸色有些难看。

    不管龙族是想要干什么，千年前龙族的强大，古籍可是记载得很清楚。

    正一教并不想和龙族扯上丝毫的关系，可现在难不成将龙一天给赶走？

    “既然如此，红长老，这几日由你专程负责招待龙先生。”贺鸿风看向红无惧，说：“若是有丝毫怠慢，可饶不了你。”

    红无惧欲哭无奈，这还真特么。

    好事轮不到自己，这种破事却往自己身上丢。

    “是。”红无惧微微点头：“龙先生若是没什么事，我就先带你下去休息？”

    “多谢红长老。”林凡点了点头，他此时也没提白敬云的事。

    饭要一口一口的吃，要是刚来就找他们要人，想不让张阳嘉他们怀疑都难。

    “请。”红无惧颇为客气的抬手，带着林凡往大殿外走去。

    很快，红无惧和林凡便消失在了这个大殿中。

    大殿内，只剩下了张阳嘉，贺鸿风，韩凌风三人。

    “掌教，你怎么看？”贺鸿风皱眉起来，说道：“这龙一天，难道真是龙族之人？”

    张阳嘉说道：“你难不成认为，除了龙族之外，还有人能修炼出龙气吗？他的身份不用怀疑，肯定是龙族的人。”

    韩凌风开口说道：“可龙族之人好端端的，找上我们正一教做什么。”

    “看样子，是龙族想要回阳间了。”张阳嘉眯着双眼。

    贺鸿风微微点头，脸上带有思索之色：“这个可能性很大，如今魔族入侵，龙族又想要卷土重来，阴阳界越来越不太平了啊。”

    张阳嘉呵呵笑道：“或许这对于我们正一教而言，并不算坏事。”