    不过张阳嘉脸上的尴尬一闪而逝，他笑呵呵的说道：“这叫白敬云的家伙，看似平平无奇，实际上却狡诈得很……”

    林凡没有再说话，因为白敬云已经被冯仑强给押着走了出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    看着白敬云浑身伤痕的样子，林凡眉毛微微皱了一下，当然，这个皱纹隐藏在面具之下，张阳嘉等人察觉不到。

    “掌教。”冯仑强奇怪的看了一眼坐在张阳嘉身旁的林凡，他身为七品真人境的强者。

    也算是正一教内的中高层人物，却不认得林凡。

    “这位是龙先生。”张阳嘉开口介绍道：“太阳快下山了，准备行刑吧。”

    “是。”冯仑强点头起来。

    冯仑强用手掐住白敬云的脖子，将白敬云死死的按在了虎头铡上。

    白敬云反抗了几下，可法力被封，并且他实力本就不是冯仑强的对手。

    张阳嘉心里顿时有些奇怪，他们放出要斩了白敬云的消息已经快一天了。

    容云鹤那边肯定也收到了这边要处决白敬云的消息。

    但容云鹤却丝毫没有什么反应，甚至连来信救人都没有。

    张阳嘉心里嘀咕了起来，看样子，只有那个容倩倩才能威胁得到容云鹤。

    若真是如此，明日便将除了容倩倩外的所有人都杀掉。

    没有利用价值的人，留下没作用。

    他想着这些，林凡却已经走上了斩妖台。

    “咦。”张阳嘉回过神时，林凡已经站在斩妖台上，他急忙冲红无惧使了个眼色，让他上前。

    红无惧无语，什么破事都得自己来干。

    心里虽然嘀咕，但他还是快步走上斩妖台，笑容满面的说：“龙先生，您这是做什么呢？”

    林凡来到虎头铡旁，看着被按在地上的白敬云，说：“想和这小家伙聊几句罢了。”

    红无惧心里忍不住嘀咕，不就是个死人么，有什么好聊的。

    台下的张阳嘉等人听到这，便示意红无惧不用阻拦这个龙一天。

    林凡的所作所为，也并未引起他们的疑心。

    毕竟这个龙一天刚从昆仑域出来，对于什么都好奇也很正常。

    林凡蹲在白敬云面前。

    白敬云此时披头散发，脸上还有不少伤疤，结疤的鲜血也凝固在他的脸颊上。

    “看什么看！”白敬云咬牙，恶狠狠的瞪了一眼这个待着面具的古怪家伙。

    白敬云明白自己将死，却也不愿意被当做一个笑话看待。

    可眼前被称之为龙先生的人，不就是专程跑上来看热闹的么。

    “好看。”林凡声音沙哑的说道。

    “什么好看？”白敬云皱眉起来，这家伙怪遭遭的。

    林凡此时突然问：“大罗金仙好看吗？”

    这云里雾里的对话，一旁的红无惧听不明白。

    可白敬云浑身却是微微一颤。

    这句话，让白敬云颇为熟悉，这是当初他和林凡第一次见面时，林凡对他所说的话。

    他双眼死死的盯着面具后面的眼睛，这双眼睛却是越看越熟悉。

    虽然声音沙哑了不少，但他心里已经隐隐能确定几分眼前这人的身份。

    可他依然不敢相信！

    因为林凡明明已经死去一年了啊！

    怎么可能突然出现，并且看起来，好像还被正一教的这些人奉为上宾。

    白敬云深吸了一口气，努力让自己冷静下来。

    这个人是林凡的可能性很大。

    也就是说，自己还有活路。

    若是能活，没有人会愿意去死。

    “你想说什么。”白敬云很聪明，配合着林凡的话。

    林凡的手放在白敬云的额头，随后，对一旁的红无惧说：“这个叫白敬云的小子，我挺喜欢的，我刚到阳间，需要个打下手的人，就他了。”

    红无惧一听，却是急忙摇头起来，尴尬的说：“龙先生，你要是需要打下手的人，我们正一教的人可有不少，这是我们的要犯。”

    林凡却没有再跟红无惧说话，目光则是看向张阳嘉，说：“张教主，这人让给我如何？正一教家大业大，也不缺这么一个犯人吧？”

    “更何况，我看这犯人实力也就二三品真人境的样子，也远远威胁不到正一教。”

    张阳嘉双眼之中，流露着若有所思之色，问：“龙先生为何会对这个白敬云感兴趣呢？”

    “总得给我个解释吧，我们正一教抓捕这人，可是耗费了不小的力气，我个人来说，自然是没问题，但我总得给下面的人一个交代。”

    冯仑强是个聪明人，他立马明白了自家掌教的意思，他开口说：“这位龙先生，白敬云是我抓的，就这样放了，可对不起为了抓他，死去的那些弟兄们。”

    “我和你们掌教说话，有你插嘴的资格吗？”林凡身体内的沧龙劲轰然爆发出来，一掌朝冯仑强轰去。

    冯仑强却是难以抵挡这股庞大的龙气，轰的一声，飞出了斩妖台。

    “吼！”

    林凡体内，传出一股龙吟。

    在场的那些正一教弟子，原本看这个被成为龙先生的家伙，竟然对冯仑强出手，一个个心中大怒。

    可在听到林凡体内传来的那声龙吟的时候，脸色却变成了震惊。

    “龙先生，你这是什么意思？”张阳嘉眯着眼睛，说：“我们待你为贵客，你却打伤我们正一教的人，有些说不过去吧？”

    林凡语气不耐烦的说：“我懒得和那个家伙说话，打了也就打了，怎么？张掌教为了一个犯人，还想和我龙族闹起来不成？”

    张阳嘉听到龙族二字，原本脸上的怒色，也淡了几分。

    他脸上转而带着笑容，说：“一个犯人罢了，行，龙先生既然喜欢，就给龙先生了。”

    什么叫大树底下好乘凉？

    这就是了。

    林凡也算是看明白了，只要是披着龙族的这层皮，正一教的这些人就不敢和自己翻脸。

    这种狐假虎威的感觉，还真是~

    真是有点爽啊。

    而且龙族已经离开阴阳界千年，以后也未必会回来，自己冒用龙族的身份，不管干什么，也不怕遭到龙族的报复。

    “掌教。”贺鸿风皱眉起来，压低声音说：“这个龙一天未免太狂了。”