    “掌教，此话怎讲？”贺鸿风问。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    张阳嘉开口说道：“龙族会派人来我们正一教，很明显了，他们是想要对我们示好，而龙族回阳间，最大的阻碍，可不是我们正一教，而是四大仙族。”

    “他们同为妖族，固然，曾经的龙族乃是万妖之首，可这么多年过去，若龙族想要卷土重来，四大仙族会甘心俯首称臣吗？”

    “如今四大仙族联手起来的实力可也不弱，龙族自然是将目光放在了我们身上。”

    贺鸿风问：“掌教，那我们接下来该如何做？”

    张阳嘉说道：“尽量满足这个龙一天的要求，只要不是太过分的话，都可以接受，若是咱们能和龙族合作，对咱们好处可不少。”

    ……

    红无惧带着林凡来到了一间颇具规模的别院前，这别院在正一教内，很少使用，是专门用来接待重要客人的。

    最起码也得是冲虚子，天机子，或四大仙族族长这一层次的身份，才有资格入住。

    红无惧笑呵呵的走在前面，说道：“龙先生，昆仑域那里更加适合修炼，你这好好的，回阳间来做什么？”

    林凡嘿嘿笑了一下，没有说话，红无惧继续问道：“龙先生，那传说中的昆仑域，是何模样？”

    红无惧倒不是想要套林凡的话，而是真正的好奇。

    不只是红无惧，昆仑域那个地方即便是对于张阳嘉这个身份的人物而言，所了解的也少之又少。

    林凡心里忍不住嘀咕，自己知道毛个昆仑域中的情况啊，他敷衍的说道：“也就那样吧，对了，之前带我来的正一教弟子，蒲路平说今日你们正一教要处决一个犯人，是怎么回事啊？”

    红无惧本就想和这个来自龙族的龙先生好好的套一套近乎呢，也正愁没话题。

    看龙先生主动发问，他热情的说道：“是我们阳间一个叫做沧剑派的掌门，这话说来可就长咯，龙先生应该也知道如今魔族正在进攻阳间，而魔族那边的统帅，正是沧剑派上一任的掌门，这不……”

    红无惧将情况给林凡介绍着。

    林凡听着这些，微微点头，随后说：“这样说起来，那些沧剑派的人倒也是可怜人。”

    红无惧听到林凡如此评价，却是不认同，说：“这世上可没什么所谓的可怜人，他们如今落到这番田地，是受到了容云鹤的牵连。”

    “但在之前，他们受到林凡庇护时呢？又有无数人说他们的运气好。”

    红无惧倒是看得透彻，说：“刨除立场来说，沧剑派当初落到这番田地，他们还没有一窝而散，已算是不错了。”

    林凡微微点头，道：“你说的林凡是？”

    红无惧呵呵笑道：“一个不知道天高地厚的死人罢了，一年前便已经死咯。”

    “是吗？”林凡问。

    红无惧点头：“当然，怎么龙先生，你对他那个人感兴趣？”

    “没有，只是初来阳间，多问几嘴罢了。”

    红无惧带着林凡在宅院的偏厅坐下后，却没有离去，让人上了两盏茶水，聊了起来。

    林凡也通过红无惧口中，得知了自己消失的这一年，阴阳界所发生的很多事情。

    郑光明虽然是府座，但已经被调离了十方丛林的权力中心。

    很多事情也只知道个大概，详情却不了解。

    红无惧则不同了。

    林凡问的问题不少，红无惧都耐心的一一作答。

    他也没有感到奇怪，毕竟龙一天初来乍到，想要多了解阳间，是很正常的行为。

    终于，到了傍晚。

    天上出现了晚霞，太阳即将下山。

    镇妖塔下，还有一个斩妖台。

    这斩妖太高五米，上面有一个巨大的虎头铡。

    这座虎头铡的刀口上，有一股淡淡的红色。

    不知多少妖怪，正一教的犯人，死在了这座虎头铡上。

    长年累月积累下来的鲜血，无论如何清洗，上面始终都会留有几分血色。

    斩妖台下面的空地上，来了上百正一教弟子，他们基本上都是闲着没有时间，过来看门派斩杀要犯的。

    这些弟子三三两两的站着，讨论着有关这个白敬云的事情。

    白敬云在整个阴阳界中，也算小有名气。

    当然，他有一点名气的原因，全因为容云鹤成了魔族的统帅，而白敬云因为是新任沧剑派掌门，才受到了关注。

    而且这些关注使得白敬云等人被追杀了长达一年之久的时间。

    被七大势力的消息网追捕，长达一年的时间才被捉住，其实也算是变相的证明了白敬云的能耐。

    不管怎么说，白敬云也算是相当有能耐的人了。

    而正一教弟子前方摆放了五把椅子。

    没过多久，在掌教张阳嘉的带领下，三位长老，加上林凡，一共五人，来到了这五柄椅子前。

    原本处决白敬云的事，是不会让他们都出面的，最多由大长老贺鸿风，出面主持一下。

    只不过他们从红无惧那里得知了龙族的这位龙先生表达出了兴趣。

    他们也就全部出现了。

    至于出现的目的，也很复杂，有和这个龙一天搞好关系的想法，也有多聊天，试探性的看能不能打探出龙族真实目的。

    只是处决一个白敬云，那些正一教弟子看到掌教和三位长老竟然全部出现了。

    并且还有一个颇为陌生，戴着面具的人。

    蒲路平也在人群之中，他看到这个龙一天，竟然和掌教跟三位长老走在一起，并且看起来，掌教和三位长老都对他颇为客气。

    蒲路平更加有些捉摸不清这位龙先生的身份了。

    “龙先生，请坐。”张阳嘉脸上带着笑意，指着自己身旁的座椅。

    林凡点头，坐在了张阳嘉旁边。

    他们几人落座后，张阳嘉笑着问：“龙先生怎么会对处决一个要犯感兴趣呢？”

    林凡笑着说道：“我此前和红长老聊天的时候，得知了这个叫白敬云的小子竟然能在阳间七大势力手中，躲躲藏藏足足一年，这能耐却也不一般啊。”

    张阳嘉脸上有些尴尬，毕竟主要负责抓捕的，就是他们正一教的人。