    张阳嘉微微摇头，看着台上的林凡，微微叹了一口气，低声说道：“龙族的人，自然有其猖狂的资本在，若是循规蹈矩，恐怕反而不像是龙族之人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    听者张阳嘉的话，一旁的贺鸿风无语起来，当然，张阳嘉的这个说法，其实也没错。

    林凡松了口气，他表现的强势，自然也是拿捏住了张阳嘉等人惧怕那个神秘的龙族这一点。

    但张阳嘉等人也有会翻脸的可能性，不过好在情况比林凡预想的好。

    林凡抬手作揖，说道：“既然如此，在下就多谢张教主了。”

    冯仑强捂着胸口走上前来，无奈的看了一眼张阳嘉，他不知道掌门口中的这个龙先生究竟是什么身份，但打了自己一掌，然后张阳嘉还会开口放了白敬云，却也足以说明这龙先生地位崇高。

    下面的正一教弟子脸上更是流露出了不敢置信的神色。

    他们可清楚张阳嘉的性格，他可是正一教掌门啊，此时这个龙先生在正一教，当中将要正一教中高层的冯仑强给打了一掌，结果却不了了之。

    所有人都忍不住低声嘀咕了起来，当然，讨论最多的，自然是这个龙先生究竟是什么身份。

    “放人吧。”张阳嘉对冯仑强开口说道。

    冯仑强显然有些不甘心，他忍不住对张阳嘉说道：“掌教，真要放人？”

    当然，虽然不甘心，但答案冯仑强自然是清楚的。

    他叹了口气，解开了绑住白敬云的铁索，拔出了白敬云背后琵琶骨中的铁钩。

    铁钩拔出的瞬间，鲜血从白敬云的琵琶骨流了出来，鲜血淋漓。

    白敬云皱眉起来，闷哼了一声。

    “没事吧。”林凡语气平静冷淡的问道。

    他也不敢表现得对于白敬云太过感兴趣的样子。

    “嗯。”白敬云微微点头。

    “我代表我背后的势力，感谢张掌教给这个面子。”林凡开口说道。

    张阳嘉点了点头，却也没有说话，当然，脸上的不喜之色自然是不言而喻。

    毕竟林凡打了冯仑强一掌，张阳嘉要是能高兴起来才有鬼了。

    “既然如此，我就先带这小家伙去休息了。”林凡背着手，淡淡的说道，然后走在前面。

    白敬云看了一眼他的背影，深吸了一口气，便快步跟了上去。

    看着这个龙一天将白敬云带走，在场的人自然心里有些不甘心。

    “哎。”贺鸿风叹了口气。

    张阳嘉说道：“暂时没有摸清龙族意图前，不能轻易和这个龙一天闹矛盾，一个白敬云而已，无伤大雅，只要容倩倩在咱们手中，其他人，都没有什么太大的利用价值。”

    “嗯。”

    ……

    正一教给林凡所安排的三进三出的大宅院中。

    林凡带着白敬云来到了一个卧室之中。

    进入里面后，林凡回身，小心的看了一眼门外，看没有人跟着。

    自己的身份，暂时来说是绝对不能暴露的，一旦暴露，自己就会有大危险。

    “你是。”白敬云忍着伤痛，站在卧室之中，目光死死的盯着这个带着面具的人。

    “不认识我了？”林凡也不再将声音压得沙哑，直接用了原本的声音，他慢慢的摘下面具，露出了真容。

    白敬云看到真是林凡后，忍不住捂住了自己的嘴：“你！真的是你？”

    白敬云目光中所流露出的震惊，不言而喻。

    他虽然之前在斩妖台上心中已经隐隐有了一些猜测，可当林凡真正出现在他面前的时候，他依然有些难以相信这是真的。

    在他的心中，林凡已经死了足足有一年了。

    可现在，林凡却再一次活生生的站在他的面前。

    白敬云看着林凡的脸，心情说不出的复杂。

    在林凡还是十方丛林殿主的时候，各个势力都给沧剑派面子。

    当时那些人都知道林凡是沧剑派出来的，并且和他白敬云关系极好。

    可在林凡死后，这一切都变了，特别是在容云鹤带领魔族攻打阴阳后。

    整个沧剑派如同过街老鼠一般。

    沧剑派的人，死伤无数。

    如今也就只剩下他们几十个人。

    “林凡。”白敬云的眼眶微微有些红润起来，他咬紧牙齿，深吸了一口气对林凡说道：“你这王八蛋，竟然没死。”

    说完，他上前锤了林凡的胸口一下，然后死死的抱住了林凡。

    当时他得知林凡的死讯后，和方经亘等人一起喝了好几天酒，伤心了很长一段时间。

    “行了，我没事，这不是好好的吗。”林凡轻轻拍了拍白敬云的肩膀，说：“而且也算是因祸得福吧。”

    “因祸得福？”白敬云疑惑的问。

    “短时间，一言两语说不清楚。”林凡摇了摇头，深吸了一口气，道：“我这次来正一教，主要就是救你们。”

    白敬云一听，这才回过神来，想着正一教内的局势，他惊讶的问道：“话说回来，你是怎么混进来的，而且张阳嘉他们竟然对你如此恭敬？”

    “他们以为我是龙族。”林凡压低声音说道。

    “龙族？”白敬云疑惑了起来。

    林凡简单的将他来到正一教的事情经过说了一下。

    白敬云很快便听明白了，感情是林凡如今修炼的功法是龙族的，让张阳嘉等人误以为林凡是龙族之人。

    “只不过光是这样，想要救老方，倩倩，叶枫他们却是不容易。”白敬云脸色凝重：“就算他们认为你是龙族的大人物，若是他们要杀老方的时候，你再出面救人，恐怕会引起张阳嘉等人的怀疑了。”

    张阳嘉等人都是老狐狸，没有谁笨的。

    也就是林凡所流露出的龙气，让他们百分百相信林凡是龙族的身份。

    否则刚才在斩妖台，林凡打冯仑强一掌的事，恐怕便不能这样轻易收场。

    “我的确不方便再出面了，可不是还有你么。”林凡嘴角流露出了一丝淡淡的笑容。

    “我？”白敬云问道：“你的意思是，让我出面救人，老林，你可别扯了，我都是你刚救出来的呢，怎么可能再出面去救其他人？”