    既然牵扯到了那个龙先生，冯仑强自然也只能让张阳嘉等人出面了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时的张阳嘉，贺鸿风，韩凌风，红无惧四人，正好在一间书房中开会呢。

    他们在开会该如何进攻魔族，从魔族手中抢回地盘。

    以及该怎么利用手中的这个容倩倩，给他们创造最大的利益。

    正在讨论之中，突然，门外传来急促的敲门声。

    张阳嘉眉毛微微一皱，大声说道：“进来吧。”

    他们开会若是没有什么要紧事情的话，下面的人是不会轻易来打扰的。

    这时，一个手下快步走了进来，恭敬的对张阳嘉等人行礼后，说道：“教主，三位长老，出事了。”

    “出什么事了？”贺鸿风问：“难不成，和那个龙先生有关？”

    这个手下点头起来：“大长老真是神机妙算，料事如神……”

    这个马屁可谓是拍到了马腿上了。

    贺鸿风脸瞬间黑了下来，自己也就随口一说，没想到还真是。

    他深吸了一口气问：“究竟是什么事。”

    “冯大人所镇守的镇妖塔那边……”手下将事情说出。

    红无惧一听，呵呵笑道：“我还当是什么事呢，结果不就是冯仑强打了那个白敬云一掌吗？多大点事啊。”

    “慢着。”张阳嘉抬起手，他皱眉起来，道：“我们还是过去看看。”

    有关龙一天的事，张阳嘉都不会轻视。

    四人快步赶到镇妖塔时，刚好，林凡也带着白敬云来了。

    镇妖塔的大门前，白敬云跟在林凡身旁，一副兴师问罪的模样。

    冯仑强倒也不需，不经张阳嘉等人也来了。

    “龙先生，哈哈，什么事让你来镇妖塔了。”张阳嘉故作不知，笑着问。

    林凡冷哼一声，压低声音，沙哑的说道：“什么事，张掌教难道不知道吗？”

    “怎么了？”张阳嘉笑呵呵的看了一眼身旁的冯仑强。

    冯仑强刚准备将之前的事说出，林凡却抢先说道：“张掌教，昨天我找你们要这个叫白敬云的小子，你们若是心有不甘，大可不必答应下来，我也不会强求。”

    “但既然人给了我，这白敬云便是我龙一天的人，你们却想谋害他，这可就说不过去了。”

    不会强求？

    张阳嘉心里忍不住暗骂起来，妈的，昨天龙一天可是死活要带走这白敬云。

    现在到他口中，倒成了不强求，这也太不要脸了一点。

    没想到龙族的人，竟然也是这不要脸的德行。

    想归想，张阳嘉呵呵笑道：“我听说……”

    看张阳嘉想要开口，林凡抢先说道：“昨日白敬云说他想要看一眼以前的那些朋友，同门，我便答应了下来，他这人，也是至情至性之人。”

    “可没想到，你门派的冯仑强却出手伤人……”

    林凡自然不会给张阳嘉先开口的机会，若是让张阳嘉先开口，这件事就会被定性成白敬云想要硬闯正一教的禁地，被冯仑强击退。

    合理合法，说不定还能给冯仑强颁个大红花呢。

    这种事，就是谁先从自己的角度说出来，谁就会略占上风。

    张阳嘉眉毛微微一皱，他看了一眼冯仑强。

    冯仑强急忙辩解：“掌教，我可没有主动出手伤人，而是这白敬云想要硬闯咱们禁地，我轻轻击退。”

    林凡开口：“你那叫轻轻击退吗？你把他打飞十几米远。”

    张阳嘉皱眉起来，目光看向其他在这里看守的弟子，问：“冯仑强出手，真将白敬云击飞十几米远？”

    随后，张阳嘉补充了一句：“不许说谎。”

    这些弟子一听，连连点头起来：“是的，就跟断翅的风筝一样，在天上飞老高了。”

    “我估摸着不止十几米远，怕是得有二十几米了。”

    冯仑强黑着脸，没有说话，他心里却是冤枉啊，他根本没用劲。

    事实上，是白敬云自己用法力飞这么远的。

    “不管怎么说。”张阳嘉看向林凡，道：“龙先生，冯仑强是在恪守我们正一教的门规，既然有规定在这里，就不能轻易的打破。”

    林凡微微摇头起来，说：“知道我为什么看重这白敬云吗？这小子重情重义，值得栽培，铭心自问，若是你们刚被释放出来，还会如此情义的想要回来看一眼还在监牢中的同门，兄弟吗？”

    白敬云心里暗称林凡厉害。

    张阳嘉说规矩，道理，林凡就扯到情义上。

    “我……”张阳嘉也有些无语。

    这时，白敬云急忙开口说道：“龙大人，您实力高强，还希望您救出我那些同门兄弟。”

    白敬云这话说出以后，张阳嘉等人脸色一变。

    可让他们没想到的是，林凡冷声训斥：“胡闹！我救下你，已经算是坏了规矩，你可休要得寸进尺。”

    张阳嘉心里忍不住嘀咕，这还算句人话。

    可接下来，让他没有想到的是，林凡却突然改口说道：“不过话说回来，你这小孩，至情至性。”

    “张教主。”林凡的目光看向张阳嘉，说道：“我知道，那个容倩倩是容云鹤的女人，事关重大，我也不敢轻易开这个口要救她。”

    “可其他人却是无辜的，张教主不妨给我个薄面？”

    “龙先生，这。”张阳嘉眉毛紧紧的皱了起来，他却没想到林凡后面还会有这样一句话。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，盯着张阳嘉说道：“张教主，白敬云乃是沧剑派的掌门，他都没有能引起容云鹤的关注，没有利用价值，他手下的其他人，自然更没什么价值。”

    “我想问龙先生一个问题。”张阳嘉看着林凡，说道：“你为何会如此帮这个白敬云？”

    他的目光之中，带着一丝疑虑，没有人是傻子，他自然也感觉到了有些奇怪。

    按理说，林凡就算是收了白敬云为手下，也不会这样帮忙才对。

    可现在，林凡却多次出手帮白敬云。

    正常人都会感觉到奇怪。

    林凡听到这，呵呵笑道，说道：“张教主认为会是什么原因呢？”

    张阳嘉心里暗道，自己要是知道的话，还用得着来问你吗？