    “你这样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡在白敬云耳边低声的说了起来。

    白敬云微微点头起来，他目光中，也是流露出了惊色，随后说：“我明白你的意思了，这种方法，老方，叶枫，还有那些其他的普通弟子获救应该没问题，但想要将倩倩救出来恐怕就比较难了。”

    林凡叹了口气：“是啊。”

    其他人正一教这边都好松口，用自己龙族的身份，都能勉强让正一教放人。

    但容倩倩不同，正一教是绝对不可能轻易将容倩倩给放走的。

    “行了，先救多少是多少吧，倩倩的事，回头再想办法，更何况正一教短时间内，也不敢轻易的将倩倩给怎么样。”林凡说道。

    只要自己师父容云鹤还在魔族那边手握大权，正一教这边就不敢轻易的将容倩倩给怎么样。

    “你先好好养伤，明天再按照我所说的去做。”林凡说道。

    “嗯。”白敬云心情颇为复杂。

    他甚至有些不敢相信这是真的，可林凡又确确实实的出现在了自己的面前。

    白敬云身上的伤可不少，被追杀时，他好几次都是带着容倩倩他们拼命杀出去的。

    加上琵琶骨被扎进铁钩，伤势极重。

    让白敬云好好休息后，林凡也开始思索起来后面该怎么办。

    终于，到了第二天正午。

    镇妖塔之下，有着大量正一教弟子在这里守卫着。

    毕竟容倩倩算是要犯。

    这时，白敬云身穿一身白色长袍，背着手来了这里。

    “站住！”

    这些正一教弟子看到一个陌生的身影走了出来，此时挡在了白敬云的身前。

    “什么人！”这些正一教弟子警惕的看着白敬云，不过很快就有人认出了白敬云的身份。

    毕竟白敬云之前也被关押在这里，没有第一眼认出，只是因为白敬云在这镇妖塔中被关押时，头发凌乱，浑身脏兮兮的，现在却打扮得干干净净。

    “这就是昨天被那个神秘的龙先生给带走的白敬云。”

    “就是他？”

    “原本他应该死在虎头铡之下的，但是运气好，被那个神秘的高手给救下了。”

    众人顿时议论纷纷了起来。

    白敬云听着这些话，脸上依然带着淡淡的笑容，他开口说道：“在下白敬云，想要来拜访一下之前的好友，还希望各位行一个方便？”

    “行方便？”

    此时，冯仑强的声音响了起来。

    冯仑强大步的走了出来，其他弟子急忙让开一条路，恭敬的看着冯仑强。

    其实按照冯仑强七品真人境的身份地位，是不需要干这种看守镇妖塔的活。

    可毕竟现在这里面所关押的容倩倩身份特殊，冯仑强亲自上阵看押，容不得有半丝问题。

    现在这个镇妖塔，就算是正一教弟子，都是不能够轻易靠近的。

    冯仑强冷着脸，对白敬云说道：“你昨天运气好，被龙先生给救了，可别不知好歹。”

    “我来之前，询问过龙先生的意思，说想要看一看好友，龙先生也同意了。”白敬云淡淡的说道。

    “龙先生同意了？”冯仑强忍不住大笑了起来，冷哼一声说道：“姓白的，你恐怕还没搞清楚什么情况吧？你以为正一教就是那个龙先生的？”

    “更何况他救你一命，你得知足，你现在来这镇妖塔，可就是在给他找麻烦。”

    冯仑强心中暗道这个白敬云简直是不知好歹。

    这里面的要犯，是他随便就能进去看的吗？

    白敬云脸上顿时露出了愤怒之色，他指着冯仑强，大声训斥：“冯仑强，龙先生既然同意了，你的话，比龙先生还要管用吗？”

    冯仑强听出了白敬云话中的含义，他呵呵笑道：“我身份上自然是比不上龙先生，但龙先生只不过是龙族之人，并非我正一教的人。”

    “我正一教的事情，自然有我们自己内部处理，不需要龙先生来指手画脚。”

    冯仑强明白，白敬云这句话是给自己下套呢。

    若是自己说，自己的话比龙先生还要管用的话，鬼知道那个龙族的王八蛋会不会干出什么事来。

    昨天莫名其妙就给了自己一掌。

    这还是自己没有得罪他的情况下。

    在冯仑强的心中，那个龙一天，就是个性情古怪的家伙。

    “我今天非得进去。”

    白敬云说完，强行要往镇妖塔里面走。

    “给我拦住他。”冯仑强大声说道：“不过不要伤人。”

    俗话说得好，打狗还得看主人，如今这白敬云跟了龙先生，却是不能再轻易伤他了。

    想到这，冯仑强心里就颇为无语，这都特么什么事啊。

    他无奈的叹了一口气。

    不过他心里嘀咕道，恐怕这白敬云见自己态度坚定，恐怕就会转身离去。

    没想到这家伙就像是铁头娃一样，拼死往镇妖塔里面冲。

    白敬云毕竟也是真人境的实力，寻常人可拦不住他。

    冯仑强自然不会轻易看着白敬云冲进镇妖塔中，他出手了。

    在白敬云来到他面前时，他猛然出手，一掌轰在白敬云的身上。

    只不过他也没用多少力道，仅仅只是为了打退白敬云。

    可没想到白敬云挨了他这一掌，竟然如同一个断翅的风筝，自己就飞了出去，还在地上滚了好几圈。

    “我……”

    冯仑强忍不住看了一眼自己的手掌，我去，自己的实力难道这么强了？随便一掌就能把对方给打成这样？

    “冯仑强，我只是想要进去看看朋友，你却对我下如此狠招。”白敬云捂着胸口，一口鲜血吐了出来。

    “这件事，我得让龙先生找你要个交代。”白敬云说完，便转身离去，并且心中一喜。

    这便是林凡所出的主意了。

    他现在是绝对不好再主动要人了，只能从白敬云身上想办法。

    想来想去，也只有让白敬云用这样的苦肉计了。

    白敬云转身离开后，冯仑强的脸上跟吃了苍蝇一样，难看，特么的，自己是招谁惹谁了啊。

    “怎么办？”一个手下问冯仑强：“冯大人，咱们现在。”

    “去，叫掌门他们过来。”冯仑强沉声说道。