    张阳嘉对林凡说道：“正是因为不知道，所以才会出言询问龙先生。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡则面色平静，淡淡的说道：“我颇欣赏这个叫做白敬云的小孩，他虽实力平平，但是却能在你们七大势力围剿之中，足足一年才被你们给抓住，光是这一点，便是人才。”

    “而我们龙族在昆仑域中，也需要这样的人才作为手下。”

    林凡淡淡的说道：“而帮他救出朋友和手下，也能让他更忠心于我，不知道这个理由，够不够呢？”

    听着林凡的话，张阳嘉等人眉毛皱了起来，他们并不清楚昆仑域中龙族的情况。

    但是龙一天所说的话，也有一定的可信度。

    毕竟白敬云带着这么一个沧剑派，竟然能在七大实力手中躲躲藏藏足足一年之久。

    这的确是一件极其厉害的事。

    这样的人才，被龙一天看中。

    哎。

    这就是命啊。

    也是白敬云的运气真特么的好啊！

    张阳嘉忍不住如此想到。

    白敬云以前被林凡庇护便不说了，如今被他们正一教给抓住，等到即将被问斩的时候，又被这个龙先生给救了下来。

    这还能让人怎么说。

    “掌教，你看？”二长老韩凌风目光看向了张阳嘉，问道：“要不要放人？”

    “你说呢？”张阳嘉压低声音问道：“你们怎么看。”

    这一下，毕竟是放一批人，他一个人拿主意也不好，必须得问问手下这些人的意思。

    “我没问题。”贺鸿风点头起来，说道：“说起来，这些人也的确没有什么太大的作用。”

    “嗯，没必要为了这些没有用的人，来得罪这个龙先生。“

    他们此时也差不多都是这个意思。

    还是龙族的招牌够足啊。

    即便是林凡如此折腾，他们还能够忍气吞声下来。

    若是换个人，张阳嘉等人早就翻脸了。

    张阳嘉目光盯着林凡，开口说道：“龙先生，我答应下你这个条件倒也无妨，但是这对我们有什么好处呢？龙先生的面子，此前救这个白敬云时，我们便已经给了一次。”

    “现如今，龙先生难不成还想光用面子来让我们放人？”

    林凡也不蠢听出了张阳嘉的意思，这不就是纯粹的放人不甘心，想要好处么。

    林凡心里笑了起来，不就是好处么，要多来，我‘龙族’给你多少。

    “这是自然。”林凡缓缓开口说道：“张掌教和诸位长老，我龙一天在此许诺，等我龙族若有重新回到阳间的一天，你们正一教会是我们龙族最好的朋友。”

    “并且我龙族中，储存了大量上古时候的人类功法，那些功法，我们龙族压根不能修炼，所以我可以做主，送出三本相当于你们人类最顶尖的上古功法。”

    听着这位龙一天的话，张阳嘉和三位长老都惊呆了。

    张阳嘉会如此说，只是有些不甘心就这样将人给送出去，可他却万万没有想到，龙一天竟然会许诺出这样的条件！

    在他们眼中，除了容倩倩外，其他人已经没有什么利用价值，留着也根本没用。

    现在竟然能废物利用到这种程度，直接让龙一天许诺了三本人类的最顶尖功法。

    这种功法，即便是积蓄雄厚的正一教，也不过只有六七本。

    太赚了！

    太赚了！

    太赚了！

    要不是这里的人太多，张阳嘉恨不得跳一段舞，然后大吼一声：“爽！”

    不过好歹是正一教掌门，他还是颇有收敛，脸上带着严肃之色，好歹不能让龙一天给小看咯。

    此时，红无惧压低声音问：“掌门，怎么办？人，放吗？”

    “废话，赶紧去将除了容倩倩外的所有人给放了。”张阳嘉恨不得踹红无惧屁股一脚，这家伙，脑袋是怎么长的，这种条件，还犹豫什么？他现在反而害怕龙一天反悔。

    即便是隐藏得好，张阳嘉目光中那股激动的声色，依然是难以掩盖的。

    林凡也将他的这种神色尽收眼底。

    反正自己是开空头支票，怕个屁，回头想要三本秘籍，张阳嘉有本事去那个什么昆仑域找龙族要去。

    想着这，林凡心里就忍不住嘿嘿的笑了起来。

    白敬云都忍不住看了一眼林凡。

    这林凡，还真是，如今撒谎起来，倒是越来越娴熟了啊。

    真够大方了。

    红无惧亲自带人，进入镇妖塔中，将除了容倩倩外的所有沧剑派弟子带了出来。

    如今数量，也就三十余人了。

    其中，自然有方经亘，叶枫。

    此时，方经亘还在不断的大喊：“有本事就跟你方爷爷堂堂正正的打一场，以多欺少算什么本事。”

    “老子就算是死，也绝对不会向你们低头的。”

    “我就算变成鬼，也会找你们报仇的。”

    方经亘不断的大喊，挣扎，他还以为白敬云昨日已经被问斩了，今日轮到了他们。

    所以他便不断的大吼了起来。

    他认为自己今日必死无疑，也就越发的无所顾忌，颇有一种破罐子破摔的感觉。

    看着方经亘的样子，林凡脸上忍不住露出了笑容，这家伙，果然还是这种熟悉的感觉啊。

    “老方，别闹。”白敬云大声喊道。

    白敬云沉着脸。

    “额。”方经亘看到了白敬云，楞了下，道：“咦，小白，你昨天才死，今天就变成鬼回来报仇了？”

    “我像是鬼吗？”白敬云无语问道。

    “倒不太像。”方经亘摇了摇头，随后他也发现，好像正一教并不是要将他们给处死的意思。

    叶枫也提醒说道：“别闹了，先看看是怎么回事。”

    “嗯。”方经亘点了点头，没有再开口大骂。

    红无惧背着手，看着眼前的这些沧剑派弟子，说道：“你们这群王八蛋的运气好，遇到了龙族的龙一天大人，龙一天大人看重你们的潜质，准备将你们收为手下。”

    “还不赶紧感谢龙一天大人？”红无惧指着不远处的林凡。

    “什么龙大人鸟大人？”方经亘皱眉，开口说道。

    白敬云目光则是看向林凡，林凡却冷冷的说道：“你自己处理，我对他们没兴趣。”