    林凡自然不会表现出对方经亘等沧剑派弟子的兴趣。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他要给张阳嘉一种，自己如此做，只是为了拉拢白敬云这个人才罢了。

    “是。”白敬云装作恭敬之态，大声的说道：“你们还不赶紧过来感谢龙大人？若没有他，我昨日便已经命丧正一教的这些人手中了。”

    方经亘等人虽然伤痕累累，但也直接被释放了。

    方经亘和叶枫第一时间来到白敬云身边。

    方经亘上下打量着这个龙一天，他压低声音问白敬云：“小白，这究竟是怎么回事，这个龙大人是干什么的？什么来历？”

    “他是龙族的大人物。”白敬云却没掩盖自己的音量，说道：“行了，不该问的别问，以后跟着我安安心心在龙先生手底下办事吧。”

    “行。”方经亘点头起来，他不知道什么龙族，但却相信白敬云。

    一向话少的叶枫，此时因为人多，也懒得说话，反正该问什么，方经亘这张嘴巴，一定会统统问个遍。

    “龙先生。”张阳嘉此时开口说道：“这些人虽然实力并不高强，但数量也算不少了，这样留在我们正一教内，也不妥当，依我之见，不妨将他们都安置在外面的龙虎镇上，等你要离去的时候再将他们给带走？”

    张阳嘉自然也有自己的一些担忧，沧剑派的这些人，实力不算强，但正一教这边毕竟追杀了他们足足一年。

    鬼知道这群家伙心里会不会憋着一股火，万一在暗中搞小动作，龙一天的面子在，也只能睁一只眼闭一只眼。

    索性干脆将这群人安置在外面。

    听到张阳嘉的这个建议，林凡心中更是一喜，还真是应了一句古话，瞌睡来了送枕头。

    林凡原本也在发愁该想什么办法合理的将沧剑派的这些人给送走。

    没想到张阳嘉倒是自己亲口提了出来。

    林凡心中虽然带着喜色，但却面无表情，沉稳的点头，说道：“张掌教的担忧也并无道理，白敬云，你带着这些人去外面的龙湖镇上，随便找一个酒店住下等我便是，等我在正一教这边的事情忙碌完了，便来带你们回龙族。”

    白敬云自然也明白这是脱身之法，他点头说道：“在下听令。”

    他答应得颇为果断，因为白敬云知道，如今林凡只要还披着龙族的这层皮，张阳嘉等人就不会为难他。

    而自己等人若是留下，恐怕反而会让林凡有些束手束脚。

    “既如此，你就立马带人下山，免得给张掌教添麻烦。”林凡说完，则是看向张阳嘉，说：“张教主，你没意见吧？”

    张阳嘉点了点头。

    “是。”白敬云点头，也没有要带方经亘他们简单治疗伤势的意思，直接就带人离去，没有丝毫想要停留的意思。

    看着白敬云带人离去，林凡心里微微松了一口气。

    自己的办法也算是成功了，至于回头碰面的地点，林凡也和白敬云约定好了。

    此时，他留下还要在正一教做最后一件事。

    “张掌教，我想要和你私下聊聊。”林凡目光看向了张阳嘉。

    自己‘龙族’的身份，不最后利用一下，简直是可惜了。

    张阳嘉看着林凡的目光，呵呵笑道：“自然没问题。”

    很快，张阳嘉和林凡便来到了一间密室之中。

    这座密室内颇为阴暗，隔音效果极好无比，即便是门外有人贴着墙壁，也听不到里面分毫的声音。

    密室中摆放着好几张沙发。

    “这里便是我正一教重要会议的地点。”张阳嘉指着一张沙发：“龙先生不必客气，随意便行。”

    林凡在沙发上坐下以后，手放在膝盖上，若有所思的说：“张教主，实不相瞒，之前我救白敬云，还有折腾这么多事，其实是在考验正一教。”

    “考验正一教？”张阳嘉心中略微有些不喜，毕竟正一教的江湖地位在这呢。

    就算是龙族，说出这样的话，未免也有些太过狂傲了。

    张阳嘉开口说道：“此话怎讲？”

    林凡说道：“因为我们龙族想要重回阳间，并且需要一个强而有力的合作伙伴。”

    “重回阳间？”张阳嘉眯起了眼睛：“这我就不明白了，即便是龙族要回阳间，又有什么需要和我们正一教合作的地方？”

    张阳嘉心中也却是有些奇怪，问：“你们龙族要回归，最大的对手是四大仙族。”

    “如今四大仙族实力非凡，当然，我们龙族自然也能力压他们。”林凡说：“只不过若是能用和正一教合作的方式，自然是更好不过。”

    张阳嘉问道：“既然是合作，那么我就开门见山了，不知道我们正一教能有什么好处？”

    “既然是我们龙族回归，自然是要剿灭四大仙族，击退魔族的。”林凡说道：“这些对我们龙族而言，都不是什么难事。”

    “只不过我们龙族内部，不想看到正一教，全真教和天机门出手捣乱，你也明白，四大仙族和你们关系根深蒂固，若是你们再出手，我们龙族对付整个阴阳界加一个魔族，也是颇为吃紧。”

    林凡当然也不知道真正的龙族实力如何，反正就可劲的吹。

    张阳嘉笑着说：“可这样做，我们正一教能有什么好处呢？”

    林凡说：“好处自然多，比如，正道只剩下正一教一家独大，以后最庞大的势力，只剩下我们龙族和你们正一教。”

    听到这句话，张阳嘉浑身一震，他有些难以置信的对林凡问道：“你的意思是，要将其他势力都给？”

    说完，他作出了一个抹脖子的动作。

    林凡嘴角挂着笑容：“怎么，正一教不敢吗？”

    张阳嘉心情却是彻底沉了下来，他说：“我只是想不明白，为何会找上我，而不是全真教，或者天机门。”

    “又或者，龙族既然实力既然如此庞大，为何又不独自统领整个阴阳界，反而要留下我正一教，若是龙先生不给在下解释清楚的话，我是万万不能拿着整个正一教弟子性命陪你们龙族冒险的。”