    林凡靠在沙发上，开口说道：“既然你问到了，那么我首先给你说说为何会留下你们正一教吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “原因很简单，我们龙族没有时间，也没有那个闲心情来管理阴阳界。”林凡淡淡的说道：“需要留下一个势力来打理整个阴阳界。”

    “至于选择你正一教的原因，哼。”林凡冷哼了一声，说道：“你以为因为你是幸运儿？我先去的全真教，故意挑战大长老周宗，然后在激战的时候，透露出了我是龙族的身份。”

    “我想看看全真教对于我们龙族的态度会是如何，可没想到，他却丝毫没有敬畏之心，光是这一点，便剔除了选择全真教的可能，然后我便来了你正一教，没想到正一教的态度倒颇为不错。”

    听着龙先生的话，张阳嘉微微点头起来，他问：“前不久，突然挑战周宗的解仙境强者，就是龙先生你？”

    林凡开口说道：“不然呢？我是否和周宗挑战，在他面前流露出龙气，你可以想办法去找周宗查证一下，不过有一个前提，勿要提我们之间合作的事情。”

    “这是自然。”张阳嘉心情有一种说不出的感觉，他万万没想到龙一天前来竟然会是因为这个原因。

    不过若真如这个龙先生所说，这件事情，他还真的是挺感兴趣。

    林凡开口说道：“不知道张教主对于我所提的事情，意下如何？”

    张阳嘉沉声说：“毕竟是如此重大的一件事，我们内部还需要多多商议一番。”

    “切记不能外传太多，除了你们几位长老，不能再有更多的人知晓。”林凡‘威胁’道。

    “这是自然，还请龙先生放心。”张阳嘉重重的点头起来。

    他此时也相信了林凡的话，一方面，是林凡是龙族之人他确信无比。

    还有就是，林凡所说的这些，都有道理，而且期间还穿插了一下挑战周宗的事。

    前几日倒也是闹得沸沸扬扬，整个阴阳界，几乎人人都知道这件事。

    “嗯，我也不好过多的待在这里，等会便离去了。”林凡淡淡的说。

    张阳嘉一听，问：“龙先生不多留几日？”

    林凡呵呵笑道：“不必了，有事我自然会通知你，另外，正一教若是真心投靠我们龙族，便想办法取了全真教一位长老的人头给我，算是投名状。”

    “这，杀全真教的长老？”张阳嘉忍不住问：“这种事……”

    “难道你办不到？”林凡声音冷了几分问。

    “可以试试。”张阳嘉急忙点头起来，他可不想失去和龙族合作的机会。

    若是龙族回头转身跟天机门合作，要覆灭的，可就是他们正一教了。

    龙族的强大，在古籍中可有不少。

    据传，寻常龙族，一旦成年，便能达到真妖境的实力，若是稍有天赋，便能达到解仙境。

    也就是龙族的人口实在是太过稀少罢了，可实力天赋来说，整个阴阳界，能和龙族所比肩的势力，是绝对没有的。

    当然，古籍中所言，也未必就真的可信。

    但看着龙一天信誓旦旦的说，轻易便能击退魔族，解决四大仙族。

    张阳嘉却是相信了。

    并非就是张阳嘉笨多少，或者林凡多聪明。

    和这些都不沾边。

    主要是林凡这一次撒的谎，难有漏洞。

    只要他的真实身份不被发现，那么他便可以一直处于不败之地。

    “下一步深度合作，就等看到全真教长老的人头后再说了。”林凡淡淡的说道：“既如此，那么我就先暂时告辞了。”

    “我送龙先生下山。”张阳嘉站了起来，脸上带着客气之色。

    林凡摇头，一副拽样的说：“我自己有腿，用不着送，办好自己的事便可以了。”

    “是。”张阳嘉却是隐隐有几分落入下风的感觉了。

    很快，张阳嘉看着林凡的背影离去，他忍不住深吸了一口气感慨了起来，龙族果然是要回归了，这一次，整个阴阳界可就是彻底的热闹起来咯。

    不过他心里却颇为美滋滋，毕竟跟龙族合作的是自己。

    若是真和龙族得了这阴阳界，到时候二分天下。

    想着这些，张阳嘉心里就忍不住有些激动。

    等到那时，自己恐怕就是正一教中，除了开山祖师外，贡献最大的掌门了。

    他想到这，打开密室的门，对门口站着的童子说：“赶紧去，将三位长老请来，就说我有要事相商。”

    ……

    正一教门口，林凡身穿黑袍，戴着面具走出了正一教大门。

    他忍不住回头看了一眼正一教，冷哼了一声。

    他想要报复七大势力，自然不可能用拳头一个个的打过去。

    毕竟自己没有那种绝对压制性的实力差距。

    不过搅动风云，却是他所擅长的东西。

    只要张阳嘉相信了自己的话，那么整个阴阳界也就距离大乱不远了。

    这一次，或许会因为自己的搅动让阴阳界的人死伤极多，尸横遍野。

    或许换做自己被七大势力坑害之前，林凡恐怕也绝不会作出这样的事情。

    可他此时想起一年前。

    明明是自己带领十方丛林，击退魔族。

    可七大势力却联手起来坑害自己。

    “如果人没有看到过黑暗，可能会期望光明。”

    林凡想着一年前自己的遭遇，大步的离去，心里更是开始盘算起后面的计划。

    这个计划也是他发现正一教认为自己是龙族之人后，慢慢浮现而出的。

    林凡下山后，没过多久，便来到了一片偏僻的树林之中。

    白敬云，方经亘，叶枫，还有三十多个沧剑派的手下，统统站在这里。

    他们正在互相帮同伴包扎伤口，样子看起来，也颇为凄惨。

    “龙大人。”看到龙一天出现，在场的人一个个的都喊了起来。

    白敬云刚准备开口，林凡却给了他一个眼神。

    白敬云瞬间会意，他恭敬的说道：“龙大人，有何吩咐？”

    “休息片刻，然后离开这里，另外找个僻静的地方修养。”林凡沉声说。

    “是。”白敬云点头。