    就在沧剑派残余人马正在休息整顿之时。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    正一教内，一个绝密的会议室中。

    掌教张阳嘉，大长老贺鸿风，二长老韩凌风以及三长老红无惧都坐在里面。

    这四位可以说都是在阴阳界中，脚一跺，便能令整个阴阳界颤抖几分的人物。

    可现在，他们一个个，脸上却全是凝重之色，或者说，即便是他们掌权正一教多年，也从未遇到过要做出这么大抉择的时刻。

    张阳嘉已经将和林凡的谈话告诉了三位长老。

    贺鸿风，韩凌风以及红无惧三人，虽然对于龙族的人忽然找到他们正一教感到神秘。

    也知道龙族有可能打了回阳间的心思。

    但却万万没有想到龙族的野心竟然如此大，竟然是想灭了其他所有势力。

    绝密的会议室内，此时陷入了死一般的沉寂，没有人先开口说话。

    张阳嘉观察了三人的神色一遍，却难以看出他们三人内心中真实的想法，他便率先开口说道：“事情呢，便就是这样一件事。”

    “简单点来说，龙一天是想要联合我们正一教，将阴阳界其他势力，以及魔族给击退。”

    说到这里的时候，张阳嘉发现自己的喉咙都有些发干，他拿起桌上的茶水喝了一口：“三位也都别沉默着了，都说说自己的想法。”

    红无惧其实算是保守派，他皱眉说：“掌教，我有两个疑问，第一就是，这个龙一天能代表龙族的意思吗？”

    “第二便是，若我们和龙族联手，若真的成功将其他势力给解决掉，最后他会不会过河拆桥。”

    四人对于林凡的龙族身份，并不怀疑。

    毕竟在他们的想法中，天底下，除了龙族，是不可能有其他人修炼出龙气的。

    张阳嘉微微点头：“应该问题不大，龙族若是不想沾染阳间，又怎么可能派这龙一天丛昆仑域中回来？”

    “而且从时间节点上来看，魔族入侵，和我们阴阳界大战，正是龙族回归的最佳时机。”

    张阳嘉开口说道：“我认为没有问题，当然，这件事，非同小可，大家有什么想法都提出来，也别藏着掖着了。”

    这么重大的事情，张阳嘉是不可能一个人做主的。

    倒不是张阳嘉做不了主，而是这件事如此严重，若是出事了，责任大家一起背。

    若是成功了，张阳嘉便是正一教的千年功臣。

    贺鸿风沉声说道：“红长老所说的第一个问题倒不担心，只是过河拆桥这一点，我也颇为担忧。”

    “是啊。”二长老韩凌风也点头起来：“别到时候咱们赔了夫人又折兵。”

    会议室内，有一次陷入沉默。

    张阳嘉深吸了一口气，开口说道：“我认为可以尝试一下。”

    张阳嘉确实心动了，他道：“不过得先想办法从周宗那里询问一下，看这个龙一天是不是真去挑战过他。”

    “若是确定了这件事，这件事我们便必须得尽快答应下来。”

    贺鸿风有些担心，问：“尽快答应下来？掌教，这会不会有些太急了，毕竟那个龙一天是要我们杀一个全真教的长老当做投名状啊。”

    张阳嘉说：“你们想过一个问题没有，龙族既然能找我们正一教合作，自然也就可以找天机门合作。”

    “若是天机门答应下来了呢？”

    “龙族前往昆仑域中发展多年，其拥有的底蕴，极为恐怖。”张阳嘉道。

    他最担心的便是这一点，毕竟在他眼中，龙族最开始是先想找全真教合作。

    可全真教自己没能抓得住机会。

    若是全真教抓住了这个机会，恐怕便是全真教和龙族联手对付他们了。

    一屋子中的人，顿时心情都沉重了起来。

    “若是周宗那里确定，的确龙一天去找他变相的考核过的话，我便同意。”韩凌风倒是开口发言了。

    他能看出张阳嘉是有些动心的。

    毕竟这是能够让张阳嘉青史留名的事情，若是办得好了，能让全真教达到一个前所未有的地步。

    贺鸿风也颇为奸诈的说：“嗯，韩长老所言，我也答应，更何况，若是我们跟龙族合作，能想办法慢慢灭了其他势力，自然是好。”

    “若是龙族没有我们想象中的那么强大，那么我们也可以说是假装投靠龙族，然后背地里阴龙族一波，我们也能有退路。”

    张阳嘉双眼一亮，欣赏的对贺鸿风说道：“哈哈，贺大长老果然老奸巨猾，不对不对，是老谋深算。”

    的确，正一教进退其实都有办法。

    张阳嘉说道：“若是龙族实力不够，我们就狠狠的坑它们一把，而我们正一教便是提前获知了龙族的阴谋，然后不顾骂名，忍辱负重，将整个势力当做卧底，打入敌人内部，最后里应外合，击败魔族。”

    众人心情顿时轻松了起来，毕竟进退有序。

    实在不行，就坑龙族丫的。

    若是林凡知道了他们要坑自己背后的‘龙族’，不知道是该笑呢，还是该笑呢。

    “想办法侧面询问周宗一下，若是确定，就杀了任玉田。”张阳嘉眯起双眼：“当然，这个锅得丢到魔族身上，我们还得好好策划一下，绝对不能和我们沾上半点关系。”

    ……

    林凡虽然不清楚张阳嘉他们现在正在‘老奸巨猾’的谋算，但也大概能猜测得到。

    林凡其实也就试探性的坑一下，能上钩最好，不能上钩就算了。

    反正自己也顶多浪费点口水。

    他现在的心思，可没放在这个上面。

    此时，整个沧剑派连夜离开了正一教所在的省。

    在沧剑派众人休息一番后，林凡等人便联系了一个大巴车，远远逃去。

    第二天正午，一辆大巴车停在了一个山村集镇上。

    这个镇子也就几条街，对于大城市的人而言，这里或许并不算繁华。

    但却是附近好几座山的山民购买一些生活必需品的地方。

    大巴车没在集镇停留，顺着道路路过集镇，往山上开了约十公里左右后，前面便出现了一个颇大的山间别墅。