    一片阴森的森林之中，任玉田从全真教匆匆的赶来了这里。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他面色阴沉，黑着脸，脸色难道到了极点。

    他慢慢的行走在这片森林之中。

    这里便是‘魔族’来信，约定好的地方了。

    这片森林中有一块巨大的岩石，高五米，上面长满了青苔，周围遍布杂草，还长着不少藤蔓。

    任玉田来到这块岩石前，向周围看了一眼。

    此时虽是白天，但这个树林上方的树叶茂盛，挡住了头顶的阳光。

    虽然外面阳光正盛，可在这森林内，也是充满了寒冷，让这树林之中，显得有几分阴森。

    “出来吧。”任玉田此时背着手，站在原地，大声的喊道。

    沙沙。

    他听到身后传来脚踩在树叶上的声音，他回头一看。

    却是四个黑衣人。

    “就是你们抓住了我妻儿？”任玉田冷声问道，他说：“行了，让我好好看一下妻儿，只要我确定他们安全，我就配合你们魔族。”

    任玉田的打算也不错，现在他只想要确定妻儿的安全。

    只要确定这个了，就算是配合魔族干一些事情，也是无妨。

    对面的四个黑衣人，其中一个此时笑了起来，压着声音问：“任长老，你认为自己有谈的条件吗？”

    “哼，你们抓人，不过就是想要我配合罢了，别废话。”任玉田的态度也颇为强硬。

    他可是老江湖，这种事情，他可不会畏手畏脚。

    不会被对方牵着鼻子走。

    只有自己掌握一定的主导权，才能救人。

    “跟我们来吧。”

    四个黑衣人说完，转身走去，任玉田也没有多想，快步跟了上去。

    四个黑衣人放慢了步伐，任玉田很快便来到他们的身后，可没有想到就在这一刹那，他们四人竟然瞬间转身。

    他们手中拿着武器，冲着任玉田直接袭去。

    任玉田被这四人忽然出手搞得脑袋稍微一懵，根本就没能回过神来，便被四人联手，瞬间给打伤。

    任玉田胸口被他们手中的长剑给刺出了两个血窟窿。

    当然，这样的伤口对于任玉田而言，并不算是什么致命伤，任玉田捂着胸口，神色凝重的看着四人，说：“你们想干什么？”

    任玉田心中自然是颇为震惊，按理说，魔族只是想要自己配合，好对付全真教，既然如此，这四人是没必要对自己出手的。

    他们就不怕自己恼怒，不配合他们对付全真教？

    正在想着这些时，忽然，任玉田浑身微微一震，他目光中露出了震惊之色，不敢置信的看着眼前的四人。

    他感觉到这四人刚才出手的招式，颇为熟悉。

    “你们……”看着眼前的四人，他们出手的招式，太熟悉了。

    全真教和正一教之间，互相斗了如此多年，任玉田又如何认不得，这是正一教的功法？

    有了这个念头后，再往这四人看去，即便是身穿着黑衣，蒙着脸，可他依然认出了眼前四人的身份。

    “张阳嘉，贺鸿风，韩凌风，红无惧，你们四人疯了？”任玉田此时脸色大变，大声骂道：“你们既然帮魔族做事？”

    此时任玉田第一反应便是，这四人竟然会站在魔族那边。

    “哈哈，没想到竟然被你认出来了。”

    张阳嘉四人却是直接揭开了面罩。

    张阳嘉脸上带着淡淡的笑意，看着任玉田那阴晴不定的神色，冷笑着说道：“任玉田长老，别来无恙啊？”

    他心里更是冷笑，没想到这任玉田此时竟然还认为引他来的是魔族。

    任玉田有家人的事情，其实很早便被正一教给发现了，毕竟是多年的仇敌，对方长老的事情，当然会好好的调查一番。

    而且互为对手如此多年，张阳嘉也知道，他们即便是寄出信件威胁任玉田。

    任玉田依然会将这些事情告诉冲虚子。

    如此一来，任玉田被杀的锅，是能很轻易丢给魔族的，并且不会被冲虚子怀疑到他们的头上来。

    “你们疯了？”任玉田忍不住骂道，他指着对面的四人：“你们究竟要干什么？”

    “要你性命。”张阳嘉说完，四人拿着手中的长剑，再一次向任玉田袭去。

    ……

    一天时间，很快的便过去，冲虚子在大殿内来回渡步，他已经等了一天了，可任玉田那边还没有传来任何消息。

    冲虚子也尝试过联系任玉田，但却了无音讯。

    任玉田就好像人间蒸发了一样。

    “掌教。”周宗大步的从外面走了进来，他面带焦急之色，说：“还是没有任长老的消息。”

    冲虚子沉着脸，说道：“这下可糟糕了。”

    周宗忍不住说道：“教主，出了这么大的事，为何不先大家商量一下，让任长老独自一人前去，这也太危险了。”

    冲虚子说道：“我又岂能不知这其中的危险？但是任长老的家人落入魔族手中，他救人心切，更何况，魔族只是想要利用他，想必也不会伤及他的性命。”

    “这倒也是。”周宗微微点头。

    冲虚子说道：“只能是多等等了，看能不能等到任长老的消息。”

    ……

    龙虎镇上的一个小旅馆中。

    林凡身穿一身黑色长袍，带着面具，坐在房间内。

    正一教的掌门，张阳嘉此时正坐在他的对面。

    双方之间的桌子上，还放着一个颇大的黑色盒子。

    张阳嘉将盒子给打开，里面放着一颗血淋淋的人头，正是全真教长老，任玉田的。

    林凡也没有想到这群家伙的效率竟然如此的高，这才没多久，竟然就已经将任玉田给解决掉了。

    “龙先生，任玉田的人头就在这了。”张阳嘉指着桌上的人头，开口说道：“这也能表示我们正一教对龙族的诚意了吧？”

    林凡微微点头，声音沙哑的说：“张掌教，你这动作倒是挺迅速的啊。”

    张阳嘉笑了一下，没有再说话，反而是问：“接下来，我们可以好好聊一下接下来的合作了吧？”

    林凡点头，说道：“你先回去休息休息，我得禀报一声族内，才能知道我们双方的合作细节。”