    这山间别墅是沧剑派的资产之一，当然，沧剑派的大人物，自然没什么兴趣到这种地方修建别墅。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这是沧剑派曾经一个道长境弟子，在门内立功后，赚了不少钱财，回山村老家专门修缮了这么一座豪华别墅。

    也算是光宗耀祖。

    可后来这个弟子却被黑门收买，吃里扒外，被查明后直接被处死，他的资产也就直接到了沧剑派的手中。

    这山村别墅，自然也是其中之一。

    当然，这里荒山野岭，沧剑派自然也没人来这里。

    即便是沧剑派的人，都对这里关注得不多，外界就更没人知道这个地方了。

    如今想要找个地方躲起来休养生息，这里自然是最适合的地方。

    大巴车停在别墅门口后，三十多人下车了。

    这座别墅占地颇广，别墅内的房屋也不少，甚至后面还有私人游泳池一类。

    简直奢侈至极，这种房屋，要换到一线大城市里面，得卖到天价。

    “大家进去各自找个房屋先住下休息。”方经亘大声的说道。

    “且慢。”此时白敬云开口了，他目光冷漠的看着沧剑派的这三十多个人。

    这些人却是有些奇怪，掌门难道要训话？

    不过他们依然站在原地，白敬云缓缓开口，说道：“之前在监牢中，向正一教服软，说不关自己事的人，站出来。”

    白敬云的脸上，带着淡漠之色。

    瞬间，空气凝重了不少。

    林凡并不明白是怎么回事，方经亘和叶枫对视了一眼，他们二人却是清楚。

    在监牢中，白敬云要被带走时，这群家伙有不少人都向正一教求饶了。

    “都不站出来吗？”白敬云冷声问道：“我记性没那么差，哪些人，说过什么话，我当时可都记着呢。”

    倒不是白敬云小气记仇。

    这个地方是绝密的，沧剑派内知道的人都不多，外界其他势力就更不可能知道了。

    但这些人中，之前向正一教求饶的人，有可能会暴露这里的信息，以求富贵。

    白敬云可不想好不容易逃出来了，最后还被人给坑一把。

    此时，一个三十多岁的男人干笑着对白敬云说：“掌门，我们当时也是不想死，这也是人之常情，对吧？”

    林凡虽然不知道什么事，但却也隐隐猜出了什么。

    不过他站在白敬云身旁，什么也没说。

    “对啊。”另外一个向正一教求饶的说道：“再说了，我们沧剑派的人，向正一教求饶，也不算什么丢人的事。”

    一人说：“掌门，难道就因为我们几句话，你就要严惩我们？我们兄弟可是保护着你和容倩倩从尸山血海中杀出来的。”

    白敬云冷着脸，说：“我知道诸位不容易，你们能陪我们杀到最后还不投降，我白敬云自然感激你们，但是一码归一码。”

    “可这里所有人的安危，我都得负责，所以希望大家理解，叶枫，老方，把他们的手机，通讯设备都给收了，禁止离开别墅区域。”白敬云说：“若发现有人想要离开，或者往外面送信，格杀勿论。”

    特殊时期，特殊对待。

    此时，不少人皱眉起来，心里更是嘀咕想到，自己好歹是沧剑派最核心的人，还要收手机，这未免太不近人情了。

    不少人心里都有了一些其他的情绪。

    白敬云自然也明白这样做会让下面的人不满，可他没办法。

    有些事情，总是不能两全。

    叶枫和方经亘走上前，将大多数人的通讯手机都收走了。

    只有五六个极其忠心的人，他们没有收掉手机。

    随后，方经亘，叶枫带着他们进入别墅中安顿了起来。

    “怎么回事？”林凡站在白敬云身旁问。

    白敬云叹息了一声，简单的说了一下自己被带走时的情景。

    他也无奈感慨：“原本这些人，都是陪着我拼杀到最后的弟兄，没想到最后在监牢中你，竟然会说出那种话。”

    “人之常情。”林凡淡淡的说道：“他们陪着你拼杀，一部分是因为对沧剑派的感情，还有就是抱着沧剑派能重新崛起的希望。”

    “而在监牢中，你都要被带去问斩了，他们看不到希望，便想要自寻一条出路。”

    林凡虽如此说，但心中却是认为白敬云越来越成熟了。

    做法更像一个掌门了。

    若是换做以前的白敬云，这件事，他或许会不计较。

    白敬云无奈的苦笑了一下。

    他能带领残存的沧剑派，在七大势力的追杀中躲逃一年，自然是有其道理在的。

    慈不掌兵。

    若是他还是以前的性格，他们不知道已经死了多少遍咯。

    “你还活着的事情，要告诉方经亘和叶枫吗？”白敬云问道。

    “暂时别说，你们就留在这里好好安顿，休息。”林凡说道：“将你们救出来，我也算是安心了不少，我等会就得离开，去办事了。”

    “办事？”白敬云疑惑的盯着林凡，问：“你想要做什么？”

    林凡说：“我被七大势力当初坑得如此惨，你了解我的。”

    白敬云脸上带着略微惊讶之色：“难道你想找七大势力报仇？”

    白敬云自然惊讶。

    依照他对林凡的了解，林凡是绝对会做出这种事的人。

    “当然。”林凡笑着点头起来。

    “可七大势力的实力，你一个人未免也太危险了吧。”白敬云想要劝说，顿了顿，摇头：“算了，你这家伙，可不是这么容易能劝下来的主，当我没说。”

    白敬云心里想着，林凡干的危险之事，可是不少，也不缺这一件两件的了。

    林凡拍了拍白敬云的肩膀，说：“放心吧，我自己有分寸的。”

    林凡目光露出深邃之色：“要和七大势力斗，可不一定非要我和他们斗，让他们自己狗咬狗不是更好吗？”

    “好好的修养一段时间，然后想办法重振沧剑派吧。”林凡重重的拍着白敬云的肩膀：“发扬沧剑派的事，很遗憾能不能由我亲手来做，可我却有一个梦想，希望有一天，能亲眼看到沧剑派的威名，威震整个阴阳界。”