    这是林凡内心深处，一直以来的梦想。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他依稀记得，容云鹤多次和他提到过，想要振兴沧剑派，或者想要让自己带领沧剑派崛起。

    且容云鹤的这一生，都在为沧剑派的崛起在奋斗，努力。

    即便如今容云鹤已经成为了魔族的统帅，如今手中握着的权利，能力敌阴阳界，但林凡心中却极为清楚。

    容云鹤恐怕并不快乐，若是给自己师父一个选择的机会，他肯定会想看到沧剑派更好。

    师父容云鹤如今已经没有机会来做这件事。

    而自己，也不能做这件事。

    所有的一切，都得落在白敬云的肩上。

    白敬云也感受到了林凡的认真。

    他也带着少有的认真之态，对林凡说道：“我不能保证自己能将沧剑派带领到什么厉害的地步，或者承诺其他更多。”

    “但是……”白敬云道：“我一定会为了沧剑派的崛起而不懈的奋斗，努力！”

    林凡：“谢了。”

    白敬云脸上露出笑容：“行了老林，我对沧剑派的感情，和你是一样的。”

    “我先走了。”林凡深吸了一口气说：“若有麻烦就告诉我。”

    说完，林凡转身，往别墅外离去。

    ……

    “传回消息了。”

    依然是那间会议室中。

    张阳嘉，贺鸿风，韩凌风和红无惧四人坐在里面。

    全真教那边已经传来了消息。

    询问的事，是张阳嘉直接联系的冲虚子。

    张阳嘉倒也没隐瞒太多，说之前龙一天也来了他们正一教一趟。

    问全真教那边知道什么情况吗？

    冲虚子并未深想，在他心中，或许还将正一教看做统一战线上的呢。

    那边倒是直接回复了，说龙一天莫名其妙的挑战周宗，毫无头绪。

    他们全真教也没招惹这个龙族高手。

    然后还问正一教这边是什么情况。

    张阳嘉自然是敷衍了几句。

    不过倒是确定了，龙一天的确是了全真教，挑战了周宗，露出了龙族身份。

    然后冲虚子和周宗还想杀了龙一天。

    这一切，都和林凡给他们说的话连上了。

    “情况和龙一天所说的大致无误。”张阳嘉嘴角挂着淡淡的笑容，道：“既然如此，那么就开始我们的计划。”

    “开启吗？”贺鸿风再一次确定问。

    “嗯。”张阳嘉重重的点头起来：“这种事情，就得果断，机不可失，失不再来，这个简单的道理，也不需要我来教诸位。”

    “都去准备吧，记住，一定得隐秘！”

    ……

    很快，三天的时间冉冉过去。

    清晨，全真教的弟子已经早早的起来开始练功。

    虽然如今阴阳界的地盘已经被魔族给占据一半，但全真教内依然安静祥和。

    此时，一个书房内，任玉田坐在里面，他早晨时，都有看书的习惯。

    刚不久，一个弟子突然拿来一个信封，说不知道是谁给他的。

    任玉田此时脸色很难看。

    他微微捏紧拳头，低声骂道：“怎么可能会被魔族的人发现呢？”

    用时髦一点的话来说，他遇到了绑架信。

    被绑架的是他的妻子，儿子，还有孙子。

    任玉田当初刚入阴阳界时，就明白阴阳界中的凶险狡诈，所以他一直没有将妻儿的事情公开。

    这件事隐秘到，即便是冲虚子，周宗和重广明都不知道。

    他怕的便是因为自己，牵连到家人。

    可偏偏却被魔族的人给发现了。

    信上说得很明显了，他全家都被魔族给抓住了，并且信上的魔族还声称，让任玉田到他们安排好的地方谈一谈，若是愿意暗中帮他们魔族，就会考虑放过他的家人。

    若是将这件事告诉冲虚子等人，他家人就全得死。

    看完信件后，任玉田急忙小心翼翼的从书房的一个暗格中拿出一个手机。

    这是他专门用来联络家人的手机。

    可打了很久，电话依然没有拨通，显然，这封信上所说，应该不会有假。

    “哼。”任玉田冷哼了一声，蔑视的看了一眼手中的信件，说道：“真当我任玉田是好捏的不成？看我将计就计。”

    说完，任玉田快速的往冲虚子所在之地赶去。

    冲虚子此时刚吃完早餐，正在散步，看任玉田急冲冲的走来，他脸上带着淡淡的笑容问道：“任长老，什么事？这么着急？”

    “掌门，你看。”任玉田将手中的信递了出去。

    虽然信上说了，若是任玉田胆敢说出这件事，便会让他家人死无全尸。

    但任玉田是什么人？

    他能成为全真教的长老，自然也不是任人宰割的人物。

    这种绑架，让人不要说出去的手段，他对付自己的仇人也不知道用了多少次。

    他很清楚，若自己不告诉冲虚子，只会是越陷越深，最终别说自己家人救不出来，就连自己恐怕也得死。

    “你，你啊。”冲虚子深深的看了任玉田一眼：“你倒是瞒得够好的。”

    冲虚子认识任玉田几十年，都从未发现过他有什么家人。

    任玉田倒也平静，说：“掌教你也知道阴阳界中的风险，我不这样做，他们也活不到今日。”

    冲虚子皱眉问：“你怎么想的？需要我，周宗还有重广明陪你一起去救人吗？”

    “不。”任玉田说道：“我只是先告诉掌教一声，证明我是心向全真教的。”

    任玉田看着手中的信件道：“我先去看看什么情况，魔族只是想要我配合他们，我对他们来说，有很大的价值，他们也绝不会杀我。”

    “等我们摸清楚情况后，再看怎么救人。”

    若是不小心打草惊蛇，自己的家人就得全部死在魔族手中。

    不得不说，任玉田的分析也很正确，没错。

    “倒也是，那么你一切小心。”冲虚子叮嘱道：“我这就让周宗和重广明过来，好好商议一番。”

    “是。”任玉田重重的点头：“事不宜迟，我先去看看什么情况。”

    说完，他转身便离去。

    他心中着急自然也正常。

    若抓住他家人的真是魔族之人，他的这番推测，自然是没错。

    可惜，抓住他家人的，并非是魔族啊！