    “恩。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”张阳嘉心里也并未多想，在他看来，这样重大的事情，龙一天肯定也做不了主，自然是要和龙族那边多沟通才行。

    “既然如此，我就不打扰龙先生了。”张阳嘉起身站了起来告辞离去：“明日我再联系龙先生，咱们再好好谈一下合作的细节。”

    林凡坐在原地，也没有要送张阳嘉的意思，说：“不送。”

    看着张阳嘉快步的走出了房间，林凡低头看着面前，任玉田的人头，嘴角却是浮现出了笑容。

    随后，他转身来到房间的一个墙角，取下了一个针孔摄像头。

    刚才张阳嘉将任玉田人头交给自己的画面，已经全部被林凡给录了下来。

    林凡将这段录像，加上任玉田的人头，直接给全真教给邮了过去。

    随后，林凡便开车离开了龙虎镇，接下来，恐怕不需要再做什么，正一教和全真教之间，也会有一场恶战了。

    林凡开着车，回头看了一眼正一教的方向，脸上也流露出了淡淡的笑容。

    其实林凡也想过继续用龙一天的身份，让正一教和更多的势力斗起来。

    但他最终却放弃了这个想法，简单点来说，正一教的那些人并非蠢货，真要这样做，恐怕反而会弄巧成拙。

    ……

    全真教这边，冲虚子，周宗，重广明三人原本正在焦急的等待着任玉田的消息，可没有想到的是，他们接下来收到的，竟然是任玉田的人头！

    一颗血淋淋的人头。

    并且伴随人头的，还有一段录像。

    看完录像后的冲虚子，周宗，重广明三人，彻底的震怒了。

    此时，全真教大殿内的气氛异常压抑。

    “正一教那群王八蛋，杀死任玉田长老的，竟然是他们！”重广明咬牙切齿的大声骂道：“掌教，这件事情可不能就这样给算了，今天他们能杀了任玉田长老，回头，就会对咱们动手。”

    “周大长老怎么看？”冲虚子脸色凝重的向周宗问道。

    周宗深吸了一口气，缓缓说道：“掌教，依照我的看法，目前不宜和正一教开战，应该先跟他们交涉一下，问问他们究竟会如此做，说不定这中间会有什么误会。”

    重广明指着周宗骂道：“周宗，你想什么呢？人家都杀到我们长老上面来了，你还要交涉？有什么好交涉的！”

    重广明声音带着怒色。

    这倒不是重广明和任玉田之间的关系有多好。

    而是正一教已经犯了大忌讳啊！

    正一教和全真教互相争斗多年，向对方的天才弟子暗中下杀手的事，也不算少。

    可从未有过这样，向对方长老动杀手的时刻。

    周宗说道：“重长老，你当我不气愤吗？可是现在本就形势严峻，魔族大军压境，如果我们现在和正一教开战，会引发难以想象的后果。”

    冲虚子沉声说道：“重广明长老是被魔族给引走的，如今人头却在张阳嘉的手中，这是不是也证明，正一教和魔族之间，互相是有联系的？”

    “宣战吧。”冲虚子捏紧拳头，他说道：“这种事情，绝对不可能退让！必须得让正一教给我们一个交代！”

    说完，他猛的一掌，拍在桌上。

    “是。”重广明重重的点头。

    很快，全真教向正一教的消息，便传遍了整个阴阳界。

    阴阳界也随之震惊了。

    全真教竟然会向正一教宣战，所有人都不明白，这两个势力为何会在这时闹起来。

    四大仙族，天机门，甚至十方丛林，都纷纷联系起全真教，询问究竟怎么回事。

    当然，他们自然是想要从中劝说，让全真教不要冲动。

    可从全真教这边获知了原因后，这些势力也都一一沉默了下来。

    正一教杀了人家的长老，这特么怎么劝？

    随后，这些势力又纷纷联络正一教，询问正一教究竟是怎么回事。

    正一教内。

    张阳嘉双眼通红，下方坐着的三位长老也不敢说话。

    “怎么回事！”张阳嘉声嘶力竭的吼道：“我们杀任玉田的事情，怎么会传到全真教耳里？”

    他死死的捏紧拳头。

    “龙一天。”张阳嘉咬牙切齿，目光中带着巨大的恨意。

    他此时岂能不明白，自己是让龙一天给坑了。

    知道杀死任玉田这件事的人，只有他，三位长老，以及龙一天。

    他们四人自然不可能将这件事给说出去，那么便只有龙一天了，并且在这件事情爆发的刚开始，他就联系龙一天。

    可没想到却联系不上了，张阳嘉更是亲自前往龙一天的住处，想要找龙一天问个究竟。

    可龙一天之前所住的酒店内，却早已经是人去楼空。

    “掌教，我们可以解释一下，就说是被人给骗了。”红无惧小声的提议：“如今魔族大军压境，让全真教顾全大局，不要乱来。”

    “被人给骗了？”张阳嘉冷冷的看了红无惧一眼，说：“哼，是不是要告诉他们，我们想和龙族联手，将他们全给灭了。”

    “然后说，龙族那边骗了我们？”

    张阳嘉冷声说：“我们杀他全真教的人时倒痛快，现在让他们顾全大局，可能吗？”

    张阳嘉也很快的冷静了下来，他知道，现在的情况下，自己光是愤怒，是没有任何作用的，他道：“接受全真教的宣战，我们正一教难不成还能怕了他们全真教？另外试一试能不能联系上李长安，告诉他门内有大变，让他回来帮忙。”

    一年前，他们联手弄死林凡后，李长安便再也没有现身过了。

    李长安如今可是地仙境的超级强者，若是他出手，必然能打败全真教。

    韩凌风皱眉说道：“掌教，我们这一年来，也多次联系过李长安，可都无法联系上，更何况，当初咱们也是害死林凡的一员，李长安心中，必然对咱们颇为不满，怕是不会轻易回来啊。”

    “这是我们门派生死存亡之际，他是我们正一教培养出来的。”张阳嘉斩钉截铁的说道：“只要能联系上，他必然会回来！”