    可不是么，这好端端的，突然让自己去让天机门算他是否还活着做什么？

    这不是自己给自己找麻烦吗？

    只不过郑光明却感觉林凡的想法，越发的令人琢磨不透。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他看着坐在对面，脸上带着淡淡笑容的林凡，还是点头了起来，说道：“我明白了林大人，我这就去办。”

    郑光明起身离开了咖啡厅。

    林凡看着郑光明的背影，目光中也浮现出了好奇之色。

    他必须得确定一件事情，若是无法确定这件事，自己接下来要做的事情，会有很大的麻烦。

    想到这，林凡起身来到前台结账，走出咖啡店，随后他来到了一家酒店开了一间房住下等待了起来。

    这家酒店并不算豪华，甚至没有星级。

    林凡也不在乎这个，他进入屋中后，便坐在房间内休息了起来，时间一点一点的过去。

    很快，外面的天色便暗淡了下来，林凡往外面看了一眼，这时，他的手机响了起来。

    他拿起手中的电话一看，是一个陌生的号码打过来的：“喂？哪位？”

    电话那边却传来了容云鹤的略微惊讶的声音：“你这个声音，难道真是你？”

    林凡自然一下子就认出了自己师父的声音，他脸上顿时流露出了笑容，说：“师父，有空吗？请你吃顿饭？”

    “你没死？”容云鹤在电话那边的声音有些颤抖，显然，他对于这样的结果极为不敢相信。

    林凡无奈的说道：“总之一言难尽，见面了再说吧，我就在江南市呢，在宝华酒店这边。”

    “我这就过来，快到了我给你打电话。”

    说完，容云鹤在电话那头急匆匆的挂断电话。

    容云鹤发现自己还活着后，毫不犹豫的要跑来见自己，林凡也并不意外，这是意料之中的事情。

    外面的天色，此时也渐渐黑了下来，林凡的手机再一次响了起来，依然是容云鹤那个号码拨打过来的。

    林凡接起电话后，便往酒店门口走去。

    来到酒店门口时，他便看到了一辆黑色的奥迪轿车停在门口。

    容云鹤正坐在驾驶座上。

    容云鹤嘴巴长得颇大。

    虽然刚才也从电话中听到了林凡的声音，可此时亲眼看到林凡还活着，依然是让容云鹤惊得有些说不出话来。

    林凡拉开车门，坐上车，见容云鹤目瞪口的的样子，说：“师父，好久不见。”

    “你小子竟然还活着。”容云鹤狠狠的拍了一下林凡的肩膀，然后忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈，我刚才和你通电话时，还不敢真正相信，没想到你小子竟然真的活着。”

    说完，容云鹤死死的抱住林凡：“你知不知道，你这小王八蛋消失的这一年里，发生了多少事，赶紧说说，你究竟怎么回事。”

    “我又拜了个师父。”林凡摸了摸后脑勺，说道：“是那位师父救了我的性命。”

    “又拜了一个师父？”容云鹤一听，重重点头，道：“当初听说你本命飞剑已经破损，很难活命，想必收你为徒的那位，也是大有来头吧。”

    “简直是太大了。”林凡此时回想起来，都依然有些不敢相信。

    容云鹤看着林凡的神色，问：“谁啊？赶紧说说，难道是四仙中的其中一位？”

    “不。”林凡说道：“我学艺的地方，是灵台方寸山，斜月三星洞。”

    “灵台方寸山，斜月三星洞？”容云鹤摸了摸下巴，思索了起来：“总感觉好像在哪里听过。”

    想着想着，容云鹤：“噗！”

    他认不出喷了一口，还差点被自己吞的口水给呛着了，他不敢置信的问道：“小子，你跟我开玩笑呢？”

    林凡耸了耸肩膀：“你认为我的样子，像是在给你开玩笑吗？”

    “这，这……”容云鹤无语起。

    他看着林凡那一脸认真严肃的样子，也的确不像是开玩笑的模样。

    可林凡所说出的地方，来头实在是太大了一点吧。

    “行吧。”容云鹤翻了个白眼：“走，先找地方吃饭，我们师徒俩好好聊一聊。”

    说完，容云鹤便发动车辆，不过容云鹤并没有带林凡去什么豪华的大酒店。

    豪华的大酒店，固然气派，但饭菜的胃口，也真不一定就好吃。

    容云鹤领着林凡来到了一家小餐馆前，这小餐馆的生意，极为火爆。

    停好车后，容云鹤跟林凡并肩走进了店里。

    一楼的大厅，人已经坐满了，二人要了二楼的一个包厢。

    坐下后，容云鹤便点了满满一桌子的饭菜。

    二人吃着饭，容云鹤看着一旁的林凡，问：“小子，你什么时候从那个地方回来的？”

    “回来还没有多久。”林凡说道。

    容云鹤此时问道：“接下来有什么打算吗？七大势力当初联手坑害你，既然你未死，不妨到魔族这边来？以你的能力……”

    “打住打住。”林凡急忙抬起手：“师父，就我的这个性格习性，可不适合到魔族中办事，真要让我到魔族那里，反而是添乱。”

    容云鹤有些欲言又止，他其实是担心林凡还活着，并且如今背后没有什么势力依靠，若是让七大势力的人知道他还活着，必然不会轻易的放过他。

    所以他才想让林凡到魔族中来，也算是变相的用魔族的势力庇护林凡。

    “行吧，人各有志，也不强求。”容云鹤点头起来，此时他开口说道：“对了，我想麻烦你一件事。”

    林凡点头说道：“师父但说无妨。”

    容云鹤道：“如今倩倩被关押在正一教内，另外白敬云等人，也被一个神秘的龙先生给带走，我现在所处的位置，虽然看似好像权高位重，但想要救他们，颇为不易，所以想让你去救人。”

    “我就是龙先生。”林凡说道：“老白，方经亘和叶枫他们已经在一个安全的地方休息整顿。”

    “你就是从正一教手中救走他们的人？”容云鹤脸上流露出了震惊之色。

    这是他完全没有想到的地方，毕竟经情报上说，正一教的张阳嘉等人，对这龙先生颇为尊敬。