    其实张阳嘉也并不确定李长安这个时候究竟会不会回来相助。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可现在也是别无他法了。

    这次和全真教之间的战争，是他们先杀死任玉田挑起的。

    光是从理上就站不住。

    “若是让我抓住那个龙一天，我必要让他碎尸万段。”张阳嘉咬牙切齿的说道。

    ……

    “阿嚏。”

    林凡打了个喷嚏。

    他揉了揉自己的鼻子，想都不用想，肯定是正一教的那群人在骂自己。

    林凡已经换下了长袍和面具，此时他穿着一件白色的t恤，一条牛仔裤，看起来和刚毕业的大学生一样。

    他此时已经回到江南省。

    林凡也从郑光明那里得知了全真教已向正一教宣战的事情。

    当然，这也是意料之中的事情。

    而林凡也从郑光明口中得知了，如今的容云鹤，正在沧剑派曾经的山门。

    其实林凡早就该想到想到的，既然容云鹤如今已经是魔族的统帅，那么他会选择哪里作为总部呢？

    答案不言而喻。

    林凡此时开车，停在了一家咖啡店门口，他拉开车门，下车后直接往咖啡店内走去。

    刚走进咖啡店，一眼便看到了坐在里面的郑光明。

    “林大人。”郑光明坐在一个靠窗的位置上，他见林凡出现，站了起来，给林凡打着招呼。

    林凡点了点头，坐到了郑光明对面。

    郑光明在林凡刚坐下，便忍不住问道：“林大人，全真教和正一教宣战这件事，你怎么看？不会和你有关吧。”

    这也是郑光明心中的猜测。

    毕竟那边刚宣战，林凡就回了江南省。

    林凡呵呵笑了一下，没有回答郑光明这个问题，而是说道：“老郑，你能想办法联系上我师父吗？”

    “容云鹤？”郑光明问。

    “恩。”林凡点了点头。

    郑光明脸上流露出了无奈之色：“林大人，容云鹤如今是魔族的统帅，身边跟着的高手如云，想要直接联系上他比较难，不过我可以试一试让下面的人送一封信过去。”

    “是吗？那我这就写一封信，你让手下的人寄给我师父。”林凡说完，便找咖啡店内的员工要了纸笔，很快的写了一封信。

    郑光明待林凡写完这封信后，拿着信点头说：“我这就让下面的人将信给送出去。”

    说完，郑光明走到咖啡店门口，招呼了一声，很快，一个郑光明的手下将信给带走。

    随后他回到林凡的对面坐下，说道：“林大人这次回江南省准备待多久？”

    “还没有想好。”林凡微微摇头，嘴角带着笑容，拿起桌上的咖啡喝了一口。

    郑光明看着自己面前的林凡，心中也略有感慨，虽然林凡没有承认全真教向正一教宣战和他有关。

    但也并未否认。

    他心中不禁想着，林大人是真的厉害，消失了足足一年，刚回来就让全真教和正一教咬上了。

    不过郑光明也清楚，林凡这一次回来，可不仅仅会这样，七大势力，恐怕都要被林凡给报复个遍。

    看着林凡嘴角带着笑容，郑光明开口说道：“林大人，我有一句话，不知道当不当说。”

    “说呗。”林凡点头起来：“你和我之间，也没有什么话是不能说的。”

    郑光明说道：“林大人，你接下来是想要做什么呢？帮助魔族击败阴阳界吗？还是其他的？”

    这也是郑光明心中颇为困惑的，特别是看到林凡将要联系容云鹤，他心中更是颇为担忧了起来。

    林凡问：“你认为呢？”

    郑光明苦笑了一下：“我看不透林大人你的想法，只不过我想提醒林大人一下，容云鹤固然是魔族的统帅，但容云鹤也并非是魔族的人，还希望林大人郑重。”

    林凡听出了郑光明的意思，他说道：“你是怕我帮魔族吧？”

    “是。”郑光明点头起来，他脸上带着感慨之色：“的确，阴阳界的这些势力，的确是暗中坑害了林大人，可魔族毕竟是异族，若是由他们占领了阴阳界的地盘，谁也不知道究竟会发生什么事。”

    “现如今，魔族需要容云鹤攻打阳间，容云鹤能让下面的人收敛几分，可若是真攻下了阳间……”

    即便郑光明如今被十方丛林给边缘化，可也不想看到魔族攻下阴阳界。

    这也是人之常情。

    毕竟是在阳间土生土长起来的人。

    林凡宽慰道：“放心吧老郑，我自有分寸，不会做出糊涂事的，另外你未免也太看得起我林凡了，如今我孤家寡人一个，你难不成还认为我能控制阴阳界和魔族之间，谁胜谁负？”

    没想到郑光明却是毫不犹豫的点头了起来：“我认为林大人能够左右。”

    别人却也罢了，但郑光明是清楚林凡的手段的，若林凡真铁了心想要帮魔族。

    不敢说魔族就一定会胜利，但胜利的天平，总是会向魔族倾斜几分。

    “我若是想要魔族胜的话，就不会想要见我师父了，明白吗？”林凡笑着说道。

    郑光明稍微一愣，开始他还没想明白林凡这句话的意思，不过随后他却是明白过来了。

    的确，容云鹤带领魔族大军进攻阴阳界，本就是因为林凡的死，让他愤怒，这才带领魔族进攻。

    若是他知道林凡没死的话，恐怕便不会如此了。

    林凡闭上双眼，思索了好一会，才说道：“行了老郑，我这次回来，还得麻烦你帮我办一件事。”

    “林大人吩咐便是。”郑光明重重的点头起来。

    林凡嘴角流露出了笑容，说：“我想让你帮我走一趟天机门。”

    “天机门？”郑光明一愣，他盯着林凡问：“林大人这是什么意思？”

    林凡说道：“你去找天机门算上一卦，问我是否还活着。”

    “这……”郑光明一愣，说道：“林大人，你这样做，万一天机门算出你还活着，你岂不是会有大麻烦吗？”

    他心中带着担忧之色。

    林凡道：“这你就不用管了，只管如此去做就可以了。”

    郑光明无语起来，他发现林凡真是个折腾的主。