    张阳嘉那群人能对林凡尊敬吗？

    答案当然是绝不可能的事情。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “你这小子，做的事还当真是让人意外，你还干了哪些事，赶紧说说。”容云鹤直接问道。

    林凡开口将自己的这些事情经过一一说出。

    有关于自己假冒龙先生引起正一教和全真教开战等事，林凡也丝毫没有藏着掖着。

    听完林凡所说的这些事后，容云鹤更是震惊了起来，他问道：“你的意思是，全真教向正一教宣战，全是你小子干的好事？”

    “恩。”林凡点了点头：“七大势力当初如此坑害我，我既然活着回来了，就不可能什么也不做。”

    “但我这孤家寡人，单枪匹马的也斗不过他们那么大的势力，也就只能是从中作梗，让他们自己狗咬狗咯。”

    容云鹤看着坐在自己对面的林凡，心中不由感慨，可惜啊。

    当初若是真的平稳的将沧剑派掌门的位置传给林凡的话，就林凡的计谋本领，何愁不能带着沧剑派更加强大？

    这时，林凡问道：“师父，我有个问题想要问问你，你对天机门了解得多吗？”

    “怎么？想对天机门下手？”容云鹤几乎第一时间便反应了过来，他沉着脸道：“小子，我可告诉你，这七大势力中，最不好招惹的，便是天机门。”

    “何出此言？”林凡问道。

    容云鹤说：“天机门传承千年，擅长卜卦之术，并且内部有着强大的情报网，各个势力之中，都有他们所安插的密探，庞大程度，远超咱们的想象。”

    七大势力之中，天机门表面上看起来，好像是最弱势的一个。

    毕竟要说门下弟子高手，他们并不是最多的，大雪山上，也就只有寥寥几百人罢了。

    其他七大势力之中，谁门下不是几千人？

    可这只是明面上的东西。

    暗地里，天机门的弟子数量可不比全真教，正一教的人少。

    只不过这些弟子都暗中藏在各大势力之中。

    天机门的眼线，遍布整个阴阳界。

    “你若是要对他们动手，可不容易啊。”容云鹤开口提醒。

    林凡点头起来，目光中带着深邃之色，说：“恩，若他们真有传说中的卜卦之中，无所不知，无所不晓的话，的确是对付不了，可万一他们没有呢？”

    容云鹤奇怪的盯着林凡，问：“咦，你这是什么意思？”

    林凡摸了摸下巴，说道：“师父，不知道你发现没有，自从魔族开始进攻阴阳界之后，天机门并没有出面卜卦你们魔族的军事动向。”

    “又有几人，亲眼见过天机门卜卦的？”

    “当然，天机门之前有借口说这些魔族都是血魔域中的人，不是我们世界，算不出魔族之人的行为也就罢了。”

    “可师父你是魔族统帅，你作出任何决定，难道天机门算不出吗？”

    容云鹤一听林凡的提醒，心中也有些奇怪。

    是啊，要知道，若是天机门提前卜卦，算到了魔族这边的动向后，对于战争，是有决定性因素的。

    可这么多场大战下来，阴阳界屡战屡败。

    天机门并未在这其中发挥出任何的实力。

    “可天机门千年来，便一直以卜卦著称，若他们门派内，不会卜卦，也难以传出这般大的威名。”容云鹤说道：“毕竟盛名之下无虚士。”

    林凡开口说道：“他们强大的情报网！”

    “他们完全可以依靠强大的情报网络，用来糊弄，装神弄鬼，让外界的人都认为他们会卜卦之术。”

    林凡顿了顿道：“当然，这一切都只是我的猜测，不过很快便能证实。”

    “很快便能证实？”容云鹤疑惑的看着林凡。

    “我让郑光明去天机门了，让他们算一挂，看他们能不能算出我还活着。”林凡脸上带着笑容：“若是他们能算出，说明他们的确是有真本事，若是说我已死，说明他们的确只是糊弄。”

    听着林凡的话，容云鹤忍不住翻了个白眼，说道：“就你这小子鬼主意多，还真是够能想的。”

    “之前我和天机门并不算是敌人，他们会不会卜卦，和我也无关。”林凡说：“可接下来要做的事，自然是要弄清楚这一切，否则若真是一个无所不知会卜卦的敌人，我也别跟人家斗了，自己安安分分的躲起来得了。”

    容云鹤坐在椅子上，问：“小子，你接下来，准备做什么？难道真的向七大势力报复？”

    林凡毫不犹豫的点头，以及翻了个白眼：“师父，难不成在你眼中，你徒弟就是这么宽宏大量的人？人家坑了我，我自然得加倍还回去。”

    容云鹤依然有些担心，劝说：“既如此，你来魔族岂不是更好？”

    听着容云鹤如此说，林凡却是毫不犹豫的摇头起来：“我明白你的心意师父，方向，我自己会小心的，若是实在有危险，我会想办法和你联系，让你救我的。”

    容云鹤说道：“话说回来，让你这么折腾一下，魔族这边，恐怕很快就会开始下一轮对阴阳界的进攻了。”

    对此，林凡也并不意外，他问道：“魔族若是真占据了阳间，会有什么打算？”

    容云鹤摇头起来：“其实你们对魔族的误解颇大，说到底，魔族其实挺可怜的。”

    他拿起桌上的茶水，喝了一口，继续说道：“一群生活在环境艰难的苦命族群，哎。”

    “我们有一句老话，非我族类，其心必异。”林凡略一沉默后说道。

    容云鹤没有再说什么，只是无奈的笑了一下。

    如今发展到了这个地步，很多事，已经不是容云鹤可以控制的了。

    “总之，以后一切小心。”

    二人聊完，饭菜也已经吃得七七八八，二人便各自离去。

    ……

    此时的全真教和正一教双方，都在不断的调兵遣将，召集双方手下的门人，准备大战一场。

    他们双方可不是要闹着玩。

    全真教这边，一直找正一教这边要说法。

    正一教给不出说法。

    死的可是一位长老。

    双方势力的这一战，几乎是无可避免，势在必行。