    就在整个阴阳界，都被正一教和全真教之间即将开展的一番大战传播得沸沸扬扬时，又一个消息，传遍了整个阴阳界。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一个叫做孤安的小村子，全村两百多口活人，竟然全部死了。

    当然，虽然死了两百多人，按理说，也是当地各个部门自己负责，最多算是重大恶极的凶杀案。

    ……

    此时，酒店房间中的林凡坐在房间的沙发上，郑光明坐在对面说道：“林大人，我去了一趟天机门，问他们你是否还活着，他们所给出的答案是你已经死了，让我彻底死了这条心。”

    郑光明是林凡的心腹，天机门见他找上门，询问林凡的死活，自然是颇为敷衍的了事。

    听了郑光明的话，林凡问：“他们算卦了吗？”

    “没有。”郑光明摇头起来：“他们只是告诉我，你已经死了。”

    林凡无奈的摸了摸额头，这倒是让人有些头疼了起来，也算是自己太想当然了。

    不过这样的话，就无法摸清楚天机门是否真的会算卦。

    这就令人有些难办了。

    “对了林大人，今天我刚接到消息，有一个挺特殊的事情，或许你有兴趣。”说着，郑光明从文件夹中拿出一份文件，说道：“最近一个叫孤安的偏僻村庄，全村两百口活人，全部被人给杀了。”

    “两百多人被杀了？你怎么有兴趣给我说这个。”林凡开口问道，他知道郑光明不是一个多话的人，若是没有什么关系的消息，自然不会给自己提起。

    郑光明从文件夹中又拿出一张照片，一边说着，一边将照片递给林凡：“这两百多人，全部都是鲜血流失过多而死，并且根据去调查的人观察，无一例外，全部死在僵尸的手中。”

    “僵尸？”林凡接过照片，皱眉说：“什么僵尸，这么想不开，竟然杀这么多人，难道不怕引起阴阳界的围剿吗？”

    这种胡乱大规模杀人的邪祟，最终的下场都会是被阴阳界围剿诛杀而告终。

    说完这句话，林凡目光往手中的照片看去。

    不看还好，可这一看，却是浑身微微一颤。

    王国才！

    “老三！”

    林凡忍不住惊呼道。

    “这张照片是在一个死者手机中发现的，应该是他临时前所拍下来的。”郑光明说道。

    林凡看着照片中的王国才。

    五官虽然没有变化，但照片中的王国才脸上，却充满了无尽的戾气。

    这样的神色，在曾经王国才的脸上，几乎是很少能够见到的。

    “怎么可能会是老三呢？”林凡忍不住低声嘀咕了起来：“老三的性格，又怎么会杀死如此多的人？会不会是什么误会？”

    林凡岂能不了解王国才？

    王国才那家伙贪生怕死不说，并且也并不算是一个合格的僵尸，反而颇具人性。

    绝对不会胡乱大开杀戒的。

    “这个就不清楚了。”郑光明摇了摇头说：“如今正一教和全真教正闹着，另外几大势力已经叮嘱让我们十方丛林去负责调查，并且将这只僵尸给诛杀。”

    林凡面色瞬间沉了下来，问：“老三在什么地方呢？”

    “淮品市那边，距离江南省大概五百里地。”郑光明顿了顿说道：“此时，黄常魂总都督已经带着牧英才和南战雄两位都督赶去，准备剿杀王国才了。”

    南战雄和牧英才自然是认识王国才的，若正常情况下，他们也绝不会对王国才下杀手。

    但这件事的性质太过恶劣，王国才杀太多人了。

    并且阴阳界各方都要求他们尽快将这只僵尸给斩杀。

    “除了这三位都督，还有十个真人境实力的高手跟随。”郑光明说着，忍不住抬头看了一眼林凡。

    若不是和林凡相关的信息，他也不可能专程挑出来说。

    “谢了老郑，我这就去一趟淮品市。”林凡急忙站了起来说：“你想办法搞到黄常魂他们所在的位置。”

    “是。”郑光明点头起来。

    让他这样一个被边缘化的府座去搞到黄常魂等人所在的位置，其实还真是挺难为人的。

    只不过黄常魂离开了，坐镇十方丛林的便是苏千绝。

    郑光明自然能从苏千绝那里获知情报。

    “林大人此行多加小心。”郑光明忍不住提醒道：“特别是，如果不小心被黄常魂他们发现了你的身份……”

    “顾不上这么多了。”林凡说道：“先救下老三再说。”

    林凡可是清楚王国才那家伙的实力。

    若是落入黄常魂手中，恐怕立马就得被诛杀。

    他哪敢有片刻犹豫，匆忙的下楼开车离去。

    ……

    淮品市是一个三线小城市，这里地处尴尬，没山没水。

    没有什么风景区可以做旅游，没有江流可以做货运。

    唯一的优势便是位置四通八达，也算是周围各个城市的一个交通枢纽。

    当天晚上深夜十点，林凡便开车赶到了淮品市。

    林凡开着车子行驶在淮品市的路上。

    淮品市整个城市的建筑，大多数都颇为破久，有不少的年代感。

    街上很难看到行人。

    若是平时，虽然淮品市只是三线小城市，但这个点，还是会有不少人在外闲逛，或吃烧烤。

    只不过淮品市管辖下的孤安村发生了重大命案。

    据说出了一个杀人狂魔，将一个村子两百多人全都给杀光了。

    这件事也传遍了整个淮品市，哪还有人半夜敢随便出门。

    即便是行走在大街上，也是步伐匆忙。

    生怕在街上逗留的时间过多。

    林凡开车来到了一家叫做齐鑫大酒店，这家酒店地处淮安市的中心，是整个城市唯一一个五星级酒店。

    根据郑光明传来的消息，黄常魂等人便住在这座五星级酒店内。

    林凡停好车后，便往这座酒店内走了进去，来到前台，开好房后。

    他拿着房卡和行李来到电梯前，可没想到电梯刚打开。

    电梯内便走出了一个熟悉的人影。

    这个人影看到林凡后，也是浑身忍不住一颤，下意识的擦了擦自己的眼睛，然后又上下的往林凡看了一遍。