    从电梯所走出来的，正是南战雄。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    南战雄穿着一身黑色的风衣，一年未见，整个人看起来倒是比起此前要沧桑了不少。

    他看着电梯门的林凡后，瞳孔微微一缩，瞪大了双眼。

    林凡也没有想到自己竟然会在电梯的入口处遇到南战雄，原本按照他的计划，找到房间后，再从郑光明那里要来现在南战雄的联系方式。

    可没想到，竟然会在这里偶遇南战雄。

    “你，你是？”南战雄皱着眉毛，看着电梯口的林凡。

    一年前林凡就已经死了，此时这人虽然相貌和林凡一模一样，但南战雄也不敢确定这就是林凡。

    南战雄望向自己，那股震惊的目光，林凡已经习惯了。

    不管是最开始遇到郑光明，又或者后来遇到师父容云鹤。

    他们的目光都是这样。

    “怎么？不认识我了？南都督。”林凡脸上挂着笑容，开口问道。

    “你……”

    听了林凡的话后，南战雄思绪顿时一下子就混乱了起来。

    林凡没死？

    他竟然没死？

    “到我房间说吧，这里不是说话的地方。”林凡走进电梯，按了自己所居住的楼层。

    很快，林凡找到自己所居住的房间，推开房间走了进去。

    南战雄也毫不犹豫的跟了进来，他一进来便开口问道：“殿主，你还活着？这究竟是怎么回事，你一年前不就是已经死了吗？”

    林凡听着南战雄的话，指着房间内的沙发说道：“一言难尽，坐下说吧。”

    “是。”南战雄急忙坐在沙发上，目光迫切的看着林凡，仿佛想要从林凡的脸上看出一些端详来。

    林凡坐下后，说：“这件事，说来话长，我也就不一一说起了，你只要知道，我还活着就是。”

    有关于方寸山学艺的事情，林凡也只会给容云鹤提及，毕竟他完全信得过容云鹤。

    至于其他人，他还是能不提，就尽量不提。

    南战雄见林凡不说，也没有在这个问题上多问什么，他开口说道：“殿主大人，您突然现身，是因为王国才的事情吧？”

    林凡说道：“嗯，老三这件事，究竟是怎么回事，哦对了，我现在已经不再是十方丛林的殿主了，以后也不要再叫我什么殿主了。”

    听到他后面的话后，南战雄也颇为理解，微微点头。

    南战雄却是有些犯难了，直呼林凡其名吧，自己毕竟在他手下做了这么久的事，也不习惯。

    林凡笑着说道：“以后就叫我林大人便可以了。”

    “是。”南战雄点头起来，说：“这次有关王国才的事情，其实颇为令人奇怪。”

    “奇怪？”林凡好奇的问道。

    “嗯。”南战雄郑重的点了点头，他说：“其实不止是孤安村出事，在此前，这附近就有好几例死人的事情了，不过之前每次所死的，都只不过是十几人。”

    “虽然也是僵尸杀的，但也并没有引起什么太大的关注。”南战雄顿了顿说：“可这次死的人实在是太多了。”

    林凡微微点头，说：“有老三的线索吗？你们查到他目前在什么地方了没有。”

    “还未查到。”南战雄摇头起来：“他藏得很隐秘，不过只要他在淮品市周围没有离开的话，应该三日之内，就能查出他的下落。”

    林凡盯着南战雄的目光说：“若是有他的下落后，记得第一时间通知我一声。”

    “这是当然。”南战雄毫不犹豫的点头起来。

    从这里也能看出，当初林凡的威信的确是不小，即便是已经消失了一年，南战雄却毫不犹豫的选择要帮他办事。

    南战雄此时问道：“林大人，你有没有想过以后，以后重新回十方丛林？”

    作为林凡之前的下属，南战雄知道林凡的厉害。

    现如今，十方丛林在黄常魂的带领下，虽然看似依然是八大势力之一，可在另外七大势力面前，却毫无话语权。

    人家让往东，就得往东。

    十方丛林却是成了七大势力的后花园，随便是谁，都能站出来对他们内部指手画脚。

    而且对于这样的事情，他们十方丛林内的这些人，还是敢怒不敢言。

    “暂时不考虑回十方丛林。”林凡摇头，随后他急忙又补充道：“当然，以后我也应该不会再重新回来了。”

    他后面补充这一句，也是先断了南战雄的念头，免得南战雄还惦记着他能回去。

    其实林凡也思考过这个问题。

    他该不该重新回十方丛林？

    毕竟当初背叛他的人，只有黄常魂，其他人依然对自己忠心耿耿。

    可经过再三权衡，林凡却打消了这个念头。

    若是重新回到十方丛林，做殿主，十方丛林内部当然没有什么问题。

    即便黄常魂心中有多不甘心，人心都在林凡这，黄常魂也阻拦不了。

    可接下来，七大势力必然又会如同当初一样，重新联手来十方丛林逼死自己。

    上一次自己运气好，能够靠着龙心重获新生。

    再来一次的话，鬼知道自己还能不能从七大势力手中活命。

    “黄常魂和牧英才也都在这里吧？”林凡问道。

    南战雄点头：“嗯，都住在这家酒店内。”

    林凡说道：“行，你去忙自己的事情吧，记住，一切小心，暂时不要让黄常魂知道我还活着的消息。”

    若是黄常魂知道林凡还活着，几乎想都不用想，那家伙肯定会第一时间告知七大势力。

    到时候七大势力联手要剿杀自己，可不是闹着玩的。

    “我知道了。”

    南战雄深吸了一口气，平复了一下自己的情绪。

    主要是知道林凡还活着的消息，实在是太令人震撼了。

    很快，南战雄便转身离去，走出了这个房间。

    林凡则是坐在房间中思索了起来，他在想老三究竟是发生了什么事。

    究竟是什么原因，导致他竟然会杀死两百多人。

    “老三啊，你可千万别出什么事。”林凡面色凝重，声音低沉的说道。

    自己已经来了，他倒不担心王国才会死在十方丛林的手中，他所担心的是，王国才究竟怎么了。