    淮品市内的下水道中，这里散发着恶臭。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    狭窄的下水道通道中，不断的有老鼠，或者蟑螂在里面爬动着。

    此时，王国才躺在小水道中，他浑身衣服破破烂烂，身上散发着黑色的尸气。

    这股浓郁的尸气，让周围的那些老鼠，蟑螂，都不敢轻易的靠近。

    “呼。”

    “呼。”

    王国才不断的喘着粗气。

    他的瞳孔中的眼睛，已经变成了血红之色了。

    红眼僵尸！

    这已经是等于解仙境的实力了。

    ……

    外面的天色，渐渐的黑了下来，林凡就这样待在自己的房间中休息着。

    吃的饭菜，也是林凡直接通过外卖，叫到房间中来吃的。

    当然，林凡这一整天也没有闲着，他也在不断的修炼着。

    只不过神龙诀这功法颇为特殊，进度也较为缓慢。

    完全不似当初修炼御剑术时那般快速。

    此时依然没有老三的消息，林凡躺到床上休息等待了起来。

    想着有关王国才的事情，沉沉的睡去。

    林凡已经很久没有做过梦了，可这一次沉沉睡去后。

    他却发现自己站在一个，一片漆黑的地方。

    这是一个伸手不见五指的地方。

    “怎么回事？”林凡皱眉起来，这种感觉很奇怪，他能感觉自己是在梦境之中。

    可意识却颇为清晰。

    这时，忽然一个声音响了起来。

    “林凡。”

    这个声音是从四面八方传来的，林凡朝着四周看去：“谁，是谁？什么人？”

    “你忘记我了？”

    林凡仔细的听着这个声音，猛然抬起头，那个剑灵！

    当初帮助自己铸成青云剑的蜀山剑灵。

    “你为什么会出现在我的梦里？”林凡皱眉起来，随后开口说道：“我如今已经没有了御剑术，反而修炼了其他的功法，恐怕已经难以帮得了蜀山剑派？”

    蜀山剑灵开口说道：“我来找你，是想要告诉你，蜀山剑派中，有着巨大的秘密，其中也有巨大的宝藏，这个宝藏，能让你叱咤整个阴阳界，无敌于这个世界。”

    林凡笑着说道：“我对无敌这种事情，没有太大的兴趣。”

    蜀山剑灵缓缓说道：“我知道你如今得到了新的功法，这个功法，即便是比起御剑术，也毫不逊色。”

    “不过我蜀山的巨大宝藏中所隐藏的功法，即便是在昆仑域，也是最顶尖的。”蜀山剑灵说道：“林凡，七柄神剑是开启宝藏的钥匙，若是你有机会得到七大神剑，便再去一趟剑域禁地，那里会得到你意料之外的东西。”

    “什么东西？”

    林凡却是直接开口问道。

    突然，林凡就睁开了双眼，他猛的从床上坐了起来，不断的喘着粗气，他回想着蜀山剑灵刚才给自己所说的话，忍不住揉了揉自己的太阳穴。

    他是被手机的铃声给吵醒的。

    他拿起手机一看，是南战雄打过来的，他急忙接起电话问：“喂？”

    “有王国才消息了，在淮品市东区，他正在杀人！”南战雄声音有些焦急的说：“我们此时已经在赶去了，若是不想王国才死的话，你就赶紧来，我给你发个位置。”

    说完，电话在那头挂断。

    林凡脑袋还有些微微发疼，他揉了揉脑袋，想着刚才蜀山剑灵在梦中给自己所说的话。

    蜀山的宝藏？

    开启宝藏的钥匙，竟然是七大神剑？

    什么宝藏这么牛逼，七柄神剑竟然只是钥匙。

    林凡赶忙收起思绪，也不想这些乱七八糟的事情了，他抓起手机，便往屋外跑去，朝南战雄给自己的地址而去。

    ……

    淮品市东边的一个建筑工地中，这建筑工地内，有不少民工搭建了活动板房休息。

    此时，十几具尸体躺在地上，这些尸体无一例外，全部浑身苍白，显然是失血过多而死。

    王国才穿得破破烂烂，捏紧拳头，喉咙中发出了野兽一般的吼声。

    他瞳孔血红，嘴角的两颗獠牙带着血渍。

    而在他面前，还有三个没来得及逃走的民工，这些民工基本上都是四五十岁的模样，基本上就穿着一条短裤。

    原本他们已经睡下，外面忽然传来惨叫声，他们出来看是什么情况后，却发现了王国才。

    工地中的人一开始，一个个拿着钢筋铁棍，就冲上去想要揍这个冲进来捣乱的家伙。

    可没想到却死伤惨重。

    这些民工看这么多人竟然打不过眼前这个像乞丐一样的家伙。

    他们顿时一哄而散，转身便跑。

    当然，有一些人比较倒霉，没来得及逃掉，被堵在了这里。

    这三个民工便是如此。

    他们三人手中都拿着工地上铁棍，板砖，不断的后退，可他们的身后，便是一堵墙了，已经没了退路。

    “刘哥，这家伙究竟是什么东西啊。”其中一个民工害怕的说道。

    被叫做刘哥的人，目光中也是惧怕之色，他深吸了一口气，咬牙说道：“这家伙，说不定就是之前传得沸沸扬扬的杀人狂魔吧。”

    “咱们怎么办？”

    “和他拼了！”

    这个刘哥鼓起勇气，他手中拿着一块板砖，狠狠的朝王国才的头顶砸的。

    王国才站在原地，并没有躲开。

    砰的一声。

    砖块砸在王国才的头上，顿时四分五裂。

    可这样的攻击，对于王国才而言，跟饶痒痒没有任何区别。

    “吼！”王国才的喉咙中再一次发出了野兽般的吼声，他抬起手，一拳打在了刘哥的胸口。

    轰的一声。

    直接将这刘哥的胸膛打出了一个拳头般大的窟窿，刘哥捂着血流不止的伤口躺在地上，惨叫了起来。

    身后的那两个民工也被吓了一跳，转身便跑。

    “吼！”

    王国才大声的吼道，张开嘴。

    正想要逃跑的二人，突然发现浑身传来剧烈的疼痛。

    他们体内的鲜血，竟然从每一寸皮肤，毛发中涌出。

    无数鲜血，朝着王国才的嘴里涌去。

    而这两个想要逃走的人，瞬间便成了干尸。

    “你，你，你是怪物。”躺在地上还未断气的刘哥看到了此情此景，忍不住喊道，说完之后也再也扛不住，断了气。