    “怪物？哼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”王国才的目光中流露出了冰冷之色，他死死的捏紧拳头，冷声说道：“我将会是取代邪去真的僵尸之神。”

    “还真是大言不惭，区区一只僵尸，竟然也敢枉然称自己为神。”

    工地的大门方向，传来了黄常魂的声音。

    黄常魂背着手，看着站在一片尸体之中的王国才，不屑的说：“只会对一些普通人下手的垃圾罢了。”

    “你又是谁？”王国才缓缓转过身，目光死死的盯着黄常魂。

    这时，另外两个角落，南战雄，牧英才也出现了。

    他们三人以三角的形势，将王国才夹在中间。

    王国才嘴角流露出冰冷的笑容，说：“有意思，想要三个人联手对付我？”

    说着，他目光往南战雄和牧英才身上扫了一遍，可目光中却仿佛并不认识二人了一样。

    南战雄和牧英才也困惑的对视了一眼。

    王国才竟然不认识他们了？

    这是怎么回事？

    “怎么回事。”牧英才警惕的盯着王国才，压低声音问：“老南，难道这只僵尸，只是长得像王国才？”

    南战雄摇头起来：“都是僵尸，还长得一模一样，这种可能性未免也太小了。”

    牧英才说：“但之前王国才的实力，你也看到了，他短短一年时间，就成为红眼僵尸，实力可以比肩我们解仙境的强者，这种事情，本来就是极为不可思议的事。”

    他们此时心中也都是带着惊讶之色，不知道这个王国才究竟是怎么回事。

    竟然短短的一年时间，成为了红眼僵尸。

    说王国才有天赋吧，之前那么久的时间里，为何他一直实力平平呢？

    显然，只有一个可能性能够让王国才在短时间内实力迅猛提升。

    这家伙一定是遇到了什么奇遇。

    而且这个奇遇还非同寻常。

    普通的奇遇，能让这家伙如同坐火箭一样的成为红眼僵尸吗？

    “上！”黄常魂朝着南战雄和牧英才使了个一个眼神。

    随后便冲了上去。

    牧英才和南战雄对视了一眼，南战雄压低声音，用只有牧英才能够听到的声音小声说道：“记住，不要伤王国才的性命。”

    “恩。”牧英才微微点头，他还以为是因为曾经南战雄和王国才有私交，不想害王国才性命呢。

    二人也不迟疑，瞬间冲了上去。

    王国才站在原地，目光冷漠如梭：“我将会是未来的僵尸之神！我所拥有力量，又岂是你们能够比拟的？”

    说完后，王国才大声怒吼了起来。

    即便面对的是三个解仙境的强者，王国才却没有了丝毫的退意。

    他的目光中，充满了战斗的**。

    “战斗，战斗！”王国才目光冰冷：“杀人！战斗！愤恨！黑暗！这样才能获得力量！”

    “就让你们知道，什么是真正的黑暗！”

    王国才浑身上下，散发出了无数的黑色尸气。

    轰隆一声爆发开来。

    砰的一声。

    冲向王国才的三人，竟然被这股强大的尸气给震得退后了几分。

    “什么！”黄常魂一脸惊讶的看向王国才。

    他自然知道王国才的底细，毕竟之前王国才在他们十方丛林也待过一段不短的时间。

    并且更有看家护院王国才的美誉。

    说的就是这家伙，但凡遇到点危险，就会毫不犹豫的往后缩，贪生怕死那是出了名的。

    可此时，这家伙爆发出的力量，当真是让他们三人震惊了。

    三人被震退后。

    忽然，黑色的尸气中，嗖的一声，冲出一个人影。

    王国才几乎是瞬间便来到了黄常魂的面前，他轰然一拳砸在了黄常魂的脸上。

    僵尸本就是速度和力量见长的怪物。

    黄常魂根本就来不及反应躲避，他只能是下意识的施展体内的法力挡住头颅。

    砰的一声，他被打飞了出去，哐当一声，撞在一面墙壁上。

    整面墙壁轰然坍塌，将黄常魂埋在了砖块中，并且扬起一阵灰尘。

    “什么！”南战雄楞了一下。

    他没有想到黄常魂竟然在王国才的面前，没有丝毫的还手之力。

    说实话，这还是黄常魂在危急时刻，下意识的使用了法力保护住了自己的头，加上解仙境的体魄，已非普通人。

    否则就王国才此时的力道，恐怕一拳下去，能让黄常魂的脑袋如同西瓜一样炸裂开。

    “解决一个。”王国才嘴角流露出了冷漠的笑容，他腿一蹬，朝着南战雄便冲去。

    南战雄看他冲来，手中拿着武器，准备防御。

    可忽然，朝他冲来的王国才忽然间便消失了。

    “什么！”南战雄楞了一下。

    “在你头顶！”

    不远处传来牧英才的体型。

    王国才的速度已经快到即便是他们解仙境的强者都无法用肉眼捕捉的地步。

    南战雄战斗经验丰富，并没有傻乎乎的往头顶看去，而是毫不犹豫的朝一旁躲去。

    他刚躲开，头顶之上的王国才一脚踩来。

    地面微微震颤了起来。

    王国才刚才所踩的地方，裂起了如同蜘蛛网一般的道道裂痕。

    南战雄躲开后，心中不禁有些后怕。

    妈呀！

    这王八蛋也太猛了吧？

    自己之前还提醒牧英才，不要对王国才下杀手，看样子完全是自己多虑了，他们几人能不能在王国才手中保住性命都是两说。

    这可是三个解仙境的强者啊！

    即便是解仙境巅峰的强者，在他们三人联手之下，恐怕也只能是落荒而逃，哪能有什么反抗的机会。

    王国才倒是将他们打得毫无还手之力。

    王国才瞬间，朝着南战雄继续袭来，他的速度很快。

    南战雄深吸了一口气，看样子得动真格的才行了，否则，说不定得死在王国才这个王八蛋的手中。

    他手中握着一柄长剑，大声念道：“天雷助我！”

    黑暗的天空中，一道雷电劈下，击在了他手中的长剑上。

    他手中的长剑中，噼里啪啦的闪烁起了雷电。

    南战雄一剑插在地面上。

    顿时，这整个工地的地面，都遍布起了无数电光。

    南战雄也不管会不会杀死王国才了，直接使用起必杀技，他大声喊道：“十万伏特！”