    南战雄最擅长的便是借用天雷之力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这里便是七品真人境和解仙境之间的一个区别。

    七品真人境，不管实力达到了何种程度，一般来说，都只能是使用符咒，或者自身的法力来对敌。

    而到达了解仙境后，便能通过自己的领悟，能有机会借用一种天地威能！

    比如南战雄所能借用的，便是天雷之力。

    金木水火土，五行八卦，各种各样的天地威能都层出不穷。

    寻常来说，没有人会轻易暴露出自己的天地威能，一旦让敌人知道，率先针对，便麻烦了。

    比如南战雄的敌人，提前探查到了他能够使用天雷之力。

    将南战雄引到周围有避雷针的地方，他也就只能是瞎眼。

    不过天地威能这种东西，也得靠着慢慢领悟得来，比如南战雄，便是在成为解仙境后，长达五六年后，一次偶然的机会，见识了一次大规模的闪雷，这才领悟到了天雷之力。

    能够真正领悟得到天地威能的解仙境，也是少之又少。

    地面中，无数闪烁的电光，直接从地面弹射而起，朝着王国才便轰去。

    轰！

    雷电的光芒从王国才所在的方向传来，刺眼的光芒，让牧英才有些睁不开眼。

    牧英才心中也有些微微惊讶，他没有想到南战雄竟然已经领悟到了天地威能。

    并且还隐藏了如此长的时间，即便是牧英才认识南战雄如此多年，也是第一次看他使用。

    “解决了吗？”南战雄微微喘着粗气。

    使用天地威能，对于他这样的解仙境强者而言，也并非是什么容易事。

    对于体内的消耗也是极大。

    “以为这样就能杀掉神吗？太天真了。”

    王国才的声音再度响起。

    南战雄瞳孔一缩，不敢置信般的看着王国才。

    王国才此时站在原地，不过衣服已经烧焦，看起来更加狼狈。

    只不过显然没有什么生命危险。

    “这，怎么可能。”南战雄倒吸了一口凉气。

    “死！”王国才目光中流露出了杀意，朝南战雄便再度杀去。

    “苍龙劲！”

    半空之中，一道龙吟响起。

    一个身穿黑袍，戴着面具的人冲到了王国才和南战雄的中间。

    出现的人自然便是林凡。

    林凡也是刚赶到，看到王国才竟然冲南战雄下杀手，他毫不犹豫的便冲了出来。

    庞大的沧龙劲蕴含在了林凡的手掌之中，林凡一掌拍出。

    王国才却丝毫未惧，也是一掌拍出。

    林凡被打得倒飞出去，差点摔倒在地，勉强才站稳身形。

    而王国才则是站在原地，分毫微动。

    他目光冷峻的看着突然出现的这个黑袍人：“又来一个送死的人？”

    “怎么回事？”林凡急忙看向一旁的南战雄。

    南战雄急忙摇头起来，他说道：“我也不知道，王国才这家伙所展露出的实力，简直，简直太恐怖了！”

    林凡当然也知道，他刚才和王国才交手的瞬间便已经知道。

    自己也远不是王国才的对手。

    “联手先降住他再说。”林凡说道，不管王国才此时究竟是出了什么问题，先将他制服，回头再慢慢想办法。

    说完，他挥舞双手，朝着王国才便攻去：“沧龙劲！”

    林凡身体，环绕着金色龙气。

    王国才站在原地，嘴角带着诡异的笑容。

    “吼！”

    王国才喉咙之中，发出野兽般的吼声，他朝着林凡便冲来。

    林凡也注意到了，王国才的目光中，竟然带着野兽才有的暴戾之气。

    仿佛他只知道杀戮。

    “死！所有人都得死！”王国才大吼道。

    漆黑的尸气，汇聚在了王国才的拳头之上，他猛然一拳，朝着林凡轰来。

    林凡见此，却是顺势抓住了王国才的双手，沧龙劲的力道，狠狠的压住王国才的手腕，他大声喊：“牧英才，南战雄，赶紧过来帮忙！”

    “是！”

    南战雄自然毫不犹豫的便冲了上来。

    牧英才虽然不知道突然出现的这个神秘高手究竟是什么身份，但有帮手出现，自然是好事。

    他们二人也冲了过来，死死的限制住了王国才，他们体内的法力，加上林凡所释放出的沧龙劲，死死的压制着王国才体内的尸气。

    三个解仙境的强者，所有力量，压着王国才。

    南战雄用手勒着王国才的脖子。

    牧英才则是死死的抱住他的双脚。

    林凡限制王国才的手。

    三人合力，才勉强压着他。

    “老三，你究竟怎么了。”林凡在王国才耳边说道：“给我清醒一点。”

    “你。”王国才听着林凡的声音，目光中，竟渐渐出现了清明之色，他看着戴着面具的林凡，问：“你，你是？”

    林凡看王国才意识好像清醒了几分，心中一喜，这最起码证明王国才并非彻底变成了这般模样。

    “你说我是谁？”林凡压低声音说道：“能叫你老三的，还能有谁？”

    “大，大哥。”王国才彻底的清醒了过来，他看向林凡的目光中带着惊喜之色，他忍不住说道：“大哥，你，你还活着？”

    这时，抱着双腿的牧英才，也是浑身一颤。

    他之前倒是没有注意到林凡的声音，可此时经过王国才和林凡的对话。

    他看向这个突然出现的神秘高手，难道，他真是。

    “这究竟是怎么回事？”林凡问道。

    “我，我……”王国才的脸上，露出了痛苦，挣扎之色，他浑身剧烈颤抖了起来。

    他内心之中，无边的负面情绪，再次涌现。

    暴戾，杀戮，残忍，黑暗。

    “我，我控制不了我自己。”王国才咬牙说道：“大哥，杀了我，趁着我现在能有意识，快，杀了我，不然就没有机会了。”

    “别扯淡，我怎么可能杀你。”林凡摇头起来问：“你体内有东西在控制你？”

    王国才颤抖更加剧烈起来：“我，我快控制不住了，你不杀我，我会杀了你们的。”

    说完这句话后，突然，王国才的双眼瞬间再一次变成冰冷残忍之色。

    忽然间，王国才体内再一次爆发出了强大的尸气，强大的力量，让林凡三人，瞬间无力招架，三人被轰飞了出去。