    “啊！”

    王国才站在原地，捏紧拳头，大声嘶吼了起来，他的身体中，由仇恨，杀戮，恐惧等组合而成的戾气，一股气爆发而出。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他此时站在那里，就仿佛一尊来自深渊的恶魔般。

    “老三！”林凡微微咬紧牙齿，看着一脸痛苦的王国才。

    很快，王国才那痛苦的神色再一次的平静了下来，他脸上，再次露出了冰冷的笑容，他的目光看向林凡等人，微微摇头：“你们这些人，竟然妄图挑战神，太天真了，神是你们所能挑战的吗？”

    王国才脸上露出玩味之色，背后缓缓长出了一对像蝙蝠的翅膀。

    这时，之前被王国才打进坍塌墙壁中的黄常魂也从废墟中站了起来，黄常魂看起来极为狼狈。

    浑身衣服破破烂烂，脸上还有不少伤口。

    黄常魂心中暗暗有些后怕，他被王国才一拳打得差点直接毙命，也辛亏是他关键时候，使用法力护住了自己。

    要不然自己恐怕已经死掉了。

    黄常魂看着眼前的场景，看着一个陌生的黑衣人在这里，眉毛微微皱了一下。

    “怎么？以为四人联手就能是我的对手？”王国才舔了舔嘴唇：“看我将你们全给杀光！”

    这话刚说完，突然，他面部表情扭曲了起来，他双手竟然掐着自己，大声吼道：“你不能杀他。”

    “你别捣乱！”

    王国才如同精神病一样，站在原地自己掐着自己。

    自己和自己对话。

    将不知情的黄常魂看得一愣一愣的。

    林凡，南战雄和牧英才却是清楚，这恐怕是真正的王国才在帮自己等人呢。

    “撤。”林凡沉着脸说。

    “额。”南战雄，牧英才对视了一眼。

    林凡沉声说道：“难不成你们认为，我们是他的对手？”

    说完林凡转身便跑，他明白，机会难得，现在是王国才在帮自己逃走呢。

    若是王国才彻底控制不住他身体里面的那个家伙，恐怕他们都得死在这个地方。

    看着林凡毫不犹豫的逃走，南战雄和牧英才也跟着林凡逃去。

    “你们干什么！”黄常魂大声嘶吼道：“不许跑，解决掉这只僵尸！我们三人联手，难道还打不过他？”

    黄常魂之前晕过去，并没有看到林凡三人也制不住王国才的情形。

    要是他看到了，恐怕也不会说出这种话来。

    至于南战雄和牧英才，本来就看他不顺眼，此时又怎么可能听他的命令？

    “混蛋！”黄常魂低声咒骂了一声，他见这两个家伙竟然视自己的命令如无物，脸色也是颇为不好看。

    毕竟他可是十方丛林的总都督。

    气归气，逃还是要逃的。

    就他一个人留下来的话，岂不是找死？

    他也转身便跑。

    林凡带着南战雄和牧英才，很快就逃进了一条阴暗的小巷之中。

    三人微微喘着气。

    “真是难以想象，王国才的实力，竟然达到了这样的地步。”南战雄靠在墙壁上休息，他目光之中，依然带着不敢置信的神色。

    “是啊。”牧英才点头：“不知道他究竟有什么机遇。”

    说到这，牧英才忍不住向林凡看了过来，他说：“对了，你难道，难道是林殿主？”

    林凡却也没有隐瞒，摘下了自己的面具，问道：“牧都督，难道不认识我了？”

    “属下见过殿主。”牧英才浑身微微一震，想要跪下行礼，却被林凡一把抓住了他的手腕。

    “如今我已不再是十方丛林的殿主，就别见礼了。”林凡摇了摇头，开口道：“以后就叫我林大人便是。”

    “这……”牧英才犹豫了片刻，他又看向南战雄，他发现南战雄对林凡忽然出现，竟然不意外。

    说明南战雄应该在这之前就已经知道林凡还活着了。

    “这究竟是怎么回事，林大人，你之前不是已经……”牧英才有些懵，他目光看向南战雄，仿佛想要从南战雄那里得到什么答案。

    “你别看我，我也不知道。”南战雄苦笑了一下，摇头了起来。

    “一言难尽，其中的细节，我就不多说了。”林凡开口说道：“这次我过来，原本是为了救老三，只不过没想到……”

    没想到老三的实力，如今竟然变态到了这种程度，当真是让人感觉恐怖。

    寻常的红眼僵尸，就算是僵尸力大无穷，刀枪不入，难以杀死等特性。

    最多是和一个解仙境强者，一对一的时候能展露出一些优势。

    面对三个解仙境，而且还占据完全上风的。

    林凡心里忍不住嘀咕起来，也不知道那家伙究竟是怎么了。

    “林凡大人，您接下来准备做什么？”南战雄开口问道。

    林凡眉毛微微一皱，他当然是有一定自己的计划。

    他开口问道：“南都督，你们二人对于天机门的了解有多少？”

    他们二人身为十方丛林都督，对天机门的了解自然不会太少。

    南战雄抱拳说道：“是有一些，林殿主，不，林大人是想要问哪一方面？”

    林凡思索了一阵后，开口道：“有关于卜卦之术方面呢，我想要弄清楚，天机门究竟会不会真的卜卦之术。”

    南战雄笑了起来，问：“林大人怀疑天机门不会卜卦？”

    “恩，是有这一方面的怀疑。”林凡沉声说道：“若是天机门擅用卜卦之术的话，随便算出一些魔族的意图，恐怕也能扭转战场的局势吧？”

    南战雄说道：“林大人，天机门是肯定会卜卦的，只不过你会如此想，其实也并不奇怪，因为天机门虽然会卜卦，但卜卦之术，乃是窥探天机之术，算卦之人，都会有报应。”

    “所以寻常小事，天机门是不屑于去卜卦的。”南战雄顿了顿说：“寻常的一些小事，最多就是通过他们庞大的消息网，装作卜卦之术。”

    林凡听着南战雄的话，微微点头起来，看样子天机门应该是有一些真本事在的。

    林凡不解的开口问道：“既然如此，为何他们又不用卜卦之术在战场上对付魔族呢？”