    林凡看着围住自己的三人，他们脸上都带着凶光，一脸恶狠狠的样子，光头，戴着金项链。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    有两个脸上还有刀疤。

    他们这个做派，好像生怕别人不知道他们是坏人似的。

    林凡也发现，之前自己只是在窗户上匆匆的看了一眼便急忙赶了下来。

    现在一看，好像这三个家伙并不像是阴阳界的人啊。

    “怎么回事？”林凡疑惑的看向金楚楚：“你怎么会被他们三人给追杀。”

    金楚楚急忙躲在林凡身后，说：“林凡老大，这三个混蛋，不就是吃了他们一顿霸王餐么，他们要揍我。”

    “额……”林凡黑着脸：“就他们，能是你的对手吗？”

    金楚楚摸了摸后脑勺，说道：“我怕自己出手太重，打死他们。”

    林凡翻了个白眼，也算是明白了，金楚楚这是没钱吃霸王餐惹了祸事。

    “哈哈，兄弟们，听到了么？这个小丫头竟然说怕打死咱们？”一个脸上带着刀疤，看起来三十多岁的壮汉，脸上带着凶狠之色，对林凡说道：“喂，小白脸。”

    “额，是在叫我吗？”林凡指着自己问。

    壮汉骂道：“别看这个丫头有两份姿色，就干英雄救美的事情，你也不去打听打听，这整个淮品市，谁不知道我龙五。”

    叫做龙武的混混说完，一脸得意的看着林凡，他说：“小白脸，我看你面生，赶紧滚开，不是我吓唬你，你这种小白脸，我一个能打十个！”

    小白脸？林凡摸了摸自己脸蛋：“我就当你是在夸我了，兄弟，他们欠你多少钱，我给你们就是。”

    龙武和另外两个混混对视了一眼。

    “好，小白脸，我龙武给你一个英雄救美的机会，钱不多，就十万。”龙武大声的说道。

    此时刚好是早上，街道上看热闹的人可不少。

    这些人听着龙武竟然要十万，一个个都摇头起来。

    龙武是当地有名的混混，认识他的人，甚至人群中，被他揍过的都有。

    “这俩小年轻是情侣吧？被龙武给缠上，可是麻烦咯。”

    “是啊，龙武这家伙手底下兄弟可不少，之前听说有个人惹了他，让他揍了好一顿。”

    “之前龙武就只是一个小混混，如今是傍上了赵老板，在赵老板的酒店里面做经理呢，恐怕暗地里，不知道做了多少黑事。”

    听着周围人群对自己恶名昭彰的评价，龙五反倒感觉倍有面子。

    “十万？”林凡眉毛微微皱了一下，问：“不知道这位龙五先生，什么样的饭菜，能值得了十万？”

    金楚楚急忙说：“是他们骗我说，他们店的饭菜免费给我吃，我才去吃的，不就是一口气吃了你们破店几十个菜么，你们也太黑了点，竟然要这么多钱。”

    林凡无语起来，问金楚楚说：“你这丫头，究竟怎么回事，日月神教的事我听说了，可再怎么着，你也不至于饭都吃不起吧。”

    金楚楚脸上带着尴尬之色，说：“林凡老大，一言难尽啊，倒是你，怎么没死呢？”

    林凡回道：“一言难尽。”

    “十万我有，至于能不能拿，就得看你们的本事了。”林凡冷声说道。

    吃霸王餐这种事，自然是不对的，若是合理要价，林凡也就把钱给了。

    结果这个龙五倒是狮子大开口起来了。

    “龙哥，怎么办？”一个混混往龙五看去。

    “揍他！”龙武捏紧拳头，三人朝着林凡便打去。

    结果自然毫不意外，林凡一人一脚，三人直接躺地上呻吟了起来。

    林凡从钱包中拿出一千块钱，丢在地上，说：“这是饭钱，即便是三十多道菜，想必也够了，走。”

    “给我站住。”

    龙五咬紧牙齿站了起来，他看着准备带着金楚楚离去的林凡，骂道：“妈的，没想到是练家子，给我叫人。”

    龙五的一个手下急忙拿出手机，打起了电话。

    “带种你就别走。”龙五指着林凡，骂道：“今天不把你给收拾得服服帖帖，我名字就倒过来写！”

    林凡皱眉起来，奇怪了，按理说一个小混混，即便是有人吃霸王餐，自己也给钱了，不至于这样死缠着不放吧。

    或者说他感觉大庭广众之下被自己给揍了没面子，想要找回场子？

    “小伙子，快走吧，这伙人不好惹的。”此时，一个七十多岁的老大爷急忙走过来，小声的对林凡说道：“你跟龙五斗，没什么好果子吃的，他背后是赵老板。”

    “赵老板？”林凡好奇的问。

    这七十多岁的老大爷说：“赵老板那可了不得，在我们当地可是只手遮天的人物，听你们的口音不是本地人吧？别惹这麻烦了。”

    “老不死的东西，有你什么事。”龙五冷声威胁道：“回头老子查出你家在哪，我一把火烧了你家。”

    原本林凡倒也没想要和这家伙过多纠缠，本就欲要离去。

    可听了龙五这话，他却停在原地，没准备离开了。

    他知道，龙五这种人，是最擅长吃软怕硬的，若自己走了，说不定这位好心的老大爷家，真得让这混混给一把火烧了。

    “行。”林凡微微点头，他轻轻的拍了拍老大爷的肩膀，笑着说：“老大爷你去边上看着便是。”

    林凡说道：“龙五，我就在这等着。”

    “呵呵。”龙五冷笑了一声。

    没过多久，好几辆车停在了街边，车上下来了十几个混混模样的人，拿着铁棍等东西下车。

    原本看热闹的吃瓜群众急忙躲得远远，生怕自己和这件事牵连上。

    就算牵连不到什么，打起来，铁棍不小心脱手砸自己身上，这不也冤枉么。

    作为合格的吃瓜群众，要懂进退，明得失。

    “五哥。”

    十几个人来到龙五身后。

    龙五指着林凡，大声的说道：“就是这家伙，给我上，把他给我狠狠的揍一顿。”

    当然作为大哥，龙五当然也要冲在战斗的第一线，他说：“你们对付那个小子，至于这个小丫头，嘿嘿，交给我来对付！”