    这也是林凡心中最大的困惑。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一旁的牧英才开口道：“我倒是听闻过一些，天机门会算卦的，只有寥寥数人，如今，只有天机门的门主，天机子，以及他坐下的三个亲传弟子。”

    “只不过这三个亲传弟子却从未在世上现世过。”

    林凡好奇的问：“天机子的三个亲传弟子从未出现过？”

    “恩。”牧英才说道：“天机门有一条古怪的规矩，他的三个亲传弟子，最终只有一个能够接替天机子的掌门之位。”

    林凡一听，笑着问：“这不是很正常的吗，掌门之位只有一个，当然就只有一人能接掌门之位。”

    “林大人，你有所不知，另外两个若被淘汰者，会被天机门秘密处死。”

    林凡皱眉问：“竟还有这样古怪的规矩？当真是奇怪。”

    南战雄笑着说：“林大人有所不知，像天机子这样会卜卦的人，最是多疑，比如天机子，一直不让他的三个亲传弟子露面，实际上便是怕被这三个弟子掌握了一定的影响力，串夺他的掌门之位。”

    “而这样古怪的规矩，其实是在让这三个亲传弟子奋发图强的努力，有卜卦天赋的人，少之又少，能成为天机门门主候选人的三位，必然也是卜卦资质的翘楚。”

    “用这样几乎残忍的方式，最终获胜的人，不管是卜卦之术还是其他，一定会是数一数二的强者。”

    林凡微微点头起来。

    这个方式的确残忍，但却有效，比如正一教和全真教，有天赋的天才，数不胜数。

    可大多数都会骄傲自满，最终能成为顶尖人物的，也就只有少部分。

    这少部分的人，基本上都是成熟稳重，绝不会轻易骄傲自满的人。

    正一教和全真教也无所谓，顶尖的修炼天赋者，数量虽然稀缺，但庞大的阴阳界，也能找出不少好苗子。

    但会卜卦天赋的人却不同。

    这种人，几乎可以说是百万分中无一。

    更别说那种拥有最顶尖卜卦天赋的人了。

    这些人，若是被骄傲自满给毁了，未免就太可惜了。

    恐怕天机门正是处于这一个考虑，才会有这样一个残忍的规矩。

    林凡此时心也沉了下来，他的计划是要在这各个势力之中挑拨离间，让他们互相内斗起来，可若是天机门真会卜卦之术，还挑拨个屁啊。

    人家直接就能算出来。

    他此时也想到，卜卦之术的代价颇大，恐怕郑光明上天机门，人家恐怕也是懒得去算。

    看样子自己后面的计划必须得有所变化了。

    “林大人。”南战雄作揖说道：“之后不管有什么事，记得第一时间联系我和牧英才，我们二人也不宜在这里久留，若是待得太久，黄常魂找过来发现你的话，反倒是麻烦了。”

    “恩，你们先去吧。”林凡点头起来。

    南战雄和牧英才转身便离开了这条阴暗的小巷。

    计划得重新改动，可除了挑拨之外，以自己的实力，又该怎么向七大势力报复呢？

    林凡有些无奈，短时间内，倒是想不出任何对策来。

    他思绪很快又到了王国才那里，也不知道老三究竟是怎么回事，竟然会变成这个模样。

    短短一年的时间。

    要知道，自己可是在菩提祖师那里学道，也才达到了如今的实力。

    老三遇到了什么机缘，难道比自己遇到菩提祖师还厉害？

    林凡摇了摇头，让自己别想这些乱七八糟的事。

    不管老三究竟是什么情况，以自己目前的实力来说，还帮不上他。

    既然暂时没有更好的办法对付七大势力，那么自己便先提升实力吧，只要实力提升到了足够强大的境界，再对付七大势力，也不至于像现在这样，只能靠挑拨离间的方式。

    林凡忽然想到了蜀山剑灵之前在梦境中给自己所说的那些话。

    七大神剑，开启蜀山的宝藏。

    若说是七大神剑的话，林凡目前知道的，就已经有两柄了。

    金楚楚手中的日月神剑以及李长安手中的赤霄神剑。

    就自己和他俩的关系，到时候让他们借这两柄神剑给自己，难度应该不大。

    不过让人头疼的就是剩下的五柄神剑该去何处寻找才是。

    林凡摇了摇头，算了，想这么多做什么。

    慢慢来吧，七大势力毕竟根深蒂固阴阳界多年，就凭自己的能耐，若是只想找其中一两个势力，或许还行。

    想要同时对付七大势力，还是有些太勉强了一些。

    林凡走出阴暗的小巷，确认了一下自己的位置后，便赶回酒店休息了起来。

    第二天一大早，外面的一缕阳光透过窗户照射在了林凡的床上，林凡也慢慢睁开了双眼。

    他伸了个懒腰，从床上坐了起来。

    “先回江南省再说吧。”林凡吐了口气，突然，他听到外面的街道上，竟然传来惊呼声。

    林凡有些好奇，站在窗口往外面看去。

    此时，大街上，一个穿着白色劲装的姑娘正在被三个身穿黑色长袍的男子给追赶。

    “救命啊，杀人啦，抢劫啊！”这个穿着白色劲装的姑娘，竟是金楚楚。

    林凡楞了一下，有些意外，没想到竟然会在这个淮品市遇到这个丫头。

    这时，他目光也看向了追杀金楚楚的三人。

    什么人？竟然追杀金楚楚。

    要知道，金楚楚可是解仙境的强者，而且实力不凡，寻常人，可不是她的对手。

    林凡也不敢怠慢，他直接从窗户翻过，一跃而下。

    金楚楚神色慌张的在人群中穿梭呢，突然，她就撞在了一个人身上。

    “好疼。”金楚楚揉着脑袋一边说着：“对不起对不起。”

    说完，她就准备继续逃走。

    “去哪啊？姑娘。”林凡脸上带着笑容，看着自己面前的金楚楚。

    “咦，你这声音好像……”金楚楚抬起头一看。

    见是林凡，她嘴巴张得极大，说话都有些结巴起来：“林，林，林凡老大……”

    就在她停下时，追赶金楚楚的三人也终于是赶到，凶神恶煞的将林凡和金楚楚给围了起来。