    “说呗。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡笑着问道：“有什么话直接告诉我不就行了？”

    “我……”金楚楚张开嘴，欲言又止，她盯着林凡的双眼，心里却是想到了两个字。

    苏青。

    可此时，当初程新月死的那一幕，也在金楚楚的脑海中浮现了出来。

    一年前，日月神教被魔族攻破时。

    整个日月神教，遍地战火，无数的打杀声，惨叫声响起。

    金楚楚多次想要带着程新月以及手下的人冲出魔族的包围。

    可是却被一次又一次的击退。

    最终，在一次突围中，程新月身受重伤，并且这一次的突围，并未成功。

    就在金楚楚居住的庭院中，程新月躺在血泊之中。

    金楚楚身穿一身血红战甲，浑身沾满鲜血，她死死的抱着程新月。

    “教主，我不行了，放弃我吧，带着我们，你冲不出去的，只有你一人突围，或许才有希望。”

    庭院中，忠心于金楚楚的十几个心腹手下，也开口劝说道：“教主，您别管我们了，自己走吧。”

    金楚楚却坚定的摇头起来：“不可能！要生，我就带着你们一起活！大不了今日我就战死在这里。”

    程新月嘴角溢出鲜血，她看着金楚楚，目光中，却全是疼爱。

    自从金楚楚加入日月神教后，程新月便是将金楚楚当做自己妹妹般来看待。

    只要是金楚楚想要的东西，程新月也会想尽一切办法的给她办到。

    “教主，别说傻话了。”程新月说：“你不是还喜欢着林凡吗？若是死在这里，你又怎么去见他？”

    金楚楚咬紧牙齿，说道：“他们都说林凡老大已经死了。”

    “他一定没死的。”程新月用力的握住金楚楚的手，她深吸了一口气说道：“教主，你要相信奇迹，只要你相信林凡没死，他就肯定还活着，只是在一个你不知道的地方。”

    “你不是一直有话想要对林凡说吗？若是你成功突围离开了这里，再次见到他，记得一定要将自己的心里话告诉他，既然喜欢他，便要告诉他，即便最后他拒绝了你，也不会留下遗憾。”

    程新月嘴角流出鲜血，她深吸了一口气，说道：“教主，或许这是不敬，但我一直将你当做自己的妹妹看待，你除了有一身实力之外，不管是脾气，秉性，都和普通的小姑娘一样，你心地单纯，不善勾心斗角，这番离去，你不要再卷入阴阳界的纷争了，好好的活下去，更不要找魔族报仇。”

    程新月深吸了一口气，大声的说道：“听令，让教主安心突围！不要做她的累赘！”

    程新月说完，突然手中出现了一柄匕首，划破了自己的喉咙。

    “程姐姐。”金楚楚大惊。

    在院中的十几个心腹，全是此前星月剑派的女弟子。

    她们也毫不犹豫，手中拿出匕首，直接划破了自己的喉咙。

    她们突围多次，不知道多少姐妹死在魔族的手中。

    她们也明白，自己突围是没有希望了，若是她们不死，金楚楚是不会放弃继续带着她们突围的。

    这样的话，只会连累到金楚楚。

    “你，你们。”

    金楚楚呆呆的抱着程新月的尸体，看着这些为了不连累自己，自尽的手下，她最终只能含泪突围。

    想着一年前的事情，金楚楚又看着眼前的林凡，她不禁有些恍惚。

    她很犹豫，告诉林凡自己喜欢他？

    可她明白，林凡的心里苏青才是最重要的，自己这样做，可不太合适。

    但不说吧，却又感觉程姐姐的话有道理。

    “你后面有什么打算。”林凡倒是没察觉到金楚楚此时的异样，开口问。

    金楚楚听到林凡问话，这才回过神来，她尴尬的笑了起来，说：“我还没想好呢，这一年来，我一直想要找你，不过却被魔族追杀得紧，东躲西藏的。”

    她此时也想明白了，还是另外找一个适合的机会再告诉林凡老大吧。

    林凡问：“被魔族追杀？日月神教既然已经被攻破，你实力又是解仙境最顶尖的高手，魔族吃饱了撑的派人追杀你？”

    金楚楚说道：“我一直在找机会暗杀解决掉魔族的高手啊，到现在，我已经杀了五个魔族解仙境的人了。”

    林凡一听这，白了金楚楚一眼，不过想想也是，金楚楚对日月神教的感情如此深厚。

    而日月神教又是魔族给毁灭了。

    金楚楚如此做，也不足为奇。

    “要是没什么计划，就跟着我一起吧。”林凡说：“我也没想好接下来要干什么。”

    “好！”金楚楚毫不犹豫的点头起来。

    只要能陪在林凡身边，对于她而言，便是一件很值得高兴的事情。

    林凡开口问道：“对了，你的日月神剑呢？还在身上吗？”

    “当然在。”金楚楚重重的点头起来，说道：“这东西我怎么可能弄丢，怎么了林凡老大？你要日月神剑有用吗？”

    “你这里有关于七柄神剑的消息吗？”林凡开口问道。

    金楚楚翻了个白眼：“我哪知道七柄神剑的消息，难不成你想找到这七柄神剑？”

    “恩。”林凡点头起来，说道：“凑齐这七柄神剑对我有用。”

    “嗨啊，林凡老大，七大神剑要是有什么消息，恐怕早就被人一窝蜂的给抢咯，哪有这么容易找到。”金楚楚说：“更何况，你还想凑齐，这也太难了点吧。”

    林凡也忍不住点头，即便是他自己，也都感觉这有些异想天开了。

    不过更是因为如此，需要七柄神剑才能打开的宝藏，这里面究竟会有什么东西呢？

    想到这，林凡的内心之中，更是带有万分的好奇。

    “对了！”

    突然，金楚楚一拍桌子，好像想起了什么一样。

    反倒是吓了林凡一跳，林凡问金楚楚：“咋了，抽风呢？”

    “神剑山庄。”金楚楚对林凡说：“好像我之前听程姐姐说过，神剑山庄里面，好像有一柄神剑。”

    “神剑山庄？”林凡倒是第一次听说这个地方，问道：“是什么地方？”