    他说的小丫头，自然就是躲在林凡身后的金楚楚。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡听到这，差点没笑出声来，这龙五还真是会挑硬茬啊。

    十几人手拎着铁棍武器，朝林凡便冲了过来。

    龙五倒是赤手空拳的往金楚楚冲去，按照他所想，一个小丫头片子，一拳头就放翻了，再拿铁棍武器，别让下面的小弟笑话了。

    他冲到金楚楚面前，看着楚楚动人的金楚楚站在原地。

    他倒是没有怜香惜玉，一拳直接往金楚楚的脸上打去。

    可这一拳却被金楚楚轻易的躲开。

    金楚楚此时也很犹豫，是出手重一点呢？还是更重一点呢？

    之前她不愿意揍龙五三人，是因为理亏，毕竟是吃了霸王餐。

    还打人的话，就更是不对了，结果发现龙五是这么个德性。

    金楚楚又不是什么傻白甜，恰恰相反，这丫头，脾气有时候可爆得很。

    她猛的一脚狠狠的踹在龙五的腹部。

    咔嚓一声，很清晰的能够听到骨头碎裂的声响，龙五也伴随这一声，飞到了半空。

    龙五的那些小弟看了，一个个心中都是一惊。

    大哥还真是体贴手下，竟然去单挑这么猛的一个小姑娘，反而让他们一群人来对付个小白脸。

    大哥不愧是大哥。

    虽然如此想，看着金楚楚那夸张的一脚，他们却没有一个人赶往金楚楚身边凑。

    反而是鼓足了十分的力气，大声的吼道：“给大哥报仇！”

    “上！打死这个小白脸。”

    一群人冲了上去。

    一分钟不到，这群人七零八落的躺在地上惨叫。

    周围看热闹的人，更是吃惊到了极点。

    一个人打趴下十几个人。

    这样的场景，恐怕也只能在电影中才能看看。

    “好！”

    此时，人群中有一人率先叫好起来，其他人也都一一起哄。

    平时龙五这样的混混作威作福，这些百姓可谓是有苦难言，此时看这个家伙碰上硬茬吃了亏，他们当然是一个个叫好了起来。

    “走啦。”林凡敲了一下金楚楚的额头。

    “哦哦。”金楚楚急忙点头，她死死的盯着林凡的脸，目光中依然是带着难以相信的神色。

    “怎么，我脸上有脏东西？”林凡摸了摸自己的脸蛋问。

    金楚楚急忙摇头：“林凡老大，不是说你已经死了吗？说你本命飞剑被破，最多只能活七天时间。”

    “谣言你也信？”林凡问。

    金楚楚开心的笑了起来：“当然没信！我一直想要找你，可惜一点你的消息都没有，最多一次听说你，就是你去了全真教一趟，然后就不知所踪了。”

    林凡拍了金楚楚的后脑勺一下：“走了，请你吃饭。”

    “真的？”金楚楚一听，双眼放光了起来。

    林凡白了金楚楚一眼：“你不是刚吃了三十多道菜吗？这么快就饿了？”

    “那不一样，林凡老大请客，必须得吃。”金楚楚开心的说。

    林凡和金楚楚随便找了一个路边的饭店，二人走进饭店中后，要了一个包间。

    这次金楚楚倒是只点了五六个菜。

    两人刚坐下，金楚楚就忍不住问：“林凡老大，你真的没事吧？或者说我在做梦呢？”

    金楚楚说着，还忍不住掐了自己的脸蛋一下，发现有些疼，才确定这一切不是做梦。

    林凡笑着说道：“我哪有这么容易死。”

    金楚楚点头：“也是，我听人说，千年王八万年龟呢。”

    林凡黑着脸：“……”

    这是夸人吗？

    金楚楚看林凡黑着脸，问：“咋了，林凡老大，我夸你长寿，你不高兴吗？”

    “咳咳。”林凡咳嗽了一声：“还行吧，反正你这性格，我也习惯了。”

    金楚楚嘿嘿笑了起来。

    林凡问道：“话说回来，你这丫头，怎么又吃起霸王餐了，你就算随便找个工作，打工也饿不死吧？”

    金楚楚道：“打工是不可能打工的，这辈子都……”

    “打住，打住。”林凡抬起手说：“好歹你这丫头还是日月神教教主呢，让人知道沦落到这个地步，不知道多少人都得笑话你。”

    提到日月神教，金楚楚脸上的笑容，顿时消失不见了，取而代之是沮丧之色。

    她微微咬着嘴唇，低着头，没有再说话。

    林凡看着她的样子，也知道她的心情恐怕不好，叹了口气说道：“事情已经这样了，其实你难过也没有任何作用。”

    “程姐姐，高一凌，还有日月神教的所有人，都死了。”金楚楚咬紧牙齿，低着头说：“都死了。”

    “我来到这里后，除了林凡老大，对我最好的就是程姐姐，她可以纵容我的任性，无怨无悔的打理着日月神教。”金楚楚目光中含着泪光，她抬起头，看着林凡老大，忍不住的哭了起来。

    每次想到程新月时，金楚楚总会这样难过。

    看着金楚楚的模样，林凡的心也是一纠，他知道，金楚楚这丫头，虽然有解仙境的实力，可是一直以来都很孤独寂寞。

    她一直以来都没有什么朋友，但只要谁对她好，她就能记住别人的好。

    “都过去了，过去了。”林凡坐到了金楚楚身旁，轻轻的拍着她的肩膀安慰着，说道：“人生嘛，总是这样，生生死死，反复无常。”

    金楚楚忍不住死死的抱着林凡，她有些哽咽的说道：“林凡老大，我一直很害怕，程姐姐死了，当时他们告诉我，你也是死了，但是我不信，程姐姐也说你没死，她让我找你。”

    “于是我就一直找你，一直找你！”

    “可是我找不到你，一直都找不到。”

    金楚楚哭着说道起来：“我好害怕我现在也是做梦，我怕你是我的幻觉，我怕我清醒过来你就不见了，要是这是一场梦，我想长睡不醒，永远的待在梦里。”

    “傻丫头，这不是梦，我是真的，你刚才不是都掐过自己了吗？”林凡心疼的看着死死抱住自己的金楚楚。

    他轻轻的拍着金楚楚的后背。

    “恩。”金楚楚微微点头，她深吸了一口气，说道：“林凡老大，其实我一直以来，都有很多话想要给你说。”