    狐仙族所在的桃花山脉，这里四季如春，风景美丽动人，常年不变。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    桃花山脉之外，便是一座巨大的原始森林，原始森林之中，蕴含着勃勃生机。

    鸟儿，野兽，各种各样的动物，都在这里安静的生长，猎户是不敢轻易闯入这片区域的。

    因为进入这片原始森林狩猎的猎人，都会离奇消失，久而久之，便传出了这座森林之中有着妖怪的传说。

    此时，林凡穿着一身白色的运动装，身旁的金楚楚则是一身红色的连衣裙。

    林凡这身衣服还好，行走在这森林中颇为方便。

    可这原始森林之中穿着连衣裙赶路，却不太合适，到处都是树枝，一个不小心就会让衣服被划破。

    当然，这并不包括金楚楚。

    金楚楚即便是穿着连衣裙在这座原始森林中急速前进，衣服也不会被擦破。

    “林凡老大，我俩难道就这样直接闯入桃花山脉？”金楚楚看向前方的林凡，好奇的开口问道。

    说着她还眨了眨眼睛。

    他们二人此时所处的位置，距离桃花山脉只剩下不到三公里的距离，已经很近了。

    他们也刻意的放缓了步伐，一路上都有不少巡逻的妖怪。

    被发现的话会颇为麻烦，当然，以他们二人的实力，就算一路上遇到什么巡逻的小妖，这些小妖恐怕也难以发现他们。

    退一万步说，就算是被发现了，他们二人也能在小妖发出警报之前，干掉这只小妖。

    一路上，二人可谓是畅通无阻，林凡和金楚楚，更是直接潜入了桃花山脉的深处。

    这里便是四大仙族和全真教，正一教等门派的区别。

    正一教这些门派的势力范围就这么大一点，山门内部防备重重。

    而狐仙族这边，可是足足一条山脉作为栖息之地。

    并且四大仙族下面，还有各种各样其他妖怪的部落，或者其他妖怪的族群依附于他们。

    也因如此，防范肯定会松懈不少。

    只有狐仙族真正核心的地方，也就是族长居住的那一块地方，防范森严。

    那种地方，即便是林凡和金楚楚这样的解仙境强者，也难以不被发现的靠近。

    林凡带着金楚楚，潜入到了谷雪的逐住处之外。

    “走，进去。”

    林凡随便挑了一堵墙壁，和金楚楚轻易翻了进去。

    他和金楚楚小心翼翼的在这座宅院中行走着。

    这时，突然走过一个妖族丫鬟，林凡眉毛微微一皱，拿起面具，挡住了自己的面容，随后冲金楚楚使了一个眼色。

    金楚楚会意，直接走上前：“你好……”

    “你们是什么人！”这个妖族丫鬟突然看到两个陌生人闯了进来，刚想大叫，金楚楚已经来到她的身边，她捂住了这个丫鬟的嘴，低声说道：“想活命的话，就老实点，别乱吼乱叫。”

    林凡走上前，声音低沉的问道：“小姑娘，我是你们大公主的朋友，还请带我们去见谷红熏一面。”

    这个妖怪丫鬟穿着一身白装，看起来和古代的那些大家闺秀身边跟随的小丫鬟差不多。

    不过相貌清秀，看样子也就只有十六七岁的模样。

    当然，林凡知道这些妖怪是不能根据化为人形的外表来衡量年纪的。

    丫鬟一脸惊恐，困惑的盯着突然出现的这二人，她忍不住说道：“我可不记得大公主有你们这样两位朋友？”

    “你带我们去见了，自然便知道了。”林凡说道。

    “大公主没在，她出去了。”丫鬟急忙说道：“不知道什么时候才会回来。”

    金楚楚忍不住扭头看向林凡：“怎么办？那个谷雪不在这里。”

    林凡忍不住翻了个白眼，金楚楚这丫头还真是，难不成人家说什么就是什么？

    很显然这个丫鬟对谷雪颇为忠心，她担心自己二人会对谷雪不利，才会有此一说。

    没想到金楚楚这丫头倒还真能相信。

    “小姑娘，带我们去见谷雪吧，不然你性命可保不住。”林凡威胁道。

    让林凡有些意外的是，这个丫鬟竟然冷哼了一声：“以为用性命威胁我，我就会背叛大公主吗？”

    这个丫鬟此时脑海中所浮现的，是在想怎么发出警报。

    她并不怕死，就是怕死得毫无价值。

    这时，谷雪，不对，应该说谷红熏穿着一身红色的薄衫出现了。

    她画着淡妆，看起来倒是越发的魅力。

    她目光冷峻，声音更是冰冷说道：“两位客人不请自来，并且抓住我的手下是什么意思？”

    金楚楚目光看向林凡。

    “放了这个丫鬟吧。”林凡说着，忍不住提醒了一句：“记住，不要大喊大叫。”

    “蓉儿，你先退下。”谷红熏声音冰冷的说道：“放心，这里是狐仙族的地方，就算他们二人胆大包天，也不会对我乱来的。”

    “是。”

    这个丫鬟恭敬的点头，随后退下。

    很快，这个庭院中，只剩下了林凡，金楚楚和谷红熏三人。

    谷红熏的目光看向金楚楚，说道：“如果我没记错的话，你好像是日月神教的教主，也是林凡的朋友？”

    “虽然他已经死了，不过我看在他的面子上，这次就饶了你们二人，自己离去吧。”

    谷红熏说完，转身便要走。

    林凡取下面具，笑着说：“谷姑娘，没想到我就算是‘死’了，在你这里还是有几分薄面的。”

    谷红熏听到林凡的声音，往他脸上看去，略有惊讶的说道：“咦，你竟然没死？”

    林凡笑着说道：“你好像倒不是太过惊讶？”

    虽然谷红熏有一些吃惊，但并没有表现出南战雄，金楚楚他们那样的神态。

    谷红熏呵呵笑了一下，道：“我和你并没有什么交情，好像就算你还活着，我也没什么好惊喜的吧？就算是惊喜，拿也是谷雪的事情。”

    林凡点了点头：“这倒也是，不过说起来，咱们好歹也算是朋友，怎么？不准备请我进去坐一坐？”

    谷红熏有些狐疑的看了林凡和金楚楚一眼，想了好一阵，这才转身说道：“跟我来吧。”