    金楚楚开口说道：“我也是从程姐姐那里听说才知道的，大概在五百年前……”

    约在两百年前，有一个天才少年，自称天下第一剑客。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    据称，他手中有七大神剑之中的其中两柄。

    这少年春风得意，扬言挑战八大势力之中的高手。

    当时被无数人视为狂妄无知之辈，可令所有人没有想到的是，这天才少年设下擂台，一人接连击败了八大势力派出的高手。

    顿时，这少年更是有了天下第一剑的美誉。

    这一战，也让少年真正的名扬整个阴阳界，被无数剑客给追捧为天下第一剑。

    无数剑客拜入这少年的门下。

    最终，少年成立了神剑山庄。

    因其有两柄神剑，也担当得起神剑山庄的美誉。

    神剑山庄巅峰时，甚至即将比肩八大势力。

    可神剑山庄崛起得速度快，陨落的速度也快。

    在这十年来，因为这少年的超强实力，硬是压得整个阴阳界都只能俯首称臣。

    神剑山庄的人即便是看到八大势力的人，也是鼻孔对人。

    而这少年，也没有心情管束手下，他不断的追求剑道的最终境界，十年来，将整个阴阳界，但凡出名的高手，统统打了一个遍。

    没有任何人能是他的对手。

    十年后，神剑山庄的庄主，更悟出了剑道的最高境界，成为剑圣。

    随后，神剑山庄庄主感叹这世间无人是他对手，只身前往昆仑域，寻求对手。

    据说在他走时，留下了其中一把神剑，当做是给神剑山庄的镇派之物。

    带走了另一柄神剑。

    十年来，神剑山庄目中无人，得罪无数仇家。

    他一走，瞬间，无数势力找上门报仇雪恨，当然，还有一个很重要的因素便是神剑山庄中的那柄神剑！

    最终，神剑山庄在无数仇家的报复下，烟消云散，可当初无数人，将神剑山庄翻了个底朝天，也没能找到那位剑圣所留下的神剑。

    据说，走之前那位剑圣曾说过，那柄神剑会等到下一个真正配得上他的主人。

    若不是他的主人，永远不要想找到它。

    听完金楚楚说的这些后，林凡不禁有些感慨起来。

    他倒是颇为崇拜当初那位神剑山庄的庄主，能凭借一人之力，将整个阴阳界压得抬不起头来。

    反观自己，现在还在为该如何对付七大势力犯愁。

    “这庄主还真是传奇。”林凡感慨道。

    金楚楚连连点头：“可不是么，一个人能压得整个阴阳界的人都抬不起头呢。”

    “那你知道神剑山庄在哪吗？”林凡问道，虽然不一定能够找到那柄神剑，可闲着这不也是闲着嘛。

    金楚楚毫不犹豫的摇头起来，她跟看白痴一样的盯着林凡说道：“林凡老大，我要是知道才怪了好吧，这个人毕竟将当初整个阴阳界都给压得抬不起头来，整个阴阳界，都不愿意提起这一段灰暗的历史，神剑山庄，绝大多数人更是听都没有听说过。”

    “不过八大势力之中，应该是还留有神剑山庄下落的。”

    “这样说来，十方丛林的人应该也是知道的。”林凡点头，拿出手机直接给南战雄打了过去。

    很快电话便在那边接通了。

    电话那头传来南战雄的声音：“喂，林，林大人，有什么事情吗？”

    不叫林凡殿主，还是让南战雄有些不习惯。

    林凡问道：“南战雄，麻烦问你个事，你听说过神剑山庄吗？知道神剑山庄如今的下落吗？”

    电话那头略一沉默，南战雄思索了一会道：“神剑山庄？林大人你突然要找神剑山庄做什么。”

    “这你就别管了。”林凡道。

    南战雄说：“我记得当初在我们十方丛林总部中，有一些绝密文件内，有神剑山庄的下落，不过我当初并未在意，也记不得了，现如今，我们十方丛林的总部已经被毁，里面的文件基本上也丢失，怕是找不到了。”

    林凡眉毛微微皱了起来。

    这他倒是知道，当初雁北雨一死，整个十方丛林处于人人喊打的地步。

    而十方丛林总部的人，也全被邪去真杀了个精光。

    不少势力乘虚而入，抢走了十方丛林的很多机密文件等。

    想着这些，林凡点头起来：“我明白了，你帮我留意一下，若是有神剑山庄下落的消息，记得第一时间告知我一声。”

    “是。”南战雄点头起来。

    挂断电话后，金楚楚忍不住问：“林凡老大，你真准备去找那个神剑山庄？”

    “好歹是有一柄神剑的下落了，试一试吧。”林凡眉毛微微皱着：“可惜南战雄那边也不知道神剑山庄的下落，这倒是有些麻烦了。”

    “得找个七大势力中的人问一问才行了。”

    金楚楚听着林凡的话，眨了眨眼睛，问：“老大，你又准备坑哪家？”

    “什么叫坑，我难道像很喜欢坑人的那种人吗？”林凡白了金楚楚一眼说道。

    金楚楚撇嘴起来，心里暗道，难道不像吗？

    林凡想了好一阵，终于是定下了目标，说道：“走吧，去狐仙族。”

    “狐仙族？”金楚楚奇怪的看着林凡：“林凡老大，当初你可是宰了狐仙族的一个长老，七大势力中，最恨你的恐怕就是狐仙族了，你还敢往狐仙族那边凑，我看你还不如找你另外三个仙族的结拜兄弟姐妹问一问呢。”

    “那三个家伙更不靠谱。”林凡摇头起来，袁力夫，毒娘子和白飞三人，虽然和自己有结拜兄弟的名义，但那三个家伙，可自私自利得很。

    发现自己后，恐怕第一时间得卖了自己换取好处。

    “我在狐仙族中，也有熟人，放心。”林凡想到了谷雪。

    如今谷雪已经成为了狐族的大公主，也有资格翻阅机密文件。

    这种举手之劳的小事，想必她也不会拒绝才是。

    金楚楚：“不亏是林凡老大，在哪都有熟人！”

    “吃饭吧，吃饱了咱们就出发。”林凡说道。

    “恩！”金楚楚点头起来，将桌上的饭菜吃得干干净净后，二人便出发，前往狐仙族。