    林凡和金楚楚二人跟在她的身后，往宅院深处走去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    没过多久，谷红熏带着二人来到了一个简陋的书房之中。

    里面有不少灰尘，家具也有些破损，书架上的书籍，也是破破烂烂。

    谷红熏挥手，法力荡漾而出，书房内的灰尘，被法力给震开。

    “坐吧。”谷红熏随手指着一张木椅，然后坐在了一张主座上。

    林凡和金楚楚并肩坐下。

    他脸上带着笑容问道：“好像谷姑娘并不是很欢迎在下啊？”

    谷红熏淡淡的说道：“阴阳界中，不管是谁，和你沾上关系，准没什么好事，若不是谷雪的缘故，我恐怕也不会让你进来。”

    林凡在阴阳界，毕竟大名在外。

    他坑过的人，可不计其数。

    而他的朋友，现在看来，好像都没有什么好下场，特别是在林凡被七大势力给联手逼死之后，他的那些朋友或多或少都有受到他的原因，被牵连进来的。

    林凡顿时有些尴尬，干笑了一声，开口说道：“这次来找你，其实也是有事想要找你帮忙。”

    “免开尊口。”谷红熏冷着脸说道。

    倒不是谷红熏绝情，她毕竟是狐仙族的人，而林凡又杀了他们狐仙族的长老。

    加上谷红熏和林凡之间也没有什么太深的关系，她看到林凡之后，没有去举报林凡，都已经算是仁至义尽了。

    一旁的金楚楚一脸好奇的看着林凡。

    林凡老大不是说是来找朋友的么，怎么这位朋友看起来，好像有些不近人情。

    林凡也察觉到了金楚楚奇怪的眼神，他心里也是有苦难说啊。

    他总不能告诉金楚楚，面前这家伙是精神分裂，双重人格，那重和自己是朋友的人格还没有醒过来吧。

    林凡咳嗽了一声，说：“不是什么大忙，不然你先听我说说再考虑一下？”

    谷红熏一听，突然想到了什么一般，笑着说道：“没问题，不过我也是有条件的。”

    有条件就好说，林凡松了口气。

    林凡说道：“放心，肯定不会让你白帮忙的，有什么条件都可以尽管提。”

    “这次我主要是想让你帮忙查一下有关于神剑山庄的事情，狐仙族的档案中，肯定有关于神剑山庄的档案吧？我想知道神剑山庄如今的旧址在哪里。”

    听着林凡的话，谷红熏眉毛微微皱了一下，她说道：“神剑山庄这种等级的档案，恐怕是封存在最高机密的文档之中，只有长老才有资格去查阅，即便是我，也没有资格查看的。”

    “你是狐族的大公主，肯定有办法的。”林凡笑着说道。

    如今谷红熏在狐族的地位，仅次于族长和几位长老之下。

    即便是规矩上来说，她没有资格，但即便是她去查看了，那些长老最多也就只会睁一只眼闭一只眼。

    毕竟就是看两眼，还能少块肉呢？

    谷红熏这是在铺垫呢，她不是说了还有条件么。

    谷红熏嘴角挂着淡淡的笑容，说：“林凡，若是帮别人，一切都好说，可是你和狐仙族之间的仇恨，可不是轻易能够化解的，毕竟你可是杀了我们狐仙族的一位长老，这种情况下，若是我帮了你的忙，回头让族内知道，就算我是大公主，也难逃严惩。”

    “谷红熏，你我也不是初次见面，直接说你的条件吧。”林凡笑着说道。

    谷红熏笑着点头：“既然你都如此说了，那么我也快人快语，我要仙果！”

    “仙果？”

    林凡愣了一下，看着谷红熏，有些惊讶谷红熏会提出这样的条件来。

    谷红熏说道：“我如今已经达到了七品真妖境，需要仙果才能提**到解仙境。”

    林凡开口道：“既然如此，你直接让狐仙族帮你获取不就可以了吗？狐仙族如今刚死了一个长老，你若是能突破，狐仙族必然会全力帮你。”

    谷红熏皱眉摇头：“看样子你对仙果并不了解啊，仙果这个东西，是在一座神秘禁地之中，这座禁地，每六年才开启一次，三年一开花，三年一结果。”

    “每次只有三颗仙果，只有在禁地开启时进入才能抢夺。”

    每六年才只有三颗？

    六十年也就只有三十颗。

    即便是算上那些凭借自己天赋突破到解仙境的高手，这个数量也是少得可怜了。

    难怪各个势力之中，七品真人境的高手，或许有好多个，可解仙境却少之又少。

    “还有一个月时间，就会开启仙果禁地，到时候八大势力，加上各个民间高手，都会进入抢夺，三颗仙果，就算是我们狐仙族，也不敢说百分之百能够抢到。”

    谷红熏脸上带着淡淡的笑容，说：“所以我想让你们二人帮我夺取仙果。”

    “额。”

    林凡抓了抓头发，说：“你看吧，谷姑娘，你就只是帮我们看个资料，就让我们去帮你抢仙果，你也知道仙果这玩意有多珍贵，这笔账，不能这样算。”

    谷红熏笑着说道：“反正条件就是这么个条件，你看能不能答应吧。”

    “不好意思，这我可答应不了。”林凡毫不犹豫的摇头起来。

    开玩笑呢？进入那个什么仙果禁地，和七大势力的人一起争夺仙果。

    一旦自己的身份被发现，一准得被七大势力的人给联手围攻。

    这笔账可不划算。

    看林凡拒绝，谷红熏却是有些急了，她急忙说道：“你真不再考虑考虑？”

    林凡毫不犹豫的摇头起来：“不考虑。”

    谷红熏说道：“我知道你的担忧，你放心，按照每次的规矩，八大势力之中，最多只能派遣一名解仙境的高手进入仙果禁地，当然，对于民间解仙境的高手并没有什么限制。”

    “而地仙境，是根本进入不了仙果禁地的，你就算是进入仙果禁地，危险也不会太大。”说着这些，谷红熏说道：“另外只要你答应帮我忙，尽力便可，若实在得不到仙果，我依然会将神剑山庄所在的地方告诉你。”

    听着谷红熏的话，林凡微微皱眉了起来。