    谷红熏担心林凡不答应，继续说道：“神剑山庄是各个势力最核心的长老和掌教才能查阅得到，就算你去找他们门下的弟子，他们也没有资格查阅。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “若是找那些长老，你自己也清楚，那些人是绝对不会帮你查阅什么资料的。”

    还有一个月的时间就将要开启仙果禁地，谷红熏自然也是极为迫切的想要得到仙果。

    虽然狐仙族这边已经承诺会派高手过去，帮谷红熏尽全力抢夺。

    但八大势力，谁不会全力抢夺？

    谷红熏也并没有真的将全部希望放在林凡身上，只是多个机会罢了。

    更主要的是，林凡的条件也太简单了，只是需要帮他去查阅一下关于神剑山庄的资料。

    就能将得到仙果的可能性提高几分，何乐而不为？

    林凡脸上带着微笑，他心里明白，现在倒是角色互换，变成谷红熏求自己了。

    林凡说：“谷红熏，你总得给我一个前往仙果禁地的理由吧？你看我，只是为了一个神剑山庄的资料，就跑去和七大势力的人拼命，这多多少少算起来不太值当。”

    谷红熏皱眉说道：“一共三颗仙果，你若是有机会，能多抢夺到另外两颗，岂不是也就赚了？”

    “你别开玩笑了。”林凡摇头起来：“多抢夺几颗？这可是和七大势力的人拼命，谷姑娘以为是玩过家家呢？就算能抢到一颗，恐怕就是万幸，还多来两颗。”

    “更何况，我区区七品真人境的实力，就这样去，岂不是找死。”林凡说道：“更何况当初我本命飞剑被破，手中连个趁手的兵器都还没有。”

    听着林凡的话，金楚楚不禁有些目瞪口呆的看着林凡，这样睁眼说瞎话，眼睛都不带眨的。

    当然，金楚楚也知道，林凡这性格，倒不一定真是想要找谷红熏要什么好处。

    恐怕只是因为林凡的性格，不肯在这种事情上面吃亏罢了。

    毕竟这件事情上来看，仅仅是查阅一些神剑山庄的资料便换取一个仙果，这简直是一本万利啊。

    谷红熏皱眉起来，突然，她一番白眼，瞬间，整个人的面部表情都变了。

    林凡很熟悉这个状态，他知道，现在坐在面前的，已经是谷雪了。

    谷雪看向林凡，显然有些不好意思，她声音温柔的说道：“林凡，这件事情的确是让你有些吃亏，但谷红熏也没有办法，要不，要不你帮帮忙？”

    谷雪会突然出面，自然是谷红熏的意思。

    林凡心里顿时无语起来，这谷红熏也真是聪明，跟自己谈利益不行，就谈感情了。

    之前自己跟人家谈感情的时候，谷红熏可爱搭不理的。

    可谁让人家精神分裂呢。

    林凡倒是第一次感觉精神分裂，真特么牛叉！

    怎么都有办法。

    林凡苦笑了一下。

    谷雪无奈的看着林凡，说：“当然，要是你感觉太吃亏，不答应就算了，至于那个神剑山庄的资料，我回头等谷红熏睡着了，我去给你偷来便是。”

    还是谷雪这丫头单纯耿直，啥条件不要就给自己偷。

    “好啦，我只能说尽力试一试吧。”林凡无奈的说道，谷红熏搬出谷雪，让林凡有些没辙了。

    毕竟自己和谷雪的关系颇为不错，更主要的是，谷雪愿意无条件的帮自己去偷神剑山庄的资料。

    林凡作为大男人还能说啥？

    总不能在这里小肚鸡肠的继续计较下去吧？

    “真的？”谷雪脸上露出开心的神色，她急忙说道：“谢谢！”

    这时，谷雪的脸色也瞬间变了，一脸冷漠。

    谷红熏说道：“好，就这样说定了，合作愉快！”

    说着，谷红熏的脸上，也是露出了从她脸上，少有能够见到的笑容。

    林凡心里更是有一种哔了狗的感觉。

    他点头起来，说：“不过我话说在前面，就算没有成功帮你拿到仙果，有关神剑山庄的资料我也是一定要的。”

    “嗯。”谷红熏点头起来：“这是自然。”

    “仙果禁地内一般是个什么情况，在哪里开启？”林凡此时开口问道。

    谷红熏说：“在西北一座大山深处，会开启二十四个小时，进入禁地后，二十四小时内必须出来。”

    “在仙果禁地之中，是不禁止拼杀的，并且有规定，若是在抢夺仙果中杀了人，被杀的师门，不许找这人报仇，简单点来说，进了禁地中，生死自负。”

    “而得到仙果的人，只要从禁地之中出来，不管是什么手段得到的仙果，外面的人绝不能再继续抢夺，若是有人坏了规矩，八大势力都会联手剿杀。”

    停着谷红熏的话，林凡点头起来，他问：“那禁地内呢？是什么情况？”

    “据说是一座道馆，不过这座禁地内并没有太大的危险，但是有一只解仙境巅峰的妖怪，守护着三颗仙果。”

    谷红熏此时也很耐心的将关于仙果禁地的那些情况一一说出。

    金楚楚在一旁好奇的问：“这能够帮助七品真人境巅峰的东西，究竟是什么呢？”

    她和林凡都不是通过仙果成为的解仙境，所以对仙果也颇为陌生。

    谷红熏笑着说：“说仙果，或许你们有些陌生，不过它还有一个名字，你们应该听闻过，人参果。”

    “人参果？”金楚楚愣了一下，她摇头起来，依然没听说过。

    她目光看向林凡，林凡说道：“这是古代神话中的一种神物，据说果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。”

    谷红熏在旁点头起来，说道：“最初人参果的传说，恐怕便是源自于这仙果，只不过仙果远不如传说中的人参果那样效果厉害。”

    “这些东西就是如此，越传越神。”林凡淡淡的说道。

    就比如古代的很多大能修士，甚至是神仙，恐怕便是强大的修士，最终经过一代代人口口相传，越传越神。

    最后就被人供奉成了神仙。

    林凡听到人参果三个字时，也并不意外，毕竟自己师父还特么是菩提祖师呢！这点心理素质自己还是有的。