    谷红熏对林凡说道：“林凡，我会想办法帮你得到神剑山庄的资料，而这次仙果的事情，也对我极为重要，希望你能帮我一把。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡点头说：“放心吧，我既然答应了你，自然就会尽力。”

    谷红熏依然有些不太放心，她说道：“希望你能抢到两颗仙果！”

    林凡瞬间听出了她的意思，她恐怕是在认为，自己还是七品真人境。

    若是这得到了仙果，万一用于自己突破解仙境，不给她的话，她也束手无策。

    林凡笑道：“我尽力，既然如此，那么便说好了，走吧楚楚，这里是狐仙族的领地，也不好久留。”

    “嗯嗯。”

    金楚楚急忙站了起来。

    林凡和谷红熏互留了联系方式，林凡说道：“我若拿到仙果，便联系你，若是没拿到仙果，依然会联系你。”

    “告辞。”

    林凡和金楚楚匆匆离去。

    很快，屋内的谷红熏坐在椅子上，这时，她的脸色变成了谷雪：“谷红熏，你太过分了，林凡好不容易找我帮忙，你竟然还提条件，不就是举手之劳的事情吗。”

    谷红熏：“你难道不明白，仙果对于我而言，有多重要吗？”

    谷雪：“那也不应该这样。”

    此时她就坐在原地，自言自语，精神分裂的症状展露无疑。

    ……

    林凡和金楚楚离去，自然也异常的轻松，很快便溜下了桃花山脉，进入了原始森林之中。

    “没想到还有一个月就要开启仙果禁地。”林凡眉毛微微皱了起来，他走在路上，面色并不算是太好看。

    “怎么了？”金楚楚走在林凡身旁，她说道：“不就是那个仙果禁地开启么，你怎么愁眉苦脸的。”

    “呼。”林凡深吸了一口气，无奈的说道：“我挑拨离间，好不容易让正一教和全真教闹了起来，这下怕是要前功尽弃了。”

    路上的时候，金楚楚自然也从林凡口中听说了他挑拨正一教和全真教开战的事情。

    金楚楚撇嘴说道：“怎么会前功尽弃呢，他们俩派不是都要开战了吗，更何况，毕竟是全真教一个长老死了，全真教难不成会这样忍气吞声下来？”

    林凡微微摇头起来：“你不明白，不管是谁，都难免人走茶凉的下场，任玉田如今已经死了，因为一个死人闹起来，没有任何的价值。”

    “全真教之所以选择要和正一教开战，或许一开始是出于愤怒，可冲虚子，周宗他们那种人物，很快就会冷静下来。”

    “他们两派此时斗起来，最终的下场最多是两败俱伤，有什么意义呢？”

    “两派现如今，只是因为任玉田是被正一教所杀的事情闹大了。”

    “逼得全真教不得不说兴师动众的讨伐正一教，毕竟门派内的长老让正一教给杀了，总不可能让全真教在这种事情上忍气吞声吧？”

    林凡顿了顿，说道：“不过这一次仙果的事情，阴阳界各方关注的焦点会聚集到仙果禁地，他们两派也可以有一个台阶下。”

    “仙果禁地和台阶有什么关系呢？”金楚楚皱眉起来问道。

    林凡敲了她的额头一下，说：“很快你就明白了。”

    林凡脸上充满了遗憾之色，他感慨说道：“正一教和全真教，一定会想办法搞一个台阶来下的。”

    “走吧。”

    林凡和金楚楚继续往原始森林深处走去。

    ……

    全真教和正一教门下各自的精英弟子已经集结完毕，随时都能大战一场。

    如今，全真教的近千弟子，甚至已经来到距离正一教相隔只有五公里的地方扎营了下来。

    这里的一片草原上，一眼看去，全是帐篷，周围守卫警戒的人也不在少数。

    不过全真教这边，也迟迟没有朝正一教发起进攻。

    而正一教更是没有主动出击。

    双方虽然前期的阵势很大，但此时却安静了下来。

    下午时分，龙虎镇上的一家酒店的会议室。

    这间会议室外，站着正一教和全真教大量的弟子小心警戒着对方。

    而会议室内。

    正一教的掌教张阳嘉，大长老贺鸿风，二长老韩凌风三人坐在会议室的一边。

    而对面，则是全真教的冲虚子，周宗和重广明三人。

    他们六人是专门坐在一起，是为了如何解决眼前双方的矛盾的。

    双方内心深处，正如林凡所言，都不想打。

    可这件事闹大了，他们也都是要脸面的人。

    特别是全真教这边，长老死了，他们要是泡都不冒一个，且先不说外界的人，就算是他们门派内的弟子，恐怕也得寒心。

    冲虚子脸上带着冰冷之色，率先开口，冷声说道：“张掌教，你们正一教倒是好手段啊，竟然偷袭杀死了我们全真教的任玉田长老，这件事，你们可站不住理。”

    张阳嘉一脸尴尬，他客气的说道：“冲虚子掌教，这件事若我说是误会，你信吗？”

    冲虚子冷哼一声，误会？

    搞笑呢。

    那个神秘人的录像中，可是清晰的录下张阳嘉将任玉田的人头交给那个人。

    “误会？我倒想听听什么样的误会能让你们正一教杀了任玉田长老。”冲虚子声音冰冷的说道：“不过我丑话可先说在前头，这件事情闹到了这一步，咱们可都别想善了。”

    虽然在放狠话，冲虚子心中则是想着，双方千万别打起来。

    否则最多也就是个两败俱伤，不划算。

    张阳嘉坐在冲虚子对面，脸上堆满了笑容说：“这是肯定的，我们内部是肯定要给冲虚子掌教一个满意答复的。”

    说着，张阳嘉目光往大长老贺鸿风和韩凌风看去。

    贺鸿风脸上挤出笑容，说道：“冲虚子掌教，我们内部协商是这样的，我们正一教公开对杀死任玉田长老的事情道个歉，让整个阴阳界知道这是我们的不对，这也算是退步了。”

    要知道，一开始他们正一教可是连道歉都不愿意的。

    如今也就是看全真教兵临城下，真要打起来，双方都讨不到好，这才做出的让步。