    听到贺鸿风的话，冲虚子差点没气得笑出声来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    冲虚子沉着脸说道：“怎么？让你们正一教道个歉，还是委屈你们了怎么着？”

    坐在对面的韩凌风开口说：“冲虚子掌教，这毕竟是咱们应该做的，不委屈，不委屈，好歹杀了你们任玉田长老。”

    要知道，历史上，像正一教这样公开向整个阴阳界道歉，承认错误的事情，可谓是屈指可数。

    最起码在张阳嘉三人看来，这已经是颇大的让步了。

    “砰！”重广明猛的一拍桌子，从椅子上站了起来，他咬紧牙齿，对冲虚子说道：“掌教，这群正一教的王八蛋把咱们当傻子呢？杀了咱们一个长老，道个歉还委屈他们了，这特么叫什么事，挑事吧，大不了就打，谁怕谁啊！”

    冲虚子也是说道：“要不然你们也让咱们全真教委屈一下？让我们杀个长老，回头我们也公开道歉一下。”

    “冲虚子掌教，瞧你说的。”张阳嘉呵呵笑道：“别开玩笑了。”

    冲虚子冷着脸：“没跟你开玩笑，咱们可是死了一个长老，一命偿一命！谁杀的人，就自己站出来受死。”

    韩凌风和贺鸿风下意识的朝张阳嘉看了过去。

    虽然出手对付任玉田的，是他们四人联手。

    可最后下杀手，割下任玉田人头的，却是张阳嘉。

    这岂不是要让张阳嘉受死？

    张阳嘉呵呵笑道：“冲虚子掌教，消消气，这人呢，总之是死在三个长老和我手中的，谁宰的最后一刀不重要，这不是重点。”

    “重点是，咱们要怎么来好好协商这个问题，让你们消气。”

    张阳嘉的功力倒是深厚，很快就将三位长老给拉了下来。

    冲虚子冷声说：“怎么消气？人已经死了，或者你们正一教赔我们一个解仙境的强者。”

    “这……”张阳嘉往贺鸿风和韩凌风看了过去。

    赔一个人过去，指不定全真教这群家伙气疯了，把送过去的人给宰了呢。

    韩凌风小声的提醒道：“掌教，红无惧长老应该能担此大任。”

    这次过来，全真教那边只来了三个解仙境强者。

    全真教也要求这边只过来三人。

    所以红无惧就留守山门。

    要是让红无惧知道，自己辛辛苦苦在看守山门，这边还在讨论要卖掉他，不知道会作何感想。

    “你这话什么意思，咱们难道送红无惧长老过去送死。”张阳嘉瞪了韩凌风一眼。

    这时，贺鸿风提议：“不是还有一个月，就将开启仙果禁地了吗？不然这样，这一次仙果禁地之中，我们正一教的人全力帮助你们全真教得到仙果。”

    “只要能有仙果，你们全真教也能快速的再培养一个解仙境的强者出来。”

    “这种解仙境强者，可比我们这边直接要一个人过去靠谱多了，对吧。”

    一听贺鸿风的提议，张阳嘉也是点头起来：“倒是忘了这茬，这次在仙果禁地之中，我们正一教全力相助。”

    “我们正一教依然对外道歉，并且赔偿一个仙果给你们，这样的结果，咱们脸面上也都能挂得住。”

    听到这，冲虚子也是心中微微一动，有些动心了。

    虽然只有三颗仙果，但要知道，进入仙果禁地的势力，都是各自为战。

    谁都是为了仙果而去的，寻常来说，是很难会和其他势力联手的。

    若是他们两派联手起来，夺得仙果的几率，倒是极大。

    不管怎么样，这也不失为一种办法。

    毕竟真要让正一教这边偿命，搞不好双方真的开战，反倒是得不偿失。

    想着这些，冲虚子心中已经有了谱，他冲重广明使了个眼色。

    重广明会意，来到会议室门口，将门给打开半扇，让外面能够听到里面的声音。

    冲虚子脸上流露着惋惜之色，他死死的捏紧拳头，目光中流出两行清泪，他四十五度角，仰望天花板，说：“我不要什么仙果，任玉田长老在我们全真教中，多年来，刻苦敬业，可人就这样没了，我，我心痛啊！”

    就算是答应下来，也不可能由冲虚子点头。

    这种事情，哪能让他堂堂掌门来干。

    他一边缅怀任玉田，一边朝周宗和重广明打了一个手势。

    周宗也识趣的站了起来，他脸上同样带着悲痛之色，他拍了拍冲虚子的肩膀，说：“掌教，你切勿太过伤感，任玉田长老的死，当然不能就这样不明不白，不过我想正一教也肯定是无心的。”

    重广明也站了起来，说：“是啊，咱们两派都传承千年，素来交好，更何况，也是阴阳界的两根擎天巨柱，若是此时开战，我们两派弟子生死存亡倒无关紧要，可如今，魔族入侵阳间。”

    “我们再打起来，必然会生灵涂炭，万民处于水生火热之中，还请掌门三思！”

    冲虚子深吸了一口气，脸上带着愤恨之色：“我不甘心啊，我的任玉田长老，杀你的人是得多狠心啊，竟将如此一个阴阳界的老好人给杀了。”

    “我和任玉田长老，交情多年，情比金坚，如同亲兄弟般。”

    “请掌门为了天下苍生，为了天下大道，答应下来吧！”周宗和重广明齐声说道。

    “我不！任玉田长老啊！”冲虚子揪着自己胸口说道。

    周宗小声的在冲虚子耳边小声的说道：“掌教，演得差不多就可以了。”

    冲虚子微微点头，深吸了一口气：“可我为了天下苍生，为了天下正道，只能是如此答应！”

    他这些话当然是说给外面那些全真教弟子听的。

    相信要不了多久，此情此景，便会传遍整个全真教。

    到时候，上上下下全真教的弟子，恐怕也不会对自己有什么怨言，反而会认为自己是为了天下苍生，只能出此下策。

    自己的光辉形象，恐怕又能再高上几分。

    想想甚至还有点爽呢。

    坐在对面的韩凌风小声的在张阳嘉耳边说道：“这家伙戏可真多。”

    张阳嘉告诫道：“这件事能就此解决，也算不错了，这些无关重要的事，让他自己嗨就是了。”