    一个月的时间，很快便过去了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡和金楚楚在这一个月的时间里，随便找了一个城市的酒店，开了两间房，然后在酒店内休息了一个月。

    当然，这期间林凡也丝毫没有闲着，不断的修炼神龙诀。

    不管回头能不能找到七大神剑，去开启蜀山的秘密，现如今神龙诀是自己的保命之本。

    还是得加紧修炼才行。

    不过期间让林凡有些意外的是，他竟然也可以修炼御剑术。

    并且他还测试过了一下，通过体内龙气所使用而出的御剑术，威力比起曾经，更是大大增强。

    就这样，一个月来，林凡修炼神龙诀遇到瓶颈后，便修炼御剑术。

    虽然是重新修炼了一遭，但他曾经毕竟学习修炼过，速度也是非同寻常。

    一个月时间，基本上已经将曾经的御剑术给重新捡了起来，甚至威力更甚从前。

    只可惜如今他手中没有什么趁手的兵器，若是用御剑术对敌，威力自然会大打折扣。

    不过若是找到合适的武器之后，林凡心里很清楚。

    若是距离隔得远，他便可以用御剑术对敌，若是敌人近身，他便有神龙诀。

    这两种极品功法，互相辅佐，几乎可以说没有任何短板。

    而金楚楚……

    额，这丫头显然对修炼功法并没有那么上心，相反，每到了饭店，总会来到林凡的房间中，拖着林凡出去和她一起寻宝。

    所谓寻宝，是金楚楚的词汇，主要便是去外面寻找各种各样的美食。

    距离仙果禁地开启，此时只剩下三天时间。

    这天清晨，林凡起床睡醒，简单的洗漱一番后，便给金楚楚打了电话。

    很快，门口传来敲门声。

    林凡打开门。

    “林凡老大。”金楚楚的小脑袋从外面探了进来，问：“出发了吗？”

    “嗯。”林凡点头说道：“出发。”

    西北的一座叫做黄土镇的小镇上，最近却是多出了不少外地口音的人。

    这座小镇规模较小，整个镇上，恐怕也就只有几千人口。

    不过镇上的老居民，对此倒也习惯了，每隔六年，都会有一些外地口音的人来到他们这里。

    当然，本地有些人也会好奇，他们来这里究竟是干什么。

    黄土镇，地如其名，周围都是戈壁荒漠，一片黄土，要景色也没什么景色。

    要文化更没文化。

    当地有本事的人，一个个都离开了这里，这群外地人，每六年都来一次，却是让他们有些莫名其妙。

    不少人也会问这些外地人，究竟是来这里干什么的，可这些外地人好像统一口径一般，通通说是来旅游的。

    这种谎话，他们当地人最不相信。

    这破荒漠中，能有什么景色？

    不过每隔六年都有人来到他们小镇，已经持续了不知道多少年，久而久之，当地人也就已经习惯了。

    林凡穿着一身黄色的运动装，金楚楚也穿着一身黄色的劲装。

    林凡自己开着车，带着金楚楚开进了这座小镇。

    这里身处荒漠，小镇上，到处都是尘土，大风一刮，这里就会黄沙满天飞。

    林凡所开的越野车，也沾满了尘土。

    “找个酒店先住下。”林凡说完，拿着一张面巾挡住了脸庞。

    主要是戴面具反而会引人注目，而恰巧这当地人，因为黄沙的原因，有出门戴口罩，面巾的习惯。

    这座小镇上，也不知道来了哪些阴阳界的人，林凡如今可是七大势力的公敌。

    若是暴露了身份，麻烦也就大了。

    林凡车子停在了一个破旧的小旅馆门口。

    名字叫做小纯旅馆。

    这个旅馆门仅能容纳一个人进入，颇为破旧。

    只不过像黄土镇这样的地方，能找到旅馆已经不错，哪还能挑三拣四。

    停好车后，林凡和金楚楚走了进去。

    前台是一个五十多岁的大婶，或许是因为本地人风沙太大的原因，她皮肤颇为干燥。

    嘴唇也颇干。

    她见林凡和金楚楚进来，笑着问道：“开房间么？”

    “嗯，老板，两个房间。”林凡微微点头。

    这个大婶有些尴尬的说道：“这，我们旅馆只剩下一个房间了。”

    “走吧，换个旅馆。”林凡皱眉了一下，转身就要往外走。

    大婶笑道：“这整个黄土镇，也就我们一家旅馆。”

    这特么……

    “多少钱。”林凡无语的问道。

    总不能连个落脚的地方也没有。

    “一天五千。”大婶说着，解释道：“不过你别嫌贵，你再等会，指不定房间都没了。”

    这还不贵。。。

    林凡心中有些无语，不过仔细想来，这整个镇就一个旅馆。

    加上阴阳界的人，谁不是有钱的主，钱只是一个数字罢了，五千对于很多人，都无所谓，能有个住的地方就算不错了。

    看着大婶淳朴的笑容，林凡心中想着，这还真是六年不开张，开张吃六年啊。

    林凡直接给了两万：“先住几天。”

    “好嘞。”大婶点头起来。

    然后丢了个钥匙，让林凡和金楚楚自己上去找。

    这个旅馆颇为破旧，也就四五十间房左右吧。

    林凡和金楚楚刚走进去，就闻到了一股发霉的味道。

    两张床也全是沙尘。

    “将就着先住吧。”林凡看着房间，微微摇头。

    此时，这个小旅馆中，恐怕住着不知道多少阴阳界中的高手。

    八大势力的解仙境强者，自然不必多说。

    还有很多七品真人境的高手，他们有的困于这个境界多年，想着来仙果禁地拼一把。

    只要能够成为解仙境强者，就能够成为阴阳界的人上人。

    曾经就有不少次，有人运气好，从仙果禁地得到仙果，突破成为解仙境的案例。

    也有一些闲散的解仙境强者来此。

    这些解仙境强者，基本上都不属于八大势力，他们此行，基本上也是为了自己徒弟，或者后辈抢一个仙果。

    总之，这次来的人中，鱼龙混杂，什么样的人都有可能有。

    碰运气的，对仙果志在必得的，各种各样的人都在其中。

    林凡其实也是抱着试一试的想法，这一行，鱼龙混杂，他也不敢保证自己就一定能够得到仙果。