    当然，能够得到仙果自然是最好，得不到，也不强求。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    至于危险，林凡和金楚楚都已经算是解仙境中靠前的强者，他们二人联手之下，想必危险也不会太多。

    “不知道这一次八大势力会派哪些人进入。”林凡坐到一张床上开口说道。

    金楚楚开口说问：“也没什么区别，除了十方丛林，七大势力的人，你都已经得罪光了。”

    林凡翻了个白眼。

    当然，正如他猜测的那般，正一教在一个月前，便已经公开给全真教道歉，并且说了，这一次仙果禁地开启，他们正一教会帮全真教得到一颗仙果，作为杀死任玉田的补偿。

    他们两派联手起来，有很大的几率最终得到仙果。

    对于这个结果，林凡并不算是意外，毕竟仙果禁地即将开启，也算是给两派都有一个台阶下。

    这时，林凡的手机响了起来，他低头拿起手机，是南战雄打过来的。

    “喂？”林凡接起了手中的电话，电话那边则传来南战雄的声音：“林大人，你到黄土镇了吗？”

    “嗯。”林凡缓缓点头起来，他开口说道：“我已经到了，在旅馆中呢。”

    “你在哪个房间，我这就过来找你。”南战雄说道。

    林凡将房间号告诉南战雄后，便放下了手机。

    林凡清楚，抢夺仙果这件事，十方丛林也不会放过的。

    每隔六年一次，无论是哪个势力，都会派人进入。

    所以他来之前，也特意的联系了南战雄。

    没过多久，门外传来了敲门声。

    林凡打开门后，南战雄小心敬慎的走了进来，关门前，他还往身后看了一眼。

    “坐吧。”林凡随手指着房间中的木椅。

    “金教主。”南战雄看到金楚楚在屋中，显然稍微有些意外，不过很快便回过神来。

    南战雄直接坐到木椅上，他有些好奇的问道：“林大人，你不是已经突破到了解仙境吗？怎么还会对这仙果感兴趣？”

    “受人所托，帮忙抢一颗。”林凡坐到南战雄身旁，问道：“仙果禁地具体的开启时间是多久呢？”

    “三天后的晚上十二点，在黄土镇北边五十公里的荒漠之中有一座光秃秃的高山，那里就是仙果禁地。”南战雄说道：“既然林大人对仙果感兴趣，那么在下必然全力助大人拿下这颗仙果。”

    “你不要仙果了？”林凡笑着问。

    南战雄微微摇头：“只有三颗仙果，全真教和正一教联手，必然能得到一颗，只剩下两颗，还有这么多势力的高手和强者，哪有那么容易。”

    林凡问：“这次十方丛林来了多少人？”

    南战雄奇怪的看了林凡一眼，说：“林大人难道不知道？八大势力，每个势力，都只能进去一个。”

    “只进去一个？”听到这，林凡倒是有些意外。

    “嗯。”南战雄微微点头起来：“八大势力都只能派遣一个人进去。”

    林凡有些困惑：“就八大势力的实力，没把仙果禁地给垄断起来已经算是颇为仁义了，竟然还会有只能进去一个人这样的规矩。”

    南战雄笑呵呵的看了林凡一眼：“你当以前八大势力没有过？”

    “很久以前，八大势力就有这样的想法，毕竟每六年也才只有三颗仙果，内部分起来都嫌少，更别说还让外面的散修和其他势力来抢夺了。”

    “后来也确实实行过这样的手段，可惜整个阴阳界反扑，八大势力也扛不住，所有的势力，散修，联手起来讨伐八大势力。”南战雄微微摇头起来：“也正是因为那一次的事件，所以才导致有了规矩，八大势力只能进一个人，而其他势力，则没有什么限制。”

    听着南战雄的话，林凡也微微点头起来，他问道：“既然这样，要是那些势力集整个门派之力，来这里岂不是混战？”

    “没这么简单的。”南战雄说道：“仙果之行，若是真有门派胆敢派遣太多的人，妄图以人海取胜，那么也会遭受到我们八大势力的裁制。”

    “这次来，基本上就是七品真人境的人。”

    林凡和金楚楚又向南战雄讨教了不少关于仙果禁地的事情。

    聊完了之后，金楚楚看向林凡，说：“林凡老大，我饿了，走走，去看看这当地有没有什么好吃的。”

    “你这丫头。”林凡白了她一眼，他问南战雄：“一起去吃点吗？”

    “算了。”南战雄摇了摇头：“免得被人发现我和你走得太近，反倒是让你惹人怀疑。”

    随后，南战雄便告辞离去，回了自己的房间。

    而林凡和金楚楚则收拾了一下，戴上遮面的面巾，往楼下走去。

    准备出去吃饭。

    刚到旅馆一楼的大厅，就看到两个人站在旅馆门口，其中一个正在大声嚷嚷。

    “什么没房间了？你知道我是谁吗？你告诉我没房间？”

    “我可不管遮面多，总之必须收拾一个房间出来给我休息，否则，你们这家店的人，谁都别想安分，老子一把火烧了你的店。”

    一个看起来二十六七岁的年轻人大声嚷嚷着，他猛的拍着桌子，冲着旅馆的大婶嚷嚷着。

    大婶呵呵笑着，显然见怪不怪了。

    平日里，她这破店鸟不拉屎，每六年这个时候，都会如此，到最后，甚至人家砸好几叠钱在她桌子上让她想办法。

    总而言之，来她这里住店的，就没有穷人。

    否则她也不敢把价格定成一晚五千。

    “小兄弟，你这样和我嚷嚷也没用，没有房间，那就是没有房间了。”大婶有些无奈的说：“要是你再稍微早一点来，还剩下一间，可已经让人家住下了，难不成还让人家搬出去？”

    李文华大声的骂道：“当我出不起钱？”

    而他身后的人，看起来应该有四五十岁，穿着一身白袍，眉毛略微皱着。

    “少爷，你先消消气，实在不行，咱们另外想办法就是。”姜池开口劝道：“八大势力的人也住在这里，要是不小心得罪了他们，咱们可吃不消。”