    李文华眉毛皱了起来，他有些不满的看了姜池一眼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这个前台的大婶也正在一头莫展呢，突然，她就看到林凡和金楚楚走了下来。

    她急忙指着林凡和金楚楚，说道：“这两位就是最后定下房间的人，这位小兄弟，你要有什么话，找他说去。”

    说完，她就一屁股坐下，生怕再和这件事扯上关系，而林凡，则是一脸的黑人问号，这尼玛关自己什么事？

    这真特么。

    这个小破旅馆的房价奇贵无比就不说了，竟然还一点都不保护客户**。

    他都没想到这个前台的大婶竟然还会有这样的骚操作，倒是一下子打得他有点触不及防。

    泥煤。

    林凡心里暗骂道。

    这时，另外这个李文华也目光不善的往林凡这边看了过来。

    林凡冲金楚楚使了个眼神，带着她直接往门外走去。

    没想到李文华却伸手拦住了林凡的去路，他开口说道：“你好，我叫李文华。”

    说完，他脸上带着淡淡的笑容：“你刚才在旁边应该也听到了，把这个房间让出来吧，给我李文华个面子。”

    李文华颇为自信，他是七品真人境巅峰的强者。

    当然，这并不是他自信最主要的原因。

    他是上一代绝代天骄榜的第三名，并且在二十七八岁的年龄，就已经达到了七品真人境巅峰。

    这样的天赋资历，放眼整个阴阳界，也是少之又少。

    而眼前的这人，看起来颇为年轻，按照李文华所想，基本上可以排除这二人是解仙境的可能性。

    林凡眉毛微微一皱：“李文华？不好意思，我没听说过这个名字，我俩更不相识，我用得着给你面子吗？”

    “你！”李文华面色顿时沉了下来，他可不仅仅是一个散修，背后的势力血刀门，虽然远不能和八大势力相比，但在八大势力之下，也是能排得上号的。

    而他更是少门主。

    “你说话客气一些。”姜池此时也站了出来，他上下打量了一下林凡和金楚楚，说：“两位年轻的小朋友，我家少爷脾气可不好，只是区区一个房间，让他顺了这口气便是，我们也会将房费给你们。”

    “不好意思，这东西讲究个先来后到。”林凡说：“既然你们来晚了，睡大街还是睡哪不关我的事。”

    “若我是你们，来这里没房后，可不会像个泼妇一样在这里大呼小叫。”

    林凡说话也丝毫不客气。

    毕竟这个李文华二人上来都气势汹汹，林凡的脾气，也不是什么善茬，说话也是句句带刺。

    “哼。”李文华冷声说道：“看样子我得教训一下你这个不知道天高地厚的家伙！”

    “慢着。”姜池急忙伸手拉住了李文华，他压低声音说道：“少爷，这里毕竟不是咱们自己的地盘，来的人，也都卧虎藏龙，先想办法调查调查这个人是什么身份再说不迟。”

    李文华虽然实力雄厚，但行走江湖的经验并不充足。

    平日里都是别人惯着他，突然有个不惯着他的人，他自然不爽。

    不过不爽归不爽，但他也并非蠢货。

    姜池是血刀门的门主专程派来跟着他，就是怕他这脾气得罪了不该得罪的人。

    “有本事报上名字。”李文华冷声问道。

    “李达也。”林凡随口说道。

    “李达也？”李文华眉毛微微一皱，随后冷笑一声：“行，你给我等着，进入仙果禁地后，最好不要让我碰上你。”

    说完，李文华和姜池转身离去。

    “林凡老大，要不我跟上去，教训他们一顿？”金楚楚站在旁边开口问道。

    林凡微微摇头：“吃饭去。”

    他一眼便能看出，这李文华或许实力不错，但是行走江湖的经验并不充足。

    这也是很多天才的通病，目中无人，或者可以说是欺软怕硬。

    二人在这黄土镇中，找了个餐馆吃了饭。

    饭菜的味道当然是一般，不过金楚楚依然是吃得津津有味。

    这里不得不夸一下金楚楚的优点了，那就是一点也不挑食。

    不管是什么东西，她都能当做美食来对待。

    按照她的话来说，这是她对食物的一种天然尊重。

    吃个饭还能吃出尊重来，也真是奇葩。

    后面的几天时间，那个李文华和姜池并没有来找他的麻烦。

    三天后的傍晚，所有旅馆中的房间中，都收到了通知，晚上八点钟的时候，在旅馆门口集合。

    进入仙果禁地，是需要登记，以及统一进入的。

    并且八大势力还都各自派遣了一些人在仙果禁地出口维持秩序。

    若是没有人维持规矩，就算有人运气好，得到仙果，出来后，也得被人抢夺。

    八点钟时，林凡和金楚楚都戴上了面巾，来到了旅馆门口。

    此时，旅馆门口竟然有着二十多辆越野车。

    这些都是八大势力准备的。

    旅馆前，人群三三两两的站着，或和自己相熟的人聊天，或是其他。

    林凡目光，很快就锁定在了八大势力派来的人中。

    四大仙族派来的，倒有三个熟人。

    袁力夫，毒娘子，白飞。

    和他们站在一起的，是一个看起来七十多岁的老者。

    林凡却不认识，也不知道名字。

    但他隐隐记得当初七大势力来逼死自己的时候，他站在狐族之中。

    这人应该就是狐族派来的人。

    正一教和全真教，来的则是周宗和贺鸿风二人。

    都是两派的大长老。

    由此也看得出，这一行，这二派对仙果恐怕是志在必得。

    虽然仙果珍贵，但仙果禁地内，其实也凶险得很。

    林凡也从南战雄那里得知，平时来参加的，基本上都是八大势力中，排名较为靠后的长老来抢夺。

    不管怎么说，进入仙果禁地，都是有一定危险存在的。

    怎么会派遣大长老出面？

    这次两位大长老一同出现，显然也是两派动真格了。

    十方丛林自然就是南战雄，而天机门来的人，也是熟人，金武旭。

    这七十人的周围，还有很多八大势力派来维持秩序的人，此时，一个老人脸上带着淡淡的笑容走了出来。