    “什么？他有问题？”金楚楚有些惊讶的指着胡禅智的背影，目光中写满了奇怪之色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    毕竟这一路过来，胡禅智和林凡挺聊得来，称兄道弟的，以金楚楚的阅历，还真没看出什么问题。

    林凡笑容依然不减：“别指，别让他发现了。”

    “你也看到了，他说去找朋友，既然有朋友来了，为何还要加入我俩这个陌生人组织？虽然嘴上说得好听，但他难道就不怕得到仙果后，被我俩联手给杀掉？”

    金楚楚摇头反驳：“我俩可不是不讲信用的人。”

    “但他不知道啊。”林凡有些无语，这丫头哪都好，就是一直小姑娘性格，也得亏她实力够强，否则怕是被人卖了都得给人数钱。

    当然，也是因为这个胡禅智城府很深。

    没有丝毫的破绽，只是林凡直觉告诉自己，这个家伙肯定有问题。

    金楚楚说道：“既然感觉有问题，等会咱们就别带上他了。”

    “为什么不带上他？”林凡白了金楚楚一眼：“这可是他自己送上门来的。”

    金楚楚一听，顿时想起了林凡的名声，他坑人的功夫，金楚楚可是亲眼见识了不知道多少。

    她突然有些心疼起胡禅智了，好好的，来找林凡的麻烦干什么。

    “他冲着咱们来的，会不会已经知道我们的身份了？”金楚楚小声的问道。

    “可能性不大。”林凡摇头起来：“若是他知道我们的身份，恐怕已经将我给卖咯。”

    自己还活着的消息，若是告诉七大势力，恐怕能换取不少好处。

    “那他还主动要和我们一起走又是为什么呢？”金楚楚仿佛好奇宝宝。

    林凡说：“可能……可能他也是想坑人吧，只是他运气不太好，遇到我了。”

    唯一能确定的就是，这个胡禅智不是专门冲着自己来的。

    他应该也是刚好分配到和自己二人一辆车，就随机坑了。

    金楚楚还想继续问，她好多问题都没搞明白呢。

    这时，胡禅智已经走了过来：“李兄，久等了！”

    他哈哈笑着走到林凡面前。

    “胡兄，你刚才说有朋友在？”林凡随口问道。

    “嗯对，但不算太熟，这一次他和自己师兄一起来的，关系比较熟，若是抢到了仙果，反倒是不好分。”胡禅智随口说道。

    林凡心里呵呵一笑，和我们这俩陌生人就好分了？

    当然，林凡并未说出来，他脸上带着笑容，和胡禅智热络的聊了起来。

    时间一点点的过去。

    终于，十二点到了。

    时间一到，突然，他们脚下传来了轻微的颤抖，随后，天上的一颗星辰，竟然照射下了一道紫色的光芒。

    光芒是十米粗的光柱，正好在这荒山山顶的正中心。

    “还真是夸张。”金楚楚看着这道光柱，不禁感慨了起来。

    “仙果还有别称叫做人参果，而这里面的道馆，便叫做五庄观。”站在旁边的胡禅智说道：“写西游的吴承恩，恐怕也是阴阳界中的人士，听闻了仙果的名声，才写了那般的东西。”

    此时，主持的天机子大声的说道：“进入禁地的大门已经开启！规矩之前也已经给诸位说过了，记住，禁地只能存在二十四个小时，若是时间到了还未出来，便只能在里面等待六年，才能重新回到阳间。”

    “去吧。”天机子说完。

    十二个解仙境强者已经率先冲进了光柱之中。

    其他人，也接二连三的进入。

    林凡，金楚楚，胡禅智三人往前走去时。

    林凡往天机子看了过去。

    可让他没有想到的是，天机子目光竟然紧紧的盯着自己。

    林凡心中一凌，难道被发现了？

    天机子嘴角带着笑意，目光就这样看着自己，却什么也没有说。

    林凡心中一沉，难道天机子知道自己还活着？

    若天机门的确会卜卦之术的话，他们知道自己还活着倒也不足为奇。

    可这样的话，为何天机子不将此事说出来呢？

    几乎瞬间，林凡心中沉了下来，甚至他有一种转身逃走的冲动。

    不过他却忍下了。

    如果天机子没认出自己，自己逃走，反而露出了破绽。

    可若是认出自己了，不对自己动手，这意思也有些耐人寻味。

    很快，林凡，金楚楚和胡禅智也走进了光柱之中。

    进入光柱后，林凡感觉到脑袋微微一晕。

    随后便清醒了过来。

    他往四周看去。

    这里竟如同仙境一般。

    此时，所有人都站在一座巨大无比的森林之中。

    而森林中，还有一座庞大的高山，这座高山树木茂盛。

    从高山的半山腰开始往上，便是一座庞大的道馆。

    道馆之中，青烟徐徐升起，时不时，还有白鹤从上方飞过。

    此情此景，真如仙境。

    所有人都站在森林之中，他们的身后，那个庞大的光柱依然存在。

    光柱直通天空。

    回去也只需要进入这道光柱后便可以了。

    人群之中，并没有骚乱，十二个解仙境高手，已经不见了踪迹。

    而剩下的七品真人境，也接二连三的进入周围的森林中。

    二十四个小时，说长不长，说短也不算短。

    也没必要这么猴急的冲上去抢夺仙果。

    就算现在冲上去得到仙果，也会成为所有人的眼中钉，想要活着离开，基本上是不可能的。

    “走吧李兄。”胡禅智看林凡一脸沉思的样子，认为他在思考该怎么得到仙果呢。

    他开口提醒的时候，周围的人已经走得只剩下十来个了。

    “哦，好。”林凡回过神来，他脸上露出‘尴尬’之色，说：“第一次见这样的场面，有些吃惊，胡兄可别笑话。”

    胡禅智哈哈笑道：“怎么可能，李兄客气了，我刚才也是震惊了好久。”

    一旁的金楚楚此时也看出胡禅智这人的情商颇高，他哪露出什么震惊的样子了，这样说，恐怕是怕林凡尴尬罢了。

    不过金楚楚心中也奇怪了起来，林凡自然也不会因为这种事露出震惊的模样，肯定是还有别的原因才对。

    只不过她是想不出来了，她心想，等会找机会问一问林凡老大。