    众人都往出现的那个老人看去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡当然认识，天机子。

    按照惯例，每次仙果禁地，都会由八大势力中的一位首领来主持。

    说白了，就是来镇场子的。

    要不然在场诸多解仙境高手，八大势力的长老也都在。

    抢夺仙果，要是抢红了眼，便需要一个身份地位都压得住人。

    天机子脸上带着笑容，呵呵笑道：“诸位认识我的人应该不少，不过应该也有不认识我的。”

    “我简单的介绍一下自己，天机门门主，天机子。”天机子说完，扫了一眼人群，道：“规矩大家其实也清楚，但我得再说一遍。”

    “进入仙果禁地后，不管谁杀了谁，出来以后，各方势力，都不许再寻仇，这是铁律，也是规矩！”天机子淡淡的说道：“若是谁有幸得到仙果，只要出了仙果禁地，其他人也不许抢夺。”

    如果没有后面这条规矩，来抢夺仙果的，恐怕就只剩下解仙境高手了。

    “行了，解仙境的自己站出来，统计一下，然后集体乘车，前往仙果禁地。”天机子开口说道。

    七品真人境的人，倒不需要站出来统计资料。

    林凡站在人群中，和金楚楚戴着面巾也不算显眼。

    这里面，有三分之一的人都戴着面巾，显然就是不想被人认出身份。

    戴着面巾的，基本上都是散修。

    在这里，还有八大势力维持秩序，不会有人抢夺没错。

    可如果被人认出身份，离开这里，让人找上门了呢？

    大多数人都选择隐藏自己的身份。

    想来，之前李文华会挑衅林凡，恐怕也有这一层原因在里面。

    毕竟背后有势力的七品真人境，和没有势力的，是天壤之别。

    很快统计结果就出来了。

    除了八大势力的人之外，还有四个解仙境强者。

    一共十二个解仙境级别的强者。

    而其他的七品真人境，便是六十多个人。

    林凡和金楚楚自然没有站出去，自觉的将自己归纳到了散修里面。

    说不定还有其他不愿意透露自己身份的解仙境强者也隐藏在人群之中。

    拿四个露面的解仙境强者，也都是在阴阳界，具有一定声望的，他们也不怕露脸。

    即便是他们得到了仙果，还担心谁回头找上门抢夺不成？

    天机子显然主要目的是为了知道多少解仙境进去，至于有多少七品真人境，这并不在他的考虑范围之内。

    “所有人集体上车，前往仙果禁地。”天机子大声的说道。

    三人一辆车。

    林凡和金楚楚自然一辆，副驾驶还坐了一个七品真人境的高手。

    开车的则是八大势力安排的人，专门作为司机。

    车子很快就缓缓发动了起来。

    二十多辆车，集体往荒漠之中开了进去。

    二十多辆的车队，在黑暗的荒漠，犹如一条长龙，在黄沙之上呼啸而过。

    林凡和金楚楚都坐在后排，谁都没有说话。

    这时，坐在前面的那个人回头看向林凡和金楚楚，他倒没有戴着面巾，看起来三十四五岁的样子，他笑着问道：“两位怎么称呼？”

    金楚楚皱眉了一下，没有说话。

    林凡则是说道：“李达也。”

    “李达也？你大爷？”这人一听，笑着摇了摇头，道：“化名吧？我就当你叫这个了。”

    “我叫胡禅智，也是散修。”胡禅智笑嘻嘻的自我介绍道：“这次进去，也就是碰碰运气，要不咱们结伴而行？”

    林凡眉毛一皱，反问：“结伴而行，要是得到仙果了，该怎么分？”

    胡禅智白了林凡一眼：“你难不成还真认为抢得到？你应该不认识吧，这次正一教和全真教来的可是周宗和贺鸿风，两派的大长老，仙果，他们是肯定要占一颗的。”

    “四大仙族，天机门和十方丛林的六个解仙境，肯定也能抢到一颗。”

    “还有那四个散修的解仙境一颗。”

    胡禅智显然对此行并不抱什么希望，耸了耸肩膀：“我可不认为此行有什么机会。”

    林凡听到这，心中微微动了起来，笑着说道：“既然如此，胡兄兄还去做什么，掉头回家不是更好吗？”

    “碰碰运气呗。”胡禅智笑容满面的说道：“这样，咱们同行，要是抢到仙果了，我们三人各凭本事比试，谁赢了就归谁，若是没得到，就算了。”

    “我们三人自己抢，总比和七十多人抢来得好。”

    胡禅智显然心态颇好，挺佛系的。

    林凡听到这，微微点头：“胡兄这个提议倒是不错，既然如此，那就一起走吧，多个人，也安全几分。”

    “放心老弟，咱们不求抢到仙果，安安全全从里面活着出来就成。”胡禅智说道。

    胡禅智挺自来熟，一路上都和林凡跟金楚楚聊着天，嘴都没停下来过。

    金楚楚也对着胡禅智印象不错。

    看起来这人也没什么坏心眼。

    特别是林凡和胡禅智很聊得来，没过多久，就仿佛朋友一般。

    很快，二十辆车开始往山上开去。

    林凡脑袋探出去一看，外面荒凉得很，这整座山，仿佛一块大石头立在了这里一样。

    大约十一点钟左右，二十辆车来到了山顶。

    这座山顶一片漆黑，冷风呼啸的刮着。

    林凡根据从南战雄口中得知的，到了十二点后，这里便会有一个通道，进入仙果禁地。

    二十辆车停下后，七十多人都下了车，而周围，八大势力派遣的人，已经早早的在这周围看守了起来，一共四百多人在这维持秩序。

    下了车后，胡禅智左右看了一眼，说道：“李老弟，那边有个朋友，我过去打声招呼，等会我们再聊。”

    “行，胡大哥。”林凡笑容满面的点头起来。

    胡禅智往远处走去，金楚楚奇怪的问林凡：“林凡老大，你怎么会突然答应让这个胡禅智一起走呢？不过他看起来人倒是不错，挺热情的。”

    林凡目光看着胡禅智的背影，脸上依然挂着笑容：“这个家伙有问题的，丝毫不熟，突然要加入和我俩一起走，你难道觉得正常吗？”