    此时，林凡，金楚楚和胡禅智三人，也进入森林之中，慢慢往那座建有道馆的高山靠近过去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不过三人的速度并不算快，这种事情，并不是讲究一个快字。

    谁要是先拿到仙果，才会成为众人围攻的对象。

    “胡兄，你认为咱们什么时候上山比较好呢？”林凡和金楚楚不动神色的走在胡禅智身后。

    他发现自己有可能被天机子发现后，对胡禅智的警惕性已经大大提高。

    之前林凡认为自己没有暴露，所以才会答应让胡禅智跟着自己。

    可现在看来，要是自己已经暴露，说不定胡禅智便是天机子派过来的也说不定。

    他现在脑海中，都不断的思索着天机子究竟是要干什么。

    当初来逼死自己的人中，天机子也是有份的。

    他难道就不怕自己报复吗？

    胡禅智爽朗的笑道：“先找个安全的地方休息，放心吧，不管是谁得到仙果，其他人都会大打出手，根本不需要担心找不到携带仙果的人。”

    胡禅智随后说：“而且还有不少人，专门蹲守在离开仙果禁地的光柱前。”

    “就算一路拼杀到光柱那里，也会遭受伏击。”胡禅智顿了顿说道。

    林凡微微点头，说：“胡兄看样子颇为了解，我们二人，可就全指望胡兄了。”

    “放心吧。”胡禅智爽朗的笑道：“放心李兄，我是实在人，万一我们真能抢到仙果，到时候我们三人比试一番，再定夺归谁便是。”

    三人很快来到了这座大山的山下。

    一路上，三人都没有遇到其他人，这座山极大，前期一个个都小心的隐蔽着行踪，也尽量不被人给发现。

    这一次，结伴联手的人并不在少数。

    七品真人境，基本上都是三三两两的和自己熟悉的人联手。

    当然，也有少部分自认为自己实力足够的，却是单身一人。

    很快，三人便来到了一条溪流旁边，林凡和金楚楚拿出了自己携带的干粮吃了起来。

    胡禅智也吃着自己带的东西。

    他们已经到了山脚。

    胡禅智笑着说道：“你们二人就留在这里别乱走，我去高处看看地形，熟悉一下情况，免得到处乱跑。”

    “嗯，胡兄小心，若是遇到危险，就大声呼救。”林凡‘关切’道。

    “好。”

    很快，胡禅智钻进了一片树林中，不见了踪影。

    又过了一会，林凡确定胡禅智没有在附近后，才对一旁的金楚楚说道：“此行的计划有变。”

    “怎么了？”金楚楚奇怪的看着林凡。

    林凡沉着脸说道：“我在进来的时候，天机子一直用一种怪异的眼神盯着我，我感觉他已经发现了我的身份。”

    金楚楚一听，惊讶的问道：“什么？那该怎么办？”

    林凡眉毛微微皱着：“此行，想办法杀了贺鸿风！”

    “什么！”金楚楚惊讶的看着林凡。

    林凡沉声说：“而且还要想办法让所有人看到，是周宗杀死的贺鸿风！”

    虽然林凡还未确定自己被天机子给认出了身份。

    但他却认为这个可能性很大！

    林凡做事，习惯做最坏的打算。

    最坏的打算便是身份已经被天机子给发现。

    虽然不知道天机子为何不将自己还活着的事情公布出来，或者出手解决自己。

    但留给自己的事件已经不多了，他必须想办法彻底激化全真教和正一教的矛盾。

    只要彻底挑起他们双方的矛盾，两派大战，魔族自然也会想办法继续进攻。

    到时候，即便是天机子将自己还活着的事情说出去，七大势力的人，也根本顾不上杀自己了。

    金楚楚白了林凡一眼：“林凡老大呀，你知道这有多难么，你不是也说了，全真教和正一教要停战吗？怎么可能让周宗杀死贺鸿风？”

    “不一定非要周宗杀死贺鸿风，只要让别人认为是周宗杀死的贺鸿风，不就行了？”林凡开口说道。

    他当然也知道周宗不可能在这个节点上和贺鸿风闹矛盾的。

    但事在人为。

    金楚楚问：“你已经有办法了吗？”

    “试试看吧。”林凡吐了口气。

    没过多久，胡禅智回来了，他脸上带着灿烂的笑容，说道：“李兄，地形我已经探查得差不多了，我认为咱们可以设个埋伏，等人从那座道馆中将仙果带下来，到时候咱们再出手抢夺。”

    “有适合埋伏的地点吗？”林凡开口问道。

    胡禅智点头起来，他指着一个方向：“那里地形颇为复杂，不易赶路，得到仙果的人，若是摆脱了敌人的追杀，我认为一定会从那里走。”

    “这个道理我们能想到，别人自然也能想到。”林凡开口说道，他想了想：“还是上山吧，去那座道馆中，我们也好盯住得到仙果的人。”

    听到这，胡禅智眉毛微微皱了一下，他说道：“上这座山？我不赞同，上面的竞争情况，是很难得到仙果的！”

    林凡笑了一下，说道：“来都已经来了，不上去看一眼，始终感觉有些不甘心，若是胡兄不愿意的话，在下也不勉强，咱们就此别过便是。”

    开玩笑呢，既然要去想办法弄死贺鸿风，肯定是要去道馆中，找到他和周宗的行踪的。

    跟着胡禅智去那个偏僻疙瘩等着？

    就算贺鸿风和周宗得到了仙果，以他们二人的实力，有必要往这么偏僻的地方躲吗？

    胡禅智显然也略微有些犹豫，他沉思了片刻，说道：“李兄都已经如此说了，在下也舍命陪君子吧！一起去这座道馆看一看。”

    见胡禅智如此说，林凡心中却是一沉。

    他既然要对贺鸿风下手，能甩掉胡禅智当然是更好。

    有这个家伙跟着，办事起来也多有不便。

    不过人家已经如此说了，林凡还能再说啥？

    “走吧，上山。”林凡的目光看向这座大山上的道馆，心中也好奇了起来，传说中的五庄观，究竟会是什么一个模样。

    三人也不废话，直接往上山的这条路走了上去，慢慢往五庄观靠近了起来。