    越是靠近五庄观，三人心中的警惕之心也就越发的重了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    鬼知道会不会有人突然偷袭。

    抢到仙果的人脸上，可不会写着我有仙果。

    随着时间一点点的过去。

    越到后面，抢夺便越是激烈，到最后，恐怕逮着个人，就得打上一场，试一试对方手中有没有仙果。

    很快，三人来到了这座道馆的大门前。

    道馆的大门牌匾上，写着金灿灿的三个大字。

    五庄观。

    大门是红色的，上面雕刻着各种各样神秘的符号，林凡等人也看不懂是什么意思。

    不过光是一扇大门，便展露出了一种历史的厚重感。

    “五庄观啊。”胡禅智看着这扇大门，也不禁感慨了一句，随后，他走上前，准备推开大门，没想到门却自己缓缓打开了。

    三人走进五庄观中。

    这里面基本上都是低矮的房屋，有一条笔直的白色阶梯，直通上面。

    而阶梯两边，则是一片又一片的房屋。

    这些房屋足足遍布整座山。

    “不知道这座道馆巅峰的时候，能容纳多少道士。”胡禅智开口说道。

    “嗯。”林凡微微点头，三人直接走上白色阶梯，往上走去。

    此时，这座庞大到极点的道馆，有不少人都在里面搜寻着。

    长着仙果的庄园，每次开启，都会随机出现在道馆的一处。

    有可能是偏僻到极点的一个疙瘩。

    也有可能是在金碧辉煌的大殿前。

    总之，谁都有可能得到仙果。

    只要运气好，率先发现果园。

    当然，率先得到仙果，并不等于能够拿走。

    三人走了好一阵，也才走到白色阶梯的一半。

    “李兄，不妨我看，咱们分头行动？这座寺庙，恐怕屋檐有上千座。”胡禅智开口说道：“咱们就先说好，若是我们第一个发现果园，得到三颗仙果，咱们就一人一颗，回头平分。”

    “这样自然是最好。”林凡微微点头。

    “那好，咱们就分头行动。”胡禅智说完，随便找了一条青石铺成的路，走了进去。

    看着胡禅智的背影消失，林凡和金楚楚则挑了一个和他完全相反的方向走去。

    林凡和金楚楚此时走在这座道馆的巷子之中。

    这座道馆中的道路弯弯拐拐，颇为复杂，走进来后，犹如一座巨大的迷宫。

    当然，若是直接奔跑在屋檐上，寻找的速度自然是最快。

    可弊端也很大，目标太容易暴露了。

    这种做法是极其危险的。

    不过那十二个解仙境的强者，肯定是没有这方面的担忧。

    至于解决掉贺鸿风的计划。

    林凡其实也没有太具体的计划，毕竟现在人都还没找到呢。

    这个地方如此的大，想要找到贺鸿风都不是一件容易事。

    更别说到时候会是个什么情况了。

    林凡和金楚楚正走着，突然，他们走过一个宅院前，突然林凡就愣住了。

    这宅院门是开着的，里面长着一颗只有五米高的熟。

    这棵树散发着淡淡的紫色光芒，枝叶也都是紫色。

    并且树上，还吊着三颗果子。

    这没颗果子都约是成人拳头大小，晶莹剔透，长着手脚和脑袋，双眼，鼻孔，嘴巴。

    却像是婴孩一般。

    正如传说中的人参果一模一样。

    “这！”金楚楚惊讶的看着眼前的这棵树，然后忍不住扭头看向身旁的林凡，说：“林凡老大，咱们遇到了！”

    说实话，林凡也有些懵。

    这特么。

    自己运气就这么好？

    他是想来找贺鸿风的，没想到竟然遇到了人参果树。

    自己这运气，还真是。

    想到这，林凡冲金楚楚使了个眼色，二人迅速冲到了果树下面。

    林凡迅速的将三颗果子都从树上摘了下来。

    摘下果子后，这颗果树以肉眼可见的速度枯萎了起来。

    “走！”

    林凡对身后的金楚楚说。

    “竟然让人抢先了一步，可惜啊。”

    突然，二人身后传来了一个声音。

    林凡听到这个声音，瞳孔微微一缩，他回头看去。

    二人身后的墙壁上，周宗跟贺鸿风并肩站在上面。

    这二人脸上都带着冰冷之色。

    林凡脸上带着无语之色，自己这算是运气好，还是运气差？

    自己想找贺鸿风和仙果。

    结果一股脑全凑齐了。

    林凡心里忍不住暗骂，可这算什么破事，好歹别一股脑一起遇上啊。

    现在遇上，这算是什么事？

    林凡心中极其无语，妈的，这叫什么事啊。

    贺鸿风和周宗轻轻的落在了林凡和金楚楚面前。

    周宗冷着脸，说：“两位，仙果这东西，可不是你们二人所能持有的，还是赶紧交出来吧！”

    周宗虽然冷着脸，但心中却也有些激动。

    贺鸿风也同样如此。

    这可是三颗仙果啊！

    虽然这一次，贺鸿风是代表正一教来帮全真教抢夺仙果的。

    但若是能够得到三颗仙果。

    其中两颗给全真教，他们正一教也能得到一颗。

    也就能多一位解仙境的强者。

    想到这，贺鸿风心中便有些激动。

    妈的，这运气也太好了。

    更何况此时眼前的两人，并不是解仙境强者。

    看他们戴着面巾，想必是两个七品真人境的散修。

    林凡沉声说道：“两位大长老，好歹给我留一颗吧？”

    “留一颗？”周宗冷声说道：“我们二人能留你们性命，已经算是法外开恩了！”

    林凡此时，却不动神色的将三颗仙果都给藏了起来。

    周宗见眼前这个小子竟然将仙果给藏到自己身上，冷笑了一声：“还真是不死心？”

    “贺长老，你出手还是我出手？”

    贺鸿风看林凡和金楚楚的目光，仿佛看两只蝼蚁一般。

    两个七品真人境而已，在他面前，轻易便能捏死的家伙罢了。

    林凡也在想着对策。

    这时，突然，他感觉到了有好几个强大的气息都在赶来。

    想到这，林凡运功，逼出一口鲜血，他口中喷出鲜血，倒飞了出去，法力也将自己头发震得散乱，他倒在地上，凄惨无比的大声喊道：“周宗！贺鸿风！枉你们二人是名门正派的大长老，抢走我的三颗仙果也就罢了，还怕被人知道，想要杀人灭口！你们好狠啊！”