    林凡躺在地上，身上的衣服沾着自己的鲜血，仿佛被人一掌拍飞出去的样子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    金楚楚见此，也有样学样，直接倒飞了出去，倒在地上。

    “你们！”周宗和贺鸿风对视了一眼，他们也感觉到了，有其他的家伙正在赶来。

    三道身影出现在了墙上。

    这三人，正是三个解仙境的散修。

    他们三人互相对视了一眼，看着院子内的情况，随后往周宗和贺鸿风看去。

    周宗沉声说道：“三位，仙果并未在我们二人的手中，依然在这两个小贼的手里。”

    林凡此时红着双眼，声嘶力竭的吼道：“周宗，我做鬼也不会放过你的，我辛辛苦苦修炼到了七品真人境！就指望得到仙果突破！可你！”

    随后林凡急忙看向那三个解仙境的散修，大声的喊道：“三位前辈，东西在谁手中，自有公论，周宗污蔑三颗仙果在我这里，我区区一个七品真人境的家伙，也不可能从诸位手中逃走！”

    “三位小心，别让他们二人逃走。”说完，林凡咬牙切齿的盯着周宗：“周宗，贺鸿风，我得不到仙果，你们也别想得到！哈哈！”

    看着林凡的样子，三位解仙境的散修心中也相信了几分。

    更何况林凡刚才的话也的确有道理。

    在他们眼中，这二人不过是七品真人境罢了，也难以从他们手中逃走。

    若东西在周宗和贺鸿风手中，让这俩家伙冲出他们三人的包围之中，反而会麻烦。

    周宗勃然大怒，他大声吼道：“你们是蠢货吗？东西就在这狗贼手中！”

    “两位大长老。”一个散修皱眉说道：“以示清白，两位不妨让我们三人搜身一番，若是确定你们没有问题，我们自然会严惩这两个家伙。”

    另一个解仙境的散修也说道：“两位大长老，你们此行也说了，只要一颗仙果，大家也都给你们面子，但你们也别贪心过头了，三颗仙果，可没这么轻易吃下去。”

    贺鸿风和周宗气得几乎快要吐血，他们二人完全没有想到，这三人竟然会信了那个小贼的鬼话。

    当然，林凡之前的话，也的确是有很大的可信度。

    二人此时对视了一眼。

    周宗一甩手：“搜老夫的身？老夫纵横阴阳界的时候，你们还是无名小卒呢，也敢大言不惭要搜身？”

    别开玩笑了？

    周宗和贺鸿风是什么身份。

    八大势力的大长老。

    这次进入仙果禁地的人之中，就数他们二人的身份最高。

    让三个散修给搜了身，说出去恐怕得被人笑掉大牙。

    “三位前辈，你们看，他俩怂了！”林凡大声的说道：“公道自在人心。”

    “你闭嘴。”一个散修瞪了林凡一样：“老老实实给我待着！”

    随后他看向周宗和贺鸿风：“两位，你们这次也说了，只要一颗仙果。”

    “交出另外两颗，咱们脸面上都好过，若是二位还不答应，等会其他人赶来，对我们大家而言，都是麻烦。”

    周宗厉声骂道：“怎么？老夫刚才的话你们三人没听到？说了没在我们身上，在这两个小贼手中，你们不信，搜他身便知。”

    金楚楚心中咯噔一声。

    心中暗道糟糕，要是这三个散修来搜他们身又该怎么办？

    三个散修也觉得周宗的话有理。

    “三位前辈别信了他的鬼话。”林凡急忙说道：“在下二人的实力，在诸位手中，插翅难飞，难道还能逃了不成？”

    “相反，若是前辈派人过来搜我们二人的身，恐怕反而会让周宗和贺鸿风找到机会逃走。”林凡顿了顿：“他们若是找到机会逃走，他们二人的实力，都高于三位前辈。”

    “到时候三位前辈想要拦截，可就没机会了。”

    三人顿时有些犹豫起来，不知道该相信谁的话了。

    林凡看他们犹豫不决的样子，急忙说道：“三位前辈，刚才周宗和贺鸿风来取走了三颗仙果，我俩无意路过，他们二人却想杀人灭口。”

    “以他们二人的实力，就算一开始东西在我们手中，难道他们还抢不走？”

    周宗冷声说道：“胡言乱语，我们二人刚赶到，东西就被你给拿到了，然后他们三人便赶到。”

    林凡哈哈大笑，指着自己嘴角的鲜血：“周宗老贼，你当三位前辈是小孩不成？你有闲心情打我一掌，就没时间抢走仙果？”

    林凡冷哼一声：“难不成我的伤，还是我自己打的不成？”

    周宗楞了一下，心里暗骂这王八蛋无耻啊！

    贺鸿风对那三个解仙境的强者解释说道：“就是他自己打的自己！”

    此时三个散修脸上的表情仿佛在说，这贺鸿风难道当我们三人是傻子？

    “我们三人先拿下他们二人再说。”一个散修开口说道：“这两个七品真人境的家伙，也不可能从咱们手中逃走。”

    这毕竟是三颗仙果啊！

    他们三人也不可能相信贺鸿风和周宗的一面之词。

    “妈的！”

    周宗心里忍不住怒骂了起来。

    他都已经好久没有这种憋屈的感觉了。

    他深吸了一口气：“三个混蛋，找死是吧！来，老夫和贺长老联手，先宰了你们三人再说。”

    周宗也懒得继续解释下去了。

    一切凭拳头说话便是。

    他和贺鸿风的实力，都是解仙境巅峰。

    就算这三人联手起来，也难以是他们二人对手。

    他们也没有将那两个得到三颗仙果的七品真人境的家伙放在眼里。

    不管是贺鸿风和周宗，还是三个散修，都认为林凡和金楚楚是放着的肥肉。

    区别只是谁来咬这块肥肉一口罢了。

    他们几乎是瞬间，便交手起来。

    轰隆！

    一声巨响，五个解仙境强者瞬间交战到了一起，巨大的战斗轰鸣声也传出极远。

    金楚楚看得目瞪口呆，她忍不住又看了一眼林凡。

    林凡老大的这张嘴啊！

    怎是一个服字能够形容的。

    让人没想到的是，贺鸿风和周宗联手之下，几乎是瞬间就压制住了这三个解仙境强者。