    一群人目光怪异的看着周宗跟贺鸿风。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “周宗长老，我认为南战雄所言没错，这毕竟是三颗仙果，并非寻常的小事，两位大长老若是不愿意交出来，可别怪我们无情了。”天机门的金武旭此时竟然也开口说道。

    金武旭会开口，是让林凡没有想到的。

    他忍不住多看了一眼金武旭。

    金武旭也表态了之后，毒娘子一脸笑容的说道：“两位大长老莫非怕被男人摸了身子，若是不嫌弃，小女子来给两位搜身便是。”

    “胡闹！”周宗深吸了一口气，他和贺鸿风对视了一眼。

    这时，周宗和贺鸿风几乎是第一时间便下了决定，二人直接朝着躺在地上的林凡和金楚楚冲来。

    “小贼，拿命来！”周宗大声吼道。

    只要杀死这两个家伙，取出他们手中的三颗仙果，自然就能证明清白。

    否则的，今日恐怕难以证明自己的身份。

    南战雄心中暗道不好：“小心他们二人逃跑，拦住他们！”

    四个散修，加上六大势力，共十个解仙境的强者，几乎是瞬间就朝周宗和贺鸿风拦去。

    周宗跟贺鸿风杀不杀这两个七品真人境的家伙，对他们来说并无所谓。

    他们担心这两人虚晃一枪，表面上是要杀人，可实际上是要找机会逃跑。

    机会来了！

    林凡心中暗暗一喜，他冲金楚楚使了个眼神。

    “逃。”

    林凡和金楚楚转身便翻出院子，朝外面逃去。

    而那十个解仙境强者，此时的注意力全都在周宗跟贺鸿风身上，根本就没精力去注意这两个无关紧要的家伙。

    轰！

    十二个解仙境高手，大战了起来。

    道馆之中，有不少七品真人境的人也赶到了附近。

    他们并不知道发生了什么事，只是看到，一大群解仙境的强者正在混战。

    周宗跟贺鸿风被十个解仙境强者围住后，也是再无办法。

    他们二人也知道，这样打下去不是一个办法。

    周宗冲贺鸿风看了过去，说：“贺长老，这样下去可不行，会让那两个小贼给逃掉的！“

    贺鸿风面色阴沉，冷声说道：“那两个小贼最好祈祷别被我给抓住，否则我必要将他们给碎尸万段！”

    他们二人也当是数一数二的强者，即便在十个解仙境的强者联手中，也迟迟没有落败。

    双方打得激烈万分。

    强大的法力波动不断轰鸣响起。

    周宗跟贺鸿风其实也是死撑着，他们二人此时也不断的受伤。

    并且伤势都不算轻。

    这样继续打下去的话，可不妙啊！

    此时，那个叫做周红波的散修开口说道：“两位大长老，你们若是再不投降让我们搜身，继续打下去，你们二人难逃一死！在仙果禁地中的规矩，你们是清楚的，我们联手杀了你们二人，也是没有关系的。”

    毕竟法不责众，出手的六大势力的长老，可都没有留情，甚至不少人心中都暗想，趁此机会将这两个家伙给解决掉也不错。

    此消彼长的道理，谁都明白。

    若是这两个人死在了这里，全真教和正一教的实力可是会大减的。

    周宗跟贺鸿风身上的这些伤势，基本上也都是南战雄，金武旭跟四大仙族的长老打出来的。

    反而是四个散修，并未对这两人下杀手。

    虽然仙果禁地之中，的确有规矩，在里面杀了人，不许寻仇。

    可这两人身份可不一般，是正一教和全真教的大长老啊！

    这二人要是死在他们的手中。

    六大势力的六个长老倒是不用担心，毕竟背后有势力做支撑，加上仙果禁地中的规矩，最多是不了了之。

    但两个大长老的死，总不可能真就这样不明不白。

    全真教和正一教是会要个结果的。

    最终恐怕倒霉的还是这四个散修。

    周宗和贺鸿风贵为大长老，也是聪明之人，哪能看不出此时的局面。

    周宗心里暗骂，这六个势力的人，简直是王八蛋，想要趁着这个机会将他们二人给除掉。

    妈的！

    “贺长老，要不然，为了证明清白，让他们搜身？”周宗开口了。

    没办法，他担心等会情况愈演愈烈，双方等会打到都收不了手的话，他们二人必死无疑。

    他们二人身份尊贵，可没必要因为一颗仙果死在这个鬼地方。

    贺鸿风的脸上流露出了无奈的神色。

    的确是无奈啊！

    要是仅仅因为仙果死在这里，那才真是亏大了。

    让人搜身，虽然颜面扫地，但总比丢了性命好。

    这个道理贺鸿风跟周宗还是明白的。

    周宗此时大声的开口说道：“大家都停手！我和贺长老同意搜身！”

    周宗开口后，六大势力的那几个长老，心中都略微有些不甘心。

    四个散修倒是很迅速的停手了，并且后退。

    此时，六大势力的这六个长老也只能是带着可惜停手。

    毕竟只剩下他们六个人，要是继续打下去，可就摆明了他们是硬要周宗跟贺鸿风的性命了。

    现在还能说是因为仙果大打出手。

    这跟真要他们二人性命是两码子事。

    若是能成功杀死周宗跟贺鸿风还好，可若是杀不死，他们便会有大麻烦。

    双方停手之后，毒娘子脸上带着盈盈笑意：“看样子两位大长老是想明白了，早想明白就好了，刚才这一番大战，可是打的小女子吃不消咯。”

    毒娘子笑着说道：“还请两位大长老配合。”

    说完，她也不客气，上前便在周宗跟贺鸿风身上搜了起来。

    另外九个解仙境也集中精力的盯着。

    他们倒不是盯着周宗，而是防备着毒娘子，怕这家伙得到仙果后，转身便逃。

    搜完后，毒娘子眉毛微微皱了起来，她说道：“没有。”

    “你没有搞错？”周红波脸色一变，他急忙问道：“你再搜仔细一点，重新搜一遍。”

    “周红波，你别太过分！”周宗冷声说道，让搜身一次也就罢了，还想再来一次？这是搜上瘾了？

    周红波脸色也是大变，他急忙说道：“若是没在两位大长老身上，那岂不是，在那两个小贼的手中？”