    凉了，凉了，凉了！

    这就是周红波此时的心情，妈的，这一趟没抢到仙果也就不说了，还将周宗跟贺鸿风往死里给得罪了一遭。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    神猴仙族的袁力夫此时则开口说道：“周红波，你这家伙，这样做可不厚道啊，周宗大长老怎么得罪你了？你这样诬蔑人家。”

    “可不是么。”一旁的毒娘子此时也点头起来。

    周红波急忙说道：“周大长老，这件事，毕竟事关仙果，并且那两个小贼说得跟真的似的，加上他们身上那伤，总不能是他们自己给打的吧。”

    周宗沉着脸：“你以为呢？若是我出手，他们还能活命？”

    “太无耻了。”南战雄不动神色的说：“我早就说过，周大长老和贺大长老是无辜的，你们却不相信，反而让那两个小贼给逃走了，当真是可惜啊！”

    这马后炮的功力，也确实深厚。

    南战雄心中，可谓是极其震惊，林凡真是个奇迹少年啊。

    仙果这玩意，能抢到一颗，已经算是奇迹了。

    他竟然一股脑的抢了三颗。

    “走，千万不能让那两个小贼给逃了。”周红波也注意到，院子中，已经没有了那两个小贼的身影。

    他心里此时也苦啊。

    妈的，竟然让这两个家伙给坑了。

    “追！”

    除了周宗和贺鸿风之外，所有解仙境强者瞬间离开了这座院子。

    他们也不知道那两个小贼究竟往什么方向跑了，反正是四散而去。

    周宗和贺鸿风二人，脸上却是露出了苦笑。

    他们现在都身受重伤，毕竟刚才那六个王八蛋是真的想要他们二人的性命。

    “这次仙果，我们恐怕没机会了。”贺鸿风叹了一口气。

    现在身上带着重伤，拿什么去和那群王八蛋抢。

    更主要的是，即便是抢到一颗仙果也是给全真教那边。

    贺鸿风自然也不想拼命，毕竟自己都受重伤了，回去也算是能有个交代。

    周宗则沉声说道：“贺长老！这颗仙果可是我们两派之间的一个交代，若是就这样放弃，回去了怎么交代？”

    “周长老，咱们已经受了重伤。”贺鸿风皱眉起来，说道：“万一遇到什么危险的话……”

    周宗摇头起来：“以你我二人的身份，只要不是刚才那样的情况，这些人敢杀我们吗？”

    “这……”贺鸿风犹豫了片刻，最终还是咬牙点头起来：“好，就依周长老说的办吧。”

    反正都来这里了，还受了重伤，跟着周宗走一遭便是，正如周宗所说，二人其实危险并不大。

    此时若不去，落下话柄，这一趟也就白跑了。

    ……

    另一边，林凡和金楚楚迅速的在道馆的这些建筑群，小巷中逃走。

    “林凡老大，为什么我们不上屋檐啊，这样逃起来更快。”金楚楚奇怪的问道。

    林凡摇头：“目标太显眼了，周宗跟贺鸿风最后一定会服软，面子固然重要，但和性命还是没法比，最后我们依然还是会暴露的。”

    “说不定现在那群解仙境的王八蛋正在搜查我们呢，上屋顶逃，不是找死吗？”

    听着这些，金楚楚也忍不住微微点头起来。

    她反正啥也不懂，跟着林凡瞎窜便是了。

    就在二人瞎窜时，突然，前面的路口出现了两道人影。

    李文华和姜池。

    李文华和姜池二人毕竟都是七品真人境的实力，这一次上山之后，二人便到处搜寻仙果的下落。

    后来他们听到了那边传来剧烈的打斗动静，便迅速的赶去。

    想要看看是什么情况。

    这倒不是这俩人胆肥，在道馆中的这些七品真人境，朝周宗等人大战方向赶去的，不在少数。

    他们很清楚，纯粹论实力来说，想要从一群解仙境手中抢到仙果那是痴人说梦。

    但越是那群解仙境的强者打起来，他们越有可能性能够浑水摸鱼。

    “李达也！”

    李文华和姜池二人跟林凡金楚楚迎面撞上。

    “怎么是他们？”金楚楚皱眉起来，急忙看向一旁的林凡。

    李文华的脸上，也流露出了冷光，他开口说道：“好啊，我说过，让你最好别在仙果禁地遇到我，我还以为你躲起来了呢。”

    “遇到我，算你倒霉！”李文华冷声说道。

    林凡看到李文华和姜池的瞬间，也是双眼一亮，遇到我，算你倒霉这句话，林凡也想开口说给李文华听。

    这是怎样的缘分？竟然还能在这个时候相遇。

    林凡嘴角忍不住流露出了灿烂的笑容。

    “文华兄，且慢。”林凡看李文华有要对自己动手的迹象，急忙抬起手，说道：“在下之前有眼不识泰山，没有认出李兄，后来我打听了一番，得知了李兄的大名，是在下之前唐突了。”

    “哼，你以为说这句话就有用吗？”李文华脸上露出冷意，他开口说道：“你以为我会就这样轻易放过你？”

    金楚楚在一旁有些奇怪的看着林凡。

    这两个七品真人境的家伙，直接杀了逃走不就行了么。

    还在这里跟他墨迹干啥。

    金楚楚心中虽然有些困惑，但也没有开口询问，她知道林凡心中肯定有分寸。

    李文华手中拔出了一柄宝剑，他目光阴冷的盯着林凡，说道：“今日你只有死路一条。”

    林凡急忙说道：“李兄，在下二人，必然不是你的对手，还请你放我们一条生路。”

    “放你们一条生路？”李文华冷哼一声：“得罪我的人，可没几个活下来的。”

    此时，林凡的双眼中，流露出了犹豫之色，他犹豫好久，才说道：“李兄，若是不杀我，我就告诉你仙果的信息。”

    “仙果？”李文华目光中，流露出了怪异之色，他上下打量了林凡一番，问：“你什么意思？”

    “李兄没必要再往上面赶去了，那上面一群解仙境的强者，打得昏天黑地，我们也是从那里逃过来的！”林凡说道。

    金楚楚虽然不知道林凡究竟要干什么，不过她心里已经开始心疼李文华起来了，很显然，这家伙会被林凡给狠狠的坑一把。