    这三个解仙境的散修，其实也是强者，林凡能看得出，这三人中，有一个是解仙境后期的实力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    还有两个则是解仙境中期。

    并且散修能够成为解仙境，可比在大门派中要艰难极多。

    在大门派内，只要门派内的长老帮忙抢夺到了仙果，便能轻易的成为解仙境。

    而散修只有两个办法。

    一个便是通过自身天赋，像林凡和李长安这样，不依靠仙果，直接突破成为解仙境。

    可这样的例子，少之又少。

    还有一种便是来仙果禁地之中碰运气了。

    其中的危险，自然是不言而喻。

    可周宗和贺鸿风二人，几乎在交手的瞬间，便将这三人给死死的压住了。

    三人只能勉强自保，根本就没有机会击败周宗跟贺鸿风二人。

    “这两个老东西实力还真是够恐怖的。”金楚楚看到这，摸了摸下巴，心中则是想着，不知道自己和他们其中一个交手，不知道谁胜谁负。

    “林凡老大，趁着他们打起来，要不要开溜？”金楚楚小声的问道。

    林凡则是摇头起来，说道：“现在还不是时候，我俩要是现在就逃跑的话，那三个解仙境的散修也不是什么省油的灯，他们难道还看不出问题所在？”

    “到时候恐怕反而会弄巧成拙。”

    金楚楚看着双方战斗得越发激烈，有些不安的说道：“可这三个解仙境的散修若不是周宗跟贺鸿风的对手，只要他们认输，我们二人可就逃不了了。”

    按照现在的情况来看，这三个解仙境的散修落败，恐怕只是迟早的事罢了。

    若光是周宗跟贺鸿风，或者只有三个解仙境的散修。

    他们二人自然是不惧，但回头这五个家伙如果联手起来，那麻烦可真就大了。

    轰隆！

    此时，五人打斗的余波，威力，将周围的屋子不断的摧毁。

    这可是五个解仙境强者大战，一片一片的房屋倒塌成为废墟。

    “没事，这里也不是只有咱们几个人。”林凡的嘴角挂起了淡淡的笑容。

    这五人打起来，闹出这么大的动静，法力波动如此大，道馆中的人，岂能察觉不到？

    正如林凡所说，没过多久，剩下的那个散修便赶到了。

    这个散修一看眼前的场景，周宗跟贺鸿风和另外三个散修正在大战，他微微皱起了眉毛，开口问道：“周红波，怎么回事。”

    那个解仙境后期的强者回头一看，来的竟然是散修，心中露出喜色，大声喊道：“三颗仙果有可能都在周宗跟贺鸿风手中，他们二人想要独吞三颗仙果！”

    “快出手，否则大家都没有份！”周红波大声喊道。

    这个散修目光变化不定，不过随后他开口说道：“周宗，贺鸿风，你们二人贵为两派大长老，此行也说了只要一颗仙果，此时却想要独吞是什么意思，赶紧将另外两颗仙果给交出来！”

    这个散修开口说话的时候。

    又有六个解仙境的强者赶到了。

    赶到的六人，自然便是南战雄，天机门的金武旭和四大仙族的四个长老。

    他们刚赶到，便听到了这个散修的话。

    六人也齐齐朝周宗跟贺鸿风看了过去。

    不过南战雄很快目光便锁定在了躺在院子中，装作重伤的林凡和金楚楚。

    他眉毛微微皱了起来，心中暗道不好。

    他还以为林凡和金楚楚是真的被打伤了，心中也在暗暗琢磨，该怎么帮林凡跟金楚楚脱身。

    林凡也不动神色的冲南战雄使了个眼色。

    他所指的，自然是周宗跟贺鸿风的方向。

    南战雄毕竟做了林凡一段时间的下属，双方之间还是有一定默契的。

    他此时大声说道：“周宗，贺鸿风，你们二人究竟什么意思？”

    周宗和贺鸿风心里可谓是有苦说不出，特么的。

    周宗也不敢托大了，这么多解仙境高手在这呢，他急忙辩解：“诸位，东西在这两个小贼手中，我和贺鸿风并未得到仙果！”

    说着，周宗指着林凡和金楚楚所在的方向。

    所有人的目光，朝地上的林凡和金楚楚看了过去。

    林凡大声骂道：“周宗老贼，你血口喷人，明明是我看到你摘走了三颗仙果，而且还想将这些仙果给独吞，想要将我杀人灭口，诸位前辈高人，你们看看我这口血，就是让周宗给打出来的。”

    “我，我，我……”周宗此时胸口一闷，他喘着粗气。

    主要是所有人都狐疑的盯着自己，明明东西没在自己手上，却是解释不清楚，这种感觉，让他憋屈得几近吐血。

    “你要是想要证明自己清白，就让这诸多解仙境强者搜身看看。”林凡大声说道：“至于你诬蔑东西在我手中，我区区一个七品真人境的小辈，还能在诸多解仙境强者手中逃了不成？”

    林凡心里也是冷笑了起来，因为他能确定，周宗跟贺鸿风肯定不会答应这样的条件。

    若是他们能答应这种条件，刚才那三个散修提出的时候，就会答应了。

    现在当着另外六大势力的长老面前，就更不可能答应了。

    开玩笑呢？以他们二人的身份，被众人给搜身？

    这就等于让他们脱了衣服，在大街上裸奔一圈一样丢人。

    他们是不会轻易答应的。

    “没错。”南战雄此时接过了话，他大声说道：“周宗，贺鸿风，既然你们二人心里没鬼的话，就让咱们搜身。”

    “你找死！”周宗冷眼看向了南战雄，说道：“你不想活了？敢来掺我的事情。”

    林凡差点没忍住笑出声来，周宗不说这句话还好。

    他这句话说出来后，所有人看他跟贺鸿风的目光都微微的变了。

    人家南战雄只是随口说了一句，周宗反应却如此大，反倒是让人感觉他心里有鬼。

    看着周围这些人的样子，周宗此时有一种，宝宝心里苦，宝宝也想说，但特么没人信啊！

    主要是周宗本来就憋着一股气，加上十方丛林如今的处境，南战雄竟然还敢开口这样说。

    他才会说出这样的话来。