    “别说这些废话！”李文华声音冰冷的说道：“有话就说，有屁就放，难不成你是在等救兵。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    在那座荒山，进入仙果禁地之前，李文华当然也注意过林凡这边。

    他知道林凡和金楚楚还有一个同伴，他心里暗暗嘀咕，难不成这家伙是在拖延时间，等那个家伙来？

    到时候三个七品真人境的高手，自己恐怕也难以对付。

    林凡急忙摇头：“在下两人只不过是散修而已，哪能和李兄作对，实不相瞒。”

    说着，林凡还往左右看了一眼，他压低声音说道：“我们三人，抢到了一颗仙果！”

    “什么！”

    李文华脸上露出震惊之色，这还真是让他没有想到的事情，他沉声问道：“你是什么意思？”

    林凡说道：“我们那个同伴叫做胡禅智，抢到仙果后，我们便走散了，但约定好了一个地方会面，若是李兄愿意放我我们二人性命，我便将会面的地方告诉你。”

    姜池站了出来，他脸上带着警惕之色，说道：“仙果这种东西，你们又岂能轻易让人？”

    林凡脸上露出苦笑之色，他说道：“我们二人也是和胡禅智半路上认识的，此时仙果在他手中，最终我俩能不能有机会分到，还是两说，毕竟抢到的仙果只有一颗。”

    林凡说完，目光看向李文华和姜池，说道：“当然，不只是求两位放过我性命这么简单，若是两位得到仙果，到时候我们二人可要投靠李兄，还希望李兄不计前嫌。”

    李文华心中带着巨喜，他急忙点头起来，说道：“如果我突破解仙境，自然照拂两位，快说，地址在哪里！”

    “从道馆大门出去后，往十点钟方向，走约十公里，有一条小溪，小溪旁有一颗巨石，那里便是我们会面的地方。”林凡说道：“为表诚意，我们二人将外套，面巾送给二位。”

    “两位体型和我们也差不多，装成我们的样子，趁那个胡禅智不注意，一定能杀他个措手不及，让他防不胜防！”

    “到时候也不会引起太大的动静，仙果自然能轻易到李兄手中。”

    李文华脸上露出满意的笑容，他上下打量了林凡一番：“倒也算你懂事，还愣着干什么，赶紧将衣服和面巾交出来！”

    “是。”

    林凡冲金楚楚使了个眼色。

    金楚楚此时也目瞪口呆了起来。

    她万万没有想到，林凡竟然是玩这一手。

    还，还真是厉害啊！

    移花接木，周宗那群家伙，也就只认得衣物，没看到他们的面容。

    林凡和金楚楚将外套和面巾脱下，递给了李文华二人。

    李文华冷声说道：“你们俩记住，我得到仙果的事情，不要到外面乱说，否则的话，我可轻饶不了你们。”

    “这是自然。”林凡半弓着身子，态度极其尊敬。

    “滚吧。”李文华骂道。

    “是。”林凡和金楚楚急忙钻进一条小道中离开。

    李文华将衣服和林凡的面巾穿好，姜池也自然有样学样。

    李文华冷声嘲讽道：“这个李达也还真是够阴险的，为了活命，连自己同伴都出卖，这种小人，留不得，等出了仙果禁地，便找机会杀了他。”

    姜池开口说道：“少爷，那你为何不刚才就杀了他们二人？”

    李文华摇头起来：“我刚才也这样想过，可万一打起来闹起动静，将其他人给引过来，这李达也为了活命，若是将仙果的事情说出来，岂不是就糟了？”

    姜池脸上露出满意之色，他微微点头，看着自家少爷会考虑这些事情，也是颇为满意。

    果然来仙果禁地历练一遍，对他是有成长的啊。

    李文华此时穿好衣服，戴好面巾后，问：“怎么样，像不像那个李达也。”

    “完美。”姜池点头：“一定能骗过那个胡禅智。”

    姜池顿了顿问道：“少爷就没想过这家伙说的是假的？”

    李文华一听，黑着脸，他思索了一下，问：“万一是假的，我就将那个家伙给找出来碎尸万段！”

    姜池呵呵笑了起来，说：“去看一看吧，反正走一趟也不吃什么亏。”

    “是这个理，也不掉一块肉！”李文华开心的说。

    能不开心吗？

    有机会得到仙果，成为解仙境级别的强者！

    这样的事情，他已经期盼了很久很久。

    而另一边，林凡和金楚楚已经从带着的行李换了一身完全不同的衣服，然后戴上了面具。

    “林凡老大，你还真是够阴的，你是没看到那个李文华笑得有多开心，回头有他哭的。”金楚楚开心的说：“不过还是你厉害，这一下，咱们就彻底的没麻烦咯。”

    林凡微微点头：“也算是运气好，遇到李文华这个没脑袋的家伙。”

    金楚楚奇怪的说：“不过跟着他的那个姜池，看起来应该不是蠢货啊。”

    “那个姜池就是抱着陪自家少爷来历练的心态，或许在他心里，让李文华被骗一次，也更有好处，若是真的，那就自然是更好。”

    “毕竟谁能想到换身衣服能带来什么麻烦。”

    “也是……”

    二人对话的时候，突然，一道身影出现在二人前面的路上。

    是那个叫做周红波的解仙境后期的强者。

    他的目光在林凡和金楚楚二人脸上搜寻了一遍后，直接转身离去，朝其他方向迅速离去。

    “果然，是来追杀我们的。”林凡压低声音说道：“先下山吧。”

    金楚楚小声问：“咱们不杀贺鸿风了吗？”

    “另外找机会再说吧。”林凡微微摇头起来，他说道：“贺鸿风那种家伙，也不是说杀就能杀的。”

    而且他的目的并不是杀死贺鸿风，而是要让人认为是周宗解决的。

    否则即便是杀死贺鸿风也没有意义。

    这件事的操作难度不小，有机会便杀，没机会就算了。

    反正三颗仙果在自己兜里揣着，也算是不虚此行。

    林凡的心态一向都是颇为不错，要办的都得是有把握的事，没把握的事，林凡宁愿暂时搁置也不会冒险。