    这三人站在原地，有些懵住了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这，这是什么情况？

    他们完全没有想到，眼前的这个人，竟，竟然是解仙境的强者！

    这尼玛是扮猪吃老虎啊！

    宋建本嘴角忍不住抽搐了起来。

    妈的，虽然他也知道，肯定有解仙境强者隐藏了身份，在之前天机子统计解仙境强者的时候，肯定没有站出来。

    可却没有想过会让自己遇上。

    而且自己此时，是在打劫一位解仙境的强者？

    “还搜吗？”林凡嘴角挂着淡淡的笑容问道。

    “咳咳，误会，误会。”宋建本急忙解释说道：“这位大人，你瞧我们三人，这也是做点小本买卖，迫于无奈，你大人不记小人过。”

    宋建本三人，原本一脸凶相的想要上前收拾林凡二人一顿。

    此时脸上笑得跟向日葵一样灿烂。

    “行了，滚吧。”林凡皱眉说道。

    林凡并没有对着三人下杀手。

    虽然他和金楚楚若是想要杀他们三人，肯定是很轻松的。

    但林凡并不是什么喜欢杀人的那一类人。

    说到底，进入仙果禁地之中，拼命抢夺仙果的人，都是迫于无奈的苦命人罢了。

    特别是这些散修，背后没有势力支持，能够成为七品真人境，期间也不知道历经过多少苦难。

    宋建本松了口气，他们这样冲撞得罪了一个解仙境强者，人家能放过他的性命，已经算是运气好了。

    “多谢大人。”三人恭敬的说道。

    说完后，他们三人钻进树林之中便消失不见了。

    “走吧，继续赶路。”

    林凡收起了解仙境的气势，和金楚楚不紧不慢的继续往前面走了起来。

    这一路上，林凡看到不少人为了抢夺所为的仙果，拼杀。

    几乎这样的场景，在各处都在上演。

    林凡每每看到这个场景时，心里都忍不住嘀咕，真不知道这群家伙这么激动的抢个啥玩意。

    甚至有时候都让林凡有些质疑，难道真正的仙果在这些人手中，自己手中的三颗仙果是假的？

    二人距离仙果禁地出口的光柱，也是越来越近。

    在距离仙果禁地还有五公里左右的时候，林凡开口说道：“找个安静的地方休息吧。”

    “我们不现在出去？”金楚楚此时开口问道。

    林凡摇头起来，说道：“现在这座禁地的出口恐怕有不少人都蹲守着呢，现在想要出去，要成为所有人目标的。”

    那些七品真人境也就罢了，林凡担心恐怕已经有解仙境的强者等候在那里了。

    金楚楚无条件信任林凡，也没再多说什么。

    二人在一颗直径五米的巨大树木下坐下休息了起来。

    树林之中颇为安静，只有风声偶尔吹在树叶上沙沙的声音。

    或者便是突然不知道从哪传来的惨叫声，打杀声。

    偶尔有人路过，发现了他们二人，林凡便释放出了解仙境的气势。

    这些人也就知难而退了。

    “这一次，五六十个七品真人境的强者，不知道最终能有多少活着离开。”林凡微微摇头起来。

    最终恐怕能活着回去一半，已经可以说是他们幸运了。

    金楚楚在旁说道：“那些解仙境的家伙，倒是挺能沉得住气。”

    “只要没有出现真的仙果，他们是不会拼命的。”林凡淡淡的说道：“甚至说，即便是真的仙果出现，他们最多也就会尽力试一试，但绝不会拼命。”

    “他们已经是解仙境的强者，仙果最多也就是帮门派后辈，徒弟，或者晚辈抢夺，远犯不上赔上自己的性命。”

    “这些七品真人境的高手就不同了，得到仙果，是他们鲤鱼跃龙门的一次机会。”

    “只要成为解仙境，他们的人生便会完全不同，所以但凡是一个人身上有可能存在仙果，他们便不会轻易放过。”

    说到这里的时候，突然，左边的树林中，传来了脚步声。

    林凡和金楚楚下意识的看了过去。

    周宗和贺鸿风！

    这二人看起来有些狼狈，伤痕累累。

    “林凡老大。”金楚楚压低声音，急忙提醒。

    “别急！”林凡眉毛皱了起来，脑海中也不断思索起对策来。

    周宗和贺鸿风也注意到了树下的二人。

    周宗和贺鸿风对视了一眼，却是直接朝林凡跟金楚楚走了过来。

    “你们是什么人。”周宗开口说道：“将自己身上的东西全部拿出来，放在地上。”

    说完，周宗身上的解仙境巅峰的气势释放了出来。

    林凡能感觉到，周宗身上的气势并不如他之前巅峰时期那般强。

    连之前一半都没有。

    林凡隐隐也能猜到，能让这二人受伤成这样子的。

    必然是那一群解仙境强者。

    这两个家伙受了重伤！

    当然，解仙境这样的气势，寻常来说，对于七品真人境依然是有威慑力的。

    更何况二人的身份也摆在这里。

    虽然林凡和金楚楚戴着面具，周宗跟贺鸿风并不认识这两人。

    但多半就是七品真人境的实力。

    周宗也只是抱着试一试的心态，让二人交出身上的东西。

    事实上，他俩一路走过来都是这样做的。

    所有的七品真人境的高手，遇到他俩，也都是无条件的将东西拿了出来。

    林凡目光复杂，声音沙哑的说道：“两位，我们并不相识，上来就让我们将身上的东西拿出来，会不会有点太过分了？”

    “过分？”周宗楞了一下。

    他倒是没有想到这二人竟然会如此说。

    之前那些七品真人境看到他俩，谁不是瑟瑟发抖，乖乖的将身上的东西给拿了出来。

    甚至还怕他俩不满意，恨不得将身上的内裤都扯下来给他们看。

    周宗忍不住哈哈笑了起来。

    他本来心情就不好，之前十个解仙境高手围着揍了一顿。

    现在竟然连个无名小卒都敢这样跟自己说话了。

    周宗冷声说道：“看样子老夫的名声大不如从前了啊，老夫是太久没有杀人了吗？”

    他目光中，充满了杀意和威胁的味道，死死的盯着林凡。

    林凡也毫不示弱，盯着周宗的目光，说道：“周大长老想要如何？”

    -- 上拉加载下一章 s -->