    像七大势力逼死自己的事，林凡是不想再来一次了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    那一次是自己运气好，有李长安相救，最后还遇到了钟尘，机缘巧合之下去了方寸山，这才能活命。

    但林凡很清楚，自己运气虽然不错，但总不能每一次冒险都靠着运气吧。

    生死掌握在命运手中的感觉，可不如掌握在自己手里牢靠。

    “走吧，快点下山。”林凡对金楚楚说道。

    ……

    而另一边，李文华和姜池此时被一群解仙境强者给围在了中间。

    周红波等四个散修，袁力夫和毒娘子，一共六人。

    将他们二人给围在中间，目光如同饿狼看绵羊的目光一般。

    “把仙果交出来把。”周红波目光之中，带着怒色！

    他双眼中，放着冰冷的血光。

    仙果？

    什么仙果？

    李文华吞了口唾沫，说：“诸位前辈，咱们之间，是不是有什么误会？”

    李文华和姜池瑟瑟发抖的站在中间。

    妈的，这是什么情况啊？

    李文华正带着姜池美滋滋的往山下赶，去寻找自己的仙果呢。

    忽然，就被这群解仙境的强者给围了起来。

    李文华有些懵，这特么是个什么情况？

    自己也没得罪这么多人吧。

    “装，继续装。”周红波冷哼了一声，说道：“你抢走三颗仙果的事，这么快就忘了？”

    “抢走三颗仙果？”李文华浑身一震，看着一群解仙境强者，他又想到和自己换了衣服的李达也。

    “这是误会，误会啊！诸位前辈认错了！”

    周红波说道：“你自己吐的血都还在衣服上呢，你认为我们是三岁小孩吗？”

    李文华再蠢此时也明白了！

    李达也那家伙，竟然抢走了三颗仙果，而且还骗自己换了他的衣服，来了一个金蝉脱壳。

    “李达也！”李文华大声的吼道，他从来没有遭受过这样的事情，心中愤怒可想而知。

    周红波脸色也变了：“你还敢骂我们？”

    “我不是说你大爷，是说李达也！”李文华急忙解释。

    “杀了他俩得了！”周红波身旁的一个散修也失去了耐心，他直接出手。

    李文华和姜池急忙出手，想要保命。

    可在六个解仙境的强者手中，他们哪能保住性命？

    很快，他们二人倒在了血泊之中。

    六人动作迅速，在他们二人身上搜寻了一番。

    “没找到。”

    “没有。”

    六人脸色难看了起来。

    袁力夫冷哼一声：“看样子这两个家伙还有同伙！一定是将东西先交到他们二人的同伙手中了。”

    一个散修忽然说道：“进入仙果禁地之前，我倒是注意到一个人和这两个家伙称兄道弟，我隐隐听到，那个人好像叫什么胡禅智。”

    “胡禅智？哪路人？”

    “管他哪路的，先抓住再说！”

    ……

    此时的林凡可不知道，自己已经无意中，将胡禅智也给坑了进去。

    当然，就算林凡知道了，不会如何，甚至心中或许还会有些喜悦。

    毕竟他总感觉那个胡禅智也对自己不怀好意。

    此时的林凡和金楚楚二人，已经从走出了五庄观，往光柱的方向赶去。

    不过二人的速度并不算快。

    这森林中，可埋伏着不少高手，若是迅速往光柱冲去，不管你身上有没有仙果，都会遭受到攻击。

    林凡和金楚楚正走在这条下山的路上。

    突然，有人大吼了一声：“仙果在这家伙身上，快！”

    林凡和金楚楚被吓得浑身一颤。

    随后急忙看去。

    可结果却发现，是三个七品真人境的高手，正在追杀一个落荒而逃的七品真人境的人。

    这四人并没有搭理不远处的林凡和金楚楚。

    迅速的又消失在了树林之中。

    “妈的，吓我一跳。”林凡无语起来，低声咒骂了一声。

    这群王八蛋，不知道瞎嚷嚷个什么劲。

    林凡心里默默的为被追杀的那位兄弟默哀了一会。

    那三个家伙，追得跟个发情的泰迪一样，不知道激动个什么劲。

    当然，这种情况，在这片森林各个角落都在上演。

    谁也不知道自己面前的那个人，究竟有没有仙果，只要是人多势众，反正杀了对方再说。

    有没有再另说。

    这些七品真人境，进入仙果禁地中，都是拼命的。

    谁也不想错过成为解仙境的机会。

    林凡和金楚楚正走着呢。

    忽然，有三个七品真人境的高手从一旁的草丛中钻了出来。

    这三人看起来年龄都是四十多岁左右，各自拿着一柄剑。

    三人目光不善的盯着林凡和金楚楚。

    “两位，老老实实让我们搜身吧，若是没有仙果，我们便放了你们。”这三人显然也是干拦路打劫勾当的。

    林凡冷声说道：“搜身？奉劝一句，最好别来找死。”

    周宗和贺鸿风那种大人物要面子，不让搜身是很正常的。

    至于其他七品真人境，若是身上没有仙果，让对方搜身也就搜了。

    此时听林凡二人不愿意给他们搜身。

    三人非但没有发怒，反而是一个个脸上流露出了喜色。

    难道眼前这二人身上有仙果。

    领头的人叫宋建本，和另外两人都是散修。

    只不过三人关系颇为不错，这次也是进来搏一搏的。

    宋建本深吸了一口气，有些激动，兴奋的问林凡：“这位朋友，我没听错吧？你确定是不让我们搜身？”

    说完，宋建本脸上露出了开心的笑容。

    林凡无语起来。

    这尼玛。

    这家伙高兴的德行，也忒让人无语了。

    “哈哈，终于遇到了一个不愿意让咱们搜的了，上，把他俩给宰了。”宋建本目光中流露着杀意：“两位，我温馨提醒一下，若是有仙果，最好是老实的交出来，我们三人盗亦有道，只打劫仙果，不害人性命！”

    林凡白了这家伙一眼，搞半天，自己还遇到了抢劫界的良心人士了？

    不过说起来，这宋建本他们，比之前林凡遇到的那三个发情泰迪一样的家伙还是好不少。

    林凡体内解仙境的气势直接释放了出来：“盗亦有道的三位兄弟，还要搜我们的身吗？”