    所以~

    贺鸿风竟然还有点高兴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    人吧，或许就是这样，不管自己的处境多么不堪，但只要不是最惨的一个，心里总会好受一点。

    林凡和贺鸿风初一交手，二人便警惕的盯着对方，没有再冒然的朝对方进攻。

    林凡自然是在等待贺鸿风露出破绽，或者等待金楚楚解决掉周宗后，再二人联手对付贺鸿风。

    贺鸿风毕竟是正一教的大长老，虽然此时看起来狼狈不堪，但手中必然是握着底牌的。

    林凡自己最清楚，他不过是解仙境初期罢了。

    虽然威力强大，但是论起法力的雄厚，解仙境初期和解仙境巅峰的差距太大了。

    双方体内所储存的法力数量，就不是一个量级。

    简单点的打个比喻，之前贺鸿风跟周宗，大战了一场，身受重伤，却依然能有和林凡二人一战的资本。

    原因便在于他们体内的法力极其浑厚。

    并没有达到筋疲力尽的地步。

    而林凡虽然出手的威力强大，但持久作战，远不如他们。

    就在林凡和贺鸿风对持的时候。

    周宗这边可是被打得节节败退。

    金楚楚手中拿着长枪，不断进攻，行云流水，周宗根本就没有机会反攻。

    和眼前这个解仙境巅峰的强者对决，周宗心中也是纳闷得几乎快要吐出血来。

    妈的，这家伙不管是枪法，速度，还是法力的威力，都完全不逊色于全盛时期的他。

    当然，若是周宗全盛时期，金楚楚和他谁能胜，还是两说。

    但现在，最终胜下的，一定是金楚楚。

    周宗被打得节节败退，想要逃走，可却一直没有机会。

    这个家伙将自己咬得死死的，但凡周宗有转身逃跑的想法，后背暴露给对方的话，那才是真正的找死。

    “龙一天，你究竟想要做什么。”贺鸿风沉声说道：“你们龙族难道是想要和整个阴阳界为敌？挑拨我们和正一教之间的关系暂且不说，现在竟然还敢对我和周宗下手！”

    林凡声音沙哑的说道：“你废话还真是够多的。”

    “哈哈，即便我重伤，你也不一定是我对手。”贺鸿风淡淡的说道：“否则，你岂会不继续朝我进攻？”

    贺鸿风说着，更是威胁道：“若是真打下去，以我的底牌，必然会让你万劫不复！死无葬身之地。”

    “吹牛逼谁不会。”林凡白了贺鸿风一眼，说道：“你既然这么自信，为何不朝我动手？”

    林凡也是服气，这家伙还以为自己是三岁小孩，还想吓自己呢？

    若贺鸿风真如他所说的这样自信，岂会和他僵持在这里。

    贺鸿风自然是对林凡这古怪功法，加上他龙族之人的身份颇有顾及。

    否则，哪会在这里废话如此多？

    就在双方僵持，金楚楚和周宗大战的时候，忽然间，周围的树林之中，周红波以及另外三个散修则是忽然露面了。

    他们四人看着周宗和一个解仙境巅峰的强者正在生死对决，心中都惊讶不已。

    四人也是感觉到了强大的战斗波动，迅速赶来。

    没想到却会见到眼前的这一幕。

    见这四人出现，林凡心中顿时一沉。

    而贺鸿风的心中，则是露出了喜色。

    现在刚好陷入僵局之中，这四个家伙来得正好。

    贺鸿风此时朝周红波四人喊道：“周红波，你们几个家伙还不过来帮忙？只要你们四人出手，帮我们二人解决掉这两个家伙。”

    周红波皱眉了起来，说：“贺鸿风，我们可不是你的手下。”

    虽然心中惊讶，但此时周红波四人也是带着看热闹的心思。

    可没有要出手帮忙的想法。

    贺鸿风面色微微一沉，大声说道：“只要你们四人出手帮忙，你们四人便将是我们正一教的恩人，你们应该明白，作为我们正一教恩人的好处！”

    贺鸿风此时所承诺的，可不是他贺鸿风的恩人，而是正一教的恩人。

    正所谓有恩必报，正一教作为千年大派。

    但凡是被正一教承认是他们恩人的，无一例外都获得了巨大的好处。

    虽然不是正一教的人，但以后只要是他们遇到危险，便可以向正一教求助。

    且正一教一定会帮他们出手！

    曾经有一个解仙境的散修，便是成为了正一教的恩人。

    后来，他被一个地方势力追杀。

    这地方势力势力颇为雄厚，最后正一教出手，把这个地方势力给灭门。

    并且这个散修死后，他的子女，世世代代，都受到正一教的照拂。

    但凡是有丁点修炼天赋的，正一教都会纳入门中，由门中高手亲自悉心教导。

    没修炼天赋，正一教便会帮其经商，让他子孙后代，享无尽福分。

    不过想要成为正一教恩人的资格，可是极高。

    按理说，必须得是对正一教有大恩，甚至是正一教有灭顶之灾时，有人出手，帮了正一教一把。

    此时只要出手就能成为正一教恩人，这简直了。

    周红波四人，脸上都露出惊讶之色。

    “你说话可算话？”周红波忍不住问道。

    贺鸿风道：“我乃正一教大长老！这种事，难道还做不了主？更何况，我难不成还敢哄骗四位解仙境强者？”

    贺鸿风自然明白现在的处境危险，鬼知道周宗能在那个强者手中撑多久。

    若是周宗落败，那个神秘高手跟龙一天联手对付自己。

    他还活不活了。

    特么。

    跟自己性命相比，许诺出四个正一教恩人的条件，也不算过分。

    到时候掌教张阳嘉也一定会理解。

    周红波四人心中也激动了起来。

    的确，贺鸿风绝不敢在这件事上欺骗四人。

    他们可不是什么所谓的无名小卒！

    而是四个恐怖的解仙境强者，戏耍四个解仙境强者这种时候，后果可是会很严重的。

    “上！”周红波大声说道。

    此时，贺鸿风脸上也浮现出了笑容，他目光看向林凡，颇为得意的说道：“龙一天，看样子，今天不是我的死期，而是你的啊！”

    可他却看到龙一天面具下双眼中的不屑之色，他心中微微一惊，难道这家伙还有什么后手？

    -- 上拉加载下一章 s -->