    贺鸿风心中带着困惑之色，不管怎么看，眼前的局面已经对龙一天不利了，这家伙双眼中的不屑是怎么回事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不可能啊！

    现在可是四个解仙境强者即将加入战局。

    局势恐怕瞬间便能扭转过来。

    到时候龙一天和那个持枪的神秘高手才是死路一条。

    贺鸿风想不明白，索性也就懒得继续想下去了。

    不管怎么说，这家伙最后的结果已经注定！

    周红波四人可不是什么弱者！

    就在周红波四人即将进入战局时。

    隐藏在面具之下，林凡的嘴角，才是真正露出了笑容。

    这家伙，以为突然来四个散修就能活命了吗？

    未免也太天真了一点。

    想到这，轰隆一声，林凡体内，强大的龙气释放了出来，他大声说道：“龙族办事，区区几个散修，给老子有多远滚多远！”

    周红波四人，脑海中原本还在想着，成为正一教恩人后的种种事情呢。

    至于这两个戴着面具的解仙境强者。

    并不在他们的考虑之中。

    他们加入后，跟周宗和贺鸿风联手。

    这两人最终的结果自然是死路一条。

    可林凡的话，加上他体内所释放出的金色妖气！

    “这！”

    周红波愣住了，他下意识的就停下了脚步。

    另外三个散修也是毫不犹豫的就停了下来。

    他们四人是解仙境强者，见识也不是寻常人能够比拟的。

    金色的妖气！

    这不是龙气吗！

    竟然是龙族！

    四人可谓是被彻底的震撼住了，虽然距离龙族离开阴阳界，已经好多好多年。

    但阴阳界中，有关于龙族的传说可不在少数。

    “龙，龙气！”一个散修瞳孔一缩，他沉声问道：“周兄，这真是龙气？”

    “金色的妖气，除了龙气，你还听说过其他妖怪能修炼出这个东西吗？”周红波瞪了这个散修一眼。

    “贺鸿风长老，这，这究竟是怎么回事。”周红波急忙开口说道。

    成为正一教的恩人固然是好，以后能得到不少好处，但得到这些好处的前提是活着啊。

    此时若真是龙族的人在办事，他们敢贸然打搅。

    回头一旦让龙族得知此事，他们四人岂还能有命在？

    四人面面相窥，心中却是打起了退堂鼓。

    贺鸿风也完全没有想到龙一天会来这一手。

    他心中暗道不好，自己低估了龙族的影响力啊！

    贺鸿风急忙辩解，说道：“他不是龙族的人！他，他，他只是妖气变异，妖气的颜色变成了金色而已。”

    “额……”

    这沙雕般的话，周红波等人，能相信吗？

    而回应贺鸿风的便是……

    “吼！”

    一声龙吟丛林凡的体内响起。

    林凡目光冰冷的看向周红波四人：“若是你们想要挑战龙族，现在可以出手帮忙试试，但你们最好要有信心能杀得了我，一旦让我逃走，你们所要面对的，就是龙族狂风暴雨般的报复……”

    林凡的话还没说完。

    “这位龙族的大人，您放心，我们绝不掺和这件事，我们就看看热闹。”

    周红波四人哪里还有再掺和这破事的想法？

    他们急忙后退到了一个较为安全的地方，一副事不关己高高挂起的模样。

    一群王八蛋！

    贺鸿风心里暗骂，他看这四人不愿意再出手相助，便深吸了一口气，他说道：“看样子，今日唯有杀了你这一条路了！”

    说完，贺鸿风手持长剑，直接朝着林凡冲来。

    贺鸿风大声吼道：“天雷助我！”

    “天地威能！”

    林凡面色微微一变，让他有些没想到的是，贺鸿风的天地威能，竟然是和南战雄相同的天雷。

    轰隆！

    天空之上，一道雷电直接轰在了贺鸿风的身上。

    噼里啪啦！

    雷电此时汇聚在了贺鸿风的身上，如蛇般的电流，在贺鸿风的身上不断闪烁。

    “奔雷剑法！”

    掌握了天地威能的人，一旦开始使用天地威能，便是拼尽全力了！

    周红波四人不敢出手帮忙，也让贺鸿风知道，现在唯一的机会，可不是等下去了。

    再等下去，周宗被那个神秘的解仙境巅峰高手解决掉后，接下来便是自己的死路！

    贺鸿风心中清楚，现在自己唯一的机会，便是杀死眼前的龙一天，然后跟周宗联手对付那个高手。

    噼里啪啦！

    贺鸿风一剑挥出，他体力的雷电之力，顺着他手中的宝剑，竟然形成了一个雷电组成的巨蟒。

    这条巨蟒是雷电加上贺鸿风的法力所形成。

    长有近十米，它张开血盆大口，朝着林凡便一口咬来。

    林凡也不敢大意，他迅速的向后面退去。

    轰！

    一声巨响，地面也微微震颤了起来。

    巨蟒撞在地上。

    地面被它给撞出一个巨大的窟窿。

    地面上长着不少绿色的青草，可但凡是这条雷电巨蟒所过之处。

    所有的青草，都被这巨大的雷电威力，给电得荡然无存，连灰都不剩。

    林凡见此，心中也越发警惕了起来。

    要是让这条雷电巨蟒给缠住，强大的电压，自己还不一定能够扛得住。

    “死！”

    贺鸿风挥舞手中的长剑，操控着雷电巨蟒，再次朝林凡袭去。

    林凡也不和这条雷电巨蟒硬碰硬，他一次次的躲开这只雷电巨蟒的攻击。

    当然，过程也殊为不易。

    他好几次都差点被这只雷电巨蟒给缠住。

    险象环生。

    虽然现在看起来，贺鸿风好似打得林凡几乎还不了手，威风至极。

    但贺鸿风心中却焦急了起来。

    现在的局面，情况可并不妙！

    使用天地威能，所需要消耗的法力可是巨大的！

    重伤之下的贺鸿风，根本就不能持续的使用太久的时间。

    若是能迅速解决掉林凡还好说。

    可现在被林凡僵持住的话，贺鸿风就陷入被动的局面了。

    再说另一边。

    周宗跟金楚楚之间的大战，已经渐渐的趋于尾声。

    周宗此时被打得狼狈至极，毫无还手之力，被金楚楚逼得场景越来越危险。

    当然，他早就已经使用上了自己的天地威能！

    周宗所使用的天地威能，便是能控制脚下的土地之力。

    也正是因为他所使用的是土地之力，才勉强能在金楚楚的手中坚持这么久。

    -- 上拉加载下一章 s -->