    如果不是他的土地之力，恐怕早就已经败在金楚楚手中了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    而在不远处抱着看热闹想法的周红波四人，心中也是不敢感慨了起来。

    这还真是神仙打架啊！

    龙族跟正一教，全真教斗了起来。

    周宗此时也忍不住看了一眼贺鸿风跟林凡那边的战斗，不看还好，这一看却是让他气得不行！

    周宗心里暗暗骂娘。

    妈的，自己在这里和这个解仙境巅峰的强者拼死拼活的大战，好几次都差点死在这个王八蛋的手中。

    贺鸿风这家伙倒好，竟然在那边玩起来了？

    在其他人眼中，贺鸿风可不就是在玩么。

    所使用的雷电巨蟒，好几次都差点轰中林凡，可偏偏每次都打歪了。

    一副猫玩老鼠的样子。

    好像贺鸿风能轻易击败林凡，可就是逗着林凡玩一样。

    艹。

    周宗心里暗骂一声。

    这样下去可不行，真会死人的！

    想到这，周宗目光阴冷了下来，他突然，朝着贺鸿风就冲了过去。

    金楚楚没有想到周宗竟然会突然冲向贺鸿风，出手阻拦之时，已经来不及了。

    周宗赶到了贺鸿风的身旁，他沉着脸，深吸了一口气说道：“贺长老，这样下去可不行！”

    “我们必须得想办法逃走才是。”

    “是啊。”贺鸿风深吸了一口气，微微点头。

    虽然嘴上说逃走，可实际操作起来，哪有那么容易。

    对方的金楚楚和林凡实力都不弱。

    周宗沉声说道：“我倒是有一计！”

    “嗯？”贺鸿风看向周宗问：“周大长老有什么好计策？”

    他说完，耳朵凑过去想要倾听周宗的计划。

    可没想到周宗却突然出手，一掌拍在了贺鸿风的背上。

    贺鸿风岂能想过周宗会突然对他出手？

    触不及防之下，更是没有任何的防范，他直接被一掌轰得飞向林凡跟金楚楚的方向。

    “贺兄，劳烦你帮忙挡住片刻！”周宗深吸了一口气，眼前的局面，自然是死道友不死贫道！

    “土遁术！”

    周宗也算是拿出了自己的底牌了！

    他的土地之力中，便有一项土遁术。

    虽然可以土遁，但弊端也很大，一旦进入地下，便无法施展防御手段。

    所以刚才在和金楚楚大战的时候，他也不敢使用。

    否则，进入地下，没能遁远，被金楚楚追赶找到，可就是死路一条。

    但只要贺鸿风能给自己拖延片刻，自己遁远后，便能顺利的逃离这里！

    他念完后，地下的泥土，瞬间涌上。

    漆黑的泥土，将周宗给彻底的覆盖住，然后周宗便钻入了地底之中，消失不见。

    “周宗老贼！”贺鸿风红着双眼，大声嘶吼：“你竟敢如此！”

    他是万万没有想到周宗竟然能如此决绝。

    林凡和金楚楚则忍不住对视了一眼，此时的情况，也完全超出了林凡的意料之中。

    不过随后，林凡却露出了喜色。

    他忍不住看了一眼此时也目瞪口呆的周红波四人。

    乖乖的。

    虽然此时不是周宗亲手杀的贺鸿风，但周宗也是干了类似的事情。

    林凡的计划，也算是无心插柳柳成荫，只要周红波四人将消息给带回去，正一教和全真教之间的关系，能好得了吗？

    “还想跑！”金楚楚皱眉起来，想要想办法去追杀周宗。

    “不要追，先杀了贺鸿风再说。”林凡对金楚楚说道。

    “是。”金楚楚点头，手中的长枪，直接朝贺鸿风攻去。

    “王八蛋！”

    贺鸿风大声骂道。

    此时，贺鸿风身上的天雷之力，再一次轰鸣闪烁而出，朝金楚楚便袭去。

    可金楚楚却没有朝其他方向躲闪，反而是迎面直接顶了上去。

    周红波四人在不远处，也是吃惊了起来。

    周红波忍不住说道：“他竟然要硬抗贺鸿风的天雷之力？”

    天地威能也是分三六九等的。

    最普通的天地威能，便是金木水火土这一类的能力。

    比如周宗所使用的土地之力。

    而天雷之力，则要比土地之力要高上一档。

    天雷之力是出了名的破坏力，攻击力强。

    雷电巨蟒几乎是瞬间便形成，朝着金楚楚便疯狂撕咬而去。

    庞大的雷电之力，所蕴含的力量，仿佛能够吞噬一切东西。

    金楚楚却丝毫未退，她的双眼中，带着好战的光芒！

    “破！”

    金楚楚大声吼道，她手中的长枪闪烁起了无比强烈的光芒。

    她此时，仿佛和手中的长枪混为一体。

    枪尖，轻易的便撕破了这头雷电巨蟒。

    “什么！”

    周红波四人脸色大变。

    “这，这难道是传说中的人枪合一？”周红波忍不住擦了擦眼睛。

    贺鸿风虽然受伤，但他现在，没有退路，所使用出的雷电之力的威力，可绝不会比他全盛时期逊色。

    甚至贺鸿风带着拼命的想法，威力更甚也说不定。

    这个持枪的高手，是解仙境巅峰，但贺鸿风也是解仙境巅峰。

    双方实力相当的情况下，能正面撕破雷电之力只有一个可能性！

    这个持枪高手的天地威能，比雷电之力更加强大。

    周红波等人也没有看出金楚楚使用了什么天地威能。

    于是便只有一个解释了。

    她的天地威能，便是手中的长枪。

    武器，便是她的天地威能。

    天地威能的力量，极其玄妙。

    并且各种各样，最基础的，便是金木水火土这样的。

    更高一档的，便是雷电之力，毒气之力等。

    各种各样怪异的能力都有可能。

    这和一个人的领悟有关。

    但鲜少有人能够领悟出武器的天地威能。

    若是剑修，领悟了剑的天地威能，便是传说中的人剑合一。

    而枪也相同。

    领悟出人枪合一的人，便是掌握了枪的天地威能。

    要知道，但凡是领悟出人剑合一的人，只要中途不被仇家给杀死，夭折。

    最终都是能够成为陆地神仙境界的！

    噗嗤一声！

    金楚楚手中的长枪，轻而易举的刺进了贺鸿风的胸膛之中。

    贺鸿风的眼力，自然也是认出了这一招。

    他嘴角慢慢的流淌出了鲜血，他脸上流露出了不甘心的苦笑。

    -- 上拉加载下一章 s -->