    “想要如何？”周宗声音冰冷到了极点。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他也丝毫没有压抑着自己内心之中的愤怒，他脸上的杀意，好不掩盖的盯着林凡：“小家伙，看样子你很年轻啊，没有听说过老夫曾经的威名吧？”

    周宗当初在阴阳界，那可是出了名的杀人狂。

    在他最年少轻狂的时候，但凡有人和他有一些冲突，他就恨不得杀了别人全家。

    后来也是因为他成为全真教的长老，要顾及一些影响后，这个性格才慢慢的收敛了起来。

    但不代表他现在能容忍这个不长眼睛的家伙。

    周宗身后的贺鸿风此时也开口说道：“周大长老，赶紧解决掉这两个人，你不是还要继续寻找仙果吗？”

    “我知道。”周宗微微点头，他正欲要出手将这两个不长眼睛的家伙给解决掉。

    隐藏在面具之下的林凡，嘴角却是流露出了笑容。

    突然，林凡出手了！

    森林之中，一声龙吟响起。

    “吼！”

    一股爆炸的声音，从林凡，周宗等人所在的位置响起。

    贺鸿风和周宗根本没有想到眼前的家伙会对他们出手。

    或者说，完全低估了林凡和金楚楚的实力。

    林凡突然使用沧龙劲出手，完全将他们二人给打了一个措手不及。

    周宗和贺鸿风接连后退好几步。

    他们二人都感觉到喉咙之中，发出了腥味，一口鲜血忍不住从他们两人的口中流了出来。

    贺鸿风和周宗二人，瞳孔都是瞬间一缩。

    “龙一天！”二人齐声喊道。

    他们认出了林凡所使用的功法！

    这不就是当初去挑战周宗，并且挑拨全真教和正一教的家伙吗？

    也算是弄死任玉田的罪魁祸首。

    “没想到竟然是你！”贺鸿风脸上却是流露出了喜色，他冷声说道：“周长老，这便是害死你们全真教任玉田的罪魁祸首！”

    “你这家伙，究竟是何居心，在我们全真教和正一教中间挑拨离间。”周宗冷声说道。

    林凡冷声说道：“想要知道，击败我不就行了？”

    “击败你？”周宗哈哈冷笑起来：“看我今日不杀了你！”

    说完，周宗和贺鸿风直接朝林凡杀去。

    周宗知道这个龙一天功法强大。

    现在受伤的状态下，单打独斗，他恐怕难以是这个龙一天的对手。

    可这不是还有贺鸿风吗？

    他们二人联手，必然能将这龙一天给斩杀！

    他有这样的自信。

    可就在这时，坐在树下的另外一个戴着面具的家伙，手中却是出现了一杆长枪。

    长枪迅速的朝着他们二人刺来，锋利的寒芒，强大的解仙境巅峰的气势从金楚楚体内散发而出。

    “解仙境巅峰！”

    这一次周宗跟贺鸿风才是真正的震惊了。

    光是一个龙一天，他们二人联手，自然是能稳稳的将龙一天给吃下。

    但再加上一个解仙境巅峰强者的话！

    二人此时脑海中的第一个念头便是逃走！

    特别是周宗。

    他是和龙一天亲自交过手的。

    知道这家伙实力绝对不弱。

    几乎是瞬间，金楚楚的长枪便朝周宗袭去。

    林凡也朝贺鸿风袭去。

    周宗心里暗暗叫苦。

    妈的，若是能让他在龙一天跟这个解仙境巅峰的强者中选择一个的话。

    他会毫不犹豫的选择龙一天。

    虽然之前他还在心里暗骂龙一天的功法强大，古怪，但周宗也清楚，这个龙一天的境界并不算高。

    最多也就是解仙境中期的实力。

    比起让自己在重伤的状态之下，对付一个解仙境巅峰的家伙，他能想死。

    “留活口。”林凡开口对金楚楚提醒后，便一拳朝前方的贺鸿风轰去。

    贺鸿风深吸了一口气，虽然事出突然，但贺鸿风这种人物，战斗经验极为丰富充足。

    贺鸿风丝毫未乱，手中拿着一炳青色长剑。

    这柄长剑显然也并非凡品，毕竟能够成为正一教大长老武器的宝剑，恐怕已经是七大神剑以下，最顶尖的那一批宝剑。

    “苍龙劲！”林凡沉声喊道。

    他身体之中，磅礴的沧龙劲之力，虎啸般便朝着贺鸿风涌去。

    贺鸿风之前虽然看过林凡身体之中的龙气，但他并不知道这个家伙实力究竟是什么层次。

    他也不敢托大。

    他此时不知道这个龙一天的深浅，加上自己身受重伤，他并没有在要直接进攻的心思。

    贺鸿风拿着手中的青色长剑，在他身前飞快挥舞起来。

    一道由他法力所凝聚形成的防卫结界几乎是瞬间形成，这道防卫结界上面，有着复杂的符文。

    轰！

    林凡含带着苍龙劲所轰出的一拳，打在了这道防卫结界上。

    苍龙劲的力道，竟然被这道防卫结界给卸去了个七七八八。

    林凡脸色微变，他倒是有些意外，没想到受了重伤之后的贺鸿风，释放出的一道结界，威力竟也有如此之大。

    当然，这道结界在林凡的这一拳下，直接被轰得粉碎。

    贺鸿风却是清楚自己这一道防卫结界有多强大。

    他不敢小看林凡，拼命灌输法力在这道结界之中。

    想要打破这道结界，最起码也得是解仙境后期的全力一击才对。

    刚一交手，贺鸿风也将林凡的大概实力给摸了个大概。

    解仙境后期的威力吗？

    他心中略微苦涩了起来，自己要是全盛时期的时候，自然是不惧林凡。

    可现在，他身受重伤啊！

    而且贺鸿风目光也往周宗那边撇了一眼。

    周宗的情况，比自己可要惨多了。

    贺鸿风的眼光毒辣，知道龙一天这拳，虽然是有解仙境后期的威力。

    但他的境界，应该还没能达到解仙境后期。

    否则有他这龙族诡异功法的加持之下，威力可不只是这样。

    他初步估算，龙一天顶多就是解仙境中期的实力境界。

    不管这家伙的功法怎么厉害，好歹只是个解仙境中期。

    但此时，周宗对付的，可是一个实打实的解仙境巅峰的强者。

    而且那个持枪的神秘强者，恐怕就算是他们全盛时期，也未必能是她的对手，更别说现在二人身受重伤的情况下了。

    -- 上拉加载下一章 s -->