    听着天机子的话，林凡心中却是有些无奈。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    看样子之前自己的判断是错误的，天机子是真的会卜卦之术。

    林凡心中颇为无奈，妈的，和这种会卜卦之术的变态作战，还真是够伤脑筋的。

    毕竟自己想要干什么，对方全都知道。

    这还打个屁啊！

    直接投降得了。

    想着这些，林凡不动神色的问道：“天机子，既然卜卦之术如此神奇，那难道就没有什么规避之法？”

    天机子笑了一下，说：“想套我的话？小子，规避卜卦之术的办法，很少很少。”

    “但卜卦之术有一个弊端，那就是算比自己境界高的人，是很难的。”天机子说道：“就比如我，能算出解仙境之人的命格，已经是极限了，并且越强的人，我所算出的东西就越是模糊。”

    “比如解仙境巅峰的强者，能让我得到的信息，便少之又少。”

    天机子顿了顿，指着林凡身旁的金楚楚：“又或者这个小丫头，我完全算不到她的命格。”

    “额。”

    林凡听到天机子的话，倒是稍微一楞，问：“这是什么意思？”

    “她不是僵尸，也不是死人，唯一的解释便是，她是其他世界中的人。”天机子说道。

    此时，坐在林凡身旁的金楚楚倒是微微点头：“我的确是来自其他地方的人。”

    林凡皱眉起来，看着天机子：“你不会来找我，就是为了给我说这么多东西吧？而且按理说，你不应该会这么有闲心情来给我说如此多的废话啊。”

    天机子嘴角挂起笑容，说道：“你为何不问，我既然知道你还活着，为什么还不向其他势力说一声，只要我动一动嘴皮子，你恐怕难以在阴阳界诸多强者手中活命。”

    林凡不动神色的说道：“没必要，你不说出我的行踪，只有一个可能性，那就是我对你有用，你有什么地方，需要让我帮忙，或者其他原因。”

    “倒是聪明。”天机子微微点头，他笑了起来：“那么，有没有兴趣帮我办点事情？”

    “没兴趣。”林凡毫不犹豫的就开口拒绝了。

    开玩笑呢？

    林凡擅长坑人，可不喜欢被人坑。

    他可不喜欢和天机子这样什么都能算到的家伙打交道。

    到时候天机子若是要坑他，林凡不知不觉中，就会被天机子给带进坑里的。

    天机子笑着说：“可我算过一卦，你最后肯定会答应下来，相信我。”

    林凡奇怪的问：“我却是不太明白，你为何会有这样的自信？”

    天机子说道：“你应该在寻找七大神剑吧，我知道两柄七大神剑的下落。”

    “额。”

    林凡楞了一下。

    这他倒是忘了，林凡急忙说道：“神剑山庄的那柄剑，可不算数的。”

    天机子呵呵笑道：“这是当然！”

    “说说看你要我帮的事吧，当然，我可不一定真就会帮你。”

    天机子笑了一下，缓缓说道：“林凡，说起来，我们之间并不算是敌人。”

    “是么。”林凡反问道：“要是我没记错的话，当初逼死我的人之中，便有天机子你吧。”

    说着，林凡的目光之中，也流露出了恨意。

    当初被七大势力给联手逼死的场景，历历在目。

    这种仇恨，可不是一两句话就能够化解的。

    “我明白。”天机子微微点头：“但我命不久矣，用不着你杀。”

    “更何况，你想要以一己之力，对付这么多庞大势力，几乎是不可能的，天机门会成为你的一个助力！”

    林凡奇怪的看着天机子，开口说道：“你这话是什么意思？”

    天机门会成为自己的一个助力？

    “正一教，全真教，四大仙族，当然，包括曾经的十方丛林，都无时无刻不想灭了天机门。”

    天机子缓缓的说道：“每一代门主死时，便是天机门最大危机的时刻，所以我想让你帮天机门跨过这一个难关。”

    “因为你们天机门会算命，所以被其他势力给忌惮？”林凡奇怪的问道。

    天机子摇头：“错了，因为我们天机门中，数之不尽的情报，消息！整个阴阳界中，大事小事，杂事琐事，一百件事，我们天机门中，便清楚其中的九十件！”

    听着天机子的话，林凡不禁一愣，他不敢置信的盯着天机子。

    这，天机门未免也太恐怖了吧。

    他突然也明白了，为什么天机门山门中，只有好几百人，可却能位列八大势力之一。

    掌握如此多人的秘密，天机门想要对付谁，简直是太轻松了。

    这种恐怖到极致的关系网，简直是……

    林凡皱眉起来说：“既然如此，其他势力还想对付你们天机门？他们就不怕自己的秘密被你们天机门给曝出来？”

    天机子淡淡的说道：“他们并不仅仅是要毁灭天机门，而是想要掌握天机门中，千年布局下来的情报系统。”

    “谁若是得到了我手中的情报系统，加上他们手中的势力，会有什么效果，你很清楚吧。”

    听着这些，林凡则是说道：“我只能是偷偷摸摸的搞点小动作，帮天机门跨过难关，天机子，你还真是高看我了。”

    开什么玩笑，林凡可不想掺和这种破事。

    更何况，当初逼死自己的人中，天机门也是有份的。

    他们自己斗起来，也是狗咬狗，对林凡而言，也是好事一桩。

    天机子则是说道：“你的能耐可不小，这一次杀了贺鸿风，恐怕全真教，正一教之间，真的会开战了。”

    听着天机子的话，林凡顿时有一种恍然大悟的感觉。

    他盯着天机子问：“你早就算到了这些？知道我进入仙果禁地中之后，会杀了贺鸿风？”

    天机子脸上浮现着淡淡的笑意。

    他说道：“我可没这么大的能耐，我之前便说过，解仙境巅峰的命格，我所算出来的，都是很模糊的东西，我之所以放你进去，只是不想为难你，促成这一次的谈话罢了。”

    听到这，林凡心中却是稍微松了一口气，最起码天机子也不算是全知全能。