    顿时，现场一片哗然。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “什么！”

    “真是周宗把贺鸿风给阴了？”

    “这，不会是周红波在说谎吧？”

    “你扯淡呢，周红波敢说这种给自己找麻烦的谎话吗？”

    在场的人，全都震惊了，不敢置信的看着周红波。

    原因也很简单，周红波说出来的话，是有可信度的。

    他毕竟是解仙境后期的强者，在阴阳界中，也是有一定名声的。

    若是一个无名小卒站出来说出这样的话，恐怕不会有几个人相信。

    周宗暗暗的捏紧了拳头，目光之中，仿佛要喷出火光一般，他沉声说道：“周红波，你这是什么意思，你找死是不是！”

    “周宗长老，在下得罪不起您，更得罪不起那位叫龙一天的人，只能是实话实说。”周红波脸上也是无奈之色，他说道：“若我故意坑害你，你要找我麻烦，我当然是无话可说。”

    “但我此时所说的句句属实，周宗你也别太过分。”周红波深吸了一口气说道：“兔子惹急了，还咬人呢，更何况我们四人！”

    周红波这四个散修，此时已经隐隐的站在一起了。

    他们四人明白团结就是力量的道理。

    回头要是周宗报复，他们落单的话，都会有大麻烦。

    周宗看着那四个解仙境强者，却是冷静下来了几分。

    这四个家伙可不是什么弱者。

    把他们惹急了拼命的话，自己也讨不到什么好。

    天机子双眼眯了起来，他缓缓看向周宗，问道：“周大长老，他们所说的，是事实吗？”

    都说到这个地步了，周宗继续否认，有用吗？

    周宗此时只能是辩解道：“我和贺兄关系深厚，我和他被杀得毫无退路时，贺兄让我先跑，他留下来阻敌。”

    林凡冷哼一声，笑着问道：“要是我没记错的话，是你给了贺鸿风一掌吧，要是没你这一掌，我们想要杀死贺鸿风，可要多费不少劲呢，在这里，我倒是要感谢周宗长老一下。”

    周宗嘴角忍不住微微抽搐了起来。

    这个王八蛋！

    他深吸了一口气，面色难看，但却也没有再说什么话。

    周宗当然也不会指望自己所说的辩解，会有人相信，只是让自己的面子好看一点罢了。

    “按照规矩，正一教不许光明正大的寻仇。”天机子此时也开口下了决断。

    当然，天机子话中显然也是留有余地。

    不许光明正大的寻仇。

    私底下寻仇却是没有问题滴。

    “周宗，你个狗贼，竟然坑害我们贺鸿风大长老！”

    此时，这些正一教弟子气愤的大骂了起来。

    他们当然也不想得罪周宗，但大长老都特么死了，回去之后，门内要是知道他们这群家伙，得知贺鸿风的死讯后，什么都没做的话。

    岂不是得挨一顿骂？

    更何况，现在他们骂周宗，也是底气十足。

    谁让周宗自己做事不厚道，还坑了贺鸿风呢？

    周宗听着这些正一教弟子的大骂，沉着脸，却是没有开口。

    和这些正一教弟子当着如此多人，像泼妇一样对骂？

    且先不说周宗占不占理，反正他丢不起那个人。

    如果是平时，人群之中的全真教弟子，恐怕早就跳出来，不甘示弱的和正一教的这群家伙开展骂战了。

    但现在，全真教的这些弟子一个个低着头，选择性失聪。

    他们也很无奈啊，可他们能怎么办？

    “仙果禁地已经结束，虽然不知道是谁得到了仙果，但老夫在这里恭喜得到仙果的几位。”天机子此时开口了，说道：“大家上车，都散了吧。”

    说完，之前送众人过来的那些越野车，也都开到了众人身前。

    林凡好奇的看了一眼人群之中，却是没能找到胡禅智的踪影，看样子那个家伙也死在了仙果禁地之中。

    还真是够不走运的。

    的确，胡禅智死在了仙果禁地之中。

    可胡禅智变相的算是被林凡给坑死的。

    之前拦住了李文华和姜池的那六个解仙境强者，认为仙果在胡禅智的手中。

    找到胡禅智，让他交出东西。

    胡禅智当然是没有仙果。

    就这样，胡禅智稀里糊涂的就被那六个解仙境强者给杀了。

    林凡对此当然也不知情，他和金楚楚走到了一辆越野车上后，车队缓缓朝前面行驶了起来。

    不过林凡这辆车，却在所有车开走后，依然停在原地。

    “怎么回事？”林凡皱眉起来，心中正在奇怪时，突然，副驾驶的位置被人给拉开了车门。

    天机子脸上带着怪异的笑容坐上车。

    “开车吧。”天机子对开车的司机说道。

    “是，门主。”

    这个司机点头起来，车子跟上了车队。

    “两位。”天机子回过头，笑容满面的盯着林凡，说道：“别来无恙啊，林殿主！”

    林凡眉毛微微皱了一下，不过他在之前便已经隐隐有天机子发现自己的怀疑。

    所以他也并不算吃惊。

    “难不成林殿主喜欢戴着面具，到这时都不肯以真面容示人？”天机子淡淡的问道。

    林凡听闻，摘下了戴着的面具，露出了真容，他看着天机子，说道：“天机子，你怎么知道我还活着的？”

    “我其实也有些奇怪啊，一个人，究竟为什么能起死回生呢。”天机子目光死死的盯着林凡的脸。

    天机子说道：“你在一年前，本命飞剑被破后，我算过你的命格，可却算不到你的任何信息，我算不出的只有三种情况。”

    “第一，便是死人！人死之后，便再无命格之说。”

    “第二，便是游离在三界六道之外的僵尸。”

    “第三，则是其他世界的人。”

    天机子好奇的对林凡问道：“或者说，你去了某个地方，能够让天地都察觉不到你存在的地方？”

    “既然你已经认为我死了，为何又突然知道我还活着。”

    天机子眯着双眼：“因为任玉田的死导致了全真教和正一教差点大战一场，我自然要算上一卦搞清楚，可前前后后一算，却是惊讶的发现，那个龙一天的命格，和你一模一样！”

    -- 上拉加载下一章 s -->