    贺鸿风低头看了一眼刺进自己胸膛的长枪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他也能感觉得到胸膛所传来的剧烈疼痛。

    这种疼痛，还真是陌生又熟悉！

    在年轻时，伤口，疼痛这些字眼，是隔三差五就会落在自己身上的，只不过随着自己实力越来越强。

    在成为正一教的长老后，自己已经很久很久没有受过这么重的伤了。

    他脑海中，不禁想起了自己年轻时的事！

    他是一个孤儿，从小被正一教给养大，每天跟随师兄弟们修炼，当初，他曾立下誓言，要将一生都为正一教奋战到底！

    他最大的梦想，便是为正一教而战死。

    那时候他曾想，若是那般死去，也是自己的幸事。

    他头发凌乱，看起来整个人都狼狈不堪。

    贺鸿风脸上露出痛苦的笑容，他目光死死的盯着金楚楚：“我曾想过两种死法。”

    “一种是寿终正寝，还有一种便是为了正一教战死。”

    “可我却万万没有想过，最终我竟是这种死法。”

    “不，不过，能够死在掌握了人枪合一的高手手中，我死得也不算丢人。”

    说完，贺鸿风心脏停止了跳动，砰的一声，他倒在了身后的草坪之中。

    “贺大长老竟然死了。”一个散修脸上带着震惊之色，他不禁感慨：“不知道龙族跟正一教，全真教之间，究竟有什么仇恨，龙族竟然要杀了他俩。”

    周红波摇头说道：“这种量级的势力斗争，哪是我们这种散修能够揣摩得到的？只不过，周宗那家伙的行径，也太过不齿了！即便是战死在这里，也会受人尊敬，利用这番方法逃走，呵呵。”

    “咱们还是赶紧走吧，万一这两个龙族的家伙想要灭口的话，反倒是麻烦了。”一个散修开口提醒。

    “嗯，走。”周红波点头。

    之前他们四人敢留下来看热闹，完全是出于好奇。

    现在热闹也看完了，加上对方竟然是掌握了人枪合一的解仙境巅峰的高手，若是留下，对方动了杀心，他们反倒是麻烦。

    想到这，他们迅速逃走。

    他们也是多虑了，林凡怎么可能杀他们呢？

    开玩笑呢。

    林凡还指望着他们将周宗阴了贺鸿风的消息传回阴阳界呢。

    林凡此时看着贺鸿风的尸体，内心却是异常平静，并没有什么波澜。

    “他倒也算是枭雄人物。”林凡说道。

    金楚楚回头看了过来，问：“林凡老大，咱们现在怎么做？”

    “收拾一下，找个地方休息，然后离开仙果禁地。”林凡说。

    “嗯。”

    金楚楚点头起来。

    此时，仙果禁地之中，各种各样抢夺‘仙果’的战斗，在各个地方正在不断的上演。

    当然，不管是他们怎么拼命，打杀，。

    能抢到仙果才是真有鬼了。

    而真正抢到三颗仙果的林凡跟金楚楚，此时则在一个僻静的地方休息着。

    终于，距离光柱消失的时间，也越来越近。

    还有距离十分钟左右，光柱便即将消失。

    林凡和金楚楚倒也没有墨迹，直接往光柱的方向赶去。

    来到光柱前，十几个七品真人境的高手正在混战。

    这混战也颇为有意思。

    这十几个七品真人境的家伙，战成一团，打成一片。

    嗨得不行。

    但凡是有其他人想要靠近光柱，这十几个人立马集体停手，瞬间，一群人又冲上去，将想要靠近光柱的家伙给强行拉入战局。

    所以，战局的人也是越来越多。

    十几个七品真人境的高手混战。

    就算是解仙境的强者也不敢轻易靠近加入战局。

    稍有不慎，便有可能会死在这群家伙的手中。

    他们可不敢大意。

    一群家伙战斗得极其激烈。

    他们仿佛认为每一个人身上都有仙果一样。

    “这群家伙疯了？”金楚楚忍不住小声嘀咕了起来。

    林凡淡淡的说道：“他们身上都没有仙果，只要出了仙果禁地，就不能再出手抢夺，他们这时自然是要拼命的，否则就又得等上三年。”

    “都特么给我住手！”

    六大派的解仙境强者和周红波等四个散修。

    十个解仙境强者一同露面了。

    他们十人都未能抢到仙果。

    六大派的这六个解仙境强者自然就不用多说了。

    他们本来也就是进来试一试，能够抢到仙果，自然是好事。

    抢不到，门派那边也不会给什么惩罚。

    而周红波他们四个散修也差不多如此。

    得到仙果，便算是幸事，没有得到，他们也不会强求。

    这十个解仙境强者一露面。

    瞬间，原本打成一团的那些七品真人境的高手，集体往一旁躲开。

    他们可不敢拦这群人的路。

    十个解仙境强者，直接进入光柱中消失不见。

    “走！”

    林凡冲金楚楚使了个眼神。

    他们二人身上，也散发出了解仙境实力的气魄，朝光柱走去。

    丛林之中，又陆续出现两个解仙境强者。

    这两个解仙境强者恐怕便是隐匿在这些七品真人境高手之中的强者了。

    林凡，金楚楚走进光柱中后，刹那间他和金楚楚便出现在了之前的那一座荒山山顶。

    林凡看了一眼山顶。

    此时，周围有着八大势力联手组成的四百多个高手正戒备着呢。

    他们的职责便是维持秩序，怕那些得到仙果的人出来后，继续遭受围攻。

    林凡也看到了不远处的周宗。

    周宗身体虚弱的坐在一张木椅上休息。

    此时周宗的双眼，也死死的盯着林凡和金楚楚。

    他暗暗咬牙。

    时间一点点的过去，陆陆续续的也有不少七品真人境的高手从这道光柱中逃了出来。

    林凡目光看去，这些七品真人境的高手，多多少少身上都带有伤痕。

    终于，光柱渐渐消失了。

    出来的七品真人境高手，恐怕也就只有三十人左右。

    这一次有一半左右的七品真人境都死在了这座仙果禁地之中。

    “贺鸿风大长老呢？”

    此时，不知道是谁，率先开口问了一句。

    “对啊，贺鸿风大长老怎么没出来，难不成，他出事了？”

    此时，在场的所有人，心中都是震惊了起来。

    -- 上拉加载下一章 s -->