    在场所有人，都交头接耳的低声讨论了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    贺鸿风可不是什么无名之辈，而是正一教，赫赫有名的大长老！

    在地仙境强者无法进入仙果禁地的情况下。

    贺鸿风那种解仙境巅峰的强者，几乎是不可能死的。

    就算是有其他的解仙境巅峰的强者进入其中，也得考虑贺鸿风的强大权势吧。

    没有多少人会愿意跟贺鸿风作对的。

    “周宗长老，怎么回事？”此时，四百多人之中的那些正一教弟子，齐齐看向了周宗。

    这些正一教弟子足有五十余人，他们目光略带焦急的看着周宗。

    周宗面色一沉，他大手一指，指着林凡和金楚楚所在的方向，大声的说道：“我和贺大长老二人此前已经准备离开仙果禁地，结果却遭受到了这两个人的进攻，最后我侥幸逃脱，可贺鸿风长老，却死在了他们二人的手中。”

    周宗的话一说完，所有人的目光，都看向了戴着面具的二人。

    他们的脸上都戴着震惊之色。

    他们心中忍不住想着，这俩人胆也忑肥了吧。

    竟然敢杀贺鸿风！

    贺鸿风是什么身份，什么地位。

    他俩杀了贺鸿风，正一教恐怕会不惜一切代价的报复，杀死他们！

    “这两人究竟是什么人啊？竟然敢杀贺鸿风长老。”

    所有人都低声议论了起来。

    那五十多个正一教的弟子，目光不善的向林凡跟金楚楚看了过来。

    并且不动神色的慢慢往林凡和金楚楚走来。

    他们渐渐的形成了一股包围之势。

    林凡站在原地，声音平静的说道：“八大势力不是立下了规矩吗？只要发生在仙果禁地之中的恩怨，都不会追究，怎么，现在却是想找我麻烦了？”

    这五十个正一教弟子，顿时有些犹豫了起来，规矩是八大势力一起立的。

    他们若是对林凡出手，可就是坏了规矩。

    更何况！

    他们最开始想要包围攻击林凡，也只是因为初闻贺大长老死讯的噩耗。

    下意识的想要对林凡动手。

    可仔细一想，这两个家伙可是能杀得了贺鸿风的高手，真要打起来，他们能是对手吗？

    不过话又说回来。

    此时传出贺鸿风的死讯，若是他们五十多人，一点也不表示一下，回头又该怎么向门派那边交差？

    可是打起来的话，既违反了规矩，恐怕还打不过对方。

    这倒是让这五十多个正一教弟子犯了难。

    毕竟他们现在群龙无首，也没人拿主意。

    他们之中，倒是有几个在其他弟子心中颇有威信的人。

    但他们并没有站出来，不管怎么看，眼前的情况都是一个烂摊子。

    这件事不管怎么处理，最后都落不到一个好。

    “天机子门主，请您说几句话吧，我们正一教的贺鸿风大长老，总不能死得这样不明不白。”

    正一教的众多弟子，目光齐齐朝着天机子看了过去。

    天机子眉毛微微皱着，却也是有些犯了难。

    让他拿主意？

    天机子从内心来说，自然是不想站出来。

    但他又是这一次的领导者，更是在场的人之中，身份地位最高的人。

    天机子慢慢的向前走了两步，他目光看向林凡和金楚楚，沉声说道：“两位究竟是什么身份，不知道为何要杀了贺鸿风长老？”

    “怎么？”林凡大声的说道：“八大势力制定的规矩都是放屁吗，说了仙果禁地之中，杀人，发生恩怨，事后都不许追究。”

    “这一次，死在里面的散修，其他门派的高手，可不在少数，怎么？他们能死，正一教的长老就不能死？”

    林凡颇为聪明，他并没有在贺鸿风的死上面去纠缠，反而直接扯起了大旗。

    他这话直接吃死了对方。

    若是对方继续想要在这件事上找自己的麻烦，让天下人怎么看八大势力。

    天机子深吸了一口气，想要继续开口说话。

    林凡则直接指着周宗：“说起来，要是没有周宗长老帮一把，我们二人，可还杀不了贺鸿风长老呢。”

    “胡言乱语！”

    周宗有些激动，直接从木椅上站了起来，他指着林凡，沉声说道：“你可别在这里血口喷人！”

    “我可不是瞎说，而是有人证亲眼看在眼里呢。”林凡说完，目光则落在了周红波那四个散修的身上。

    “糟糕了。”周红波心中一沉，他却是没有想到，自己会被扯进这件事情里面来。

    周宗脸上带着威胁之色，目光死死的盯着周红波，沉声说道：“周红波，你可给我想清楚了再说话，老夫纵横阴阳界多年，不知道多少人想要坑害老夫！可他们最终都没有什么好下场呢！”

    这威胁的意味十足。

    在场的人都狐疑的看着周宗，心中有些奇怪。

    这一次贺鸿风进入仙果禁地，可是为了帮助全真教得到仙果。

    不管怎么看，周宗都没有什么理由去对付贺鸿风啊。

    林凡微微鼓掌了起来：“周宗长老就是威风，即便是这么多人在场，你都能威胁人证，在下颇为佩服！”

    随后，林凡看向周红波四人，说道：“我身后的势力跟全真教，你们自己选一个，你们看哪个更好对付一点？”

    你能威胁，难道我就不能？

    周红波四人，脸色都有些苍白，这件事情可为是闹大了啊。

    他们心情都极为沉重。

    一边是全真教，一边是龙族。

    都不是四人能够得罪的庞大势力。

    可。

    可非要选一个的话，不管怎么看，龙族都比全真教要更强几分才对。

    周红波深吸了一口气，此时大声的说道：“诸位，在下并无偏袒哪一方的意思，两位都是我得罪不起的人，所以我便实事求是的将事情经过说出来。”

    “之前我们四人在仙果禁地中，发现了有解仙境高手打斗的波动，敢去查看情况，周宗跟贺鸿风两位长老，正和他们二人战斗。”

    “周宗长老跟贺鸿风长老二人之前便受了重伤，不是他们二人的对手，最后，周宗长老为了逃走，阴了贺鸿风长老一把。”

    -- 上拉加载下一章 s -->