    最起码也有他算不出的事情，这也算是好消息。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    虽然现在看来，天机子对自己并没有什么恶意，但谁知道以后会不会成为敌人呢？

    天机子脸上带着好奇之色，问道：“怎么样，条件我已经开出来了，七大神剑中，其中两柄的下落，如何？”

    林凡淡淡的开口说道：“天机门主，既然你会卜卦之术，为何不算一算，我是否会答应？”

    天机子微微摇头了起来，他看着林凡的双眼，道：“这世上，最难以琢磨的，便是人心，我之前算出了你会答应我，但是卜卦之术，一直以来都充满变数。”

    林凡沉默了片刻，这才开口道：“既然天机门主已经找上我，那么我也就开门见山的说了。”

    “丛我个人来讲，自然是不想掺和进你跟其他势力之间的恩怨，但你这种人，应该很少会做没有把握的事，也就是说，你明白我会答应。”

    “你现在跟我谈这么多，只不过是讨价还价罢了。”

    天机子微微一愣，没有想到林凡会说出这番话来。

    的确，此行，天机子是一定会让林凡答应帮自己的。

    事关天机门传承大业，不容许有任何差池。

    毋庸置疑，既然自己找来了，那么一定会让林凡答应的！

    林凡笑着说：“所以咱们也别说那些虚的东西，其他的事还好，让我帮天机门对付其他势力，这价，可不仅仅是两柄七大神剑的所在地这么简单咯，如果是两柄七大神剑，倒是可以谈谈。”

    这是要坐地起价啊。

    天机子皱眉：“林凡，你不也是要对付七大势力吗？咱们双方联手，对你也更为有利。”

    “哎，打住。”林凡抬起手，说道：“这事一码归一码，我对付这些势力归我对付，要说起来，我还要对付你们天机门呢，对吧。”

    “更何况我拖得起，等你死了，七大势力解决掉天机门，我再出来慢慢开始谋划，也少你们天机门一个敌人。”

    金楚楚心里忍不住暗笑了起来。

    林凡老大这是要狮子大开口啊！

    天机子沉声说道：“林凡，你可别太过分！要是我将你还活着的事情说出来，各个势力追杀你……”

    林凡满不在乎的说：“你可以试试啊？这些势力追杀我，我打不过，大不了逃去魔族那边，我师父现在可还是魔族统帅呢。”

    “更何况，周宗阴了贺鸿风一把，导致贺鸿风死在了我们二人手中，全真教跟正一教的矛盾，已经不可调和。”

    “你就偷着乐吧，最起码全真教和正一教段时间内，是腾不出手来对付你们天机门了。”

    “如果你将我还活着的消息暴出来，我跟他们两派本就有仇，加上用龙一天的身份，多次戏耍，挑拨他们之间的关系，到时候，恐怕他们两派还得握手言和。”

    “吃亏的还是你们天机门。”

    天机子隐隐感觉有些不妙。

    妈的，明明局面是自己吃定了林凡，怎么搞到现在，仿佛自己被这个林凡给吃得死死的了？

    林凡说道：“天机门主，你还是给个痛快话，究竟给我什么好处，以及要让我做些什么吧。”

    天机子深吸了一口气，说：“你想要什么好处？”

    林凡试探着说道：“我需要天机门帮我找到七大神剑之中的两柄。”

    反正是狮子大开口，先说了再说，万一天机子答应下来了呢？

    天机子摇头了起来：“不可能，七大神剑并非凡物，我最多只能提供你这两柄神剑的下落。”

    “那就没得谈咯。”林凡耸了耸肩。

    天机子嘴角抽了一下，这个王八蛋，天机子心里自然清楚林凡是在狮子大开口。

    或许林凡的目的，并不是得到七大神剑之中的两柄，只是纯粹的胡乱要价罢了。

    天机子思索了一阵后，说道：“七大神剑之外，我还可以提供给你只要天机门内，有的所有情报消息！或者你想打听任何事情，都可以启用我们天机门的情报系统。”

    “这已经是极限了。”天机子说道。

    林凡一听，心中倒是有些惊讶，没有想到天机子竟然会拿出天机门的情报系统供自己使用来作为条件。

    这还真是够丰厚的啊！

    林凡也动心了，也明白，这恐怕是天机子的极限了。

    “使用期限呢？”林凡询问道。

    “只要你不和我们天机门为敌，便可以一直使用下去。”天机子说道：“当然，你想要用我们天机门的系统，用来对付我们天机门，也肯定是不行的。”

    “那么你想要让我做什么事？”林凡问。

    天机子说道：“在我们天机门出事时，你出手帮上一把，就这么简单。”

    林凡思索了起来，虽然要帮天机门的事情，说起来好像的确是颇为简单。

    可到时候天机门所要面对的，可是其他的那些大势力啊。

    林凡问道：“你还能活多久？”

    “最多半年。”天机子沉声说道。

    这么快。

    林凡稍微一愣，他略微犹豫了起来。

    “成交。”林凡此时也点头了起来。

    没办法，七大神剑的消息，其实倒还是其次，最吸引林凡的，还是能够使用天机门情报系统的这个条件。

    自己看样子，只能是在天机子死前，尽力的突破到解仙境中期。

    按林凡的估算，若自己达到解仙境中期，恐怕也不会轻易败在解仙境巅峰的强者手中。

    那时，自己在阴阳界中，也才算是有了一定的自保之力。

    “既然如此，那么合作愉快。”天机子伸出了手，脸上浮现出了笑容。

    “嗯。”

    随后，天机子直接将关于另外两柄七大神剑的消息告诉了林凡。

    车队到达黄土镇时，已经是凌晨四点。

    整个黄土镇中，都异常安静，安静得只有车队引擎轰鸣的声音。

    林凡和金楚楚并没有留在黄土镇中过夜，而是连夜的找到了自己所租的车辆，带着金楚楚，直接开车离开了这个地方。

    深夜戈壁上的公路，林凡开着车，和金楚楚一同迅速的离去。

    -- 上拉加载下一章 s -->