    冲虚子说出这种混蛋一样的话，难道是真想跟咱们正一教开战吗？

    韩凌风心中忍不住嘀咕起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    贺鸿风是解仙境巅峰的强者，在阴阳界的影响力，远不是任玉田能比的。

    ……

    而此时，全真教这边，一间书房内。

    冲虚子和重广明坐在里面。

    一开始，大半夜，重广明突然被人叫醒，说冲虚子有要事商议。

    他心中还忍不住嘀咕，难不成是周宗长老跟贺鸿风抢到了仙果，让自己过去商量一下，看是将这颗仙果给谁比较公平合理呢。

    全真教内七品真人境的高手也有不少，给谁，这是一个问题。

    可到了书房中后，重广明看着坐在对面的冲虚子，却有些奇怪。

    掌教这是咋了？

    此时，桌上还摆着一瓶香槟呢。

    抢到仙果，也不至于开瓶香槟庆祝啊。

    “重长老，你可知道，我为何要开香槟庆祝吗？”冲虚子笑容满面的问。

    这神神秘秘的，重广明忍不住开口问：“掌门，周宗抢到仙果了？”

    “没，失手了。”冲虚子摇头。

    重广明顿时奇怪了起来，说道：“那还有什么事值得掌门如此高兴？”

    “贺鸿风死了。”冲虚子满脸笑容的说道。

    “什么。”重广明脸上也是喜色：“哎哟我的妈呀，这是大好事啊，掌教你咋不早点提醒我一声，我也好带香槟过来！”

    全真教跟正一教一直以来，都是最大的竞争对手，双方一直为了谁是正派之首斗了上千年。

    如今，正一教的大长老死了，能不高兴吗？

    重广明急忙问：“那个老贼咋死的？难不成是抢仙果的时候，被人给弄死了？”

    “被那个龙族的龙一天给杀的。”冲虚子笑眯眯的说道：“当然，最关键的，还是被周宗长老给阴了一把。”

    随后，冲虚子将细节告诉了重广明。

    重广明听得连连点头。

    冲虚子说完事情经过后，不禁感慨：“正一教的张阳嘉，刚才还给我打电话，想找我要个说法呢，我呸，人是龙一天杀的，咱们周大长老只是顺手拍了他一掌。”

    “又不是周大长老给贺鸿风一掌拍死的，怪咱们干什么。”

    重广明也是带着笑容：“我看正一教恐怕也是急眼了。”

    “反正我给他们说了，这次贺鸿风的死，虽然不是咱们周宗长老杀的，但一命抵一命，任玉田的死，咱们就不继续计较了。”

    重广明点头，不过心中还是有些担忧，问：“可是掌教，正一教会愿意就这样算了吗？”

    “关我们屁事，人又不是咱们杀的，得咯，不说了，开香槟庆祝，等回头周宗长老到了，咱们可还要给他好好庆贺一番。”

    就在这时，门外传来一个弟子急促的敲门声：“掌教，大事不好了，大事不好了。”

    “嚷嚷什么呢。”重广明皱眉，打开门，看到一个弟子手中拿着一封密信。

    “出什么事了？”重广明接过密信，目光往上瞥了一天，他回头看向冲虚子，快步走到他面前：“掌门，正一教那群疯狗，竟然向我们宣战，并且在调兵遣将，说要我们对贺鸿风的死，给个交代。”

    “给交代？”冲虚子一愣，他冷哼一声，说：“这群疯狗，这是看贺鸿风死了，急眼了罢了，要交代，行啊，老子就给个交代，交代下去，准备大战。”

    “人是龙一天杀的，来找咱们要交代，我给的交代就是，他们正一教，来一个，老子杀一个，来两个，我杀一双！”

    “是。”

    双方此时，显然也较真了起来。

    ……

    “我得意的笑，得意的笑……”

    林凡在深夜之中，开着车，带着金楚楚正赶往附近的田阳市。

    他哼着歌，心情颇为不错。

    这一趟，可为是不虚此行，不止是让关系原本缓和下来的全真教跟正一教之间，又闹了起来。

    三颗仙果，也全部落入了自己的手中。

    心情能不好吗？

    “林凡老大，咱们现在去哪？”金楚楚坐在副驾驶座，手中拿着三颗仙果，正在好奇的打量，她还忍不住在这上面闻了闻。

    林凡看着金楚楚的谗样，急忙说：“喂，丫头，我说你可别给我吃咯，这三颗仙果我都有用的。”

    仙果这玩意珍贵至极，其中一颗，已经答应了谷红熏，还剩下两颗能自己留着。

    到时候自己能靠着这两颗仙果，帮助白敬云等人，到时候自己能再多两个解仙境的帮手。

    要是让金楚楚忍不住一口给吃了，那才亏大咯。

    “放心，放心啦。”金楚楚看着手中的三颗仙果，不断的吞着唾沫，一脸的馋样，好像想要往这仙果上狠狠的啃上两口的样子。

    林凡急忙伸手，将三颗仙果给抢了回来。

    他是真不放心，吃货的世界，他是不懂的，毕竟万一金楚楚一个没忍住，将仙果给吃了的话。

    嗯。

    说实话，林凡认为金楚楚是真能干出这样的事情来。

    “切，小气鬼，看都不让看。”金楚楚瞥嘴起来，她心里暗暗想到，等回头找到机会，一定得吃一颗，气死你！

    林凡当然是不知道金楚楚的心理活动。

    “到了田阳市，先将仙果给谷红熏，然后我们去神剑山庄。”林凡开口说道。

    “嗯。”金楚楚此时也点头起来。

    林凡微微吐了一口气，正一教和全真教即将斗起来。

    等天机子一死，七大势力窥视天机门的情报系统，阴阳界很快就会迎来大乱。

    再加上一个魔族。

    只有提升实力才是重中之重。

    若是能够得到放在神剑山庄的那柄神剑，自己实力便能更上一层楼。

    想着这些，林凡开着车，带着金楚楚很快便进入了田阳市。

    田阳市颇大，是地级市，当然，因为在戈壁之中，经济也算不上特别发达。

    房屋都普遍偏矮。

    很快，林凡开着车，来到了田阳本地一座五星级酒店门前。

    他停好车后，林凡和金楚楚便走进了酒店大厅，刚走进去，便看到了谷红熏坐在大厅中的一张沙发上。