    谷红熏在仙果禁地刚开启时，便已经赶到田阳市等待了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡之前给她打过电话后，谷红熏便来到大厅中等待了起来。

    此时谷红熏穿着一身黑色的晚礼服，脸色冰冷，颇有贵族气质。

    她看林凡和金楚楚从门外走了进来，慢慢的站了起来，走到二人的面前，她问道：“东西真的得手了？”

    “嗯。”林凡微微点头：“找个地方再说吧。”

    谷红熏左右看了一眼，说：“跟我来吧。”

    说完，谷红熏带着林凡和金楚楚来到了电梯前，带着他们来到了自己所开好的房间中。

    谷红熏开的是一个总统套房，房间内颇为豪华奢侈。

    谷红熏随意的坐到了一张沙发上后，目光看向林凡和金楚楚，脸上露出款款笑容：“东西给我看看吧。”

    林凡拿出了一颗仙果，放到了茶几上。

    仙果晶莹剔透，拳头大小，看起来如小孩一般。

    谷红熏看到仙果出现在她面前后，心中也是有些激动，她急忙伸手拿起仙果，不断的打量着，随后才说道：“你们就只抢到了一颗？”

    “嗯，运气好，拼死拼活才从里面抢到一颗出来。”林凡点头，他和金楚楚坐在了谷红熏面前。

    谷红熏好奇的问：“听说这一次仙果禁地中出事了，贺鸿风都被人给杀了。”

    “嗯。”林凡点头：“具体的情况我也不清楚，好像是被一个叫做龙一天的人给杀的，我俩也是出了仙果禁地后才知道的。”

    谷红熏目光死死的盯着林凡和金楚楚，此时却是笑了起来：“我还认为是你做的呢，看样子不是？”

    “当然不是。”林凡说道：“好了，神剑山庄的地址在哪。”

    谷红熏原本还想和林凡多闲聊几句，可看起来林凡却没有闲聊的心情。

    谷红熏稍微一愣，却是无奈的笑了一下。

    她是真没想到林凡竟然能够真的抢到仙果，并且还带了回来。

    这的确是让她感到吃惊。

    并且对林凡也充满了好奇。

    谷红熏说道：“神剑山庄的地址，你肯定想不到在什么地方。”

    林凡好奇的看着谷红熏，问：“在哪里？”

    “就在江南省内，庆城市附近的一座荒山之中。”谷红熏说道：“不过这座荒山已经被设下了大阵，除非是有口诀的人，否则难以寻到神剑山庄。”

    “就在庆城市附近。”林凡有些惊讶。

    他老家可就在庆城市。

    谷红熏递了一个文件夹过来：“里面有神剑山庄的详细地址和进入大阵的口诀方法。”

    “嗯。”林凡点头，他站了起来：“既然如此，我们就不多打扰了。”

    “不多待一会？”谷红熏嘴角挂着少有的笑容，她说道：“更何况，我给你东西，你好像也没给我说谢谢。”

    “我俩没什么交情吧，也就没什么好聊的。”

    “我们这是交易，算起来还是你赚了，要谢，也是你谢我才对。”

    “走。”林凡拍了一下金楚楚的后脑勺：“发什么呆呢。”

    金楚楚坐下后就开始发呆，被林凡拍了一下，她这才回过神来：“哦哦，好，走。”

    说完，她急忙站了起来，和林凡一同离去。

    谷红熏坐在房间之中，手中握着仙果，心中思绪万千，也不知道她在想什么。

    第二天一早。

    庆城市的早晨，不少小商贩已经起床开始准备一天的工作。

    林凡开着车，进入了庆城市中。

    看着熟悉的街道，开着车的林凡，心情也颇为复杂。

    “先回家休息，晚上去表姨家吃饭。”林凡说道。

    他去了仙果禁地出来后，又开了一夜的车回来，也是极为疲倦。

    他回到自己的家中，打开门后，里面依然是一尘不染。

    显然，表姨和黄忠实经常还是会过来打扫卫生。

    林凡将身上带着的东西放在客厅，回到自己的房间中，躺下便睡着了过去。

    金楚楚却是没睡，过了一会，她贼兮兮的到林凡门口看了一眼。

    “林凡老大，林凡老大，你睡着了吗？”金楚楚小声的问道。

    林凡没有回答。

    金楚楚小心翼翼的关上房门。

    她急忙坐到沙发上，打开了装着仙果的袋子。

    里面两颗仙果，亮晶晶的放在里面呢。

    “哼，还不许我看，我偏要看，我还要吃。”说着，金楚楚看了一眼林凡房间的方向：“气死你！”

    说完，她拿起一颗仙果，舔了舔嘴唇。

    作为一个吃货，又怎能不好奇仙果是什么样的味道呢。

    她拿着仙果，正准备慢慢品尝仙果的味道。

    在房间中的林凡，也察觉到了不妙，他刚才随手将仙果丢在客厅，太危险了！

    他打开门，看着金楚楚正拿着仙果。

    “丫头！”林凡急忙说道。

    金楚楚看林凡跑出来，将仙果直接丢进了自己的嘴里，嚼了两口，然后便吞了下去。

    林凡站在门口，目瞪口呆的看着金楚楚：“我，我，我……”

    “林凡老大，我啥也没干，没吃仙果。”金楚楚指着袋子：“刚才有颗仙果自己跑了。”

    说完后，金楚楚有些心虚的问：“你相信吗？”

    “你认为我会不会相信呢。”林凡有些欲哭无泪。

    金楚楚这可是一口吃掉了一个解仙境高手的帮手啊。

    金楚楚看着林凡心疼的样子，尴尬的问：“林凡老大，你不会怪我吧？我是真的好奇这会是啥味道，所以才吃的。”

    “吃到啥味道了吗？”林凡问。

    金楚楚却是摇头起来：“刚才你出来吓到我了，我两口就吞了，还没尝到是啥滋味呢。”

    这恐怕便是传说中的猪八戒吃人参果，不知啥滋味。

    说完，她的目光又看向了仅剩下的一颗仙果。

    林凡急忙走上前，将这颗仙果给放在自己身上：“行了，抢仙果本来你也有份，吃一颗我不怪你，但剩下的这颗！你可不许打它主意！”

    “看看都不行吗？”金楚楚眨了眨眼睛问，她也很难受，刚才没尝出个啥滋味。。

    林凡很坚决的说道：“绝对不行！！！！！！”

    -- 上拉加载下一章 s -->