    像林凡这样连夜离去的人，倒也不在少数，当然，也有一些人，颇为疲惫，便留下休息一夜再行离开。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    天机子带着一些心腹手下，来到了黄土镇中的一座别墅中。

    这座别墅是八大势力共同买下的。

    每次仙果禁地开启，都需要一个八大势力的首领过来镇场子。

    这个身份的人，总不能让他们去住那个破旧旅馆吧。

    天机子带着一众手下进入别墅后，颇为疲倦的坐在了一张沙发上。

    之前给他开车的司机，是一个四十多岁的中年男人，他穿着一身白色的衣服。

    此时端着一杯茶来到天机子身旁，有些不解的问道：“门主，为何您会如此力邀林凡帮咱们呢，据我所知，像您所答应的，将情报系统借给外人使用，可是破天荒头一遭啊。”

    历史上，虽然天机门帮不少大人物也调查过一些事情。

    但这些大人物也会付出相应的报酬。

    这种只能算是交易。

    可像天机子所答应林凡的这种事，可从来没有发生过。

    这是可以使用情报系统啊。

    天机子喝了一口手中的茶，目光深邃，他微微叹了一口气，说道：“我算过，这一次，我们天机门是有大危机的，可我也算不清楚这个危机究竟是怎么回事。”

    “不过卦象却显示，林凡有可能会是帮助我们天机门跨过危机的关键。”

    天机子微微叹了一口气，问道：“我那三个弟子，如今情况怎么样？”

    白衣人名叫艾元龙，是天机子的绝对心腹。

    而且艾云龙并无修炼天赋，是一个纯粹的普通人，但他在天机门之中，地位可绝对不低。

    即便是天机门下面的那些长老，也对艾元龙尊敬有佳。

    艾元龙最擅长的，便是权谋之计，也可以算是天机子的军师。

    不管什么事，他总会先询问艾元龙的意见。

    “门主，他们三人暂时还相安无事，也不清楚您即将离世的消息。”艾元龙说道。

    天机子呵呵笑了一下，说：“去吧，将我还有半年寿命的事情告诉他们，然后让他们三人互相斗吧，谁最后活着来到我面前，谁就是下一任的门主。”

    听着天机子的话，艾元龙心中咯噔一声，他叹了一口气，说道：“门主，他们三人的资历，恐怕都在您之上，让他们互相残杀，未免太过可惜，哎。”

    说完，艾元龙不由叹气，他明白一山不容二虎的道理。

    更何况是三虎。

    他们三人能够成为天机门门主的候选人，资质，天赋，都是最佳的！

    其中一个成为了门主，另外两人又岂能服气？

    到时候再斗，恐怕天机门反而会乱成一团。

    天机子闭上了双眼，若不熟悉他的人，恐怕以为他睡着了过去。

    熟悉他的艾元龙却是知道，天机子这是在思考呢。

    “属下先退下了。”艾元龙恭敬的说道。

    这时，天机子却忽然开口了：“元龙，我时日无多，只有半年的寿命，你知道太多秘密了，我死的时候，若是你不能取得新门主的信任和心腹，你最终难逃一死。”

    艾元龙脸上露出笑容，说道：“我清楚。”

    “若是你想要后路，我可以给你安排。”天机子闭着双眼说道。

    艾元龙不动神色的说道：“门主，我虽是普通人，但您和天机门却对我有大恩，我会尽全力辅佐新门主的，在下生是天机门的人，死是天机门的鬼。”

    艾元龙让天机子看中的，便是他的权谋之计，他又岂能不知道，天机子是在试探自己。

    若是自己让天机子给自己安排退路的话，恐怕就只能是给天机子陪葬了。

    “嗯，去吧。”天机子至始至终没有睁开双眼。

    “是。”

    艾元龙恭敬的退出了房间。

    他也不知道自己的回答能否让天机子满意。

    天机子这家伙，生性多疑，艾元龙脸上流露出了无奈之色。

    ……

    “周宗老贼，竟然敢坑害我们贺长老！”

    此时，正一教的大殿中，里面有不少正一教的中高层都站在里面。

    韩凌风跟红无惧二位长老也在呢。

    他们二人脸色有些难看，而下面的那些中高层，一些真人境高手，则是大气都不敢喘。

    张阳嘉坐在上方，气得浑身颤抖。

    这边得到贺鸿风死讯后，张阳嘉便通知了所有的中高层过来开会商讨一番。

    “王八蛋。”张阳嘉咬牙切齿的说道：“我们好心的派贺长老去给全真教争抢仙果，没想到周宗竟然在关键时候，害了他！”

    下方的红无惧，此时也说道：“掌教，我看全真教就是不识抬举，我们之前多番退让，不想和他们开战，让他们认为咱们是怕了他们！”

    “照我看，咱们和全真教拼了！”红无惧脾气颇为暴躁。

    贺鸿风不像周宗那边，各种竖敌。

    贺鸿风在正一教中的身份颇为特殊。

    韩凌风，红无惧在成为长老之前，都受到过贺鸿风的提拔。

    他们关系也是极好。

    当然，后来在韩凌风，红无惧二人成为长老后，因为顾忌张阳嘉的看法，他们疏远了一些。

    但贺鸿风对他们的恩情还在呢。

    韩凌风深吸了一口气，说：“照我看，全真教就是看我们杀了任玉田，所以才故意如此做，想要给咱们难堪，掌教，贺大长老的死，咱们不能就这样算了，必须要让全真教给一个交代！”

    “对，必须得让全真教给咱们一个交代才行。”

    “贺大长老可不能就这样白白的死了！”

    下方的诸多正一教中高层也大声的喊了起来。

    此时，韩凌风也开口问：“掌教，您问过冲虚子没有，他怎么说？”

    “当然问过了，要不然掌教也不至于这么生气。”一旁的红无惧小声的对韩凌风说道：“冲虚子知道这个消息后，直接说，任玉田也死在了咱们手中，就当是一命抵一命，大家两清了。”

    一听这话，韩凌风楞了半响，难怪掌教能这么生气。

    特么，账还能这样算的吗？

    任玉田能和贺鸿风比吗？

    -- 上拉加载下一章 s -->