    这可是阴阳界，解仙境之下，人人求之不得的仙果啊！

    不知道多少人，为了一颗仙果，拼命。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    如果让他们知道金楚楚跟吃苹果，梨一样的，吃掉了一颗仙果。

    甚至还没尝出是个啥滋味，不知道他们会不会疯掉。

    不过林凡只是觉得可惜，倒也没有生金楚楚的气。

    毕竟抢这颗仙果，金楚楚也出力了不少，按理说，也该分给金楚楚一颗。

    只是，就这样让金楚楚给吃了，他是真的可惜啊。

    “行了，我进去休息了。”

    傍晚左右，林凡醒了过来。

    是金楚楚将他给叫醒的。

    “林凡老大，赶紧起床了，起来晚了，咱们就赶不上表姨家的晚餐了。”

    “快起来啊。”

    林凡被吵醒，他睁开眼问：“几点了？”

    “五点了，要是再不过去，我就要饿死了。”

    林凡起床，简单的收拾了一下，就开车，带着金楚楚往表姨家赶去。

    张青淑在家做着晚餐，此时，门口突然传来敲门声。

    坐在沙发上看电视的黄忠实来到门口，打开门一看，脸上顿时笑得仿佛向日葵一般：“亲侄儿回来了，快快快，进来吧。”

    “小凡回来了？”

    张青淑的脑袋从厨房探了出来。

    能让黄忠实叫亲侄儿的，也就只有林凡了。

    “青淑，来来，你陪亲侄儿好好聊会天，我来做饭就是。”黄忠实笑着说道。

    “不用，我都快做好了。”张青淑瞪了林凡一眼，说：“你这孩子，快一年多没个信了，好歹平日里没事打个电话啊。”

    林凡和金楚楚提着诸多水果和各种各样的东西。

    林凡笑着说道：“平时事情有些多，这有时间我就来看你了啊。”

    “楚楚也来了啊。”张青淑看向金楚楚的目光中，充满了怪异的味道。

    “表姨，我又来蹭饭了。”金楚楚笑着说道。

    此时饭菜也差不多做好了，黄忠实跑进厨房端菜。

    张青淑则是走出来接过林凡和金楚楚提来的东西。

    “来就来，还买这么多东西做什么。”张青淑微微摇头，说：“你也是，买东西自己没手啊，还让人家丫头提这么多。”

    表姨训斥自己，林凡也感觉心里暖暖的，他说：“这丫头犯了错事，让她提点东西也算惩罚一下了。”

    他心里则是暗道，恐怕表姨还以为金楚楚是那种弱不禁风的弱女子呢。

    她还真是小看金楚楚了啊。

    “你个大男人，怎么这么小气。”张青淑问金楚楚：“楚楚，你犯啥事了？”

    金楚楚看了一眼林凡，随后才说：“吃了个水果。”

    “你也是，吃个水果能多少钱，还能让你生气，几年没见，你这小子脾气倒是见长啊。”张青淑掐了林凡的胳膊一下：“跟女孩子可不能这样小气。”

    林凡：“我……”

    他忍不住捂着自己的胸口，这胸口，真是堵得慌。

    金楚楚看着林凡的样子，心里也是暗笑了起来，哼，气死你这小气鬼。

    很快，热腾腾的饭菜端上桌，林凡和表姨也闲聊了一下。

    也问了一下表姨家的大概情况。

    现如今，张青淑，黄忠实他们过得可不错。

    当然，庆城市的白家等世家，要么已经逃离了这里，要么已经被魔族给杀死。

    当地阴阳界的局面，基本上已经被魔族给掌控。

    但容云鹤是魔族统帅，特地的关照着他们呢。

    加上当地富商，或多或少在之前白家的口中得知，林凡已经成为了了不得的大人物。

    即便是沧剑派的掌门，对白家而言，就已经是只手遮天的大人物。

    更别说林凡成为十方丛林的殿主了。

    白家知道这个消息的时候，彻底的懵住了。

    黄忠实已经在公司升到了副总裁的职位。

    黄忠实也很满意，更是清楚自己之所以能成为副总裁，可不是什么能力，而是全凭借着自己这侄儿的名声。

    他们家如今也颇为有钱，之前他们女儿还提出要换个别墅。

    没想到是黄忠实站出来反对，理由是，万一他亲侄儿回来找他们，换地方了人家找不到呢。

    随后还训斥了自己女儿一顿。

    “对了，许东的父母如今还好吗？”林凡开口问道。

    黄忠实点头起来，说道：“他俩听说过得不错，原本就是个普通家庭，结果不知道哪来的富商，看中了许东他父亲，投资了一笔钱，让他开公司，公司也开得顺风顺水……”

    “可惜小许了，这么年纪轻轻，哎。”

    听着这些，林凡微微点头。

    这些是郑光明安排的，之前郑光明也给自己说起过。

    “那就好。”林凡深吸了一口气。

    张青淑问：“小凡，这次回来待几天啊？”

    “吃完饭就走。”林凡说道。

    张青淑忍不住说：“这么急吗？不多留几天？”

    一旁的黄忠实则是开口说道：“人家小凡现在是大忙人，你以为还跟以前一样呢。”

    吃完饭后，林凡和金楚楚便向张青淑告辞离去。

    二人下楼后，金楚楚心情颇为不错：“你看，连表姨都说你小气。”

    林凡敲了她的额头一下：“总之，剩下的那个仙果，不许再打主意了。”

    “哦。”金楚楚点了点头：“放心啦，我又不是不懂事的小姑娘，都说了之前吃那颗仙果，只是因为好奇嘛。”

    “好奇。”林凡敲了金楚楚的额头一下，忍不住说道：“你这丫头，真不知道该怎么说你才好。”

    “行了，走吧，去神剑山庄。”林凡和金楚楚上车后，林凡便开车直接往神剑山庄所在的那座荒山赶去。

    “说起来，没想到神剑山庄竟然就在庆城市这边。”金楚楚坐在副驾驶座上说道。

    林凡微微点头：“是啊。”

    他心中也颇为好奇起来，当初叱咤风云的神剑山庄，不知道究竟是什么模样。

    特别是那个成为剑圣的人。

    年纪轻轻，便力压整个阴阳界。

    “年纪轻轻就这么强，成了剑圣，还真是变态啊。”林凡忍不住感慨。

    “阿嚏。”

    说完这句话，他莫名其妙打了个喷嚏。

    -- 上拉加载下一章 s -->