    庆城市城郊的一座荒山山脚下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡和金楚楚拿着手电筒，走在一片草丛之中。

    这里的杂草，已经足有膝盖高。

    这里没有路，毕竟已经过去如此多年，不管曾经的神剑山庄多么的威震天下。

    如今山脚下，连一条路都已经没有。

    “林凡老大。”金楚楚手中拿着一张地图，她抬头指着不远处的荒山：“是这里吗？”

    “嗯，好歹我也是庆城市的人，难道还能找错吗？”林凡点了点头。

    二人很快便来到了山脚下，山上颇为寂静，偶尔会有鸟兽的声音从山林传来。

    林凡和金楚楚站在山脚下，他们已经感觉到山脚这一圈，有一个无形的结界存在着。

    若是直接就这样上山，是难以见到神剑山庄遗址的。

    只有使用口诀，破开结界后才行。

    林凡此时开口念起口诀。

    念完后，林凡随手一挥，一道法力打在了面前的结界上。

    他们二人身前的空气中，竟然荡漾起阵阵涟漪。

    如同海水的波浪一般。

    “走吧，进去。”林凡大步的走进涟漪之中，金楚楚也赶忙跟了进来。

    二人走进结界之中后，眼前的画面，却是一变。

    二人面前，有一条古朴的石阶。

    石阶上长满了青苔，树藤，杂草，甚至因为年代久远，无人维修，石阶上，不少已经裂开了裂痕。

    “走。”林凡看了一眼。

    石阶直通山上，按照谷红熏给的信息来看，只要顺着这条石阶上去，就能到神剑山庄了。

    两人一路上，略带警惕的往上走去。

    虽然已经过去如此久，按理说，神剑山庄内，应该是不会有什么危险才对，但这种事情，有备无患。

    鬼知道神剑山庄内，如今是个什么情形，万一有什么预料之外的危险存在呢。

    两人沿着这条古朴的石阶，一口气便来到了半山腰，并且来到了传说中的神剑山庄面前。

    神剑山庄，就是一个坐落在山林之中的大型山庄。

    山庄上面的牌匾写着四个大字，神剑山庄。

    而且林凡的眼力能够看出，这四个大字是用剑划出来的，光是从这牌匾中的剑痕中，便能感受到写这四个字的人，剑法凌厉。

    可惜的是，这个神剑山庄的牌匾上面已经铺满了灰尘以及蜘蛛网，看起来破旧不堪。

    林凡手放在神剑山庄的大门上，轻轻一推，这道大门传出咯吱一声，略微刺耳。

    大门缓缓打开，林凡和金楚楚并肩走进了山庄之中。

    二人刚走进去，这里便是一个巨大的练武场。

    地上铺着石板，地上还散落的放着各种已经生锈的锈剑。

    “这就是神剑山庄？”金楚楚看着眼前的这些建筑，忍不住说：“看起来就是个普通的大宅子啊。”

    神剑山庄当初如此大的名声，林凡和金楚楚想象中的神剑山庄，最起码也会有些威严庄重吧。

    可惜神剑山庄，到处都破破烂烂，房檐上的瓦已经碎落，有不少建筑的墙都已经塌陷。

    到处都是灰尘，蜘蛛网，草丛。

    “没想到竟然会是这样。”金楚楚皱眉起来。

    林凡微微点头，说道：“这也正常，毕竟这么多年过去了啊。”

    “走吧，先逛逛，看会不会有那柄神剑的信息。”林凡说道。

    他心里也没底，不知道能不能得到那柄神剑。

    当初神剑山庄没落之后，不知道多少人来神剑山庄之中，寻找过神剑的下落，当然，最终的结果都是一无所获。

    林凡也只能当是碰碰运气那般了。

    “嗯，那我们先去哪？”金楚楚好奇的问。

    林凡说道：“先分头行动吧，你我二人的实力，在这里应该不会有什么危险，若是有什么情况，我们二人也能迅速赶到。”

    一起搜寻，效率较低，这个神剑山庄可不小！

    两人一起走，不知道要找到何年何月。

    “那你小心点。”金楚楚看着林凡说道。

    “嗯，你也是。”

    二人各自找了一个方向，便往这座神剑山庄之中走了进去。

    林凡此时走在一片残破的房屋之中。

    神剑山庄中，并没有什么较高的房屋。

    林凡行走在神剑山庄中，在这一个个房屋中寻找了起来。

    林凡挨着一个又一个的房屋搜寻查找着。

    不过并没有什么收获，他后来也索性直接往神剑山庄靠山庄后面的一些房屋作为主要搜寻的目标。

    想要找到那柄神剑的信息，最有可能的，便是找到当初神剑山庄庄主的卧室。

    整个神剑山庄内，都有些鸦雀无声，金楚楚手中拿着一杆长枪，小心翼翼的走在山庄之中。

    “这是什么地方？”

    金楚楚迷迷糊糊的在这个山庄中瞎转悠呢，这时，她突然看到了一间房门。

    这里面是一间卧室，卧室倒是挺大，但布局倒是颇为简单。

    到处都沾满了灰尘。

    金楚楚好奇的打量着这个卧室。

    “啊！”

    金楚楚忍不住大声的叫了一声。

    她不敢置信的看着墙壁上挂着的那幅画。

    虽然画中只是一个青年，但是五官，轮廓。

    但她却记得她！

    当初，她跟随大哥哥大姐姐被妖魔追杀，最后一个剑圣出现，救了他们。

    不过出现的时候，那个剑圣便已经精疲力尽，最后在临终前，许了个娃娃亲，并且将一本剑谱一柄剑以及一块玉佩交给了自己。

    让自己交给他的儿子。

    然后她便一直寻找着那个人。

    可这个画像中的人，竟然和剑圣，除了年龄不像以外，几乎是一模一样。

    难道，难道当初救下自己的剑圣，就是这神剑山庄的庄主。

    金楚楚有些懵。

    这时，林凡已经迅速的从屋外冲了进来，林凡警惕的看向这屋中四周，问：“怎么回事丫头！”

    林凡听到了金楚楚的叫声，便第一时间赶了过来。

    不过赶到后，他却是微微松了一口气，最起码看起来，金楚楚并没有什么危险。

    “林凡老大，林凡老大，他，他，他……”金楚楚焦急的指着墙上的画像，结结巴巴的说：“他……”

    “你倒是说啊！”林凡无语起来。

    -- 上拉加载下一章 s -->