    金楚楚此时有一大堆的话想要给林凡说，可她却微微咬着牙齿。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她迟疑了。

    她其实和林凡待在一起的时候，有无数种冲动将自己一直以来，要找的人是林凡说出来。

    可她每每想到苏青，便总会说不出口。

    看着傻愣愣的金楚楚，林凡敲了她的额头一下：“丫头，你究竟怎么了？平时你可没这么结结巴巴的。”

    “我有很多话想要和你说，但是却不知道该怎么开口。”金楚楚深吸了一口气。

    此时，她倒是平静了许多，她坐到了一个椅子上，抬头看着林凡。

    林凡也发觉金楚楚和平时有些不太对劲，他身手摸了摸金楚楚的脑袋，问道：“究竟怎么了？丫头。”

    “我……”金楚楚微微低着头，她说道：“你知道我以前要找一个人吧？就是那枚玉佩。”

    “是啊，咋了。”林凡点头起来。

    他当然记得金楚楚要找一个和她从小许下过娃娃亲的人。

    金楚楚说道：“当初你不是有一枚玉佩吗？”

    “嗯，我表姨给我的，说是我父亲留给我的遗物。”说着，林凡将手中的玉佩拿了出来。

    不过这快玉佩很显然只有一半。

    这时，金楚楚手中拿出了一块玉佩。

    林凡嘴角微微一抽。

    金楚楚所拿出的那枚玉佩，竟然和林凡手中的，一模一样。

    或者说，就是自己手中这块玉佩的另一半。

    二人不自觉的，便将手伸在一起，两块玉佩合在了一起，瞬间合二为一。

    “林凡老大，我，我辛辛苦苦找了十几年的人，就是你啊。”金楚楚咬着牙齿，看着面前的林凡，终于是说出了这句话。

    说完后，她的眼眶渐渐的红了起来。

    金楚楚当初来到了这个世界后，苦苦寻找林凡的下落，流落街头十几年。

    风餐露宿，期间不知道吃了多少苦楚。

    金楚楚又不傻，她为何会四处为家，到处风餐露宿，随便找一个地方打工，便能安稳不少。

    她说自己饭量大，只是其次，更重要的是，她要四处寻找持有这块玉佩的另一个人。

    所以她才会满世界的瞎转。

    后来找到林凡后，却无法说出实情，她心中，自然也是无奈，她不知道自己该如何的面对林凡。

    可如今，终于说出来后，她倒是有一种浑身轻松的感觉。

    “是我吗？”林凡沉默了下来，他低头，看着手中的玉佩。

    “辛苦你了。”林凡深吸了一口气说道。

    林凡此时也有些懵，他虽然能猜到金楚楚或许有些喜欢自己，但他却从未想过会是这样的情况。

    他也知道金楚楚为了寻找自己，吃了多少的苦。

    “不辛苦。”金楚楚脸上挤出笑容，使劲的摇头起来，她深吸了一口气说：“知道我为什么要告诉你这些吗？”

    林凡摇头。

    金楚楚指着墙壁上挂着的那幅画，说：“当初救下我，并且让我寻找持有另外一半玉佩的人，就是他。”

    “他？”林凡楞了一下，他目光看向了这幅画中的人。

    “你的意思是？”林凡浑身一震。

    他不敢置信的盯着金楚楚。

    金楚楚微微点头：“嗯，如果没有猜错的话，这神剑山庄的庄主，就是你父亲。”

    “我父亲是神剑山庄的庄主？”听着这些，他微微闭上了双眼。

    他倒不是难以接受这个事实。

    有这么牛逼的老爹，他能接受不了吗？他只是对于这件事，极为震惊。

    过了良久，林凡才回过神来。

    林凡慢慢的走到这幅画像前。

    画中，青年之状的人，身穿白衣，手持长剑，目光之中，尽是傲视群雄，不可一世之色。

    “你，就是我父亲吗？”林凡看着画像中的人，目光复杂无比：“没想到，你就是救下了金楚楚的那个超级高手，难怪归碧海那样身为四仙之一的强者，也会多次帮我。”

    “可既然你是名震天下神剑山庄的庄主，更是剑圣。”林凡捏紧拳头，额头鼓起了青筋：“为何你又会抛弃我和母亲，为何你又会如此的绝情！为什么！”

    说完，林凡浑身微微颤抖起来，他仿佛发泄一样的大吼：“你告诉我为什么！”

    “因为你，害得我母亲早早便死去，若是你还在，你身为剑圣，难道救不了他？”

    “因为你，我从小被身边的同学嘲笑！”

    “因为你，我从小只能羡慕的看着其他人的父亲来接他们。”

    “你……”

    “既然已经如此强了，为何又会死？”

    “你要是不死，这一切都不会发生。”

    林凡说着，死死的抓着头发，他喘着粗气。

    “林凡老大。”金楚楚看着林凡的样子，慢慢的走到林凡身旁，说道：“当初我们遇到他的时候，他已经重伤不治，他肯定也有难言之隐。”

    “让我一个人静一静吧。”林凡盯着这幅画像说道。

    “好。”金楚楚看着林凡。

    她虽然也是从小失去了双亲，但她知道父母都很爱自己。

    金楚楚的父母，是为了保护她而死，而且她小时，也感受过了父母对自己的爱。

    但林凡不同，他从小就没见过父母，甚至今天，看到的这幅画像，也才是第一次看到自己的父亲是什么模样。

    金楚楚走到了卧室的门外，等待了起来。

    房间之中，林凡就这样死死的盯着画像中的人。

    他站在原地，一寸未动，足足看了一夜。

    金楚楚也就这样坐在卧室的门外的石阶上，等待了一整夜。

    第二天清晨，屋门忽然打开了。

    “林凡老大。”金楚楚听到开门的声音，急忙站了起来。

    林凡面无表情，一步步的从屋内走了出来。

    “你没事吧？”金楚楚看着林凡的样子，心中颇为担心。

    “没事。”林凡摇了摇头：“只是站了一夜，想了很多问题。”

    金楚楚说道：“对了，当初剑圣前辈留给过你一柄剑和一本剑谱，我想，应该……”

    “不必。”林凡却是决然的摇头起来，他回头看了一眼屋中挂着的画像，说道：“他的东西，我不会要的。”

    -- 上拉加载下一章 s -->