    “你也没必要置气，剑圣前辈给你留下的东西，肯定是……”

    “不用了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡依然摇头起来，他目光死死的盯着画像中的那个人，说道：“包括神剑山庄的这柄神剑，我也不会要！”

    “我从小到大，都未见过他，更没有受过他丝毫的关爱和情谊，我不想和他扯上任何的瓜葛。”

    金楚楚微微低头起来，说：“你这不是赌气吗。”

    “算是吧。”林凡深吸了一口气，道：“早知道神剑山庄是这样，我就不该来的。”

    说完，林凡大步的往前走了起来。

    金楚楚看着他的背影，她急忙跟了上去，她手中拿着昨晚已经合二为一的玉佩，说：“那这块玉佩呢？”

    “你自己留着吧。”林凡摇了摇头。

    “还真是倔啊。”金楚楚看着林凡的背影，微微有些失落，她看着林凡的背影，心中暗想，林凡老大还真是，此时越是表现成这样，说明就越是在乎剑圣前辈啊。

    否则，若是一个真的让林凡毫不在乎的人，林凡会这般模样吗？

    会连神剑都不想取得，会让他在那个屋中，看着一幅画像盯上一整晚吗。

    这显然是在给已经死去的剑圣前辈置气呢。

    “林凡老大，等等我啊。”金楚楚急忙跟了上去。

    她犹如一个小跟班一样，跟着林凡一起下了山。

    林凡倒是颇为坚决，带着金楚楚直接便开车回了庆城市。

    路上，金楚楚明白林凡心情不好，也就一直没有开口说话。

    二人直接回到了林凡的住所。

    林凡坐到了沙发上，深深的吸了一口气。

    “林凡老大，你难道要一直这样生气不成？”金楚楚笑嘻嘻的问。

    林凡说道：“我没生气，我不想欠他的。”

    “但是你是他的孩子，从你出生起，便是欠他的啊。”金楚楚道。

    林凡略一沉默，金楚楚突然想起了神话历史中，有个叫哪吒的削骨还父，削肉还母。

    她急忙说道：“嗨啊，其实也没什么欠不欠的，只是我能感觉到，剑圣前辈肯定还是对你有感情的，否则，他也不可能让我给你带剑谱来。”

    她倒也怕林凡一激动，剁自己一块肉。

    林凡深吸了一口气，说：“我也不知道，最起码我现在，原谅不了他。”

    “行了，不说这个了，你也饿了吧，走，出去吃早餐。”林凡说道。

    金楚楚一听，开心的点头起来，说：“好！”

    ……

    沧剑派旧址之中，容云鹤坐在书房内，拿着一本书正看着。

    这时，门外传来了敲门声。

    “进来。”容云鹤头也没抬，开口说道。

    夏玉龙从外面走了进来，他神态颇为恭敬，说道：“容帅，全真教和正一教那边，已经在准备开战了。”

    “消息确定了吗？”容云鹤将手中的书籍放下，他看向了夏玉龙。

    夏玉龙点头：“嗯，根据我们探子传回来的消息，他们双方已经挑了一个偏僻荒凉的地方对峙了起来，随时都会有打起来的可能性。”

    “嗯。”容云鹤点头起来：“让各方人马都盯好，不许轻举妄动，若是有人敢随意进攻阴阳界那边的势力，第一时间向我汇报，并且处决下命令的人。”

    此时下面驻扎的各个高手，都想立功，若是下面的人知道全真教和正一教开战，万一贸然向阴阳界出手，会出大事的。

    听到这，夏玉龙皱眉了起来，他说道：“容帅，这，为何不直接进攻阴阳界呢？正一教和全真教只要厮杀起来，可是咱们的好机会。”

    “所以你们魔族并不了解阴阳界。”容云鹤笑了一下。

    夏玉龙不解的问道：“全真教和正一教打起来，必然会死磕到底，顾不上咱们。”

    “没错。”容云鹤点头起来：“这两派积怨极深，只要开战打起来，可不是轻易就能停下来的，所以我们更应该让他们双方拼杀，最好是双方拼得所有本钱都没有。”

    夏玉龙微微点头，这时，门外忽然传来一个冰冷的声音：“容帅，你这样做，不妥吧。”

    这时，门外走进来了一个外貌看起来二十多岁的俊美少年。

    这少年身穿一身紫色的衣服，五官长得极其好看，若是女子，必然是倾国倾城。

    “汤大人。”夏玉龙看到来人，眉毛微微皱了一下，恭敬的喊道。

    汤和歌便是四位魔将之一，更是地仙境的强者之一。

    当初被李长安给打成重伤，休养到如今，伤势却也算是恢复。

    当然，虽然汤和歌看起来只是二十岁左右的模样，但他年龄远不止如此。

    汤和歌目光冰冷的盯着容云鹤，说道：“容帅，如今正一教和全真教双方大战，正是我们魔族进攻的大好时机，你竟然不进攻？”

    他说道：“难不成，你是想让全真教跟正一教双方缓和过来？你别忘记，你如今可算是魔族这边的人！”

    容云鹤皱眉了起来，汤和歌话中的含义，说得已经极为明显了。

    他这是在说容云鹤偏袒阴阳界呢。

    夏玉龙急忙说道：“汤大人，容帅对阴阳界和阳间比咱们更加了解，他说的肯定没错。”

    “你的意思是，我说的有错了？”汤和歌冷冷的瞥了夏玉龙一眼。

    夏玉龙一听，却是闭上嘴不敢说话了，汤和歌的实力，在魔族中的势力，远不是自己能比的。

    汤和歌说道：“只要他们开战，立马进攻阴阳界。”

    容云鹤皱眉起来，这汤和歌是故意在和自己作对啊。

    一年前，他率领魔族进攻的时候，汤和歌便多次和自己作对。

    简单点来说，如今的大权在容云鹤手中，汤和歌想要夺权！

    对于汤和歌而言，他可是四位魔将之一，在容云鹤这样一个外人手下听令？

    别开玩笑了。

    魔王大人命令他还差不多。

    这容云鹤，远不够资格。

    更何况，他也的确认为在全真教和正一教开战时，进攻是最佳的选择。

    容云鹤皱眉了起来，说道：“汤大人，这是战事，你可别意气用事。”

    -- 上拉加载下一章 s -->