    容云鹤心里也是一万个草泥马在奔腾，不管怎么说，自己现如今的战略考虑，都毫无私心，是为帮魔族打下阴阳界来安排布置的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    结果这汤和歌竟在这个时候跳出来捣乱。

    汤和歌冷声说道：“我给魔王大人面子，这才叫你一声容帅，但你也别太把自己当一回事了。”

    夏玉龙在旁急忙劝解道：“汤大人，容帅他……”

    “闭嘴。”汤和歌冷冷的瞪了夏玉龙一眼，他目光直接看向容云鹤：“你说，你下令不许进攻，而我下令进攻的话，下面的人，会听谁的话呢？”

    “汤大人是魔将之一，在魔族内，威望极大，自然是听你的。”容云鹤心中有些不甘，但这也是事实。

    不管自己带领魔族打下了多少漂亮仗，可自己始终是一个外人。

    自己是人类的身份，永远无法改变。

    相比之下，下面的诸多将士，必然是会听汤和歌的命令更多一些。

    “这就对了。”汤和歌呵呵笑道：“识趣点，夏玉龙，传令下去，只要全真教和正一教开战，我们这边便开启全面战斗，争取一鼓作气的将阴阳界给消灭掉。”

    夏玉龙微微皱眉，但也无法反驳汤和歌的话，毕竟人家的身份摆在这呢。

    他只能是点头说道：“是，汤大人。”

    容云鹤此时开口道：“汤大人，这个命令是你下的，若是出了什么问题的话……”

    汤和歌听出了容云鹤的意思，他点头：“命令当然是我下的，要是出任何问题，都由我自己负责，不过记清楚，若是取得了战果，这首功，也是我的。”

    汤和歌说完，转身便要往门外走去，不过走到一半，他倒是停下了脚步，缓缓说道：“我倒是挺喜欢你们人类的一句话，非我族类其心必异。”

    说完，他便走了出去，他最后这句话显然是在针对容云鹤。

    带汤和歌离开后，书房之中，安静了片刻。

    过了一会，夏玉龙才开口说道：“容帅，这该怎么办。”

    容云鹤无奈的叹了一口气，脸上尽是担忧之色，说：“汤和歌小看阴阳界了啊，这下，怕是要出岔子了。”

    他刚才故意如此说，让汤和歌说出这个命令是他下的，是已经提前甩锅了。

    反正这个命令是汤和歌下的，要是出了什么问题，可别沾带到他的身上来。

    夏玉龙问道：“容帅，既然您已经如此说了，刚才为何不以理据争，甚至您可以搬出魔王大人来压他的。”

    容云鹤微微摇头：“没用的，将在外，军令有所不受，此时我们这边，最强大的就是汤和歌，他强行要如此做，没人能阻止他，既然如此，何必更他硬碰呢？”

    夏玉龙依然有些不理解，问：“容帅，在您的带领下，我们已经占据了阴阳界的半壁江山，阴阳界的那群人，也没什么厉害的地方，加上这次全真教和正一教开战，更是阴阳界内部虚弱之时。”

    其实夏玉龙也不太理解容云鹤的这个决定，只不过他之前是本能的相信容云鹤罢了。

    容云鹤坐在椅子上，解释道：“阴阳界的这帮人，都是老油条，互相玩心计，占据阴阳界一半的地盘又如何？”

    “占据一半的地盘，和想要彻底消灭他们，这是两码子的事。”

    “一半的地盘，他们潜意识会认为，迟早能重新夺回来，但要消灭他们的话，他们就得拼命咯。”

    “对付他们，只能温水煮青蛙，甚至让他们内部持续斗下去，才是最好的方法。”

    容云鹤毕竟深处阴阳界多年，太了解那群家伙的想法了。

    说白了，这些势力，此时是都不肯让自己吃亏。

    打魔族，一个个也都不上心。

    恨不得其他势力派去的都是精英，自己就派点炮灰。

    这样的话，自己便能保存实力。

    事实上，这整整一年来，和魔族交战以来，八大势力中，最顶尖的高手，从未出现过。

    容云鹤缓缓说道：“更何况，正一教，十方丛林，全真教和天机门中，各有一位宿老，这四位宿老的实力，都是地仙境强者！”

    “更别说阴阳界中，还有四仙，鬼手，李长安这般人物。”

    “虽然我不清楚他们为何成为地仙境后，就无踪无影，仿佛人间蒸发了一样，可他们毕竟跟阴阳界有着千丝万缕的联系，若是魔族真要屠灭整个阴阳界，这群强者跑出来，可不是什么好玩的。”

    听着容云鹤的话，夏玉龙的脸上，不禁也露出了担忧之色，更有几分担忧之色。

    光容云鹤刚才所说出来的，阴阳界最起码便存在十个地仙境强者。

    更别说还有那种隐士高人了。

    双方真要拼命的话，恐怕还真是够呛啊。

    夏玉龙也终于明白为何容云鹤脸上的担忧之色是为何了。

    容云鹤深吸了一口气，说道：“总之，随缘吧。”

    ……

    庆城市内。

    林凡这几日内，并没有离开庆城市的打算，金楚楚也看得出，自从去了神剑山庄以后，林凡老大就总是有些闷闷不乐。

    不过好在金楚楚是个活宝，看林凡闷着，就成天拉着林凡到外面逛街。

    这日中午，二人正走在庆城市一条颇为繁华的小吃街道上。

    这条街上，遍布美食。

    也成了金楚楚在这整个庆城市中，最喜欢的地方。

    林凡和金楚楚穿得颇为休闲，二人逛着街。

    金楚楚的手中，也更是拿着一大堆临时，颇为开心的吃着。

    “林凡老大，你说咱们晚上吃点什么啊？”金楚楚看着一旁的林凡，精神恍惚的样子便问。

    林凡回过神来，说：“这不是才中午吗？你就想晚餐吃什么了？”

    金楚楚笑嘻嘻的说：“我这叫未雨绸缪。”

    二人正说着话，走在街上。

    忽然，林凡眉毛皱了一下，他回头看向身后的街上。

    “怎么了？”金楚楚看林凡突然往身后看去。

    “有人跟着我们。”林凡面色微微一沉，刚才他心不在焉，倒是没有察觉到，此时却感觉到身后有一个目光盯着自己二人。

    -- 上拉加载下一章 s -->