    “跟着咱们？会是什么人呢？”金楚楚此时忍不住问道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡眉毛微微一皱，他怎么可能知道会是哪路人来跟着自己。

    但有一点能够确定的是，这人既然跟着自己，必然就是有所图。

    而自己在阴阳界目前的处境，恐怕跟来的这人，多半居心不良。

    “是什么人，等会就知道了，走。”林凡冲金楚楚使了个眼色。

    两人都是颇为默契，金楚楚会意，拿着手中的临时，朝着和林凡相反的方向走去。

    这时，林凡快步的往前走去，他穿梭在热闹的小吃街中。

    他回头一看，一个戴着口罩，看不清容貌的人见自己突然回头，这人急忙往其他方向看去。

    林凡嘴角笑了一下，继续往前面快步的走去，那人也急忙跟了上来。

    这毕竟是庆城市，是林凡长大的地方，他对这里也是极为熟悉。

    他轻车熟路的便走进了一条人烟罕见的小巷之中。

    他往前走着，身后的那个人犹豫了片刻，也是跟了上来。

    终于，林凡走到一半，回过头。

    跟着林凡的这人，眉毛一皱。

    不过金楚楚此时，已经也出现在了小巷的入口处，直接封死了这个家伙的退路。

    金楚楚手中拿着一串糖葫芦，吃了一口，说道：“你是什么人，偷偷摸摸的跟着我和林凡老大干什么？”

    说着，林凡和金楚楚慢慢的往这人逼近。

    这人就站在小巷的中间，她想了想，这才开口说道：“我不是你们的敌人，我来找你们，是有事想要和你们谈！”

    “有事谈？”林凡好奇的看着她。

    从声音中，林凡也听出，跟着自己和金楚楚的，竟然是一个女子。

    “我叫奚乐瑶。”女子说着，取下了掩盖自己容貌的工具。

    这奚乐瑶看起来年龄在二十二三岁左右，化着淡妆，齐肩的短发，倒也是个美女。

    “奚乐瑶？”林凡眯起了双眼，说道：“我们应该不认识你吧？你突然跟着我们二人，是想做什么，你最好解释清楚，我这人，可没有什么怜香惜玉的习惯。”

    这人既然能找上自己，自然是清楚自己身份的，如果这人给不出个合理的解释，林凡是必然要杀了她，以绝后患的。

    奚乐瑶说道：“我师父是天机子，我是他最小的徒弟。”

    听到这，林凡和金楚楚心中都微微一惊。

    特别是林凡，他倒是没有想到，这人竟然会是天机子的徒弟。

    更没想到，天机子的徒弟会突然来找自己。

    “我们之间有交情吗？”林凡淡淡的问道：“我应该记得，我不认识你。”

    奚乐瑶深吸了一口气，说：“现在就算是认识了，林凡，阴阳界都认为你死了，没想到你竟然还活着！”

    奚乐瑶的目光中，也有些不敢置信的神情在里面。

    林凡目光中，闪烁过了一丝杀意：“你想说什么？”

    奚乐瑶也看到了林凡目光中闪烁的杀意，她解释道：“不过你放心，我肯定不会将你的身份说出去的，我不是你的敌人！”

    “空口白牙的，谁信？”林凡淡淡的问道。

    林凡混迹阴阳界也这么多年了，警惕性极高。

    毕竟他这么喜欢坑人的家伙，俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋。

    他明白这个道理，所以凡是都会提防，以免被别人给坑一遭。

    奚乐瑶微微咬紧嘴唇，说：“我是来求你帮忙的，又怎么可能将你的事情对外说出去？”

    “找我帮忙？”林凡好奇的看着奚乐瑶：“首先美女，我想知道，你怎么知道我还活着，然后还找过来的？”

    奚乐瑶说道：“你应该也听闻过，我们天机门的规矩，三位亲传弟子，最终只有一个人能活下来成为天机门门主。”

    “是，听说过，可这跟你找到我有关系吗？”林凡问。

    奚乐瑶道：“前几天，我师父已经遣人来给我们传话了，说我们成为门主考核的最终阶段开始。”

    她顿了顿，道：“也就是说，我大师兄和二师兄，现在都是我的敌人。”

    “我入门时间最晚，年龄，实力，也远不如他们二人，必须得寻找帮手。”

    “后来我打听到，在离开仙果禁地的时候，我师父特意上了一个叫龙一天的人的车，然后便开启了最终考核。”

    奚乐瑶道：“我于是便算了一卦，知道你在庆城市，然后我就发现，所谓的龙一天，竟然是之前大名鼎鼎的林凡殿主，于是我便跟着你。”

    “既然已经找到我了，还鬼鬼祟祟的跟着我？既然要找我帮忙，直接找我谈不就行了？”林凡问道。

    奚乐瑶摇头起来，说：“我能打听到，算到的事，我大师兄跟二师兄也一样能够知道，我想暗中观察一段时间，确定你没有和我大师兄跟二师兄合作后，再找你。”

    听到这，林凡也明白了，奚乐瑶是怕自己已经和另外两个门主候选人合作上了。

    若是如此，奚乐瑶再找上自己，岂不是自投罗网？

    林凡不禁有些奇怪，问道：“你不是会卜卦吗？直接算不就行了？”

    奚乐瑶一听，却是摇头起来：“你应该对卜卦之术并不了解，首先，我大师兄，二师兄，我的身上，都带有专门规避卜卦的东西，只要不是卜卦之术远超我们三人的人，便算不到和我们有关的事。”

    “若是你跟他们二人有来往，我也是算不出的。”

    林凡一听，心中一动，问：“还有这种东西？”

    要是能规避被别人卜卦，林凡倒也颇感兴趣。

    毕竟自己什么事情都被其他人知道的这种感觉，还真是有些操蛋啊。

    奚乐瑶看出了林凡的心思，她解释道：“给你也没用，这是只有会卜卦之术的人才能使用的。”

    “另一个便是，卜卦之术消耗极大，远没有你们普通人想的那么简单。”奚乐瑶说：“算得太多，知道的东西太多，卜卦的反噬会很严重的，甚至会直接丢掉性命。”

    林凡上下打量着奚乐瑶：“所以，你的确是来找我帮忙的？”

    -- 上拉加载下一章 s -->