    林凡心里也忍不住琢磨了起来，这奚乐瑶究竟是什么意思。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    奚乐瑶连连点头，她盯着林凡说道：“当然！”

    林凡笑了一下，随后问道：“我为什么要帮你呢？你们三人都是天机子的亲传弟子，谁当天机门的门主，和我都没有关系。”

    奚乐瑶眉毛微微皱了一下，说道：“条件我们可以谈，如果你帮我解决掉大师兄和二师兄，天机门的情报系统，我可以给你使用！”

    这也是奚乐瑶会来找林凡谈判的信心。

    天机门的情报系统，是整个天机门的核心所在，阴阳界中，很少会有天机门情报系统不知道的事存在。

    这个条件，对于任何人，都是有极大吸引力的。

    而林凡则是笑了起来，她微微摇头，开口问道：“就这个条件吗？不过很可惜的是，你师父已经在你之前答应过我，让我使用天机门的情报系统了。”

    “这……”

    奚乐瑶有些吃惊的看着林凡，这一点她当然是不知道的。

    她只知道天机子找林凡密探过一次，只不过对他们所谈的内容，奚乐瑶并不了解。

    只不过此时听林凡如此说，奚乐瑶还是有一些吃惊的。

    她没有想到在这之前，师父已经将使用情报系统的条件答应给了林凡。

    身为天机门的人，奚乐瑶是最清楚不过天机门对情报系统有多重视的。

    整个情报系统，一直就死死的掌握在天机子的手中，能够对整个情报系统下达命令的，也只有天机子。

    而她以及两位师兄，虽然是门主候选人，但这么多年来，也丝毫没有接触情报系统的机会。

    让情报系统给外人使用。

    奚乐瑶并没有怀疑林凡这句话的真实性，毕竟这种事情，林凡也完全没有必要撒谎。

    她只是很震惊，不知道林凡和天机子互相之间，究竟是怎么谈的，竟然会达成这样的条件。

    看着哑口无言的奚乐瑶，林凡开口说道：“如果你的条件仅仅只是这样的话，我想，我应该完全没有帮你的理由吧？”

    奚乐瑶眨了眨眼，说道：“我可以告诉你天机门的秘密……”

    林凡无语起来，他对天机门的秘密可不感兴趣，他说：“这个条件你认为对我有丝毫的吸引力吗？就算我想知道关于天机门的秘密，我可以直接找天机子询问，用不着从你这知道吧。”

    “更何况，你的两位师兄究竟是什么实力，我也并不清楚，我完全没有必要因为你而去开罪他们两人吧。”

    奚乐瑶深吸了一口气，她死死的盯着林凡。

    “如果你帮我成为了天机门门主，以后，你的事，就是天机门的事，你的敌人，就是天机门的敌人。”

    奚乐瑶盯着林凡道：“这已经是我给出条件的最大极限了，若是你还没兴趣的话，我这就离开。”

    “况且，我两位师兄都是极具野心的人，他们是开不出这样的条件给你的。”

    奚乐瑶的两位师兄实力颇为接近，他们都有自信得到门主之位。

    奚乐瑶比起那两位，实力可差远了，否则，她也不会如此焦急的寻找其他人帮助。

    林凡眉毛微微皱了一下，他在权衡这其中的利弊关系。

    林凡对奚乐瑶说道：“口说无凭，你有天誓符吗？”

    奚乐瑶见林凡的态度松动，从身上拿出了一张天誓符，林凡倒也不客气，走上前先检查了一下这张天誓符。

    确定不是伪造的之后，便让奚乐瑶发誓。

    主要是林凡自己经常用假的天誓符骗人。

    奚乐瑶拿着天誓符，发誓道：“若是林凡帮我得到天机门门主之位，以后，他有任何麻烦，我率领的天机门都会无条件的帮忙，他的敌人，也就是我天机门的敌人！”

    说完，这张天誓符化为一道光芒，钻入了奚乐瑶的体内。

    “这样可以了吧？”奚乐瑶看着林凡问道。

    林凡满意的点头，随后说道：“跟我来吧，楚楚，走。”

    此时自然已经没有了继续吃东西的心思，林凡和金楚楚带着这个奚乐瑶，回到了林凡的住所之中。

    林凡打开门，三人进去后。

    林凡随手指着屋内的沙发：“坐吧，喝茶吗？楚楚，去泡杯茶。”

    “好嘞。”金楚楚点头，她走进厨房中泡了三杯茶。

    林凡则坐到奚乐瑶对面，问道：“既然你要让我帮忙，总该说一说你那两个师兄大概是个什么情况吧？”

    奚乐瑶点头，她从金楚楚手中接过茶后，便说道：“我大师兄叫郝乐勇，今年已经接近四十岁了，是解仙境后期的强者，实力，资历，都在我和二师兄之上。”

    “二师兄叫冯德泽，今年三十五六岁左右吧，实力应该是解仙境中期，他不只是实力高强，智商，计谋，也在我和大师兄之上。”

    林凡坐在对面，看着奚乐瑶，看着她没继续说话，忍不住问：“没了？”

    奚乐瑶点头起来：“嗯，没了。”

    林凡嘴角忍不住抽搐了一下，他问道：“就这些吗？你说的这些东西，不就跟没说一样吗？”

    奚乐瑶无奈的说：“我师父刻意的让我们自己发展，也不允许我们去打探其他二人的信息，我知道的这些，还是师父派人来告诉我终极考核开始时，告诉我的。”

    听着奚乐瑶的话，林凡皱眉了起来，这样说起来，不就跟啥也不知道一样吗？

    林凡问：“那你呢，实力境界。”

    “七品真人境。”奚乐瑶说道。

    难怪了啊。

    难怪得知终极考核开始，奚乐瑶便慌忙的寻求帮手，甚至为了让自己答应，会用天誓符发誓，说出那般的誓言。

    要知道，如果等奚乐瑶真的成为天机门门主，天机门变相的就会成为林凡的助力了。

    七品真人境，和那两个解仙境的超强之间，怎么斗？

    这差距简直也太大了。

    不过奚乐瑶的年龄和林凡差不多大。

    能在这个年龄达到七品真人境，实力天资，都已经可以说是最顶尖的人了。

    唯一的弊端就是，她太年轻了。

    -- 上拉加载下一章 s -->