    林凡心中带着困惑，继续往这后面翻了起来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “今天是复查的日子，一个不算太好的消息，医生竟然检查出我有风湿性心脏病，医生说我这个病最多只能活十几年，并且绝对不能生孩子，否则的话，病情会大幅度恶化，若是生这个孩子，会很危险，很有可能我会死在生孩子的产房中。”

    “我刚才哭过了一次，星渊也劝了我，他说让我放弃要这个孩子，等以后身体状况好了以后再要。”

    “我知道他是在安慰我，我的情况医生已经给我说得很清楚了。”

    “不过我还是决定要这个孩子，为此星渊和我大吵了一架，他第一次骂了我，绝不允许我生这个孩子，我知道，他是担心我的病情恶化。”

    “但是我知道自己活不长，所以更想给星渊留下一个孩子，最起码我死了以后，还会有人陪伴着他。”

    “最近星渊经常出去，说是去给我寻找治病的方法，可他每次回来都很失望落魄，他说自己无所不能，但却救不了我，但其实我还挺乐观的，生老病死嘛，可惜就是不能看到我肚子里的孩子出生了。”

    又过去了一段很长的琐事后，突然一天的日记中记载。

    “今天突然有人来找星渊，这人我不认识，但好像是星渊的老朋友，他们二人大吵了一架。”

    “后来星渊有些无奈的找到了我，告诉我，他要走了，要回那个叫做昆仑域的地方，还给孩子留下了一块玉佩。”

    “我问过星渊，他为何要离开，星渊不肯说，只是说，若是顺利，便会回来找我。”

    “我明白星渊对我的爱意，若不是真正要紧的事，他不会离开的，所以我便同意他走了。”

    “……”

    “今天是星渊走后的第六个月，孩子已经快出生了，孩子很乖，没有在肚子里折腾我，就是不知道星渊能不能赶回来，他一定会想让孩子睁开双眼便看到他的。“

    “孩子的名字就叫林凡，这是星渊走之前决定的，他说，他的孩子，一辈子平平凡凡，安全幸福的就好。”

    “……”

    “我快不行了，星渊还是没有回来，孩子才几个月大，虽然我已经让青淑以后多照顾他，但是总是有些舍不得啊，这小家伙，天天咬自己的手指头，太蠢了，我还真是有些舍不得这小家伙。”

    “小凡啊，这段话也不知道你以后会不会看到，或许你长大了以后会埋怨为何从小没有父母陪着你，甚至你还会恨我和你父亲，但你要永远永远的记得，我和你父亲都真的很爱你。”

    “张青霞绝笔。”

    看完整本日记，林凡呆呆的坐在床上。

    外面的天色已经渐渐的黑了下来。

    他双眼有些泛红，他能够从这本日记中，感受到母亲对自己深深的爱意。

    他也没有想到，母亲的死，竟然是因为在生自己之前，便得了重病。

    他也没有想到，自己母亲死得如此之早，完全是因为自己加重了他的病情。

    他也没有想到，自己父亲，其实一直也爱着自己，并不是如他所想的那般铁石心肠抛妻弃子。

    林星渊当初因为自己，甚至已经决定放弃回到昆仑域。

    林凡深深的吸了一口气，他看着窗外，有些咬牙切齿的说道：“昆仑域！”

    “究竟是昆仑域中什么事，让我父亲不得不离开我和母亲！”林凡目光之中，露出坚决之色：“我父亲乃剑圣级别的强者，又是什么人，竟然将他给杀了。”

    林凡捏紧拳头，心里暗道，这些事情，迟早有一天，自己要亲自去一趟那传说中的昆仑域，将这一切都给调查清楚！

    林凡此时，已经对林星渊离开的事情释怀了。

    他现在只是想早日查出，林星渊当初，为何要离开。

    林凡擦掉眼角的两滴泪花，随后，他推开门，看着屋外。

    “楚楚。”林凡喊道。

    金楚楚躺在沙发上，茶几上放着一些晚餐。

    显然是金楚楚饿得不行，叫的外卖，不过这丫头倒是一口未吃。

    金楚楚听到林凡的声音，一下子就醒了过来，她揉着眼睛，看向林凡，脸上露出开心的笑容问：“林凡老大，你还没吃东西吧，我去把这些外卖热一下，先吃东西。”

    “你饿了吗？”林凡问。

    金楚楚微微摇头起来：“倒不算是太饿。”

    “出门买点饼干垫着，走。”林凡说道。

    “走？”金楚楚楞了一下问：“去哪啊？”

    “神剑山庄！”

    林凡说完，大步的往门外走了出去。

    “啊。”

    金楚楚惊喜的看着林凡，她看得出，此时的林凡，已经放下了对自己父亲的执念。

    “好！”金楚楚急忙点头。

    两人出门，随便买了一些饼干面包，路上，金楚楚和林凡随便吃了一些。

    这一次他们来，可谓是轻车熟路了。

    他们轻易的便来到了神剑山庄之中。

    夜幕之下，林凡和金楚楚二人走进了神剑山庄用于练武的广场之上。

    “林凡拉到。”金楚楚目光迫切的看着一旁的林凡，说道：“给你。”

    说着，她将林星渊留给林凡的玉佩递了过去。

    林凡微微点头，随后接过了这块玉佩。

    就在这块完整的玉佩放在林凡手中的刹那，林星渊之前所在的卧室方向，传来一道紫色光芒。

    林凡和金楚楚对视了一眼，迅速的赶去，来到林星渊卧室之中，随后竟然发现，这卧室内，竟然露出了一个凹坑，而凹坑的形状，正好和林凡手中的玉佩所吻合。

    林凡将玉佩放在凹坑中后，地面传来机械转动的声响，随后，他们一旁，竟然出现了一个直通地底的暗道。

    “林凡老大，这就是你父亲当初给你的剑谱和剑。”说着，金楚楚将一炳生锈的铁剑和一本剑谱递给林凡。

    林凡正准备伸手去接，可就在这一刹那，卧室之外，一道黑影迅速进入屋中，将剑谱和铁剑抢夺而去。

    这个黑影冷声说道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    -- 上拉加载下一章 s -->