    看着张青淑怪异的表情，林凡说道：“我只是好奇自己父亲是个什么样的人，思来想去，最了解他的人，应该就是表姨你了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡看到自己表姨表情颇为复杂。

    张青淑皱眉起来，微微叹了一口气，说道：“我早就想到你肯定会有询问自己父亲的这一天，毕竟谁会不好奇自己的父亲究竟是什么模样，究竟会是谁呢？”

    “从来未告诉过你关于你父亲的事，也是因为，若不是你父亲，你母亲或许也不会死。”

    说到这，张青淑微微摇头，脸上全是无奈之色。

    她和林凡的母亲从小一起长大，林凡母亲死后，显然张青淑也将林凡母亲的死，归罪到了他的父亲身上。

    “你父亲叫林星渊，你母亲和你父亲相识，是在北郊的一座荒山下。”

    “北郊的一座荒山？”林凡楞了一下，他问：“是不是出城后，在东兴镇那一块？”

    “嗯，没错。”张青淑点头起来。

    林凡一楞，那个地方，正好是神剑山庄旧址所在的地方。

    张青淑说道：“那一次是我跟你母亲以及一些朋友，去那里郊游，当初我们年轻着呢，也就十七八岁的年龄，到了那山脚，结果我们却被一些地痞流氓给缠上了。”

    “然后你的父亲林星渊出现了，他轻轻松松的赶跑了那些地痞流氓，然后，是你母亲，对你父亲一见钟情，然后便主动找林星渊要了联系方式，展开了追求。”

    “不过林星渊一直拒绝，还给你母亲说，他们不是一个世界的人。”

    金楚楚听得很认真，就仿佛听爱情故事一般，她急忙追问：“然后呢？”

    看金楚楚这般模样，张青淑脸上也是露出笑容，她说道：“俗话不是说得好嘛，男追女隔座山，女追男，隔层纱。”

    金楚楚一听，忍不住低声嘀咕道：“女追男，隔层纱？”

    “别打岔。”林凡敲了金楚楚的额头一下，随后目光看向了张青淑：“表姨，你继续说。”

    “嗯。”张青淑继续说了起来：“反正你母亲追了你父亲很长一段时间，然后，他们便在一起了。”

    林凡看着张青淑问：“表姨，那你感觉，我父亲对我，是什么一个态度呢？”

    张青淑说道：“反正他很高兴，那段时间，咱们都很高兴，可后来，在你母亲怀孕后，他就莫名其妙的消失了，然后就再也没有出现过。”

    林凡听着这些，微微点头：“然后就再也没有出现过了吗。”

    张青淑所说的这些，对于林凡而言，都是从小听到大的故事，对于他来说，并没有得到自己想要得到的讯息。

    张青淑看着林凡脸上略微露出失望之色，她想了想，随后才慢慢说道：“我这里有一本你母亲生前的日记，自从她死后，我便一直藏着，我去取来给你吧，或许日记中，有你母亲对你父亲更详细的记载。”

    “多谢表姨。”林凡点头起来。

    张青淑转身走进了她的卧室，过了片刻，她才从卧室中走了出来。

    张青淑的手中还捧着一个黑色的小盒子，这盒子上面沾满了灰尘，上面更是上了一把已经生锈的锁。

    显然这个箱子很多年没有打开过了。

    张青淑将盒子递给林凡，说道：“我当初将你父母的照片，还有她的日记都放在里面了，不过这锁已经坏了很多年。”

    “没事表姨，我有方法打开。”林凡看着手中的盒子，站了起来：“那我就先回去了。”

    “这么急着走？不留下吃个晚餐？”张青淑楞了一下问道。

    林凡摇头起来，他说道：“我还有事要办，走吧，楚楚。”

    金楚楚依依不舍的和表姨道了别，她其实还真想留下来吃一顿表姨做的饭菜。

    二人再次回到了林凡的家中。

    林凡回到家后，便进入卧室，将自己关在屋中。

    林凡看着手中的铁盒，很轻易的便将铁盒给打开。

    毕竟林凡实力摆在这呢，要是连个铁盒子都无法打开，那才是天大的笑话。

    打开铁盒后，林凡看着铁盒中，有一本泛黄的笔记本，还有就是一张老照片。

    林凡拿起手中的照片。

    照片中，一男一女笑容满面的站在一片花丛中。

    男的看起来约有近四十岁左右，而女的，则是二十多岁的模样。

    这就是自己父母。

    林凡目光死死的盯着照片中的二人，良久后，他才拿起母亲生前所写的那本笔记本看了起来。

    “今天我们出去郊游的时候，不小心遇到了一些地痞流氓，把我给吓坏了，不过有个叫林星渊的中年大叔救了咱们，我总感觉那个中年大叔有些特殊的气质，与众不同，甚至可以说是超凡脱俗，我身边的朋友都说我是花痴，看到一个帅大叔就这样。”

    “今天我约了林星渊一起去看电影，他并没有拒绝……”

    林凡一页一页的将这本日记看了下去，这本日记之中所记录的，全部都是母亲和父亲认识，相爱的点点滴滴。

    很快，林凡便看到了后半段。

    “今天是和星渊在一起的第三年，没想到一晃都过去了这么久，最近星渊经常做噩梦，嘴里还经常说着一个叫昆仑域的地方。”

    “他说迟早有一天，他会离开庆城市，去那个叫昆仑域的地方，我想跟他去，结果他说那个地方很危险，不会带我去。”

    “不过我能感觉到，星渊应该是有什么很重要的事情回昆仑域，最起码，对他而言，极为重要，不知道他还能陪我多久，若是他真去了昆仑域，他还会回来吗，那个昆仑域究竟是什么地方，他也不肯给我说。”

    ……

    “今天星渊陪我去了一趟医院，我发现我竟然怀孕了，星渊开心得跟个小孩一样，而且他终于打消了离开庆城市的想法，他说以后都不走了，会永永远远留下来陪着我跟肚子里的孩子。”

    林凡看完这句话后，心中一沉，最后自己父亲还是走了，可为什么呢？他为什么会走？

    他急忙往下继续翻看。

    -- 上拉加载下一章 s -->