    若是再给她足够的时间，或许她也能成为像另外两个师兄一样的强者。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可惜时间不等人。

    林凡眉毛紧紧的皱了起来，他开口问道：“你找我们二人帮忙，这违背门规吗？“

    “不。”奚乐瑶摇头起来，她说道：“规矩中并不反对我们三人找帮手，甚至还鼓励，毕竟能请到足够实力，足够多的强者，也变相的证明自己的手段。”

    “也就是说，你那两位师兄，也有可能会找其他的帮手，对吧。”林凡点了点头，他眉毛微微的皱着，奚乐瑶也不知道林凡此时在想什么。

    林凡这时才忽然开口说道：“你那两位师兄应该会先斗起来，至于你，恐怕也并不在他们考虑的范围之内。”

    “嗯，这也是我的优势。”奚乐瑶点头起来，她看着林凡问道：“你有什么好的对策吗？”

    “这么短的时间，我怎么想得出，你先暂时在我们这住下吧，若是你那两个师兄，决出了一个高下，或许……”

    林凡正说着话，突然，他的手机响了起来，林凡拿起电话一看，却是天机子打来的。

    “喂？”林凡拿着手机问道：“有事吗？”

    电话那边的天机子此时开口说道：“正一教和全真教已经正式的开战了。”

    天机子的声音含着淡淡的喜色。

    林凡笑了起来，说：“恭喜了。”

    “不过魔族也在同一时间，继续开始进攻阴阳界的地盘。”天机子在电话那边有些无奈的说道：“也不知道容云鹤那家伙究竟在想什么，让全真教和正一教死咬不是挺好的吗，竟然在这个时候胡乱插手。”

    天机子当然是想看着正一教和全真教死咬不放的。

    这样一来，利于他死后，天机门传承的问题。

    可魔族此时介入，反倒是有可能让阴阳界团结起来。

    林凡有些好奇的问道：“正一教和全真教这一战，哪边占上风？”

    “现在也只是双方底层弟子互相冲杀，说不上哪边上风，哪边下风。”天机子在电话对面摇了摇头，随后说道：“他们两派毕竟积累了如此多年的底蕴，不过真要说，他们双方拼到最后，赢的一定是正一教。”

    “这怎么说？”林凡好奇的问道。

    天机子此时说道：“因为正一教有一个李长安，而全真教没有，当初因为你的事，李长安虽然和正一教彻底闹蹦，但李长安毕竟是在正一教土生土长起来的，如果正一教真的陷入危机，他是绝对不会坐视不理的，之前魔族进攻时，李长安出手击败了魔族的那个魔将便可以看出。”

    林凡问道：“四大仙族呢？有什么反应？”

    天机子则说：“能有什么反应，看着他们双方打起来，四大仙族自然都是拍手叫好，不过现在魔族突然进攻，而且攻势凶猛，他们也有些着急了。”

    “四大仙族的族长还联系了我一次，想要跟我好好谈一下，从中协调一下正一教和全真教的矛盾，不过已经被我婉拒了。”

    “不过四大仙族恐怕会有所行动，他们一定会想办法阻止正一教和全真教继续这样打下去。”天机子说道：“若是四大仙族派人过去剧中协调，你有兴趣出手吗？”

    听着天机子的话，林凡道：“到时候有消息了，你通知我一声。”

    林凡好不容易才挑起了全真教和正一教之间的矛盾，他当然不会让这样的事情轻易的发生。

    “嗯。”

    电话挂断后，林凡微微的吐了一口气。

    “林凡老大，出什么事了？”金楚楚目光看向林凡问道。

    林凡简单的将事情经过说了一遍。

    坐在沙发上的奚乐瑶则叹息了一声：“阴阳界如今乱象四生，特别是底层的那些阴阳界的人，被魔族屠杀，可八大势力，却各怀心思，哎。”

    林凡笑了一下，说：“这种事情，可不是咱们能够左右的，随波逐流便行了。”

    奚乐瑶这时开口说道：“两位，我还有一些事情要处理，这次赶来，也是想要先和林凡谈妥。”

    “等我处理完事情后，便来寻你，希望到时候林殿主不要违背答应我的话。”

    林凡听奚乐瑶要离开，有些意外，他说：“这就离开？”

    “无碍，我那两位师兄，此时恐怕正在琢磨着怎么互相斗呢，也没有闲心思管我。”

    奚乐瑶原本是准备留在林凡这里待上一段时间，可是她得知魔族又开始进攻阴阳界的消息后，便决定离开。

    她被天机子外放出来历练后，认识了不少待在阴阳界底层的朋友。

    她怕这些朋友被魔族的进攻给波及到，所以想将这些朋友安置到天机门中再说。

    “行。”林凡点头，奚乐瑶要离开，自己也没有阻拦的理由。

    毕竟他们也就只是萍水相逢。

    奚乐瑶很快便离去。

    金楚楚看着奚乐瑶离去的背影，待她离去后，金楚楚这才开口说道：“林凡老大，你怎么看？”

    “这个奚乐瑶应该没什么坏心思。”林凡说道。

    说完，林凡脑海中也暂时不想这些关于奚乐瑶的事了。

    他的思绪，不禁又回到了神剑山庄庄主的身上。

    “你在想什么？”金楚楚看到林凡又露出了愁容，便明白他在想什么了。

    “在想晚上吃什么。”林凡答道。

    “才不信，这种事，往往都是我来想的，你会有这样的闲心情想这种时候吗。”金楚楚说道：“撒谎都不多点心思。”

    林凡笑了一下，说：“走吧，出去随便吃点东西。”

    “行。”

    金楚楚听到这，脸上露出了灿烂的笑容。

    二人倒是没有走太远，而是来到了小区门口的一个小饭馆中。

    此时已经过了饭点。

    饭馆之中只有一个四十多岁的中年人站在收银台中忙碌着。

    “帅哥美女，吃点什么？”这个四十多岁的中年人有些微胖，秃顶，皮肤也颇差。

    他脸上露出笑容，看着林凡和金楚楚问。

    金楚楚从桌上拿起菜单，点了一大堆菜：“就这些吧。”

    -- 上拉加载下一章 s -->