    中年人有些惊讶的看着金楚楚点的这些菜，他忍不住说道：“小姑娘，你们俩能吃得了这么多吗？”

    金楚楚点了十来个菜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “没事老板，你上吧，我们家里人多，回头还得打包带回去。”林凡在旁顺口说道。

    他都已经习惯了每次和金楚楚出来吃饭，然后等金楚楚点菜后，老板一脸惊愕的看着他们的样子。

    他们坐下以后，这老板便让下面的服务员的做菜了。

    林凡和金楚楚随便找了个座位就给坐下了，就在这时，门外突然走进来一个头发五颜六色的小混混。

    这个小混混看起来十七八岁左右，他直接走到收银台前，说：“给钱。”

    “这年头，还有打劫的？”林凡顿时有些吃惊的看着站在收银台前的小混混，心中忍不住嘀咕了起来，更何况，这年头了，竟然还用这种手段打劫？还真是有些罕见啊。

    没想到这中年人只是眉毛皱了一下，他随后从抽屉里拿了两百块钱出来。

    这个小混混领了钱，转身便走了。

    “老板，怎么回事？”林凡奇怪的看向中年老板，说道：“刚才那人是干啥的？”

    “那是我儿子。”老板嘿嘿笑了一下。

    林凡一听，点头起来，一旁的金楚楚则是奇怪的说道：“他这个样子，你还给钱啊？要换我，我得揍死他。”

    老板一听，点了根烟，微微摇头，说道：“我在这小子年龄还小的时候，就和他妈到外地打工赚钱了，你说，我这样辛辛苦苦赚钱，不就是想让他以后过得好点吗。”

    “结果我们在外打拼了十来年，好不容易赚到钱回来，结果这小子反倒是怪我们没多陪着他，成了现在这个模样，还恨上我了。”

    说着，老板忍不住摇头起来。

    林凡一听，眉毛微微一皱，没有说话。

    金楚楚却是心中一动，说道：“老板，那你没想过跟他解释吗？”

    “解释过了，他也听不进去啊，也的确是怪我，从小就没时间陪着他，他说从小，身边的朋友，同学都有父母，他就是个留守儿童。”

    老板忍不住摇了摇头：“是我们亏钱了他，我和孩子他妈也知道，但咱们这些做父母的，你说谁不疼孩子，但是不赚钱，难道一家人喝西北风啊。”

    坐着一直没有说话的林凡，此时却突然问道：“老板，我有个问题想向你请教一下。”

    “嘿，你说。”老板笑着问：“反正也不忙，陪你们聊聊。”

    林凡问道：“我和你孩子的情况差不多，我从小就没有看过自己的父亲，他在我很小的时候就去了其他地方。”

    “因为他没在，我母亲在生下我以后，便死了。”林凡说道：“他离开我和我母亲，也不是为了像你一样去赚钱。”

    老板一听，想了想，问：“那你父亲是去外面找其他女人了吗？”

    林凡摇头：“应该没有。”

    老板笑呵呵的说道：“小伙子，虽然我不清楚你的情况，但你父亲在你刚出生就离开你和你的母亲。”

    “而且还并不是出去赚钱养家糊口的情况下。”

    他顿了顿，说：“那么他肯定就是有比出去赚钱养家糊口，更重要的事情做，有些事，你不知道全部的事情，很难判断你父亲是对还是错。”

    “就比如我的儿子，他恨我，但他不知道我为了在外面赚钱，吃了多少苦，给多少人当孙子。”

    老板颇为感慨：“可怜天下父母心啊，要是条件允许，谁不愿意老婆孩子热炕头的过日子，非得背井离乡，对吧。”

    “我就是想不明白，还有什么事，比老婆孩子更重要的。”林凡依然不解。

    老板说道：“这我就给不了你答案了，这种事情，只能你自己去寻找答案，你现在心里对自己父亲有气，可若是你知道了你父亲的全部苦楚后，说不定你也会理解他呢，对吧？”

    林凡沉默了下来，陷入了沉思。

    金楚楚心里也是颇为开心，没想到还好巧不巧的碰到这样一桩事。

    她忍不住偷偷的看了一眼林凡，心中忍不住想到，不知道林凡老大能不能想明白过来。

    林凡这个时，忽然站了起来，他说道：“楚楚吃饭吧，吃完饭，我要去找表姨一趟。”

    “嗯。”金楚楚重重的点头起来。

    二人吃完饭后，便开车，往张青淑家赶去。

    在车上，金楚楚坐在副驾驶上，看着林凡即便是开着车，都有些魂不守舍的摸样，她忍不住问道：“林凡老大，你怎么了？突然去表姨家做什么？”

    “我想问问，有关我父亲的事情。”林凡说道：“说起来也有些可笑，这么多年了，我甚至连自己父亲叫什么名字都还不知道。”

    林凡脸上，全是苦涩的笑容。

    他想不明白，自己父亲，既然是神剑山庄庄主，剑圣级别的存在，对于他而言，究竟有什么事，是抛妻弃子也要去做的呢？

    他也更想知道，自己父亲究竟是一个什么样的人。

    唯一可能知道的人，恐怕便是表姨了。

    很快，车子便开到了张青淑的楼下。

    林凡带着金楚楚往楼上赶去。

    来到张青淑的家门口后，林凡走上前敲了敲门。

    没过多久，张青淑便打开了屋门。

    张青淑打开门后，看到门外是林凡和金楚楚，她脸上顿时露出笑容，问道：“小凡，楚楚，你们还没离开庆城呢？快，进来坐。”

    张青淑戴着一个围裙，显然正在屋中打扫清洁呢。

    她将林凡和金楚楚迎进屋中后，便急忙给他们倒了两杯水。

    “表姨，这次我过来，是有很多事情想要问问你。”林凡坐到沙发上后，开门见山的问道：“我父亲，究竟是一个什么样的人？”

    说完，林凡的目光死死的盯着张青淑。

    张青淑完全没有想到林凡竟然会问出这样的问题。

    这一下，倒是将她给问愣住了。

    她站在原地，尴笑了一声，说道：“小凡，你这好好的，怎么突然问这个？”

    -- 上拉加载下一章 s -->