    林凡和金楚楚大惊，他们二人竟然没有丝毫差距被人跟踪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这个人迅速出手，给了林凡和金楚楚一人一掌。

    林凡和金楚楚几乎还未反应过来，便被他两掌给轰得倒飞了出去，摔在地上。

    林凡也是胸口发闷，忍不住一口鲜血喷了出来。

    “你是什么人？”金楚楚捂着胸口，她看着眼前突然出现的高手，微微咬紧牙齿。

    谁能想到，竟然会在这个时候忽然出现这种等级的强者。

    要知道，他们二人的实力，能够不费吹灰之力将他们击败的，也就只有陆地神仙境界级别的强者了。

    林凡沉着脸，看着面前的这个家伙。

    这人看起来颇为年轻，恐怕也就约莫二十岁左右的样子。

    不过林凡却注意到了，他的额头，却长着漆黑的角。

    “你是魔族。”林凡瞬间想明白了，他说：“你是魔族的魔将？”

    “没错。”汤和歌微微点头起来，他嘴角流露着诡异的笑容，他说道：“没想到你这个叫林凡的小子竟然还活着。”

    说起来，汤和歌会发现林凡跟金楚楚，也完全是意外。

    毕竟江南市是他们魔族的地盘。

    对于神剑山庄之中，藏有神剑的故事，汤和歌早就听闻过了，魔族在这期间，也派遣了不知道多少人过来查勘过。

    结果都一无所获。

    后来，手底下魔族的人，无意发现两个年轻人，竟然进入了神剑山庄。

    汤和歌顿时就好奇起来，让人一查。

    发现这两个人竟然正是林凡和金楚楚！

    汤和歌虽然没有跟林凡见过面，但却也早就听闻过林凡的名字。

    一方面，林凡毕竟名声极大，当初魔族就是被林凡所带领的十方丛林给击退的。

    而魔族第二次进攻，也是因为阴阳界闹起了内讧。

    林凡被其他势力的人给逼死了。

    再加上林凡还是容云鹤的徒弟。

    汤和歌发现林凡还活着后，而且还藏匿在庆城市中。

    他便来了庆城市，想要看看容云鹤有没有跟这个林凡私下联络。

    要是有，他就可以作为证据，给容云鹤盖上一个背叛魔族的罪名。

    若是没有，他也可以抓住林凡和金楚楚，用来要挟容云鹤。

    林凡脸色极为难看，他完全没有想到，竟然会被这个家伙给盯上。

    林凡深吸了一口气，说：“你想干什么！”

    汤和歌呵呵笑道：“放心，我暂时不会杀了你们二人的，我还要用你们来解决容云鹤呢。”

    说着，汤和歌看了一眼抢过来的剑谱和锈迹斑斑的铁剑。

    他眉毛皱了起来。

    他却是不知道这本剑谱和这柄铁剑究竟是干什么的。

    不过他也注意到了刚才金楚楚将这两样东西交给林凡的时候，表情无比的凝重认真。

    他下意识的便认为这肯定是好东西，所以才出手抢夺。

    不过他更感兴趣的，是这开启的暗道下的那柄神剑！

    林凡此时和金楚楚对视了一眼。

    两人默契十足。

    就在这一瞬间，林凡和金楚楚动了。

    汤和歌站在原地，稳入老狗一般，他看两人的模样，冷笑了一声：“难道还想和我斗？你们二人未免太天真了。”

    地仙境，可是被古代之人，称之为陆地神仙。

    和解仙境之间，完全就不是一个量级的存在。

    可林凡跟金楚楚，却并没有去攻击汤和歌。

    金楚楚直接跳进了暗道之中，而林凡迅速的一把将凹坑的玉佩抓了出来。

    这暗道的机关石板，却是迅速的关闭了起来。

    林凡也是一跃而下，在石板关闭的瞬间，跳进了里面。

    “我……”汤和歌傻愣愣的站在原地。

    他倒是完全没有想过林凡和金楚楚竟然会做出这样的决定。

    他脸上露出愤怒之色：“两个混蛋！”

    说完，他用力的两掌，恨恨的拍在了地板上。

    ……

    地板之下，漆黑的暗道中，林凡能感觉到上方传来的强**力波动。

    显然汤和歌不断的在攻击这个暗道，可即便汤和歌是地仙境的强者，也完全无法破开这块地板。

    此时，上方传出汤和歌的声音：“两个混蛋，我就不信你们二人没有吃的喝的，能抗几天！给我等着，我想办法轰开这个破石板后，就是你们二人的死期！”

    漆黑狭窄的暗道中，林凡和金楚楚紧紧的贴在一起。

    他们二人急忙分开。

    场面略微有些尴尬。

    金楚楚的脸微微一红，咳嗽了一声：“林凡老大，咱们现在该怎么办？”

    她急忙转移话题。

    林凡担忧的看了一眼头顶，说道：“这个汤和歌说得没错，咱们没有吃喝的东西，恐怕撑不住几天。”

    金楚楚此时神秘兮兮的笑了一下，从她身上竟然拿出了不少零食：“诺，你看林凡老大，我平时怕自己饿着，随身带了不少吃的，咱们还是能撑几天时间的。”

    “吃完之后呢？”林凡说。

    金楚楚摸了摸后脑勺：“那就再说呗，而且咱们说不定能在这个暗道中，找到其他的出口。”

    “可能性很小。”林凡微微摇头起来：“这里面存放的东西，恐怕就是当初我父亲留在神剑山庄中的神剑。”

    “这么宝贵的东西，自然是藏得越隐秘越好，多一个出口，就多一分暴露的危险，所以我们头顶应该就是唯一的出路了。”

    林凡沉吟片刻，说：“况且汤和歌恐怕早晚都能轰开这个入口。”

    “这么多年都没有人能打开出口，这个汤和歌可以吗？”金楚楚忍不住问道。

    林凡道：“多年来无人能找到，打开藏着神剑的地方，是因为他们根本不知道神剑的暗道在哪。”

    “若是知道，即便这个入口再坚固，庞大的魔族内部，难道还真就没有办法打开吗。”

    林凡说出了这些担忧。

    简单点来说，二人好像陷入了一个十死无生的境地。

    主动出去，必然会被守在入口的汤和歌给杀了。

    留在里面，汤和歌也有很大的可能性会打开暗道入口杀进来。

    就算是汤和歌无法进来，他们二人在这里面，就这么点食物，又够他们撑几天呢？

    -- 上拉加载下一章 s -->