    自己配合上五个解仙境的强者使用天魔大阵，竟然无法击碎这块石板！！！

    这石板究竟是什么东西做的，未免，未免有些太恐怖了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    汤和歌俊俏的脸庞上，流露出了不敢置信之色。

    他当然也听闻过这神剑山庄庄主的传说。

    也知道这神剑山庄庄主当初以一己之力，打得整个阴阳界无人能敌。

    当初他听闻到这个传说时，甚至还不屑一笑。

    堂堂偌大的阴阳界，竟然被一个人给打成这样。

    可此时，汤和歌站在林星渊的卧室之中，却感觉到了林星渊的恐怖！

    只是他所留下的一块地板，他们耗费如此巨大的力气，竟然都无法轰碎。

    这个家伙。

    到底，到底有多恐怖啊！

    光是想想，汤和歌都感觉有些头皮发麻。

    可他却依然不肯轻易放弃，他深吸了一口气，目光之中，流露出了不甘之色：“继续！”

    说完，他维持着天魔大阵，一掌接一掌的朝下方的地板轰去。

    而暗道下面的林凡和金楚楚此时也感受到了上方的进攻。

    整个地面不断的颤抖，上方更是不断的散发出令人感觉恐怖的气息出来。

    “看样子汤和歌已经开始进攻了。”林凡的脸上，流露出了淡淡的担忧之色。

    站在他身旁的金楚楚则忍不住问：“林凡老大，怎么办？”

    “还能怎么办，只能是希望多撑一会，看会不会有转机了。”林凡眉毛紧紧的皱着。

    他也感觉到了，时间不等人啊！

    必须得尽快的感悟眼前的剑道才行了。

    他刚才去摸这些剑痕，便是要亲身感受这份剑意。

    林凡此时站在原地，即便是上方不断的传来轰鸣巨响，也丝毫没有影响他的这个状态。

    林凡的目光，不断的扫这些剑痕上扫过。

    随后，他闭上了双眼。

    周围地面的震颤，轰鸣声，瞬间消失不见。

    他睁开双眼，发现自己身处在一片伸手不见五指的黑暗之中。

    而这时，他面前出现了林星渊的身影。

    林星渊此时冲林凡笑了一下，这个笑容仿佛是在对林凡说，看好了！

    随后，林星渊拿着手中的长剑，挥舞起了剑诀。

    林凡目不转睛的盯着林星渊手中的剑，不断的去记着他所挥舞出的剑法。

    林星渊每一剑，都蕴含着无边的剑意。

    而这时，林凡的手中，也出现了七星龙源剑。

    他有样学样的跟着林星渊学起了这些剑法。

    林星渊一剑刺出。

    林凡便一剑刺出。

    林星渊一剑扫过。

    林凡便一剑扫过。

    而站在密室中的金楚楚，则躲到了密室的角落。

    她看到林凡突然闭上了双眼，随后便在这密室之中忽然施展起了剑诀。

    林凡手中的长剑，速度越来越快，也越来越有一股韵味含在其中。

    金楚楚双眼流露出了欣喜的光芒。

    林凡将林星渊所挥舞的剑法，全部施展了一番后。

    施展完这一套剑法后，林凡便站在原地，闭上双眼，慢慢感悟这套剑诀。

    这套剑诀，太过深奥了，如果不是有着这些剑痕作为指引，教导，林凡也自认为极难学会。

    不过这一套剑诀并非是像御剑术那般，是用于战斗，对敌的剑诀。

    这套剑诀之中，更多的是对剑道的感悟，修炼。

    林凡知道，修炼的前期，更多的是需要强大的剑术，或者强大的法力。

    可到了后面，碧如剑修，则需要去悟剑道。

    碧如佛修，需要悟佛道。

    金楚楚此时听到林凡在不远处，喃喃自语。

    她好奇的凑上去听，想要看看林凡在说什么。

    林凡闭着双眼，紧紧的握着手中的七星龙源剑。

    周围，那股强烈剑气的氛围围绕在林凡的身体周围。

    林凡睁开双眼，他死死的盯着七星龙源剑。

    七星龙源剑也绽放出了淡淡的光芒。

    无数剑气，从林凡体内不自觉的迸发而出。

    “剑成。”

    这一刹那，金楚楚感觉林凡身上给自己的那股气质骤然变了。

    此时的林凡感觉到自己体内，有一种颇为玄妙的感觉，手中的七星龙源剑，仿佛是自己身体之中的一部分。

    林凡心意一动，七星龙源剑也瞬间进入到了他的体内。

    “林凡老大，你成功了吗？”金楚楚惊喜的看着林凡。

    “恩。”林凡点了点头，感慨的看着周围的这些剑痕。

    这些剑痕之中所蕴含的剑意，自己最多只领悟了一两成。

    若是全部领悟这些剑意，恐怕便能达到最高剑道，成为剑圣了。

    “那行，咱们出去干那个汤和歌！”金楚楚一脸开心的说。

    此时，暗道上方的轰鸣，爆炸声已经彻底的消失安静了下来。

    林凡微微摇头起来：“我们二人，依然不是那个汤和歌的对手，即便我已经领悟，达到了人剑合一的境界，可……”

    不管怎么说，那个汤和歌是地仙境的强者。

    远不是林凡和金楚楚联手便能对付的。

    “那林凡老大你继续领悟。”金楚楚指着周围的剑痕，说道：“你一口气直接练成剑圣，出去吓死那王八蛋。”

    林凡顿时有些哭笑不得，而且金楚楚脸上还挂着一幅认真的模样。

    他白了金楚楚一眼，说道：“我能领悟一两成的剑道，达到人剑合一的境界，已经是我幸运至极了，解决这个汤和歌？哪有这么轻松啊。”

    金楚楚摸了摸自己的下巴，一脸严肃的看着林凡，她认真的想了很久，才说道：“那咱们死定了。”

    现目前的情况来看，二人基本上可以说毫无办法。

    林凡无奈的苦笑起来，说：“车到山前必有路，再等等看吧，说不定会有转机呢。”

    金楚楚则摇头：“咱俩在这，叫天天不应，叫地地不灵，哪能有什么转机。”

    ……

    上方的卧室之中，五个解仙境的魔族强者脸色煞白的坐在地上，他们盘着腿正在恢复元气。

    刚才使用天魔大阵，让他们元气大伤。

    而一旁的汤和歌则在来回渡步，思索打开这条暗道的方法。

    这时，汤和歌的电话响了起来，他皱眉，拿起电话一看，是他手下的探子打来的。

    他问道：“有什么事？”

    -- 上拉加载下一章 s -->