    看着容云鹤默默祷告的样子，夏玉龙奇怪的盯着这位料事如神的容帅。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    容云鹤深吸了一口气，随后缓缓吐了一口气，他说道：“瞎猜的。”

    “容帅，你这还真是够谦虚的。”坐在对面夏玉龙此时对容云鹤也是颇为佩服。

    目光中甚至都流露着几分崇敬之色。

    容云鹤看着夏玉龙盯着自己的目光，脸上只能是露出无奈的笑容。

    这特么还能怎么解释？

    他吩咐道：“多派一些人去神剑山庄那边，好好的查勘一番，看看究竟是什么情况。”

    夏玉龙点头起来：“我这就去办。”

    说完，他便转身走出了这间书房。

    此时，神剑出世的消息，如同病毒一般，瞬间一传十十传百。

    虽然神剑山庄的事情对于很多阴阳界底层的修士而言，极为陌生，甚至从未听闻过。

    可但凡是稍大一些的势力，都隐约的知道神剑山庄的存在。

    不过两百年来，不断的有各个势力前往神剑山庄，想要寻找到那柄剑圣所留下的神剑，可惜始终都一无所获。

    但现在，竟然有消息传出神剑即将出世！

    这个消息可不只是传在了各个势力的首领耳朵里，甚至还传入了不少散修强者耳中。

    很多势力，得到这个消息后的第一时间，便开始往庆城市的方向赶去。

    吸引这些人的，不只是神剑本身，还有神剑山庄庄主曾经的修炼功法等。

    林凡和金楚楚此时当然不知道外界的情况。

    林凡此时坐在密室的地板上，他不断的观摩着墙壁上的这些剑痕。

    “林凡老大，你都坐在地上看半天了，还没看出个门道吗？”金楚楚在一旁好奇的询问道。

    林凡耸了耸肩：“你以为呢，要是轻易就被我看透，那才有鬼了。”

    简单的打个比喻便是，可以将这墙壁上的剑痕，理解为大学的数学题。

    而林凡则是小学生程度，虽然题目摆在他的面前，但想要从中理解这道题的含义，却是难上加难。

    这已经和天赋没有关系，而是这些剑痕中所蕴涵的剑意太过强大。

    林凡即便从墙壁上的一道剑痕中，也能体会到其中所蕴含的恐怖到极致的剑意。

    “呼。”林凡忍不住缓缓的吐了一口浊气，太难了。

    他突然脑海一动，慢慢的走到一条裂痕面前，伸手在这些剑痕上抚摸了起来。

    金楚楚站在林凡的身后，她虽然好奇林凡发现了什么，但她却没有开口询问。

    她怕打断了林凡的思绪，只是静静的待在林凡身后。

    两人所在的暗道上方的卧室之中，汤和歌盘腿坐在卧室之中的床上。

    他目光如炬的盯着暗道入口处的位置。

    汤和歌此时的心情颇为糟糕，他发现，即便是以他这番实力，竟然也没有办法将这个暗道入口给轰开。

    他可是地仙境的强者啊！

    而这，仅仅不过是一块地板罢了。

    汤和歌深吸了一口气，眯着双眼。

    他的目光之中，流露着冷意。

    “我就不信你们二人能和我耗上多久。”汤和歌说着，冷哼了一声。

    这时，卧室之外，传来凌乱的脚步声。

    汤和歌抬头望去，五个魔族的解仙境高手从门外走了进来。

    他们五人来到汤和歌面前后，恭敬的说道：“见过汤达人。”

    “你们来了。”汤和歌面无表情，他说道：“你们五人去准备，跟我联成天魔大阵。”

    “什么！”

    这五个魔族的解仙境高手都是汤和歌的心腹手下，突然被汤和歌给召来这里，他们的心里也有些迷糊，不知道汤和歌是要做些什么。

    此时听了汤和歌的，他们更是惊讶起来。

    天魔大阵是多人联手而成，若是由汤和歌主导，他们五人帮持之下，所释放出的威力，可以达到地仙境巅峰的全力一击。

    其中一个解仙境高手问：“汤大人，咱们组成天魔大阵是要做什么？这里荒无人烟，更没有敌人。”

    汤和歌指着暗道的入口处，说道：“你们二人和我合力，将这块地板给轰开！”

    “我……”

    这五个解仙境高手满脸的问号。

    天魔大阵可不是想使用就能使用的。

    一旦使用，这五个解仙境高手，得耗费不少精血。

    最起码也会虚弱一个月才能缓过劲来。

    此时又刚和阴阳界开战，耗费这样大的代价，竟然只是轰一块地板？？？

    若不是他们几人都是汤和歌的心腹，岂能答应这种要求。

    不过他们五人都是汤和歌培养起来的，属于心腹之中的心腹。

    “是！”

    他们五人围绕在了暗道入口周围。

    他们齐齐拿出匕首，划破了自己的手掌，鲜血从他们手掌伤口中流淌而出。

    这些鲜血滴落在地上后，竟然自己流动起来，竟然形成了一个庞大的血符。

    这个血符呈圆形，他们五人就坐在血符周围。

    五个解仙境高手的力量，不断的流进了血符之中，血符也不断翻滚起来。

    齐齐的将手给举了起来：“天魔大阵起！”

    他们五人齐声念道。

    话落，地面微微的颤抖了起来，五人身上涌出了无数漆黑的魔气。

    磅礴的魔气，直接钻入血符之中。

    汤和歌也睁大双眼，他一跃而起，飞到五人的头顶。

    他目光冷峻的盯着地上的那块地板，冷哼了一声，说道：“我就不信，我堂堂汤和歌，加上五个解仙境高手所组成的天魔大阵，连你神剑山庄庄主的一块地板都破不了！”

    说完，他怒吼一声，一掌轰出。

    哐当！

    一震地动山摇般的晃动，巨大的爆炸声，恐怕这整座山都能听到。

    天魔大阵加持之下，汤和歌这一掌的威力，已经达到了地仙境巅峰的全力一击。

    就算真的地仙境巅峰高手，也不敢硬接这一掌，也得选择退避三舍。

    可在这一掌之下的地板，竟然并未被轰碎，只不过却也裂出头发丝一般大小的裂痕。

    “怎么可能！”汤和歌瞳孔微微一缩，他们合力使用天魔大阵，竟然连一块地板都未能轰碎？

    开什么玩笑！

    -- 上拉加载下一章 s -->