    “走一步看一步吧，先下去看看。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡的目光往暗道伸出看去。

    这条暗道极为漆黑，可谓是伸手不见五指，不过林凡和金楚楚在夜晚中，也如同看白昼一般，没有太大的影响，更何况林凡手中还拿着一个手电筒。

    他走在前面，带着金楚楚慢慢的往暗道下方走去。

    这条暗道很干燥，并不潮湿。

    安静的暗道中，只有林凡和金楚楚二人的脚步声。

    二人很快便赶到了一间密室中。

    这间密室是正方形，并不算大，地面是用青色的石板铺成。

    地板的正中，则插着一柄古朴的长剑，这柄长剑和之前金楚楚给自己的那柄一样，看起来锈迹斑斑。

    林凡也注意到，密室周围的墙壁上，还有数不清的剑痕。

    “这里竟然还有如此多的剑痕。”金楚楚好奇的看着墙壁上一条条凌厉的剑痕，她忍不住伸手在这些剑痕上面摸了摸。

    林凡缓缓说道：“这里应该是我父亲当初练剑的地方，墙壁上的剑痕，应该是他练剑时所留下的。”

    说完，他也暂时不管这些剑痕了，他的目光，锁定在了那柄锈迹斑斑的铁剑上。

    他慢慢走到铁剑面前，伸手抓住剑柄，想要将这柄剑丛地下拔出。

    可这柄剑竟然纹丝不动。

    “这……”林凡脸上，露出了略微惊讶的神色。

    “怎么了？”金楚楚开口问道。

    “我拔不出来。”林凡沉声说道。

    金楚楚也来到旁边，她摸着自己的下巴，开口问道：“这柄剑会不会和当初日月神剑一样，需要认主才行？”

    “认主？”林凡微微点头，他思索了片刻后，咬破了自己的手指，滴出了一滴鲜血落在这柄剑上。

    可这锈迹斑斑的剑，依然是插在地上，没有丝毫的反应。

    “你干啥呢。”金楚楚一脸不解的问道。

    “不都是这样认主的么。”林凡围着这柄铁剑转了一圈，可这柄剑却依然没有反应。

    “试试那块玉佩呢。”

    金楚楚这个时候提醒道：“我们能发现这个密室，便是玉佩的功劳，你试试。”

    林凡将这块玉佩拿了出来。

    这块玉佩此时合二为一后，林凡其实倒还没有仔细看看。

    玉佩上，雕刻满了复杂的花纹。

    他拿着玉佩，刚才咬破的手指不小心沾到玉佩后，突然，玉佩之中绽放出了淡淡的光芒。

    在这块玉佩闪耀起光芒的刹那，那柄锈迹斑斑的铁剑，突然绽放出了耀眼的光芒，上面的锈迹被这柄神剑给震开。

    这柄剑闪耀着七色的光芒。

    林凡看向剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃，仿佛有巨龙盘卧。

    而剑上，还写着四个字：七星龙源。

    “七星龙源。”林凡看着这柄七星龙源剑，却是没有想到这柄剑，竟然会是七大神剑之一的七星龙源剑。

    七大神剑，每一柄剑都来历非凡。

    这把七星龙渊剑，神剑传说是由欧冶子和干将两位共同铸造而成的。为了冶炼这把神剑，更是开辟了山体，流出了溪水，引流到剑炉之中，炉旁成北斗七星环列，就名称为七星。

    剑成之时，俯视剑身就如同巨龙盘卧，故称为七星龙渊。

    “七星龙源剑。”林凡慢慢的走上前，伸手抓住剑柄，用力一拔，却是将这柄剑给拔了出来。

    此时，七星龙源剑此时却微微震颤了起来。

    林凡能感受到，七星龙渊剑想要脱离自己的掌控。

    他知道，七大神剑，都不是凡物，他们会挑选自己的主人。

    没有资格使用他们的人，他们是不会承认的。

    林凡强大的剑意，朝七星龙渊剑压去。

    可是却根本压不住这七星龙渊剑。

    “林凡老大。”金楚楚看着林凡手中拿着的七星龙渊剑在不断的震颤，她急忙问道：“要不要我帮忙？”

    “不用。”林凡急忙抬起手，他深吸了一口气，拿着七星龙渊剑，便挥舞起剑法。

    他早就重修了御剑术，甚至御剑术配合龙气，他的实力更甚从前。

    只是一直没有合手的武器罢了。

    慢慢的，七星龙渊剑的震颤也慢慢变小。

    但林凡能感觉到，自己能使用这柄七星龙渊剑，全是靠着刚才玉佩的功劳。

    并非是自己的实力让这柄剑臣服的。

    林凡心中微微一沉，他看着手中的这柄剑，心中不由感慨，不愧是神剑啊！

    林凡能够感受到七星龙渊剑中，不断传出的强烈剑意。

    而这时，突然，刚才林凡拔出七星龙渊剑的地方，忽然出现了一道人影。

    一股法力所形成的人影出现。

    而这，正是年轻的林星渊。

    林星渊留下这道法力的时候，应该颇为年轻，看起来不过二十余岁的模样，他穿着一身白衣。

    五官看起来，却是和林凡有九成相似。

    “这。”

    林凡和金楚楚的目光，都往林星渊留下的法力看去。

    林星渊目光凌厉的看向前方，即便是留下的一道虚影。

    林凡和金楚楚也能感受到丛他身上所传出的那股恐怖的气息。

    林星渊开口说道：“这个地方，是很难找到的，首先，恭喜你，找到了我所留下的这柄剑。”

    “找到这柄剑，有两个可能性，一个便是你跟我有很深的渊源，是我指引你而来的，而另一个，则说明你这家伙的确运气极好到爆炸。”

    “不过寻常人，是不可能让七星龙渊剑认主的，小家伙，看到这墙壁上的无数剑痕了吗？”

    “这是我林星渊悟剑的地方，若是你能从中悟出一二剑道，便能人剑合一。”

    “我已经无敌于这个世界，这种感觉，很无趣啊。”林星渊目光中，却是露出了热络之色：“好在我找到了昆仑域，哈哈，我马上就将前往昆仑域！得到我这柄剑的幸运小子，要是有机会见到我，可得请我喝一顿酒！”

    说完，林星渊留下的法力影像，渐渐消失不见。

    “这影像应该是两百年前，剑圣前辈留下的。”金楚楚在旁边感慨的说：“说起来，林凡老大，你和他年轻的时候简直是一模一样啊。”

    -- 上拉加载下一章 s -->