    “嗯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡脸上流露出了笑容，也是忍不住点头起来。

    看到林凡脸上的笑容，金楚楚明白，林凡这次是真的释怀了。

    “话说回来，我父亲既然两百年前去了昆仑域，怎么能活到两百年后认识我母亲呢？”林凡奇怪的说道。

    金楚楚白了林凡一眼，说道：“林凡老大，你是真不知道还是假不知道。”

    “称为解仙境后，寿命便可达两百，若是称为剑圣，那么寿命便可达五百。”

    听着这些，林凡点头起来，他看着周围墙壁上的剑痕，沉默了下来。

    金楚楚说道：“林凡老大，你准备悟剑？”

    “要不然呢，反正闲着也是闲着，总比呆在这等死来得好，要是我练就了人剑合一，说不定咱俩就能和外面的那个汤和歌拼一下试试。”

    当然，即便自己练就人剑合一，和金楚楚联手，恐怕也难是汤和歌的对手。

    人家毕竟是达到了地仙境的存在。

    林凡盘腿坐在地上，双眼朝四周墙壁上的剑痕认真看了起来，想要尝试从这些剑痕中领悟剑道。

    ……

    沧剑派内。

    这里已经成为魔族在阳间的大本营。

    容云鹤坐在一间书房中，手中拿着书籍看着。

    虽然已经跟阴阳界开始交战，但这段时间，容云鹤却是出奇的闲。

    汤和歌不但是强行开始了战争，并且还将指挥战争的权利给揽了过去。

    对此，容云鹤却颇为淡然，丝毫也不恼不怒。

    咚咚咚。

    书房外传来敲门声。

    “进来。”容云鹤头也没抬，听到开门声后，他问：“夏将军，有事吗？”

    也只有夏玉龙会在这个时候找自己了。

    沧剑派中的那些解仙境的强者，基本上都对汤和歌唯命是从。

    在汤和歌闭关养伤阶段，容云鹤倒是能使唤两三个人。

    可在汤和歌出关后，这群人就压根不再搭理容云鹤了。

    唯独夏玉龙是例外。

    夏玉龙走进书房后，他开口说道：“容帅，有五个解仙境的家伙要离开这里，我没能拦住，他们说这是汤和歌的命令。”

    夏玉龙心中也颇为愤怒，不管怎么说，容云鹤是现如今魔族的统帅，这群家伙擅自离开，竟然连招呼都不打。

    容云鹤呵呵笑了起来，说道：“不必跟他们争这么多，他们要立功，就让他们立。”

    夏玉龙颇为不解：“容帅，汤和歌那家伙也太混账了，出来就夺你的权，哎……”

    说到这，夏玉龙无奈的叹了一口气。

    他自己是本身背后就没有势力，只是被魔王大人看中，这才走到如今的地位。

    而其他解仙境强者，基本上都是四位魔将培养出来的。

    自从汤和歌被李长安打伤后，汤和歌便将其他三位魔将的手下调走。

    反而让对他忠心耿耿的人，全部来了沧剑派这边。

    “别继续关注了，咱们该做什么做什么。”容云鹤笑了一下，他随口问道：“那些人是往什么方向去的？”

    夏玉龙指着书房中挂着的一张地图，指着一个方向：“这里，好像是往庆城市的方向去的。”

    “庆城市？”容云鹤一听，脸色微微一变。

    林凡的表姨一家，容云鹤都派人专门暗中保护着呢。

    林凡回了表姨家，容云鹤也从手下口中得知了他的位置。

    林凡如今就在庆城市。

    这个时候，大量高手被汤和歌调到庆城市去。

    “出什么事了？”容云鹤瞬间认真了起来，丝毫没有刚才那副事不关己高高挂起的样子。

    夏玉龙看容云鹤突然关心起来，他则说道：“这个倒是不清楚了。”

    容云鹤心中暗道糟糕，如果真是去庆城市的方向，那么毫无疑问。

    能让汤和歌调动如此多高手去对付的人，也只有林凡了。

    容云鹤心中着急，但却也有些无奈，如今魔族之中，唯一能听自己话的，就只有夏玉龙。

    更何况，汤和歌本来就在怀疑自己想要背叛魔族。

    若是自己从汤和歌手中救走林凡，那汤和歌一定会借着这个理由对付自己。

    “容帅，怎么了？”夏玉龙看着容云鹤脸上，不断流露出阴晴不定的神色。

    “没事。”容云鹤皱眉起来，说道：“让你信得过的人立马放出消息，说神剑山庄的那柄神剑出世了！”

    “神剑出世了？”夏玉龙楞了一下，他问：“咱们这是要？”

    “你别管。”容云鹤说道：“快去，尽快让这个消息传到阴阳界的那些人耳朵里。”

    “是。”夏玉龙重重的点头。

    容云鹤自己不方便出手，只有将庆城市的局面给搅乱才行了。

    神剑山庄那柄神剑出世，一定会引得无数阴阳界强者前往。

    那柄神剑某种意义上，比起日月神剑更具有吸引力。

    不知道多少人想要得到这柄神剑。

    因为当初神剑山庄庄主可是成为了传说中的剑圣！

    很多解仙境巅峰，甚至地仙境的强者，都想要得到那柄神剑。

    主要是，他们认为神剑山庄中，说不定有那位强大庄主所留下，称为剑圣的方法。

    到时候无数高手前往庆城市，局面一乱，恐怕汤和歌也会多少有些顾及。

    “我也只能是放出这些假消息来帮帮忙了。”容云鹤一脸无奈。

    不过他倒是清楚自己徒弟颇为擅长浑水摸鱼，即便是被汤和歌对付，只要局面乱起来，肯定有方法逃走。

    容云鹤心中颇为担忧，但只能是等待了起来。

    没过多久，夏玉龙从门外走了回来，冲容云鹤点头：“容帅放心，安排下去了，都是信得过的人。”

    “嗯。”容云鹤松了口气：“接下来就看我徒弟自己的造化了。”

    “属下先行告退。”夏玉龙说道。

    容云鹤心乱如麻的留下继续看书。

    过了约一个小时，夏玉龙脸色大喜，他来到书房中：“容帅，容帅，你果然料事如神，汤和歌他们的确是在神剑山庄之中。”

    容云鹤一听，嘴角一抽，忍不住问：“你说什么！！！”

    他心里暗暗祷告，林凡可千万别在那里，否则，这一波可要被自己给坑死啊！

    -- 上拉加载下一章 s -->