    在汤和歌手中的那柄神剑，毕竟是金楚楚辛辛苦苦带在身上十几年的东西。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她也是对那柄神剑有一定感情的，可现在，却要看着它再被人抢走一遭。

    “在场的这些人，不管是谁抢走我父亲留给我的那柄神剑，都比在汤和歌手中更容易抢回来。”林凡说道：“就这么定了。”

    小院之中，在场加起来，此时足足已经有二十个解仙境，外加一个地仙境的强者。

    这么多的高手，简直是令人咂舌。

    恐怕除了神剑山庄的神剑出世外，难有什么宝贝，会吸引如此多人赶来了。

    汤和歌心中也彻底的沉了下来。

    他被五个解仙境的手下保护在中间，微微捏紧拳头。

    江南市已经是他们魔族的地盘了！

    没想到，他还能陷入这样被人围攻的境地。

    “叫我魔头？呵。”汤和歌冷哼了一声，他说对外：“我倒想看看你们究竟有多强的正义感，来啊，有本事就上来杀了我这个口中的魔头。”

    周宗狼狈的站在众人的前方，他头发有些凌乱，指着对面的汤和歌：“魔头，你休要猖狂，即便你是地仙境的强者，但在我们手中，你也今日难以活命！”

    周宗很无奈的啊，妈的，之前让汤和歌打得如此狼狈，并且在这些解仙境强者赶到时，也看到了他躲在龟壳之中的模样。

    这丢脸可谓是丢大了。

    更何况，这还不只是丢脸，他的天地威能是彻底暴露了啊！

    每一个解仙境强者，都会尽全力的隐藏自己的天地威能。

    天地威能这个东西，相生相克，比如克制土地之力的，便是木之力。

    甚至解仙境初期的木之力强者，能对付解仙境中期的土地之力的人。

    这都是很常见的。

    之前虽然也被少数的几个解仙境散修看到，但以他的影响力，那几个散修也不会去胡乱的去传播自己土地之力的能力。

    但现在，看到的人实在是太多了。

    想到这，周宗心情就完全好不起来。

    “我难以活命？”汤和歌沉着脸。

    如果他五个解仙境的手下没有元气大伤，加上他地仙境的实力联手，或许能从这群家伙手中逃走。

    但现在，若是他们十五人真想杀自己，恐怕汤和歌逃走的机会都没有。

    “哈哈！”

    汤和歌此时哈哈大笑了起来，他目光中带着嗜杀之色，大声说道：“好啊！那我倒想看看，你们谁想来给我汤和歌做垫背的，我即便活不了，也得有几个被我拖下水。”

    说到这里，汤和歌舔了舔嘴唇，倒是充满了战意，丝毫没有胆怯之色。

    这是汤和歌作为地仙境强者的一份尊严和骄傲。

    能够成为地仙境的人，没有谁是寻常人物，心境上来说，也鲜少会有真正的贪生怕死之辈。

    更何况魔族本身就嗜杀善战。

    汤和歌虽然看似二十来岁，只是一个花美男，但他在血魔域中，却是从尸山血海杀出来，才有了如今的地位。

    汤和歌的话音落下，对方的十五个解仙境高手，一个个脸色却是全部都变了。

    他们这群人过来，是为了找神剑的，可不是杀什么汤和歌。

    只不过这十五个人看到汤和歌身边的五个解仙境高手元气大伤的样子，一个个便动了心思。

    好歹都是阴阳界的人，魔族对阴阳界虎视眈眈，甚至占据了阴阳界过半的地盘。

    换谁都会有点正义感，毕竟落水下石这种事情，谁不愿意干，回头真要解决了汤和歌，一个个都能获得好名声。

    甚至汤和歌跟五个解仙境高手身上的宝贝也不在少数。

    以多打少，对方大多数人还身受重伤，胜算基本上是九成。

    正是基于这个原因，周宗和韩凌风都暂时的放下了双方门派之间的仇恨。

    可汤和歌这句话说出，在场的人心态就变了。

    到不能说他们贪生怕死，比如周宗，韩凌风这些人，在门派生死存亡之际，他们对门派的感情，为门派而死，他们是会愿意的。

    但现在算什么破事。

    简单点来说，谁都不知道冲上去对付汤和歌，死的会不会是自己。

    场面顿时有些尴尬。

    之前义正言辞的周宗，皱眉了起来，韩凌风此时开口说道：“周宗大长老，在场的人里面，就你身份最高，你们全真教不是一直标榜自己是正派之首吗，你赶紧带领咱们和这魔头拼了。”

    这特么是坑自己啊。

    周宗黑着脸，严格意义上来说，来的这些人里面，散修就不用多说了。

    其他长老，身份都没有他高。

    毕竟他是大长老，身份仅次于冲虚子。

    即便是韩凌风，如今也只是二长老呢。

    当然，还有一个十方丛林的总都督黄常魂在。

    虽然黄常魂是现在十方丛林的实际掌权人，但总都督这个职位，总归是在殿主之下。

    说起来，倒是和周宗这大长老算是持平的地位。

    但十方丛林如今的情况是个什么鸟样，大家都心知肚明。

    更何况，周宗能开口承认自己身份不如黄常魂吗？

    “呵呵。”周宗尴尬的笑了起来，说道：“大家都是各派的长老，什么地位不地位的，虚名而已。”

    让他带领和汤和歌拼命？

    这又不是在后面指挥这群人，而是要带着冲前面。

    这不是让自己送死么。

    周宗岂能接招。

    “周大长老客气了。”百毒仙族的毒娘子此时妩媚的笑了起来。

    她虽然三十余岁，但却风韵犹存，她伸出纤细的手指指着周宗：“周大长老，我看您带领咱们挺好的，我是赞成的。”

    “我也赞成。”

    “我也赞成。”

    后面的这群人此时一个个开口了。

    对面的汤和歌忍不住微微摇头，心里却是冷笑起来，这群阴阳界的家伙，即便是大敌当头，都能玩起内讧，如此之腐朽的阴阳界，魔族取代它，简直是轻而易举之事！

    周宗黑着脸，这是将自己架在火上烤啊。

    他刚想说话。

    院子外，两个蒙着面的人忽然走了进来，其中一个声音沙哑的说道：“我不赞成！”

    -- 上拉加载下一章 s -->