    对面的韩凌风则是恰恰相反，他目光之中，流露着小心警惕之色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    抢夺神剑山庄的这柄神剑固然重要，但他自己的性命也更为重要啊！

    他见周宗出手之后，没有继续进攻，心中微微松了一口气。

    他知道，周宗必然也是担心，此时若是打个两败俱伤，等其他势力的人赶来，他们二人可是要吃大亏的。

    周宗冷哼一声，他没有绝对杀死韩凌风的把握，此时动手消耗法力，未免太不明智。

    他沉思了片刻之后，说道：“韩凌风，迟早你会死在老夫手中！”

    说完，他转身便迅速的进入了神剑山庄之内，韩凌风不是他的对手，只要迅速的找到神剑，在其他高手赶到之前，自己便能将神剑给带走。

    韩凌风急忙也是跟了上去。

    韩凌风此行，能不能得到神剑，并不是最重要的目标。

    能得到固然好，若是得不到，反正也绝不会让神剑落到全真教的手中。

    二人进入神剑山庄后，并没有对峙，反而是自己散开，在这整个神剑山庄之中迅速的寻找搜寻了起来。

    在二人进入神剑山庄中后不久，陆陆续续也有各路的解仙境高手赶到，进入神剑山庄。

    四大仙族，十方丛林，也都派人赶到了。

    唯独只有天机门没有来掺和这一趟浑水。

    来到这里的散修也不在少数。

    当初抢夺仙果，其实大多数的散修都没有太过认真，毕竟抢到仙果，最多也就是给自己的晚辈，徒弟。

    可神剑山庄之中的神剑，却是能对他们本身有极大帮助的。

    这之间的区别是颇大的。

    整个神剑山庄之中，这些解仙境高手，都不断的在各个屋子之中搜寻神剑的下落。

    即便是有仇的解仙境强者在这里遇到了，也都仿佛视而不见，并没大打出手。

    神剑山庄之内的氛围，此时颇为玄妙，甚至有几分压抑。

    后院之中的一个房屋中，汤和歌和五个解仙境的魔族高手都待在这其中。

    这是一间类似会客的小厅，汤和歌闭着双眼，面容英俊，从他的脸上，看不出丝毫涟漪，他已经能感觉到神剑山庄之中已经进入了不少高手，并且这些高手在神剑山庄之中不断的搜寻着。

    他们六人所带的屋子，迟早会被那些解仙境强者给发现。

    “汤大人，咱们这样下去不行啊，迟早会被阴阳界的这些家伙给发现。”

    此时，一个身材颇为肥胖的魔族高手开口说道：“若是被这些家伙给发现，他们恐怕会直接对咱们动手。”

    现在魔族已经和阴阳界正式开战，若是双方碰到一起，是肯定会斗起来的！

    汤和歌缓缓的睁开双眼，说：“放心吧，我还未感觉到有地仙境的强者来到神剑山庄，若是有人运气不好，遇上我们，那就算他倒霉。”

    汤和歌说完后，突然又想到了那个叫做李长安的家伙。

    当初他满怀壮志的来到阳间，想要在阳间一展宏图，将阴阳界给彻底覆灭。

    结果却被那个家伙打得足足修养一年才恢复过来。

    他想到这，忍不住微微捏紧了拳头，心里既对李长安颇为愤恨，但却也有一种，希望自己不要再遇上那个家伙的想法。

    就在这时，门外一个身影走了进来。

    周宗！

    周宗穿着一身黑色的长袍，头发有些花白，他进入这个会厅中之后，看到这里竟然有六个人，顿时愣住了。

    他随后瞳孔微微一缩。

    周宗认出了汤和歌的身份，汤和歌可谓是魔族之中的第一强者，全真教这边，怎么可能会没有关于他的讯息相貌。

    “你怎么会在这！”周宗心里咯噔一声，暗道不好。

    怎么会有魔族的高手在这里，数量多也就不提了，竟然还有地仙境的汤和歌在。

    汤和歌眯起了双眼，饶有兴趣的看着周宗，他呵呵冷笑了起来，说道：“你是？”

    汤和歌思索片刻后，才微微点头：“哦，对了，我想起来了，你是全真教的大长老，周宗对吧？”

    周宗心里彻底的沉了下来。

    他深吸了一口气，转身便跑！

    他可不想在这里和地仙境的变态斗！

    和这种家伙斗，岂不是自己找死吗？

    “还想跑？”汤和歌冷笑着说道，随后伸出大手，朝着周宗的背影便抓去。

    无数黑色的魔气从汤和歌的身上翻滚涌出，魔气形成了一个庞大的巨爪，以铺天盖地般的强大力量，朝着周宗覆盖而去。

    周宗心中一凝！

    继续跑下去是不可能的了！

    这魔爪的速度快得领人感觉不可思议。

    他立马转身，沉声呵道：“龟岩化甲！”

    随后，他身后的地面，忽然从底下生长出了一股坚固的岩石，这座岩石上面雕刻着无数纹路，仿佛龟壳般。

    随后，周宗直接躲到了这岩石龟壳之下。

    轰！

    魔爪狠狠的轰在了龟壳之上，一声巨大的爆裂声响起。

    无数灰尘四起。

    汤和歌眉毛微微一皱，他背着手走到了会厅门口。

    灰尘慢慢散去，外面的院子中，此时有一个黄色的龟壳正放在院子的中央。

    只不过这个黄色的龟壳此时已经裂开好几条裂痕。

    “堂堂全真教的大长老，竟然做起了缩头乌龟。”汤和歌此时哈哈大笑了起来，他目光冷峻的说道：“当真以为躲进这龟壳之中，我就拿你没办法？”

    躲在龟壳之中的周宗也是颇为狼狈，他的这招龟岩化甲，防御力极强。

    以汤和歌的实力，也仅仅只是将这龟壳打出几道裂痕便可见一斑。

    只不过这脸面上始终是多多少少有些不好看啊。

    不过相比之下，总比死在这魔族的王八蛋手中要来得好。

    总之周宗是如此安慰自己的。

    这时，好几道解仙境的强者，都迅速朝这个院子之中飞速赶来。

    “汤大人。”汤和歌身后的那五个魔族解仙境强者此时也感觉到了，他们面色微变，目光看向汤和歌。

    汤和歌冷声说道：“哼，那群家伙，既然想来找死，那么我就成全他们！”

    -- 上拉加载下一章 s -->