    汤和歌这样的地仙境强者，自然也是有说这句话的底气的！

    他之所以带着五个解仙境的高手来这里躲藏起来，主要也是担心一开始就撞上那些地仙境强者。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    可只要没有地仙境强者，阴阳界的这些人，他岂会放在眼中？

    ……

    暗道之下。

    林凡和金楚楚正躲在这下面。

    两人坐在地上休息着，尽力让自己保持着最充足的精力，然后再慢慢的寻求机会。

    一刹那间，二人同时感觉到了上方传来的战斗波动以及爆炸声。

    林凡和金楚楚下意识的便对视了一眼。

    金楚楚开口说道：“林凡老大，你感觉到了吗？好像，好像是战斗的波动？”

    “嗯。”林凡抬头望着密室的天花板，说道：“上面爆发了战斗，从战斗波动来说，最起码也是解仙境级别强者，甚至是那个汤和歌出手的。”

    金楚楚不禁有些困惑的说道：“那咱们现在该怎么办？”

    “出去看看情况吧。”林凡想了好一阵，这才缓缓说道。

    “出去看情况？”金楚楚忍不住劝道：“万一上面的动静，是汤和歌故意弄出来的动静呢？”

    这也并非没有可能，自从上一次，上面的地板被强烈攻击之后，林凡便明白，汤和歌应该是难以攻破进来。

    待在这里面，暂时性来说的话，是绝对安全的。

    可是这也没用，虽然短暂的安全，但留在这里，无异于是等死，与其如此，还不如趁着上面的战斗波动，出去试一试。

    如果是寻常人，或许在不到最后一刻，尽量的留在这个看似安全的地方。

    林凡当然不算是什么寻常人。

    林凡将自己的想法简单的给金楚楚说了一遍之后，金楚楚摸了摸下巴，微微的点了点头起来，也赞成了林凡的决定。

    “走。”

    林凡说干就干，他率先走在前面，七星龙源剑出现在了他的手中。

    他和金楚楚很快便走到了狭窄漆黑的出口处。

    二人在这个出口处很快便找到了一个能够旋转的石块，这或许便是打开上方石板的开关了。

    林凡和金楚楚对视了一眼，随后林凡轻轻的将这个石块转动了起来。

    周围顿时传出了机关响动的声音，随后，头顶的这个石板渐渐打开，一缕光线，照射进了伸手不见五指的漆黑暗道之中。

    林凡和金楚楚迅速的从这条暗道中窜出。

    “果然。”

    二人出来之后，发现这个卧室中，丝毫没有汤和歌的声音。

    “会是什么人在跟汤和歌战斗呢。”林凡回想起了刚才的战斗波动。

    就在这时，又是一声轰鸣之声响起。

    强大的法力波动传来。

    并且这道法力波动所传来的，距离林凡和金楚楚相隔并不是很远。

    也就相隔几间屋子。

    林凡和金楚楚对视了一眼。

    “魔头，今日就是你的死期！”

    此时，不远处传来大声的呵斥。

    “走，过去看看。”林凡眉毛皱了一下，拿出一张面巾，将自己的脸给挡住，和金楚楚一起往传来战斗波动的方向赶去。

    二人悄悄的来到这传来剧烈战斗波动的地方。

    这是一个不算大的院子内，林凡和金楚楚此时躲在围墙后，偷偷的往里面看了一眼。

    不看还好，这一看，林凡心里却是一惊。

    此时，汤和歌跟五个好像元气大伤的魔族解仙境强者，竟然被十五个阴阳界的解仙境强者给围在院子中央。

    这十五个解仙境强者之中，林凡认识的人倒真是不少。

    全真教的周宗，正一教的韩凌风，十方丛林如今的总都督黄常魂，神猴仙族的袁力夫，白羽仙族的白飞，百毒仙族的毒娘子。

    而狐仙族的长老，林凡曾经倒是见过。

    当初他还在徐州省时，曾经见过一面的阴阳狐妖，胡久喜。

    胡久喜如今已经突破达到了解仙境初期，他身材高大，面无表情。

    这倒是让林凡颇为惊讶，要知道，这一次仙果抢夺的过程中，狐仙族并未能抢夺得到仙果。

    也就是说，这个胡久喜是凭借自身的硬实力突破成为的解仙境！

    除了天机门之外，八大势力之中，都派了长老前来想要尝试抢夺神剑。

    而另外八人，则全是散修，且这些散修实力都不算太弱。

    “这些人怎么来了？”金楚楚躲在围墙后面，目光之中充满了好奇的神色，她低声问道。

    林凡眉毛微微皱了一下，说：“他们怎么知道的，我不清楚，但我却知道，他们是为什么来的。”

    “为什么？”金楚楚忍不住问道。

    林凡沉声说道：“当然是那柄神剑！”

    金楚楚恍然大悟，她颇为开心，说道：“没想到竟然是他们来帮咱俩解了围，赶紧走吧，趁着汤和歌被他们给围住。”

    “不急。”林凡微微摇头了起来，他面色略微一沉，说道：“好歹得摆这个汤和歌一道才行，我父亲留给我的剑谱和宝剑，可是被他抢到手了！”

    自己父亲专程托付金楚楚，千里迢迢给自己送来的剑，除了父亲手中的另外一柄神剑，还能有其他的吗？

    林凡心中暗叫可惜。

    金楚楚颇为不解，她忍不住小声的对林凡劝道：“林凡老大，咱们悄悄逃走就可以了，没必要掺这个浑水，反正今日汤和歌，必然是会有大麻烦的。”

    “这可不一定。”林凡微微摇头，他说道：“我不借力一把，恐怕他们跟汤和歌，不会真的拼杀起来。”

    凡是都讲究一个利益，这么多高手联手，即便是汤和歌，恐怕也得死在这群人手中。

    毕竟，这可是十五个解仙境强者啊！

    只是，若没有足够的利益，他们是不会拼命的。

    金楚楚皱眉起来：“可你又怎么能让这些家伙跟汤和歌拼命呢？”

    林凡嘴角露出淡淡的笑容，说道：“汤和歌身上，不正好有这群人匆匆赶来，所想要得到的东西吗？”

    金楚楚恍然大悟：“林凡老大，你是说那柄神剑？可那是你父亲留下的，若是被他们给抢走的话太可惜了！”

    -- 上拉加载下一章 s -->