    电话那边开口说道：“汤大人，不好了，不知道什么人，竟然在外面传出了神剑山庄内的神剑出世，现如今，阴阳界的各路高手都在往神剑山庄的方向赶来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “什么？”

    电话那边的汤和歌明显一愣，随后，他脸上浮现出了怒色：“给我查！我倒想看看，究竟是什么人，竟然敢坏我的事！”

    阴阳界的各路高手，一旦赶来神剑山庄，接下来必然会是一番大战，并且神剑山庄内的好东西，最终能不能落到他手中，都还是两说。

    汤和歌知道，阴阳界中，并不缺地仙境的强者，只是这群地仙境的家伙，不知道因何缘故，一个个，并不愿意轻易的接触阴阳界。

    而更让汤和歌心中感到愤怒的，便是这一次，极有可能是魔族内部的人将消息泄露出去的。

    原因很简单，林凡和金楚楚二人，来到神剑山庄后，本就是偷偷摸摸的，知道他们二人在这里的人，并不多。

    而汤和歌调遣五个解仙境的魔族高手赶来神剑山庄，恐怕让人给察觉了。

    最有可能泄露出这个消息的，便是容云鹤。

    汤和歌的思索得很快，他眯起双眼，目光中流露着淡淡的狠色：“容云鹤啊容云鹤，我果然猜得没错，你和阴阳界的这群家伙还有着很深的关系。”

    汤和歌想明白这一点之后，心中的愤怒反倒是很快的消失了，他心中此时更多的却是冷笑。

    他一直想要找到机会对容云鹤下手，可是却迟迟没有机会，容云鹤这是自己将把柄送到他的手中了啊。

    “汤大人，出什么事了？”这五个解仙境的高手看着汤和歌脸色大变，齐齐开口朝汤和歌询问了起来。

    汤和歌沉声说道：“现在有不少阴阳界的高手正在往这边赶来，有人将神剑山庄这边的情况泄露出去了！”

    这五个解仙境的高手顿时皱眉了起来，他们脸色有些微妙，互相对视了几眼。

    知道神剑山庄这边情况的人并不多，可现在消息竟然被泄露了出去。

    “大人，那咱们接下来怎么做？”一个高手开口询问道。

    另一人恭维般的说道：“就以汤大人的实力，就算是阴阳界的那些家伙过来，也只不过是送死罢了。”

    这也并非是纯粹的拍马屁，汤和歌的实力，寻常的解仙境高手，在他面前是完全不够看的。

    汤和歌面色阴沉，摇了摇头说道：“在这附近找个地方隐藏起来，随后见机行事。”

    “见机行事？”

    这五人互相对视了一眼，心中略有惊讶，正常来说，就算是来不少解仙境的高手，以汤和歌的性格，是不会退避三舍的。

    除非，除非是汤和歌认为，这一次会有其他地仙境的强者到。

    汤和歌带着这五个解仙境的高手，很快的便离开了这个卧室之中。

    当然，汤和歌也并没有离开这座山庄，只是找了一个附近的房屋中，他们几人收敛起了身上的气势。

    汤和歌自然是不可能离开得太远，他担心林凡偷偷摸摸跑出来，然后逃走。

    他们六人隐藏起来后，那五个解仙境强者便迅速的休息。

    之前使用天魔大阵，让他们元气大伤，但接下来，恐怕会有一场大战，所以他们也是抓紧时间，尽力的能恢复多少元气便恢复多少。

    第二天的清晨，率先赶到的，却是周宗。

    周宗此时沉着脸。

    全真教那边，刚一得到神剑出世的消息后，便立马派遣周宗迅速赶来了。

    虽然如今全真教和正一教之间任然在大战之中，可也正是因为如此，周宗才更要赶来一趟。

    若是能得到神剑山庄之中的这柄神剑，甚至是得到神剑山庄庄主当初所留下的功法，或者一些秘宝，说不定会成为他们双方大战胜利的契机。

    正一教那边，恐怕也不会轻易放过这次机会，也会派人前来。

    若是平时，这神剑山庄的神剑出世，这两个势力最多也就是派人过来，尝试性的抢一下。

    能抢到就算运气好，没有抢到，也就算了。

    可现在，双方开启了大战，但凡是有可能会影响到他们双方战况走向的，他们都不会轻易放弃。

    周宗站在神剑山庄大门处，而这时，他身后的那条小道上，一个人也跟了上来。

    周宗听到脚步声，回头一看，却是正一教的韩凌风。

    正一教的大长老贺鸿风已经死了，如今韩凌风毫无疑问的成为张阳嘉之外，正一教之中权势最大的人。

    也就是双方此时开战，需要双方掌教掌控局势，否则这双方掌教也会前来抢夺！

    “韩凌风。”周宗看到韩凌风后，目光之中，流露出了冰冷之色，他说道：“来得倒是挺快！”

    韩凌风眉毛一皱，他只是解仙境后期的实力，实力是逊于周宗的，只不过他也有自信在周宗之下，不会轻易落败。

    韩凌风冷哼一声：“大家都差不多。”

    “韩凌风，自己滚回去吧，小心可别被我找到机会，把你给宰咯。”周宗目光之中，带着讥讽之色。

    “那就来试试？”

    他们双方之间，火药味十足。

    双方门派的战争中，他们都杀了对方门派的不少弟子。

    全真教和正一教双方都已经有些杀红眼了。

    “找死！”周宗脚狠狠的在地上一跺，轰隆一声，韩凌风周围的那些石头顿时他覆盖而去。

    这便是周宗所获得的土地之力的能力之一。

    他的土地之力，可并非只是什么遁地术。

    土地之力颇为玄妙，虽然攻击，不算最顶尖的天地威能，防御也不算最顶尖。

    各方面的能力，看起来都颇为中庸，但却也是最全面的。

    韩凌风：“风罡气剑！”

    韩凌风大声念道，韩凌风所获得的，是风之力。

    在这无数石块朝韩凌风袭去时，无形中的风吹过，这些风化为利刃，将朝他袭去的石块给全部切得粉碎。

    周宗眯起双眼，他刚才也就试探性的进攻一下，他在考虑一个问题。

    要不要趁着这个机会杀了韩凌风，只不过若是他俩拼杀起来，等会抢夺神剑时，恐怕就没戏了，会让后面的人来坐收渔翁之利。

    -- 上拉加载下一章 s -->