    在场的这些人一个个眉毛顿时紧皱了起来，齐齐看向走进院子中的这两个陌生人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    韩凌风声音中带着不满之色，直接说道：“你不赞成？你算老几！”

    金楚楚此时压低声音，向林凡询问道：“林凡老大，我们俩算老几啊？”

    林凡无语，这丫头该不会还想回答这种问题吧，林凡轻轻的敲了金楚楚的额头一下。

    反观已经被架起来的周宗，脸上却是流露出了欣赏之色，他发现自己看这两个蒙着脸的家伙，当真是顺眼啊！

    韩凌风开口问道：“这位蒙面的朋友，既然你不赞成周宗长老带领咱们对付这魔头，难道你有更好的人选？”

    周围的人一脸讥笑的看着这两个蒙面的家伙，他们心里忍不住暗想，不知道是哪里突然跑出来的散修，竟然出来搅局。

    林凡一脸坦然的说：“我也是解仙境的实力，愿冲在最前面对付这个魔头！”

    阴阳界的这些解仙境高手脸上都露出了奇怪之色，冲在最前面对付这魔头，可是有极大的危险啊。

    若是一个不慎，恐怕就会死在这汤和歌手中。

    这个家伙疯了吧，他图个啥啊？

    汤和歌咯噔一声，心中却是隐隐有了一些危险的感觉。

    “哼，一群宵小之辈。”汤和歌轻蔑的撇了这些阴阳界的家伙一眼，转身便要带着他的五个手下离去。

    他感觉到这两个陌生人忽然出现，颇为诡异，他便想赶紧离去，虽没有杀掉林凡和那个金楚楚得到神剑山庄的宝物固然有些可惜，但总比命丧此地好。

    汤和歌大声说道：“都是一群无胆之辈，全给我滚开，给老子让出一条道来。”

    汤和歌的态度极为霸道，他也有些吃定了这些阴阳界的家伙，不敢轻易的对自己动手，所以倒更加肆无忌惮起来。

    阴阳界的这些解仙境高手，之前一个个要除魔卫道，嚷嚷得厉害，此时却竟然隐隐有要让出一条路的趋势。

    林凡眯起双眼，他急忙开口说道：“诸位，我可以带领大家对付这个魔头，但我先说好，这魔头身上的东西，我要了！”

    “你什么意思？”周宗第一时间感觉到了有些不对劲。

    其他人也是如此，即便是汤和歌是地仙境的强者，他身上能有什么宝物，值得别人冒着这么大的危险？

    林凡目光盯着汤和歌说道：“在诸位赶来之前，我便已经早早来到神剑山庄潜伏起来，亲眼看到汤和歌已经取得了神剑山庄之中的那柄神剑。”

    听到林凡的话后，在场的人，目光微微闪烁了起来。

    林凡皱眉起来，看着这些家伙好像脸上依然带有几分犹豫之色，他说道：“还有林星渊成为剑圣之后，所留下的一本剑谱秘籍，那可是剑圣所留下的功法！”

    林凡后面一句话，可谓是彻底的点燃了在场众人的心思。

    不少人，苦于无法突破到地仙境，甚至想要突破更高层次。

    显然，观摩，学习剑圣所留下的功法剑谱，一定会极大程度的提升他们的实力。

    “你……”汤和歌心中一怔。

    功法？神剑？

    他哪来什么功法神剑啊！这完全是污蔑，栽赃陷害自己！

    想到这，汤和歌就一肚子火气，他刚准备发火的刹那，他忽然想到自己之前从林凡和金楚楚手中抢夺得到的东西。

    “难道。”汤和歌奇怪了起来，他咬牙切齿的对前方阴阳界的众人说道：“你们可不要信他，我根本就没有得到什么所谓的功法，又或者神剑！”

    汤和歌的目光，恶狠狠的盯着这两个蒙着脸的家伙。

    除了自己和林凡，金楚楚本人之外，这件事不可能还有其他人知道。

    也就是说，这两个家伙逃出来了，并且还就站在自己面前。

    “而且，我想周宗你们应该也对这两人的身份会很感兴趣的。”汤和歌急忙说道：“他是林凡！”

    汤和歌这句话一说出后，在场的这些解仙境高手，目光奇怪的往蒙着脸的林凡和金楚楚看了过来。

    “荒缪。”林凡冷笑着说道：“那个什么叫林凡的家伙，早就死了！”

    汤和歌冷哼了一声，说道：“你是不是林凡，摘下面巾便一目了然！”

    周宗也皱眉了起来，林凡当初本命飞剑被破，已经死了足足一年，怎么可能还活着。

    “哈哈！”林凡此时大声笑了起来，金色的龙气从他身上溢出：“我龙一天乃龙族之人，什么时候变成那个叫林凡的人了？”

    周宗等人，原本看汤和歌说得如此证据确凿一般，还有几分疑惑。

    毕竟汤和歌好歹是地仙境的强者，人家也有几分属于自己的骄傲在。

    但在看到‘龙一天’身上的龙气后，这份念头便彻底没了。

    只不过周宗面色倒是一沉，脸色并不算太好看，当初在仙果禁地之中，自己可是险些死在龙一天和那个用枪的家伙手里。

    包括韩凌风在内，看向龙一天的目光，虽然不善，但都没有要对这个龙一天动手的念头。

    严格意义上来说，正一教和全真教双方斗起来，固然是因为双方积累千年的矛盾，但导火索，却也是这个龙一天在中间煽风点火。

    只是龙一天可没那么好对付，即便是要对付这个家伙，也得是先解决掉汤和歌再说。

    周宗脸上带着冷笑之色，开口说道：“汤和歌，没想到你也是如此贪生怕死之辈，为了活命，转移我们的注意力，也是不折手段，胡言乱语啊。”

    “这，这……”

    汤和歌脸上带着震惊之色，他甚至有些说不出话来。

    他当然是亲眼看到了这家伙是林凡，可他却又是龙一天。

    林凡作为人类，又怎么可能修炼龙族的功法？这是不可能的事情啊！

    或者说，之前自己看到的林凡，是这个龙一天故意假扮的容貌？

    此时汤和歌思绪万千，他沉着脸，说道：“总之，我没有得到神剑，更没有得到什么所谓的剑谱！你们要送死，尽管上来试试！”

    -- 上拉加载下一章 s -->