    “汤和歌，你之前从我手中抢走了一柄剑和一本剑谱，你身为地仙境强者，不至于矢口否认吧？”林凡淡淡的开口说道。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    汤和歌冷笑了一声，说：“没错，我的确从你这家伙手中抢走了一柄剑和剑谱，但那是这个丫头给你的，可不是什么剑圣的东西，早就听闻林凡你喜欢栽赃陷害，乃是无耻小人，今日一见，果然名不虚传。”

    说完，汤和歌将那柄剑和剑谱拿了出来。

    “这就是我从林凡跟这丫头手中抢夺来的。”汤和歌大声的说道。

    汤和歌称呼龙一天为林凡，周宗等人也视而不见，只当是这个汤和歌还想继续栽赃在龙一天身上罢了。

    众人的目光，却是往汤和歌手中的那本剑谱和锈迹斑斑的长剑看去。

    汤和歌并不认为自己手中的这柄剑，能是什么好玩意，锈迹斑斑，剑身内，没有丝毫的法力波动传出。

    而这本剑谱，他也还没来得及看呢。

    “这是神剑吗？”那些散修一个个都皱眉奇怪了起来。

    他们看着这卖相不佳的铁剑，顿时提不起兴趣。

    可是周宗，韩凌风，黄常魂以及四大仙族的这四位长老，却是目光一亮。

    他们却是从门派中的古籍中得知过，七大神剑有一个相同的特性。

    在没有认主之前，它们会变得破破旧旧，看起来如同破铜烂铁一般，并不似普通的宝剑那样光鲜亮丽。

    也有人猜测过，七大神剑会这样，是因为他们想要遇到真正有缘的主人。

    汤和歌洞察力也是极强的，瞬间便发现这几个家伙的眼神都变了。

    这！

    汤和歌皱眉起来，这群家伙究竟在搞什么呢。

    想到这，汤和歌忍不住翻开手中的这本剑谱，迅速的看了两页。

    不看还好，这一看，却是感觉到了这本剑谱的不同寻常。

    汤和歌虽然并非是精通剑法之人，但好歹是地仙境的强者。

    俗话说，没吃过猪肉，还能没看过猪跑么。

    他的眼力劲，瞬间看出，这本剑谱中所记录的东西，绝对是非同寻常。

    “难道。”

    汤和歌心里咯噔一声，难道自己从一开始就真的抢到神剑了？

    自己手中的这个剑谱，真是当初那个剑圣林星渊所留下的东西？

    此时汤和歌甚至心里忍不住暗暗叫苦，这东西如果不是剑圣留下的神剑和剑谱还好。

    若是的话，自己特么从一开始就抢到东西了，还傻不拉几的待在这里干啥玩意呢？

    自己这不是脑残吗？

    汤和歌沉着脸，心里极度无语，在他看了手中剑谱之后，已经隐隐有几分相信林凡口中的话了。

    “将你手中的剑谱和神剑交出来，今日我们便放你一马。”韩凌风此刻率先说道。

    若是能得到剑圣的神剑和功法，一旦他们正一教中有人练成，击溃全真教那便是轻而易举之事。

    “诸位，我作为正派之首，应当率领大家团结一致，解决掉这魔头。”周宗也急忙站了出来，他大声的说道：“等我们联手解决掉这个魔头后，这魔头身上的东西，便由我来公平统一的分配给大家。”

    韩凌风却是丝毫不给面子，直接怼道：“你会公平分配？我呸，还正派之首呢，刚才没有好处的时候，屁都不敢放一个，现在看到好处了，就这德行？”

    “咋了，你想和我先打一场是不是？”周宗冷声说道。

    魔族这边，一个脸色苍白的解仙境强者，压低声音问道：“汤大人，怎么办？”

    汤和歌这边也很尴尬，若不是五个手下元气大伤，最起码也能全身而退。

    “还能怎么办，趁着这些家伙还在内斗，走！”汤和歌沉声说道。

    随后他大手一挥，身上的魔气涌出，直接朝五个手下卷去。

    这五个元气大伤的手下并未抗拒，瞬间，魔气将五人给卷起。

    他们五人元气大伤，想要从这群家伙手中逃走是极难的。

    汤和歌带着他们五人，冲天而起，想要趁着周宗等人嘴皮子还在打仗的时候夺路而逃。

    “魔头想跑？”白羽仙族的白飞见此。

    袁力夫骂道：“行了，你们两个王八蛋，吵什么吵，先宰了这魔头，他身上的东西，我们再各凭本事！等他跑了，咱们什么好处都没有！”

    白飞背后生长出了洁白的双翼，如同天使一般。

    他翅膀一扇，冲天而起。

    此时，汤和歌已经化为一团漆黑的魔云。

    这团魔云之中，充斥着漆黑和血腥之色。

    袁力夫仿佛看小丑一般的撇了一眼周宗和韩凌风，随后道：“你俩继续吵，我去抢宝贝咯！”

    随后，袁力夫大声嘶吼了起来，瞬间化作一头高五米的漆黑大猿猴，浑身充斥着磅礴的妖气。

    他狠狠的锤了自己胸口两下，一跃跳起十米高，朝着黑云的方向便追去。

    周宗，和韩凌风也急忙追杀而去。

    几乎瞬间，十五个高手，各施本领，朝着那团黑云飞去。

    “林凡老大，咱们现在怎么办？”金楚楚忍不住看向林凡。

    林凡站在原地，目光流露出了犹豫之色，随后，他开口说道：“追！”

    “有机会的话，将我父亲的那两样宝贝给抢回来！”林凡狠狠的说道。

    “嗯。”金楚楚点了点头，二人也迅速的朝黑云的方向追杀而去。

    大多数解仙境的高手，最多只能是凭借法力，勉强飞一小段距离。

    或者就是自身奇特的功法，比如御剑术，或者飞行类的功法，或者像白飞这样，天生的本领。

    只有达到地仙境后，才能凭借浑厚的法力，长时间飞行。

    但这毕竟只是硬凭法力飞行，和白飞这样，天生就在空中翱翔的妖怪相比，速度还是有挺大差距的。

    一片树林的上方，白羽速度很快，已经追赶上了这朵魔云。

    “想不想死就给我滚！”

    魔云之中，传来了汤和歌的怒吼声。

    此时唯一追赶上来的，就只有白飞。

    白飞嘴角露出笑容：“在天上，这可是我们白羽仙族的地盘。”

    说完，白飞背后洁白的翅膀上，飞射出无数洁白的羽毛朝着魔云便射向魔云。

    -- 上拉加载下一章 s -->