    这洁白的羽毛外围，包裹着一层淡淡的妖气法力，将柔软的羽毛，变成锋利无比的利刃，即便是铜墙铁壁，恐怕也会被这羽毛如同豆腐一般撕割开来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “找死！”

    魔云之中，分割出了一股漆黑的魔气，直接挡住了这些羽毛。

    “就这点本事？还想对付我？”汤和歌声音冰冷，他却是明白，此时若是一直和这个白飞战斗，固然是不惧这家伙，但速度却会被这家伙纠缠下来。

    若是让后面的那群王八蛋追杀上来，自己才会是真的被纠缠住。

    想到这里后，这朵魔云直接转身，竟往白飞杀去。

    以汤和歌地仙境的强悍实力，寻常的解仙境岂能是他对手？

    若是在地面，白飞恐怕早早的便被吓得落荒而逃。

    但现在，白飞嘴角却是流露出了冷笑之色：“真是蠢货，你根本不明白我们白羽仙族在天空的战斗力！”

    说完，白飞吹了一声刺耳的口哨，随后双翅一震，急速朝后面退去，并不和这朵魔云硬凭。

    汤和歌根本就追不上白飞的速度，气得他愤怒无比。

    “混蛋。“汤和歌大声骂道，他见这白飞不敢和自己硬拼，转身便要继续逃走，只要逃到沧剑派山门那里，那里驻扎着魔族军队，这群人必然也不敢再造次。

    可这时，下方的丛林，飞来无数的鸟类。

    麻雀，老鹰，黄莺、云雀、夜莺、柳莺、喜鹊、乌鸦等等。

    这无数鸟类，此时却听从白飞的号令，如同飞蛾扑火一般朝这团魔云自杀式的袭击。

    虽然这些鸟类不能伤到白飞分毫，但是数量实在是太多了，极大程度的影响了魔云的速度。

    就在这时，下方的森林中，传出了一声磅礴的怒吼。

    一道身影从地面冲了上来，原本围攻魔云的这些鸟类顿时被吓得一哄而散。

    “什么东西。”

    魔云之中的汤和歌目光瞬间朝这道声影看去。

    却是一个高有五米，浑身充斥着漆黑妖气的大猿猴。

    这自然是袁力夫的妖怪真身，此时，袁力夫大吼一声，手中出现了一根巨大的棍子。

    这根棍子长有六米，全是金刚岩石所铸，上面雕刻着古怪的符咒花纹。

    袁力夫用力的将这根大棍子朝着这朵漆黑的魔云呼啸的砸去。

    轰隆一声巨响。

    袁力夫突如其来的杀到，让汤和歌有些没有反应过来，不过他毕竟是地仙境，无数魔云翻滚，朝着这根巨大的金刚岩石棍挡去。

    巨大的法力碰撞，将袁力夫给直接打得倒飞了出去，朝着下方的森林急速坠落而去。

    就在他刚击退袁力夫时，森林下方，一张巨大无比的蛛网朝着魔云便袭来。

    紧随其后的，还有胡久喜，周宗，韩凌风，黄常魂以及各个散修也终于是赶到。

    接二连三的攻击，汤和歌虽然一一挡下，但他此时化作魔云，并且在半空之中，真正的实力却是难以发挥出来。

    并且周围还有一个白飞虎视眈眈。

    在天空之上，的确是白飞的主战场。

    汤和歌毕竟是在血魔域中经历了无数大风大浪的人物，很快他便有了自己的判断。

    继续待在半空上，是肯定不行的，只有在下方的森林中，才能发挥出自己最强的实力。

    想到这，汤和歌迅速的朝下方的森林冲去。

    翻滚的魔云来到一片茂密的森林中后，魔云散去，汤和歌和五个元气大伤的解仙境强者站在一片绿色的草丛之上。

    这五个元气大伤的解仙境强者睁开双眼。

    “汤大人，情况怎么样了？”他们急忙开口询问道，之前他们身处魔云之中，并不知道外面的情况。

    汤和歌并未说话，这时，袁力夫所化的巨大漆黑猿猴，朝着汤和歌便疯狂袭来：“交出神剑和剑谱，我便离去。”

    嘴上虽然如此说，但手上却丝毫没有留情，袁力夫将自己所有妖气都灌输进了手中的巨大棍棒内。

    看袁力夫袭来，汤和歌冷哼一声，此时在地面，自己的实力……

    他还没想完，却忽然发现，袁力夫的杀招竟然不是冲着自己而来的，而是盘腿坐在地上的那五个解仙境魔族高手去的。

    “躲开。”

    汤和歌匆忙大声提醒。

    这五人虽然元气大伤，但好歹都是解仙境级别的高手，迅速躲去。

    轰隆一声巨响。

    地面被袁力夫硬生生的砸出了一个直径近五米，深三米的大凹坑。

    地上的碎石如同雨水般乱飞。

    “呼。”

    这五个解仙境高手脸色有些苍白，刚才要是让这猿猴妖给打中，他们恐怕不死也得半身不遂。

    当真是凶险万分！

    袁力夫不由分说，手持铁棍，继续朝这五个家伙杀去：“受死！”

    “找死！”汤和歌目光中迸发出了寒光。

    他在准备朝袁力夫动手的时候，一道巨大的蛛网铺天盖地的朝他袭来。

    汤和歌脸色微变，不敢硬接。

    这蛛网可非同寻常，刚才在半空中，他化作魔云时便尝试过这蛛网的厉害。

    说起这蛛网，倒没有什么太强大的杀伤性，但是却怪异无比，即便是以他的实力，想要斩断这张蛛网，也是颇为困难。

    这也是毒娘子的看家本领，况且蛛网之上，还含有剧毒。

    寻常人稍微一碰，便会化为一片脓血而死。

    即便是寻常解仙境，若是功力稍差，中了此毒，没有解药，又没有其他擅长用毒的高手帮忙破解的话，七日之内，也会是死路一条。

    当然，这毒对汤和歌并没有太大的作用。

    但也足以恶心人。

    汤和歌此时也顾不上自己的五个手下，急匆匆的朝旁边躲去。

    胡久喜也杀到了：“狐焰九重！”

    胡久喜竟瞬间化为九道火焰，这九道烈焰温度高到极致，所过之处，空气都被强大的高温给烧得略微扭曲。

    九道烈焰朝着汤和歌便直接冲去。

    “王八蛋。”汤和歌心中一沉，体内强大的魔气喷涌而出。

    呼啸一声，直接将这九道烈焰给震碎。

    而这时，其他的解仙境高手也赶到了，根本没有丝毫要给汤和歌歇一口气的机会。

    -- 上拉加载下一章 s -->