    周宗此时手持阴阳玄剑，他飞身而出，朝着汤和歌便攻去，大声吼道：“虎啸剑诀！”

    丛林之中，此时响起一声震颤山谷的虎啸之声。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他手中的阴阳玄剑散发而出耀眼的光芒。

    汤和歌目光看去，刚准备击退周宗，韩凌风以及另外三个散修也同时杀到。

    轰隆！

    森林之中，不断有爆炸声以及强大的法力波动响起。

    汤和歌不只是要对付眼前的这一个个的高手，而且还要耗费心思保护那五个元气大伤的手下。

    此时，众人战斗边缘外，林凡和金楚楚小心翼翼的躲藏在一片草丛之中，看着前方激烈无比的战斗。

    “哇，没想到这个汤和歌还真是厉害。”金楚楚眨了眨眼睛，有些惊讶的看着汤和歌所待的方向，她开口说道：“他竟然能一个人挡下这么多的解仙境高手。”

    林凡在一旁微微点头，说道：“不过也仅此而已了，他撑不住多久的。”

    即便汤和歌是地仙境又如何，俗话说得好，蚁多咬死象。

    更何况围攻汤和歌的可不是什么老鼠，这些是数一数二的解仙境强者啊！

    “要是他们努力一点，一鼓作气的将汤和歌给干掉就好了。”金楚楚问道：“林凡老大，你说他们有没有可能杀了汤和歌呢？”

    “废话。”林凡点头起来：“汤和歌现在唯一的办法，恐怕就弃车保帅，将这些手下给放弃，并且将那柄神剑和剑谱丢出来，这样才有机会逃得一命。”

    “继续看吧。”林凡目光再次往战场中看去，他也尽全力的在记住这些和汤和歌战斗之人的功法特性，回头若是自己对上他们中任何一个，心中也能多少有一些底气。

    不过林凡其实也有些意外，一开始他认为汤和歌会第一时间将这些魔族的解仙境高手给放弃掉，但让他没有想到的是，汤和歌好像没有要放弃他们的打算。

    战场这边，五个魔族的解仙境高手也明白自己成为了汤和歌的累赘。

    莫法此时开口对汤和歌说道：“大人，你别管我们了，自己走吧！”

    莫法是解仙境后期的高手，也是汤和歌的左膀右臂。

    阴阳界的这群王八蛋显然也看出了这五人是汤和歌的弱点。

    大多数人都是冲着他们五人攻击的。

    汤和歌原本面对如此多高手，都是双拳难敌四手，更别说还要保护自己这些手下了。

    “别废话！”汤和歌喘着粗气，回头看了一眼身后的这五个手下。

    他们五人眼巴巴的盯着自己。

    汤和歌心情很烦躁。

    这五人，当初都是跟自己出生入死的兄弟。

    特别是莫法。

    莫法和汤和歌相识于微末。

    那时的汤和歌还不是魔将，实力也并非是地仙境级别的高手。

    二人在血魔域中不知道吃了多少苦难，最终走到了今日。

    此时汤和歌披头散发，衣衫褴褛，嘴角也溢出鲜血。

    毕竟是十五个解仙境高手的围攻啊！

    交战初期，汤和歌便隐隐已经快要顶不住了。

    “魔头，今日你必死无疑！”

    周宗脸上泛着笑容，若是今日能够斩杀魔族的一位魔将，自己再运作一番，到时候自己在阴阳界中的威望，岂不是能够达到极高的地步。

    若是再能拿到汤和歌手中的剑谱和神剑。

    “诸位，大家迅速斩杀了这魔头！”想到这周宗心中更加激动起来，他暴呵一声，拿着阴阳玄剑便杀了上去。

    韩凌风，黄常魂，四大仙族的四位长老以及那八个散修此刻也朝他们杀来。

    十五个解仙境都是铆足了劲，不管是想要夺得剑谱神剑，又或者是杀了汤和歌，能够让他们真正的名扬阴阳界。

    总之，他们有太多要杀了汤和歌的理由了。

    “大人，你快走！”莫法此时站了起来，他对身旁的另外四个魔族的解仙境高手说道：“诸位，大家多年来，受到汤大人诸多恩惠，即便是现在的情况，汤大人也不愿意放弃咱们。”

    “咱们不能不识抬举！”莫法深吸了一口气：“汤大人，我们给你断后！”

    “上！”

    另外四个解仙境高手明白，今日他们是必死无疑，就算是躲在汤和歌身后，顶多也是拉上汤和歌一起死罢了。

    五个解仙境高手，朝着周宗他们便冲去。

    “回来！”

    汤和歌楞了一下，他看着自己这五个忠心耿耿的手下，他咬紧牙齿，想要冲上去救下他们。

    莫法迅速回头：“大人！你可不是这样犹豫不决之人！咱们这些年，多少苦难都过来了，若是你还犹豫不决，可就让咱们白死了！”

    汤和歌浑身微微一震，他瞬间冷静了下来，他微微点头：“你们五人的情谊，我记住了。”

    汤和歌咬紧牙齿，转身便跑！

    “杀！”

    莫法大声吼道，他们五人身上的魔气喷涌而出。

    但是他们五人本就元气大伤，哪能是周宗他们十五人的对手。

    也就拖延片刻。

    五人便瞬间被周宗等人给杀死。

    不过这稍一拖延，汤和歌已经逃出一里之外。

    “想跑？”周宗冷眼说道：“诸位，这五人和那个魔头的情谊，大家也看到了。”

    “今日若是不杀了那个魔头，回头他必然是要一个个的算账！”

    “追！”

    说完，周宗便率先追杀了出去。

    他这话是说给那八个散修听的。

    他，韩凌风等人还好，背后有庞大的实力作为依靠，即便是汤和歌回头报复，他们也不会太惧。

    但这些散修不同。

    这些散修沉着脸，并未说话，继续追杀而去。

    “没想到这些人竟然如此忠心。”林凡有些触动，看着莫法等五人的尸体低声说道。

    一旁的金楚楚问：“林凡老大，那咱们还要不要追上去？”

    “当然，若是能趁乱将东西抢回来，那是最好。”

    林凡说完，带着金楚楚便迅速跟去。

    二人的速度并不算慢。

    前方的周宗等人追了足足十里地，可是却没有了汤和歌的踪影。

    汤和歌不知道是躲藏了起来还是已经逃掉。

    -- 上拉加载下一章 s -->