    不过。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    真的亏啊！

    原本汤和歌这一波，是想要来抢夺神剑，并且解决掉林凡。

    结果莫名其妙就成了眼前这个情况，神剑和剑谱，最后迫于无奈，只能是丢掉，并且自己五个心腹手下还死在了这群人的手中。

    最关键的是！

    一开始神剑明明都已经被他抢到手中了，自己还傻不拉几的待在神剑山庄中等着林凡出来。

    而且还使用天魔大阵攻击那块地板，导致自己五个手下元气大伤。

    否则结果断然不至于是这样。

    汤和歌此时可不只是后悔这么简单，简直可以说是肠子都悔青了。

    森林之中的林凡看到这个情况，也是有些意外，没有想到汤和歌最后竟然能如此果断的抛弃掉神剑和剑谱。

    若是汤和歌能带着神剑和剑谱逃走，都还能想得过去一些。

    现在这般，岂不是血亏？

    金楚楚看那十五个高手，抢夺剑谱和神剑，此时抢得个不亦乐乎，打得也是昏天黑地，她问：“林凡老大，咱们要不要动手？”

    汤和歌走了，他们二人在解仙境中，实力也是不差。

    林凡考虑了片刻，摇头起来说：“现在这群人都抢红眼了，恐怕要有不少人殒命在此，别掺和了，最后不管是谁抢到了这两样东西，我们再想办法便是。”

    林凡能看到，此时这十五人，已经分为两批，抢夺神剑和剑谱。

    这群人大混战，可谓是毫不留情，使出了浑身解数。

    就算现在自己和金楚楚冲进去参战，也真够呛能从这群家伙手中抢走神剑跟剑谱。

    “走吧。”林凡说道。

    “嗯。”金楚楚点头起来。

    林凡皱眉起来：“不过得去查一查，看究竟是谁放出消息，将这些人给引来的。”

    “这有什么好查的？”金楚楚有些奇怪的问道。

    林凡道：“当然得查清楚，当时在神剑山庄的，就只有我俩跟汤和歌。”

    “汤和歌会将神剑山庄的消息放出去吗？不可能的。”林凡眯起双眼，说道：“我们也没说，看样子，只有问问天机门了。”

    金楚楚问：“你的意思是，这消息是天机门散播出来的？”

    “嗯。”林凡点头：“这一次，也恰好没有天机门的人掺和进来。”

    说完，林凡带着金楚楚朝着远处离去，等距离战场稍远后，他拿出手机，给天机子打了过去。

    很快，那边的天机子便接了电话。

    “喂？”天机子说道：“林凡，你没事吧？”

    “天机子，神剑山庄这边是怎么回事。”林凡却是开门见山的问道：“为什么突然神剑出世的消息一下子就散播了？”

    说到底，消息散播开，将这一群高手引来，是给林凡和金楚楚解围。

    但林凡总得将事情搞清楚，否则心里始终是有些不踏实。

    电话那边的天机子笑了起来，说：“我明白了，你认为是我散播的消息？”

    “嗯。”林凡微微点头，说道：“难道不是你？”

    天机子道：“当然不是我，卜卦这种事情，又不是无所不知。”

    林凡眉毛微微的皱了一下，说：“既然不是你，为何你们这次天机门的人没有来？”

    天机子解释道：“我看到这个消息后，算了一番神剑山庄那边的情况，只不过事情掺和了汤和歌那个地仙境的高手，以及大量的解仙境高手。”

    “我也只能算出很模糊的东西，只知道这次东西，我天机门是抢不到的。”天机子顿了顿，说道：“另外，神剑出世的消息，是来源于魔族那边，至于具体是谁走漏的，我却不清楚。”

    “魔族那边？”

    林凡眉毛紧紧的皱了起来，这是他没有想到的。

    汤和歌怎么会将这个消息走漏出去呢？

    除非他不想要这柄神剑，又或者。

    这时林凡双眼一亮，说道：“我师父！”

    这也是唯一的解释了，林凡很快想明白过来，他深吸了一口气，皱眉想到：“难道我师父知道了我被汤和歌给困住了，然后故意引来这些高手帮我解围？”

    “我还有事。”说完，林凡挂断天机子的电话，急忙给容云鹤打了过去。

    电话嘟嘟的响了两声后。

    那边传来容云鹤的声音：“喂，徒弟。”

    林凡刚准备说话，容云鹤便急忙问：“你小子应该没在神剑山庄吧？”

    “额。”林凡楞了一下，问道：“我在呢，咋了。”

    “卧槽，我之前看汤和歌调遣五个解仙境的高手去庆城市，怕他是找你麻烦，结果就随便瞎编了个神剑山庄的神剑出世的消息散播了出去。”容云鹤说道：“没给你添麻烦吧？”

    容云鹤可是知道自己这徒弟在阴阳界中仇家多得数不胜数。

    林凡听到这，算是明白了，感情这是自己师父误打误撞的帮了自己啊！

    林凡忍不住苦笑了一下，说道：“师父，说起来我还得谢谢你了~”

    随后，他将自己这边的情况简单的给容云鹤说了一遍。

    容云鹤听完后，微微松了一口气，道：“你小子没事就成，我就怕把你给坑死了。”

    林凡沉声说道：“话说回来，这一次汤和歌可是吃了大亏，师父你小心点，万一让汤和歌查出是你泄露的消息，我怕……”

    “没事，这件事没有留下什么线索，只要没有证据，汤和歌应该也不敢把我给怎么样。”容云鹤开口安慰道。

    林凡劝说道：“此一时彼一时，若是平时，你和飞薇的关系，他恐怕也不会将你给怎么样，这一次，汤和歌五个心腹，全部死在了这里。”

    “什么，全部都死了？”

    电话那边的容云鹤心中一惊，解仙境级别的高手，就算是魔族和阴阳界的正面战场上，会牺牲的可能性都不大。

    可现在，竟然一口气死了五个！

    容云鹤说道：“应该，可能，大概，他不会把我给怎么样吧。”

    “小心无大错，你还是找个地方先躲躲。”林凡说道。

    容云鹤却是摇头起来，说：“我现在要是找地方躲藏起来，不就是承认这件事和我有关了吗？”

    -- 上拉加载下一章 s -->