    汤和歌此时捂着胸口，口中流淌的鲜血，躺在一片杂草之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这里的杂草足有人膝盖般高，完完全全的将汤和歌给隐藏在了草丛之中。

    且汤和歌将自己体内的法力全部隐藏了起来，没有流露出丝毫的气息。

    这种情况下，即便是周宗等人从他身旁的草丛中走过，也难以发现他。

    汤和歌双眼之中流露着冰冷之色，他目光中，尽是惋惜之色，他深吸了一口气，沉声说道：“莫法！你跟了我如此多年，没想到竟然死在了这种地方。”

    他和莫法之间的关系可不普通，二人的感情已经超越了寻常的上司和下属。

    汤和歌死死的捏紧拳头，浑身鲜血，受伤，狼狈不堪。

    “那个魔头逃掉了。”

    此时，草丛不远处，传来了两个人对话的声音。

    草丛二十米外，周宗和袁力夫并肩站在一起。

    他们目光朝着四周观察着，袁力夫恶狠狠的说道：“妈的，没想到竟然会让他给跑掉！”

    一个地仙境级别的高手，逃走隐藏起来，他们的确是难以发现。

    周宗冷声说道：“继续找，这魔头应该是躲藏起来了，肯定没有逃远，他也受了伤，最好的选择，便是找一个地方隐匿起来。”

    “嗯。”

    二人说完，继续朝森林其他地方离去。

    汤和歌依然躺在幽静的草丛之中，不敢闹出丝毫动静。

    若是被人发现，可就不好玩了。

    可就在这时，两道人影朝他所隐藏的草丛走来。

    林凡和金楚楚小心翼翼的走着。

    “林凡老大，怎么这么久了，他们还没找到啊。”金楚楚在旁边说着。

    林凡说道：“汤和歌那种级别的高手，只要脱身，藏起来，这森林如此大，只靠着十五人，怎么可能轻易找到。”

    金楚楚一听，微微点头起来。

    “咱们也小心点，别被人给发现了。”

    林凡说着，带着金楚楚随便往一片草丛走去，随时准备躲藏。

    二人正走着呢。

    突然金楚楚停下了脚步。

    “怎么了？”林凡奇怪的看向一旁的金楚楚问：“你怎么不走了？”

    “我好想踩到什么东西了。”说着，金楚楚往下面的草丛低头一看。

    这不看还好，金楚楚此时的脚，竟然踩在了汤和歌的脸上。

    即便是如此，汤和歌竟然都没有朝二人出手。

    林凡和金楚楚也被吓了一跳。

    妈的，这搞啥玩意呢？

    随便钻个草丛，都能一脚将汤和歌给踩出来。

    林凡和金楚楚急忙后退，生怕汤和歌会忽然对他们动手。

    汤和歌可是地仙境的高手，即便是现在伤痕累累，但却并未伤到根本。

    二人的实力，难是汤和歌的对手。

    汤和歌黑着脸，他脸上还有一个明显的脚印。

    他坐了起来，跟林凡大眼瞪小眼。

    “我说。”汤和歌率先说道：“你俩赶紧滚，踩我这一脚，我就当什么也没发生过。”

    汤和歌现在气不气？

    当然气。

    可是也得憋着。

    一旦动手闹出动静，瞬间便会引来周围的那群高手过来围攻自己。

    即便是脸上被踩个脚印，他也只能是忍了。

    不忍还能怎么办？

    想到这，他深深的吸了一口气。

    “林凡老大，咱们俩竟然找到他了。”金楚楚瞪大双眼，有些不可思议的说道。

    的确是够不可思议的。

    这都能将这家伙给找到。

    “怎么办？”金楚楚问。

    林凡也是有些懵的，他和金楚楚跟过来，是准备浑水摸鱼，可不是要来和汤和歌战斗的。

    “咱们没有恶意。”林凡急忙对汤和歌说道。

    听到这，汤和歌微微松了一口气。

    “接招！”林凡忽然一掌朝汤和歌轰出。

    “什么！”汤和歌楞了一下，有这样的操作么，前脚还说没有恶意，下一秒就对自己一掌。

    轰的一声。

    汤和歌倒是轻松的接下了林凡的一掌，汤和歌目光中泛着冷意，他说道：“我不杀你们，你们倒是要自己找死！”

    “溜了溜了。”林凡打完这一掌，抓着金楚楚的手就转身逃走。

    说完，他刚准备对林凡和金楚楚动手，没想到这两个家伙竟然转身给跑了。

    汤和歌此时可谓是体会到了什么叫做虎落平阳被犬欺的滋味。

    他刚准备发威对付这两个家伙。

    忽然，身后传来了周宗的声音：“没想到堂堂的魔将大人，竟然躲藏在这草丛之中。”

    他身旁的袁力夫也是呵呵笑道：“还狼狈成了这个模样。”

    汤和歌也回过神来，林凡刚才那一掌，并不是真要对自己动手，只是为了引起法力波动，将周围的那些家伙给引来。

    “老子可没心情陪你们慢慢玩。”汤和歌大吼一声，魔气呼啸般朝着周宗和袁力夫袭去。

    汤和歌想要趁着这个机会，迅速的解决掉眼前的两个家伙，然后赶紧抽身离去。

    周宗跟袁力夫也不跟汤和歌硬拼，朝着四周躲闪而去。

    轰！

    翻滚的魔气，将二人之前站的地方，轰出巨大的凹坑窟窿。

    这时，其他人也陆续的赶到。

    “上，解决掉这个魔头。”

    赶到的众多高手看到汤和歌后，目光亮了起来。

    汤和歌捏紧拳头，看着越来越多的高手赶来。

    “呼。”汤和歌深深的吐了一口气，随后，生锈的铁剑和剑谱被他果断的抛出：“老子不陪你们玩了，这两样东西，你们爱谁要谁要。”

    汤和歌将神剑和剑谱丢向两个完全不同的方向，随后冲天而起。

    “不要让这个魔头逃掉，大家追上去，先杀了他再说！”周宗大吼一声，嘴上如此说，却是直接朝着那柄神剑的方向迅速冲去。

    其他人，也直接往剑谱和神剑赶去，哪还有人去追杀汤和歌。

    追杀汤和歌？神剑和剑谱全让其他人给抢了，自己最后屁好处都捞不到。

    更何况，即便是追上汤和歌，最后能不能打得过，能不能杀了这个魔头都还是两说呢。

    看着这群人果然没有再往自己追来，汤和歌也总算是松了口气。

    幸好阴阳界这群人一个个眼中只有利益，否则今日自己恐怕真要陨落在此了。

    -- 上拉加载下一章 s -->