    “师父，你可不能抱着这样的侥幸心理啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡急忙开口劝道：“这家伙……”

    林凡还想继续劝，他能看出，死的那五个家伙，跟汤和歌交情匪浅，若是让汤和歌知道是自己师父走漏的消息，鬼知道那家伙会做出什么事情来。

    电话那边的容云鹤此时却是无奈的笑了起来：“我明白你的意思，徒弟，你要知道，我成为魔族统帅，是飞薇对我百分之百的信任，我若是走了，就彻底辜负了飞薇的信任。”

    林凡沉默了下来，他问道：“这份信任，比你性命还重要吗？”

    “有些东西，始终是要比性命更重要的。”容云鹤说道：“不是吗？”

    “是吗？”林凡吐了口气，说道：“希望汤和歌不会怀疑到你身上来，你自己多加小心，不管怎么样，一定不要死！”

    “哈哈，你这小子，放心啦。”

    电话挂断，一旁的金楚楚自然也听到电话那边容云鹤的话。

    她脸上带着不解之色，说道：“林凡老大，容云鹤前辈为啥不走呢。”

    林凡低头看着自己的手机，深吸了一口气，说：“我师父这家伙重情义，别人给他一分好，他能还别人十分。”

    “而且，他和飞薇之间，自然是有感情在的，他恐怕也不想辜负飞薇吧。”

    说到这里，林凡深吸了一口气：“总之先离开这里，然后看看是哪两个家伙抢到了剑谱和神剑，再从他们手中抢回来。”

    二人迅速的离去。

    当天傍晚，太阳即将落山，晚霞将天空照得美丽动人。

    沧剑派山门之中，所有人都压抑着。

    整个沧剑派山门中的魔族，气氛都极为压抑。

    汤和歌从外面受伤归来，并且另外五个解仙境的魔族强者，没有再回来，有人去询问了汤和歌，汤和歌只是面色平淡的回道，死了。

    容云鹤的书房中，夏玉龙沉着脸坐在容云鹤的对面。

    他没有说话，夏玉龙此时心情也几分紧张。

    他没有想到事情闹大了！

    而且没想到会闹得如此大！

    五个解仙境高手，竟然全部死了！

    这样的事情，是他万万没有想到的。

    而且会发生这样事情的原因，恐怕便是容云鹤泄露了神剑山庄的情况导致。

    容云鹤倒是面色平静的坐在一张木椅之上，面前摆着两盏茶。

    “容帅，这件事闹得如此大，汤和歌也不是什么傻子，你要不然去避避风头？”夏玉龙低声的对容云鹤说道。

    汤和歌坐下，一共七个解仙境强者，如今死了五个。

    只剩下两人了。

    这样重大的损失，简直是睁目咂舌。

    “不必，该来的始终会来。”容云鹤目光平静，他说道：“只是别连累了你。”

    夏玉龙低头说：“容帅哪里的话！能让我夏玉龙服气的人不多，魔王大人是第一个，您是第二个。”

    就在这时，轰隆一声。

    书房的门直接被轰碎。

    书房外，滔天怒气夹杂着强大魔气。

    汤和歌缓步从门外走了进来，他身上，充斥着杀意。

    “汤大人有事？”容云鹤手中拿着一杯茶水，扭头往汤和歌看去，轻声问道。

    “怎么回事，大家心知肚明。”汤和歌冷声说道：“容云鹤啊容云鹤，我早就说过，你这家伙根本就是阴阳界打入我们魔族的卧底！这次神剑山庄的事，就是你暗中泄密的！”

    “汤大人，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”夏玉龙皱眉，急忙站了起来，他看着汤和歌盛气凌人的模样，心中隐隐感觉有些不好。

    这种事情，若是没有证据，以容云鹤的身份，谁也不能乱来，可若是有了证据的话。

    夏玉龙忽然心中一紧，他想起了自己吩咐，让去散布消息的那个手下。

    那个人是夏玉龙的绝对心腹，按理说，他是不可能背叛自己的。

    夏玉龙心中自我安慰着，但心中却依然有些后悔，早知道自己在知道死了五个解仙境强者后，就该狠一狠心，将自己那个心腹给杀了，以绝后患。

    “带进来！”

    汤和歌声音冰冷的说道。

    此时，两个解仙境的魔族强者，压着一个魔族走了进来。

    这个魔族看起来三十岁出头，穿着一身黑甲，正是夏玉龙之前吩咐去散播消息的心腹，董军。

    夏玉龙心中一沉，说道：“汤和歌，你这是什么意思？”

    汤和歌冷声说道：“董军，自己说！”

    董军抬起头，他看了一眼夏玉龙，深吸了一口气道：“我什么都不知道！”

    董军是专门负责魔族这边的一些情报工作的，他牙缝中，此时夹杂着毒药，咬破毒药后，他便瞬间会毙命。

    他立即想要咬破这个毒药，自杀身亡。

    到时候就会死无对证！

    夏玉龙听到董军的话后，松了一口气。

    就在这时，汤和歌脸色冷漠，顺手一个巴掌，轰的一声，打在董军的脸上。

    牙齿夹杂着血水飞了出去，并且还有董军含在嘴里的那份毒药。

    “想要自杀？”汤和歌看了一眼地上的毒药，他脸色狰狞的捏住董军的脖子，说：“你以为你这样死了，就能一了百了？你有家人吧？有妻儿孩子吧？”

    “我已经查清楚了，神剑山庄的消息，就是从你这里传出来的，若是你背后没有人，那背叛魔族的罪名，可就落在你身上了。”

    汤和歌疯狂的说道：“我会让你家人生不如死，你明白，我这句话绝对不仅仅是威胁你！”

    “我……”董军目光中含着泪花，他说道：“我，我真不知道。”

    “我会将你家人，你孩子，剁成肉酱，然后一口口让你全部吃下去。”汤和歌威胁道：“说出来，这件事就和你没有关系了！并且我饶你一命，你可以回到血魔域中，跟家人过安稳富裕的生活！”

    “我汤和歌身为魔将，说话算数。”汤和歌道：“你再考虑考虑？”

    听着汤和歌的话，董军的内心深处，却是陷入了无尽的挣扎之中。

    一边是自己家人，一边是对自己恩重如山的夏玉龙。

    -- 上拉加载下一章 s -->