    董军牙齿已经被打掉了极多，此时却是含糊不清的说道：“我，我是真的不清楚，这件事，全是我自己干的！”

    见此，容云鹤心中也不禁感慨了起来，在他和魔族接触之后却也发现了，魔族这些手下，忠心程度，是远超阴阳界的那些人的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “看样子你还真是敬酒不吃吃罚酒。”汤和歌说道：“人类不是有个玩意叫诛九族吗？去，将这汤和歌的九族全部给抓捕起来，一个个的慢慢折磨。”

    董军闭上双眼，只当是自己没听到。

    容云鹤却是缓缓开口说道：“行了，这件事和他无关。”

    汤和歌饶有兴趣的扭过头，看向了容云鹤，他面目狰狞，说道：“也就是说，你承认是自己干的了？”

    汤和歌随手将董军丢在地上。

    像董军这样的小人物，自然是引不起汤和歌的兴趣，或者说，完全不够发泄他心中的怒火。

    夏玉龙急忙站了出来，挡在容云鹤的身前：“泄露你消息的是我，跟容帅无关！”

    “你知道自己在说什么吗？”汤和歌目光中泛着寒光，他提醒道：“夏玉龙，你知道这样的行径是在背叛魔族吗？你在魔族之中多年，想必也清楚，背叛魔族会是一个什么样的下场！”

    夏玉龙重重的点头起来。

    汤和歌捏紧了拳头，他这一次，可是要让容云鹤彻底翻不了身，要是让夏玉龙将这件事给全部揽在自己身上，他可接受不了。

    汤和歌开口说道：“夏玉龙，我不明白，为何你屡屡为了这个容云鹤跟我作对，他只是一个人类，非我族类其心必异。”

    “容帅是魔王大人的丈夫，而且我也坚信，他是能够带领我们魔族走向辉煌的人。”夏玉龙坚定的说道。

    “哈哈哈！”汤和歌怒极反笑：“带领我们魔族走向辉煌？醒醒吧，你自己瞧瞧他都做的什么事，暗中泄密，让咱们魔族损失了足足五个解仙境高手！”

    “五个解仙境高手，我们魔族需要培养多少年才能培养出来啊。”汤和歌目光略显疯狂，他咬牙切齿的说道：“这种人，即便是将他给碎尸万段，也完全不能解我心头之恨！”

    “一人做事一人当。”

    容云鹤站了起来，他轻轻的拍了拍夏玉龙的肩膀，他目光平静的看着汤和歌，说道：“这件事是我做的，和夏玉龙以及那位魔族无关。”

    “总算是承认了啊。”汤和歌捏紧拳头，身上无尽的暴戾之气涌现而出。

    他原本英俊的脸上，此时如同冰霜一般，他慢慢的来到容云鹤身前，他和容云鹤的目光死死的对视。

    “汤大人！”

    站在中间的夏玉龙急忙开口，他怕汤和歌一怒之下对容云鹤出手。

    “滚开！”

    汤和歌含怒一扫，夏玉龙直接被他扫飞了出去，撞在书房的木质茶几上。

    将这茶几给撞得粉碎。

    “容云鹤，也算你有种，倒真敢承认。”汤和歌脸上流露着极致的愤怒，他目光中，仿佛要喷出火光。

    容云鹤倒是颇为平静，淡淡的说道：“你想如何？”

    “我……”汤和歌捏紧拳头，他很想杀了容云鹤，可是若是直接出手，恐怕魔王那边，他也交代不了。

    不管怎么样，这个容云鹤是魔王爱的人。

    可若是不杀了他，又难解自己心头之恨。

    “来人！”汤和歌大声的嘶吼道：“封了容云鹤的法力，快马加鞭给魔王传信，说容云鹤吃里扒外，害死魔族五个解仙境强者，并且将这个消息，在血魔域中传播。”

    汤和歌也怕魔王飞薇依然徇私。

    只要这件事在血魔域中传开，容云鹤死无葬身之地！

    即便是魔王，也没有任何理由能够保他。

    汤和歌剩下的两个解仙境高手，手持铁钩，直接扎进了容云鹤的琵琶骨中。

    “别让这家伙太好过，上午用灵魂焰火灼他魂魄，下午用刀肉之罚！我要让他在牢狱中，也痛不欲生！”汤和歌说道。

    听到这，夏玉龙也是脸色一变。

    这两样，是魔族中最为恐怖的刑罚。

    灵魂焰火，是一种特殊的火焰，伤不到人，却能灼烧人的三魂七魄。

    虽不致命，但这是来自灵魂深处的剧痛。

    这种疼痛，比死还要痛苦无数倍。

    而刀肉之罚，更是恐怖，类似中国古代的凌迟，刀肉之法是用一种特殊的魔刀。

    将人的肉割下后，魔刀上却有治愈外伤的顶尖药物。

    割下一块肉，便很快会重新长出一块，依次反复。

    这两种刑罚，都不会令人致死，却绝对是最为痛苦的刑罚。

    容云鹤听到这后，面不改色，很快便被人给押走。

    汤和歌冷冷的看了一眼屋中的夏玉龙：“收拾完容云鹤，我再慢慢算你这些账。”

    很快，一纸密令，迅速送去了血魔域。

    并且魔族统帅容云鹤，暗中勾结魔族，坑害魔族高手的消息，也迅速在血魔域中的各个城池之中传播开来。

    四位魔将，在血魔域中，都是根深蒂固，拥有庞大的能耐。

    他们想要让一个消息传播开，第二天，必然是整个血魔域都会得知。

    魔都之中，飞薇所居住的古堡内。

    飞薇此时穿着一身洁白的长袍，她拥有着倾国倾城的容颜，此时，飞薇坐在一个凉亭中，看着汤和歌遣人送来的一封书信。

    看着书信之中的内容，飞薇面无表情，看不出喜怒。

    而她的面前，站着另外三位魔将。

    这一次，汤和歌还让人悄悄联系了这三位魔将，私下也给他们说了，好不容易抓住容云鹤的把柄，大家一起联手彻底除掉容云鹤这个祸害。

    容云鹤如今颇受飞薇信任，对于四位魔将，都不是什么好消息。

    看完书信后，飞薇纤细的手指将信随手丢掉，在半空中，一股绿色的焰火将书信给焚烧。

    灰尘渐渐落在地上。

    飞薇声音平静，听不出喜怒：“你们三人应该已经知道了吧？都有什么看法和意见？”

    这三人互相对视了几眼，他们却是不知道飞薇此时究竟在想什么。

    -- 上拉加载下一章 s -->