    这件事情毫无疑问，容云鹤犯下了大错，这是毋庸置疑的事情，但真正的决定权却在飞薇的手中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    容云鹤毕竟不是什么小人物，而是飞薇所爱的人。

    如果说得不好，未免会让飞薇不满，但如果不说的话，他们三人也有些不甘心。

    容云鹤的出现，的确已经开始占据一些他们本该有的权利，比如这次和阳间的大战的统帅之位，按理说就应该是他们四位魔将中选出一个担任。

    可飞薇却让容云鹤担任。

    公覆弓着身子，他斟酌片刻后，才缓缓开口说道：“魔王大人，这件事，原本来说，是您的家事，我们几人也不该胡言乱语什么，可这件事，关系到我们整个魔族的生死存亡，咱们不得不小心对待。”

    说完这句话后，公覆有些小心的看着飞薇，看她依然面无表情，心里却是松了一口气。

    公覆作为资格最老的魔将，也是跟随在飞薇身边时间最长的人。

    心中很清楚，若是飞薇对自己所说的话不满，直接便会出言反驳了，不会像这样。

    公覆心中暗暗露出喜色，继续说道：“容云鹤这次勾结外人，是证据确凿的事，就连容云鹤自己也承认的。”

    “你们三人认为，应该怎么处罚呢？”飞薇目光冰冷的看向了他们。

    处死容云鹤这种话，他们三人自然是说不出，毕竟他们又不是什么蠢货。

    岂能看不出飞薇脸上全是不爽之色。

    公覆呵呵笑道：“这件事嘛，自然是魔王大人自己拿主意的好。”

    另外两人也是脸上带着笑容，不敢在这件事上多言什么。

    飞薇坐在凉亭中，给自己沏了一杯茶，淡淡的说道：“云鹤本就是阴阳界之人，而且这件事说到底，云鹤也是为了救那个叫林凡的小子。”

    飞薇淡淡的说道：“让人将云鹤送回血魔域吧，撤掉他统帅之职，就这样。”

    听到这，三位魔将目瞪口呆。

    这一次容云鹤可是导致五个解仙境强者死掉的祸因，魔王大人竟然就这样轻易的将他给放过了？

    撤掉统帅之职，回到这里，算是什么惩罚？

    即便是不想得罪飞薇，公覆依然是硬着头皮开口说：“魔王大人，这件事情已经在血魔域中流传开了，若是不给大家一个满意的答复，怕是下面的人，都会有意见。”

    “有意见？”飞薇淡淡的看了公覆一眼，说道：“是不是有人要说我因为一个男的，而不顾魔族的大局？”

    “又或者是……”

    “这自然不可能，若不是魔王大人，我们魔族岂能有今日。”公覆说：“但这件事，总得给容云鹤一些惩罚，否则，岂能服众。”

    说完，公覆跪在地上，说：“魔王大人三思，这样做，不合规矩。”

    另外两个魔将也急忙跪在地上：“请魔王大人三思。”

    “三思？”飞薇皱眉看着下面的三人。

    飞薇统一魔族多年，是聪明绝顶之人，岂能猜不到他们的心思？

    “下面有什么意见，就给我压着。”飞薇声音冷酷无比，她说道：“你们要记得，谁才是魔族真正的王！我的话，就是规矩！”

    “都给我退下！”飞薇声音中带着愤怒之色。

    三个魔将，此时也不敢直面飞薇的怒火，低头退去。

    见他们三人离去后，飞薇冷哼了一声。

    这件事，固然会让这四个魔将不满，可心里再不满，他们也只能是憋着，别无其他选择。

    这就是绝对实力所带来的绝对统治。

    ……

    江南市，林凡和金楚楚此时正待在一个酒店的套房之中。

    这间酒店的套房颇为奢侈豪华。

    林凡坐在沙发上，无聊的看着电视，金楚楚则在一旁吃着一堆水果。

    茶几上此时摆放着颇多的水果，二人吃着水果，聊着天，等待着消息。

    林凡此时所等待的，自然是究竟是哪两个人抢了剑谱和那柄神剑。

    看着电视中无聊的肥皂剧，林凡打着哈欠。

    就在这时，手机响了起来，他拿起手机一看，是天机子打过来的。

    “喂？”林凡开口问道：“天机子门主，有消息了吗？”

    电话那头传来天机子的声音：“嗯，我也是刚打听得到的消息，那柄破旧的神剑，让周宗给夺走了，而那本剑谱，则是被一个叫做宦珏伦的散修抢到。”

    林凡听到这，眉毛皱了起来，说道：“神剑让周宗给抢走了？”

    他心里倒是咯噔一声，这倒不算是什么好消息。

    林凡问道：“那个宦珏伦又是什么一个情况？你知道吗？”

    “解仙境巅峰的一个高手，实力不错，在十二年前，他进入仙果禁地，然后运气颇好，得到了一枚仙果随后成为的解仙境强者。”

    “十二年前？”林凡点了点头，他说道：“你有这个人的住址吗？”

    “林凡，你这可就难为我咯。”天机子说：“像宦珏伦这样的顶尖散修，即便是我们天机门的情报网，也难以查到他们的下落，毕竟这群人深居简出，如非必要，是不会出现在阴阳界中的。”

    “至于我的卜卦之术，对于这样解仙境的顶尖强者，效果也不大。”

    听着电话那边的话，林凡微微点了点头，心中顿觉可惜。

    但也仅仅只是可惜罢了。

    毕竟十五个解仙境强者，拼命抢这两样东西，人家能够抢到，除了自身实力之外，还有一定的运气成分在。

    林凡开口问：“对了，之前我问你的魔族那边呢？有什么动静吗？”

    林凡回来后，自然也让天机子帮忙打探一下有关容云鹤的事。

    主要是林凡现在竟然联系不上容云鹤了，他心里多多少少都有些不安心。

    天机子沉声说道：“对你而言，不算是什么好消息，容云鹤被汤和歌给抓住，封了修为，关押在当初天机门的监牢之中。”

    “是么。”林凡沉着脸，深吸了一口气。

    天机子说道：“嗯，不过让人奇怪的是，汤和歌竟没有杀了容云鹤，就容云鹤做的这种事，他没果断的宰了容云鹤，倒是有些罕见。”

    -- 上拉加载下一章 s -->