    林凡心中顿时流露出了担忧之色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “我师父会有生命危险吗？”林凡沉声问道。

    天机子在电话那边说道：“这我就不清楚了，魔族那边的情况，我也只知道一个大概。”

    林凡点了点头，开口说道：“不管怎么说，还是谢谢了。”

    “若是有什么需要打听的，直接联系我便是。”天机子在电话那边说道。

    说起来，天机子的心情也颇为不错，魔族这边内部闹起来了。

    全真教和正一教也在互相作对。

    对于他们天机门而言，简直可以说是难得一遇的机会。

    挂断电话后，林凡看着手中的手机。

    “怎么样了？”一旁的吃货金楚楚扭头看了过来，她眨了眨眼，好奇的问。

    林凡说道：“情况倒是比我预料之中的要好一些，我师父暂时没有性命之忧。”

    不过话说回来，容云鹤和飞薇之间的关系，恐怕汤和歌也不敢一言不合就将容云鹤给杀了。

    “那咱们现在该去哪？”金楚楚问道。

    林凡思索了一会之后，说道：“去全真教，想办法将那柄神剑给搞回来。”

    ……

    沧剑派山门！

    山门下方一座隐秘的监牢之中，这里终日不见阳光。

    “厮！”

    监牢内，容云鹤不断的倒吸凉气，或者响起他的闷哼声。

    此时一个魔族的手下，手持一柄黑色的匕首，不断的将他腹部的肉给割下。

    每一片肉都割得很薄。

    很快，割下这块肉的地方，迅速的就会重新在长起来一块肉。

    咯吱！

    此时，监牢大门的方向，传来了脚步声，行刑的这个魔族停下了手中的动作，回头往监牢大门的方向看去。

    汤和歌大步的从外面走了进来。

    此时汤和歌穿着一身黑色的风衣，沉着脸。

    他的脸色极其难看，甚至有些咬牙切齿。

    汤和歌的目光看向被绑在监牢中的容云鹤。

    “汤大人。”

    行刑的那个魔族恭敬的喊道。

    汤和歌却冷声说道：“给我滚开！”

    “是。”

    这个行刑的魔族浑身微微一颤，退到一旁。

    “尝够滋味了吗？”汤和歌慢慢的来到容云鹤面前，他目光冰冷的说道：“上面的命令已经下来了！魔王大人亲口说了，要取你首级！”

    容云鹤脸上全是汗渍，刚才可是将他身上的肉给一片片的割下来。

    这样的疼痛，可不是寻常刑法能够比拟的。

    容云鹤此时脸上挂着笑容，缓缓说道：“是吗？那你就动手吧！”

    汤和歌捏紧拳头，他死死的盯着容云鹤：“难道你就不怕死？若是你现在怕了，向我跪下求饶，说不定我还可以考虑一下，网开一面放了你。”

    “不必了。”容云鹤态度倒也坚决，他一脸坦然。

    “你。”汤和歌气得胸口不断起伏。

    他当然已经收到了血魔域那边传来的消息！

    令他万万没有想到的是，传来的消息竟然是让自己放了容云鹤，这怎么可能！

    自己可是死了五个解仙境的手下！

    即便是如此，魔王大人所做的决定，竟然仅仅只是撤掉了容云鹤的统帅之位。

    汤和歌原本想吓唬一下容云鹤，好歹让容云鹤露出几分胆怯，害怕的神情，他心里也能舒服不少。

    可容云鹤脸上，反倒是一副视死如归的样貌。

    “啊！”

    汤和歌大吼了一声，死死的掐住容云鹤的脖子。

    容云鹤咬紧牙齿，站在原地，也没有说话。

    汤和歌掐着容云鹤的脖子，他陷入了犹豫之中。

    他在衡量，若是自己抗命，直接杀了容云鹤，最后会遭到什么处罚？

    最终，汤和歌还是松开了容云鹤的脖子，他喘着粗气，红着双眼盯着容云鹤，怒吼道：“为什么魔王大人不愿意杀你！”

    容云鹤其实一开始就没相信过汤和歌的话，或者说他太了解飞薇了。

    他明白，飞薇是绝不会杀死自己的。

    想到这，容云鹤内心深处，或多或少对飞薇有一些愧疚之情。

    “魔族死的五个解仙境高手，算是我容云鹤对不起他们了。”容云鹤无奈的说道。

    “哼。”汤和歌捏紧拳头，说道：“来人，将他押回血魔域，交给魔王大人处置！”

    很快，两个身穿黑色铠甲的魔族战士走进了监牢中，往容云鹤走了过来。

    他们二人押着容云鹤便准备离去，容云鹤却在这时开口道：“等等。”

    他停下脚步，看向汤和歌，说：“汤和歌，不管你对我有什么意见也好，不满也好，但我有一句忠告，你最好记住，千万不要小看阴阳界，不要冒进！”

    “阴阳界没你想象中的那么简单。”

    “滚！”汤和歌冷哼一声：“我所带领的魔族大军，不需太久的时间，便能踏碎整个阴阳界！”

    “是吗？”容云鹤眉毛微微一皱，他看着一脸愤怒的汤和歌，无奈的摇了摇头，道：“你对真正的阴阳界，一无所知。”

    说完，他便被人给带走。

    看着容云鹤的背影，汤和歌心中有着滔天的怨恨。

    但却难以发泄出来，他看着容云鹤的背影，很想追上去，一掌将这家伙给毙命。

    但魔王飞薇始终犹如一座大山一般压在他的头顶，令他不敢造次。

    一层阴霾，却是埋在了汤和歌的内心深处。

    不过对于汤和歌而言，倒也不算完全没有好消息，这一次飞薇的来信中也说了，让汤和歌直接统领整个魔族军队和阴阳界作战。

    这一下，自己直接统管魔族，必然能够将整个阴阳界连根拔起！

    到时候自己便是整个魔族的最大功臣。

    ……

    陕秦省南山市。

    这里是距离终南山相隔最近的市区。

    林凡和金楚楚此时也再次来到了这座道教文化底蕴深厚的城市。

    此时，林凡和金楚楚来到了南山市的一座不算太过奢侈的酒店中。

    开了两间房后，二人上楼，来到房间之中休息。

    金楚楚将行李在自己屋子放下后，便迅速的跑来了林凡的房间门口，开口喊道：“林凡老大。”

    “东西放好了吧？”林凡此时坐在房间的沙发上。

    -- 上拉加载下一章 s -->