    “嗯。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”金楚楚走进房间中，笑嘻嘻的对林凡问道：“林凡老大，咱们接下来怎么办？”

    想要上全真教，将那柄神剑给抢回来，可不是什么轻易的事。

    林凡说道：“先等等，很快天机门的人就过来，先向他打听一下全真教内部究竟是什么情况再说。”

    这种事情，林凡自然是找了天机子。

    天机门强大的情报系统，这种时候不用，更待何时。

    这个酒店，也是和全真教内那个探子所约定好的地方。

    林凡和金楚楚耐心的在这里等待了起来，终于，门外响起了敲门声。

    林凡走到门口，门外便说道：“天机难寻。”

    这是天机门和这个内应约定好的暗号。

    林凡用天机子早已告知的暗号说道：“路更难行。”

    随后，林凡打开门，一看站在门口的人，他穿着一身黑袍，带着面巾，将自己包裹得严严实实的。

    这个内应看到开门的林凡后，目光中也是一颤，显然有些震惊。

    “请进。”林凡察觉到了这个内应的目光，不过脸上却并没有表现出任何异样的神色。

    内应走进屋中后，坐在了林凡和金楚楚对面，他将自己声音伪装得颇为沙哑：“没想到林凡你竟然还活着。”

    林凡看着这个人的双眼，总感觉这双眼睛有些熟悉，可就是一时间想不起来究竟是谁。

    林凡思索了好一阵，这才回道：“我们之前认识吗？”

    “呵呵。”

    这个内应干笑了一声：“以你林殿主的威名，我们全真教的人，若不认识你，岂不算是孤陋寡闻了吗。”

    倒也是，自己和全真教之间的矛盾。

    全真教恐怕稍微有些地位的人都能认出自己。

    “我倒是好奇，你怎么能动用天机门的情报系统。”内应沉声说道。

    看着这家伙的双眼，林凡忽然猜出了这家伙的身份。

    “重长老，别来无恙啊，咱们是老朋友了，如此久没见，你戴着个面巾，不太合适吧。”林凡说道。

    坐在他对面的内应沉默了下来，却是许久没有说话。

    “重长老，我既然能动用天机门的情报系统，想要从天机子那里查到是不是你也很轻松，你和我有什么隐瞒的必要吗？”

    重广明慢慢取下了脸上的面巾，他脸上带着凝重之色，说道：“没想到，倒是让你小子给认出来了。”

    重广明取下了脸上的面巾，林凡确定他的身份后，心中的滋味，可谓是震惊得自己都有些不敢相信。

    堂堂全真教的二长老，没想到竟然会是天机门插入在全真教中的内奸。

    这可是全真教的二长老啊！

    除了掌门冲虚子和大长老周宗之外，最握有实权的人物。

    看着林凡一脸吃惊的表情，重广明深吸了一口气：“用不着吃惊，说到底，我倒是好奇你，当初我可是亲眼看到你的本命飞剑被破，按理来说，你是绝无活路。”

    林凡微微摇头，目光复杂的说道：“能不吃惊吗？你这样的身份和地位，竟然会是天机门的人。”

    能够成为全真教这样门派的长老，可不仅仅是需要实力这么简单，背后的关系错综复杂。

    在重广明成为长老之前，恐怕祖上十八代都要被全真教暗中调查一番。

    “我在五岁时，便被天机门暗中送来了全真教。”重广明淡淡的说道：“背景上，天机门也都做得很干净。”

    重广明好奇的盯着林凡：“说起来，虽然我暗中是天机门的人，可在成为全真教的长老之后，天机门那边还从没有给我派遣过任何任务。”

    这也是很正常的，一个内应能够成为全真教这样势力的长老级别，肯定是要在最关键的时候派上用场。

    若是大事小事都让他办，迟早得暴露。

    “这次门主也没有告诉我具体的详情，只是让我来和你接头，听从你的话。”

    重广明心中暗道，不知道林凡这家伙究竟和天机门是什么关系。

    竟然能动用自己这个级别的人。

    林凡说道：“事情倒是不复杂，我想抢走周宗得到的那柄神剑。”

    “神剑。”

    重广明楞了一下，他说道：“我倒是听说过这件事，只是，你想抢走这柄剑，恐怕机会不大。”

    林凡楞了一下。

    重广明说道：“你来晚了，昨天周宗将那柄神剑给带回来的时候，这柄神剑忽然就从周宗的手里挣脱，然后飞到了一个叫萧博的弟子房间中，认了这个弟子为主人。”

    林凡有些目瞪口呆：“什么？神剑自己认主？这种事……”

    重广明微微点头：“嗯，之前这个叫萧博的弟子颇为年轻，也就十七岁的年龄，但已经达到了一品真人境，算是最顶尖的那一类天才。”

    “他得到这柄神剑认主，全真教内已经准备将他好好培养，冲虚子和周宗担心他还未崛起，便遭到别人的毒手，已经全面将他给保护了起来。”

    天才遭到门派仇家，甚至门派内部其他人的毒手，这样的事情，可谓是数不胜数。

    这萧博能够让神剑主动认主，这样的剑道天赋，简直是令人睁目咂舌。

    重广明说道：“甚至冲虚子和周宗认为这个萧博，是能够比肩李长安那个级别的天才。”

    “比肩李长安？”林凡笑了一下，说道：“重长老你信吗？”

    重广明犹豫了片刻，随后微微摇头：“这些年，冒出不知道多少天才，都被称为能够比肩李长安，但李长安就这一个，他一直在那，但能够比肩他的人，从未出现过。”

    “怎么办？”金楚楚看着一旁的林凡问：“林凡老大，可不能就这样算了，这柄剑可是你的！”

    金楚楚心中颇为无奈，这把剑，她带在身上十几年，感情极深。

    林凡闭着双眼，说道：“重长老，你有什么建议吗？”

    重广明说道：“我不建议你对萧博动手，你现在对萧博动手，冲虚子和周宗会不惜一切代价和你拼命。”

    “他们想和我拼命，也不是一次两次了。”林凡笑道。

    -- 上拉加载下一章 s -->