    “但这次不一样！”重广明有些欲言又止。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡看着重广明的神色，察觉到有些不对的地方。

    他问道：“怎么了？”

    “有些事情，我不能说。”重广明面露犹豫之色，他说道：“这是全真教的最高机密！”

    虽然重广明是天机门的内应，但他五岁就开始在全真教内长大，对全真教的感情，可比天机门多得多。

    只不过天机门握有他致命的把柄，否则他这样身份的人，早就不会继续受制于天机门。

    重广明深吸了一口气：“总之，若是你现在想要去全真教，只会是送死！”

    听着这些，林凡心中更是好奇起来，要知道，他和全真教可是死敌！

    若是不搞清楚自己死敌究竟是个什么情况，他又怎么可能安心？

    他开口说道：“重广明，你这些话是什么意思？你究竟是天机门的人，还是全真教的人！”

    重广明微微咬紧牙齿：“我效忠的是天机门，但却不是你林凡！”

    林凡说道：“可我给天机子打一个电话，依然能让他从你嘴里问出来，到时候，恐怕还会让天机子对你有其他心思。”

    听着林凡的话，重广明皱着眉毛。

    终于，他重重的吐了一口气，说道：“我，我们全真教的宿老回来了！”

    “什么！”

    这个消息要是抛进阴阳界，恐怕要成为一颗威力巨大的炸弹，震惊整个阴阳界。

    全真教的宿老回来了。

    这。

    “萧博被神剑认主后，今日早晨，宿老忽然回归，并且秘密的见了我，冲虚子跟周宗，且将萧博收为了亲传弟子。”

    重广明说道：“你说，你要是现在去全真教找萧博的麻烦，不是自讨死路是什么？”

    “有意思。”

    林凡微微点头，他对重广明说道：“谢了。”

    要是没有重广明的这个消息，自己和金楚楚如同无头苍蝇一样闯进全真教，恐怕这一次是真的在劫难逃。

    他和金楚楚即便是解仙境中的强者，可在面对汤和歌时，几乎是完全没有还手之力。

    解仙境和地仙境之间的差距，犹如鸿沟。

    “这件事一定要保密。”重广明沉声说道：“知道这件事的，就只有我，周宗，冲虚子和萧博。”

    “一旦传扬出去，彻查起来，很容易就会锁定在我身上。”

    “我明白的。”

    林凡点头。

    重广明此时也站了起来，说道：“行了，就这样吧。”

    重广明戴上面巾，悄然的离去。

    看着重广明的背影，金楚楚泄了气般：“这下倒是麻烦了，没想到全真教那个什么宿老，竟然会忽然跑回来，哎！”

    “林凡老大，咱们接下来该干什么。”

    林凡眯起双眼，说道：“什么也别做，安安静静的躲起来，阴阳界要出大事了。”

    林凡已经预感到了一些什么。

    金楚楚好奇的问：“林凡老大，你猜到了什么吗？”

    林凡说道：“萧博前脚刚被神剑认主，第二天宿老便回来了，这说明什么？”

    “说明这个宿老对全真教内部的情况，了如指掌，更包括全真教跟正一教开战。”

    林凡眯起双眼：“魔族那边，恐怕要吃大亏了。”

    就在这个时候，林凡的手机忽然响了起来，他拿起手机一看，竟是郑光明打来的电话。

    “喂？”林凡问道：“老郑，有事吗？”

    电话那头的郑光明声音虚弱的说道：“林大人，出事了，魔族这边忽然对我们十方丛林全面的开展了进攻，我在江南省的基地，已经被连根拔起。”

    听到这，林凡微微点头，当初还是容云鹤掌权时，容云鹤不管是对自己表姨，还是郑光明，恐怕都颇多关照。

    如今……

    想到这，林凡脸色大变。

    表姨！

    他急忙说道：“老郑，你在哪呢，马上派人去接我表姨躲藏起来！”

    郑光明说道：“我在这边出事后，便已经派人去了。”

    林凡微微松了一口气，可郑光明接着说道：“但我现在已经联系不上那些手下了。”

    “什么。”

    林凡黑着脸，他暗骂自己愚蠢，怎么会如此疏忽大意，将表姨置于如此危险的境地。

    郑光明在电话那边无奈的说道：“对不起林大人，我已经尽力了，要不然，我立马赶去庆城市一趟，看看究竟是什么情况？”

    “不必了，你先逃回十方丛林那边养伤吧。”林凡咬紧牙齿，目光中喷着火光：“我亲自回庆城市一趟。”

    林凡挂断电话。

    一旁的金楚楚也看出林凡脸色很难看。

    她问道：“林凡老大，怎么了？”

    “我担心表姨出事。”林凡说道。

    “啊。”金楚楚脸色大变，她急忙说：“那咱们赶紧回去救表姨！不能让她出事。”

    林凡看了一眼金楚楚急促的摸样，他深吸了一口气，尽量的让自己看起来没有这么急躁。

    他一脸‘平静’的说：“楚楚，我只是担心而已，你别急，我还有其他事让你去帮忙做呢。”

    “还有什么事比救表姨还重要的。”金楚楚一脸奇怪的看着林凡。

    她太了解林凡了。

    她知道林凡从小可以说是被张青淑给带大的，在林凡心中，不可能有比救张青淑更重要的事。

    林凡说道：“你去一趟十方丛林那边，给我带一封信给苏千绝，记住，一定得带到。”

    “带给苏千绝。”

    金楚楚楞了一下，她看着林凡，忍不住说道：“林凡老大，你该不会是怕危险，故意支开我，不让我过去吧？”

    “怎么可能。”林凡挤出笑容：“以我的智商，怎么可能骗得了咱们楚楚姐，对吧？”

    “这倒也是。”金楚楚狐疑的点头。

    林凡迅速的在房间中找出纸笔，写了一封信，他封好以后，交给金楚楚道：“记住，一定要亲自交到苏千绝的手中。”

    他心里此时则是暗道，若是自己此行没有危险也就罢了。

    要是有危险，这封信可是自己救命的东西！

    金楚楚拿着信，挺想打开看两眼的。

    林凡提醒：“没有送到苏千绝手里，绝对不能打开，切记。”

    -- 上拉加载下一章 s -->