    “你们怎么敢胡乱杀人，你们不怕被抓，不怕被判刑吗？”黄忠实鼓起仅存的一些勇气，挡在了张青淑前面。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他浑身颤抖，固然害怕，但他和张青淑已经到了墙角，退无可退了。

    更主要的是，这群家伙是真的敢杀人啊！

    面前不就摆着一具尸体么，这就是活生生的案例啊。

    马谷举起手中的铁斧便准备将面前的黄忠实和张青淑给劈成两半。

    杀两个普通人，对马谷而言，跟杀鸡的难度差不多。

    “喂。”

    “我说，你是不是忽略了还有我在呢？”

    林凡的声音此时响了起来。

    “苍龙劲！”

    “吼！”

    就在黄忠实和张青淑感到绝望之际，忽然，一道金色的光芒耀眼升起。

    龙吟响起。

    轰隆一声巨响，黄忠实和张青淑都还没有看清发生了什么事。

    就只看到这个手拿铁斧的壮汉，被林凡给一拳轰得撞在了墙壁上。

    马谷浑身巨痛无比，仿佛身上的骨头都全部散架了一样。

    他倒是完全没有想到林凡竟然还敢在这个时候还手。

    更何况，林凡虽是解仙境初期，但马谷本就不是他的对手。

    “你竟然还敢动手。”汤和歌站在原地，颇为欣赏的看着林凡，他抬起手，强大的气势升起。

    强大的魔气，轰隆一声打在了林凡的胸口。

    林凡根本就没来得及反应，便撞在了墙壁上。

    “噗。”

    林凡忍不住一口鲜血吐了出来，他半跪在地上喘着粗气。

    “小凡。”

    张青淑和黄忠实急忙跑到林凡身旁。

    “表姨，表姨夫，我没事。”林凡微微摇头，他慢慢站了起来，面对这汤和歌三人，说道：“汤和歌，你有本事就杀了我和我表姨他们，若是你杀了他们，你永远也别想知道一个秘密。”

    “秘密？”

    汤和歌饶有兴趣的看着林凡，说道：“怎么？到这种时候，还想和我耍嘴皮子呢？我可是听闻过你林殿主的大名，这张嘴，可是和容云鹤有得一拼。”

    “今日就是你的死期，不管你说再多的话都没用。”

    林凡冷笑了一下：“是么，既然如此，那就带着你的魔族大军去找阴阳界送死吧，你难道都不知道，自己已经陷入阴阳界的陷阱中了吗？”

    “呵。”汤和歌却是打定了主意，今日必杀林凡！

    “不管你今天说再多，我都不会让你活着离开。”

    林凡思索了片刻，说道：“你只是想要我的命，不妨这样，咱们做一笔交易如何？”

    “交易？”汤和歌摇头起来：“我没有兴趣。”

    “你一定会感兴趣的。”林凡说道：“我知道阴阳界的一个大秘密，事关你们魔族进攻阳间的成败。”

    “条件也很简单，安全的将我表姨和表姨夫送到十方丛林的总部，交到苏千绝的手中，等我确定了他们安全后，我便告诉你这个秘密。”

    “到时候你一人可以杀我，只是用我表姨两个普通人的性命，换来一个大秘密，有何不可？”

    汤和歌淡淡的说：“你说出这个秘密，我保证放了你表姨和表姨夫，他们两个不过是普通人，杀不杀他们，对我而言，都无所谓。”

    “你的话，有可信度吗？”林凡死死的盯着汤和歌，说：“行不行你就一句话，条件我是开到这了，但我可以提醒你的是，如果你错过了这个机会，一定会在阴阳界手里吃大亏！”

    林凡此时心头也砰砰直跳。

    他也不知道汤和歌会不会答应下来这个条件。

    但这也是林凡唯一能够想到保住表姨和表姨夫性命的办法。

    至于自己落入汤和歌手中，到时候再说。

    汤和歌脸上露出了犹豫之色，他摸了摸额头，本想拒绝。

    可他忽然又想到了容云鹤离开时给自己的警告。

    千万不要小看阴阳界。

    汤和歌一时间，倒是有些陷入了犹豫之中。

    “大人。”田山和马谷看向汤和歌，等待着他的定夺。

    “林凡，希望你老实点。”汤和歌说：“马谷，将这二人送去十方丛林的总部。”

    林凡补充道：“到时候我通视频确定他们在苏千绝手中才行，希望你不要耍什么花样。”

    “哼，封了这家伙的法力。”汤和歌说道。

    林凡对汤和歌要封自己法力，并没有太过抗拒。

    自己本来就远不是汤和歌的对手。

    封不封法力，自己都难以是他的对手。

    很快，铁钩便扎进了林凡的琵琶骨中。

    “小凡。”张青淑担忧的看着林凡。

    林凡轻声安慰道：“表姨，他们会送你们到我朋友那里，不用担心我。”

    “对对，亲侄儿神通广大，肯定不会有事的，咱们快走吧。”黄忠实也在一旁急忙劝说道。

    张青淑目光中，极为担心林凡。

    他们二人被马谷给带走。

    “将他带回沧剑派。”汤和歌冷漠的说道：“林凡，我警告你，你最好不要耍什么花样，只要你老老实实的将你口中那个什么秘密说出来，到时候我可以给你一个痛快。”

    “若是不老实，你这表姨和表姨夫，只是普通人，我能抓住他们一次，就能抓住第二次。”

    林凡看着汤和歌，却是奇怪：“我人都已经被你给抓住了，你还有什么不放心的？”

    汤和歌缓缓开口说道：“我看过你不少资料，你被敌人给抓住，然后又用诡计逃走的例子，可是数不胜数，我这也是不得不防。”

    随后，汤和歌脸上倒是带着自信之色：“不过我可不是你之前对付的那些小鱼小虾，你对他们用的方法，在我身上，可不好使。”

    “是吗？”林凡笑着问。

    汤和歌冷哼一声：“我知道你这家伙肯定不会轻易死心，毕竟没有谁想死，但是，你尽管可以试试，论才智，你是远不如我汤和歌的！”

    对于这一点，汤和歌还是很自信！

    看着汤和歌这幅自信的摸样，林凡却总是感觉有些熟悉。

    毕竟之前每一个抓住自己的仇家，每一个将自己逼入绝境的仇家，都露出过这样自信的样子。

    -- 上拉加载下一章 s -->