    很快，林凡便被押着离开了这个小区，被带回了沧剑派山门。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡从车上，走在汤和歌跟田山中间。

    汤和歌和田山倒是够小心的，即便林凡已经被封住了法力，但依然谨慎十足。

    汤和歌自信归自信，但他这种人，可不会犯一些低级错误。

    人的名，树的影。

    林凡当初能坑了那么多人，自然就有他厉害的地方在。

    看着熟悉的沧剑派山门，门口站着身穿漆黑铠甲的魔族士兵，林凡的目光之中也是流露出了异样之色。

    山门，依然是这个熟悉的山门，人却已经不再是那些人了。

    想着郑光明的死，林凡心中始终有些耿耿于怀。

    可惜以他的实力，想要从汤和歌的手中救人，难如登天。

    “哎。”

    林凡此时长长的吐了一口浊气，内心深处，有一股说不出的难受。

    很快，林凡便被这二人亲自押到了一个隐藏在地底的监牢中，这监牢内阴暗，潮湿。

    田山用力的将林凡推进了一个牢房内。

    林凡差点没站稳被他给推倒。

    “给他锁上。”汤和歌面无表情的说道。

    很快，便有看守的魔族士兵上前，手持铁链，将林凡给五花大绑了起来。

    “除非是我亲自到场，否则任何人都不许打开这座监牢。”

    汤和歌大声说道：“另外再调遣一批士兵过来，不许有丝毫让这家伙逃走的漏洞。”

    “是。”田山恭敬的点头。

    林凡笑了一下，没有说话。

    汤和歌站在监牢之外，看着被死死捆绑起来的林凡，说：“林凡，就算你有三头六臂，想要从我手中逃脱，也绝无可能，今日你只能是认命！”

    林凡被绑在墙壁上，浑身上下，就连手指想要动弹也困难。

    更何况这个监牢中，可谓是武装到了牙齿。

    汤和歌自认，就算是自己在这样的情况下，也毫无办法。

    “你最好老实一点，等马谷将你那两个亲戚送到十方丛林之后，将你口中所谓的秘密说出。”

    说完，汤和歌冷哼一声，转身便离去。

    田山却没有要离开的迹象，他已经得了汤和歌的命令，二十四小时死死的盯住林凡。

    林凡心里忍不住暗骂，妈的，自己之前坑人的名声，鬼知道是怎么传扬出去的。

    这汤和歌如今一副如临大敌的模样，让自己怎么想办法逃走啊。

    特么的。

    林凡心中只能祷告，希望金楚楚的那封信能安稳送到，否则自己恐怕这一次，真要栽在这里了。

    ……

    十方丛林如今的总部，却是坐落在一个庄园之中。

    这座庄园坐落在一个不算富有的小镇郊区，是清朝时，某大户人家的府邸，三进三出的大宅院。

    据说这宅院的主人，当时的财富颇为不凡，可后来家道中落。

    宅院后来多次易主，最后一任主人，买下这座宅院后，却是想要当做一个旅游项目来开发。

    可后来十方丛林介入，将这里给买了下来。

    这座宅院中全是青砖绿瓦，古香古色，柳树，溪水，小桥。

    这个宅院虽然远不如曾经的十方丛林总部那般宏大。

    但麻雀虽小，却也五脏俱全。

    黄常魂作为总都督，统管着这里的一切。

    南战雄，牧英才，苏千绝三位都督，手中握着的实权也是不小。

    苏千绝三人联合起来，倒是隐隐有和黄常魂内部分庭抗争的局势。

    若不是顾忌他们三人，恐怕黄常魂早就将燕依云给杀了，强行抢走殿主宝戒，成为殿主。

    这座宅院，房屋足有上百间，并且周围已经兴建起来不少房屋，隐隐有自成一个小镇的趋势。

    一个议事厅中，南战雄，牧英才，苏千绝面色沉重的坐在里面。

    而他们前面的椅子上，坐着正拿着一袋苹果啃的金楚楚。

    苏千绝已经看完林凡给自己的信件，他并没有意外，之前南战雄和牧英才遇到林凡之后，已经将他还活着的事情告诉了苏千绝。

    苏千绝也并没有主动联系林凡，他知道，到了时机成熟的时候，林凡应该会主动联系自己的。

    他看着手中的这封信，皱着眉毛。

    “林凡有危险了啊。”苏千绝皱起眉毛。

    “他不会有事吧？”金楚楚急忙问道。

    苏千绝沉声说道：“郑光明应该出问题了，他说赶来我们十方丛林，可却已经联系不上他。”

    苏千绝沉吟片刻后，说：“到现在他都还没有出现，很有可能是郑光明落在了汤和歌的手中，然后故意引诱林凡过去的！”

    听到这，金楚楚面色一沉，说：“那咱们去救人！”

    苏千绝抬起手：“我们想要赶去救人，恐怕已经来不及了。”

    说到这，苏千绝看了一眼手中的信件：“如果林凡能够有机会拖延下来，靠着他信中告诉我的办法，或许，还能救下他。”

    “但是汤和歌跟他的仇恨，恐怕会直接将他给毙命！”

    就在这时，屋外，一个手下急忙走来，这个手下恭敬的说道：“禀报苏都督，有几个人过来，说要见你。”

    “说是什么人了吗？”苏千绝皱眉起来问。

    这个手下摇头起来。

    “带进来。”苏千绝说道。

    “是。”

    没过多久，马谷便带着张青淑和黄忠实走了进来。

    张青淑和黄忠实二人有些畏手畏脚的，显然怕极了。

    看到张青淑和黄忠实后，金楚楚脸上露出喜色：“表姨！你没事。”

    说完，她高兴的跑到张青淑身旁，嘘寒问暖了起来。

    张青淑看到金楚楚后，也是重重的松了一口气，随后，她的脸上露出焦急之色：“丫头，你快去救救小凡，他们把小凡给抓了。”

    “你就是十方丛林管事的？”马谷冷哼一声，看着苏千绝问道。

    苏千绝实力毕竟过低，看不出马谷的深浅。

    南战雄和牧英才则是对视了一眼，他们二人慢慢站了起来，身上的气势也渐渐流露了出来。

    “你们最好老实点。”马谷随后拿出了手机，用手机接通了和田山的手机。

    很快，手机那边，传出了林凡被绑在监牢中的画面。

    -- 上拉加载下一章 s -->