    “嗯嗯，我知道了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”金楚楚看着林凡一脸郑重的摸样，当然也是不敢有丝毫的掉以轻心。

    她小心的将这封信给收好后，林凡已经迅速的离去。

    林凡下楼后，开着车，直接朝机场的方向赶去，陕秦省距离江南省千里，开车回去是不现实的。

    林凡开着车，心中也是极为担忧。

    他之所以不让金楚楚跟着的原因，其实也是因为此行的危险性，若是自己表姨家里已经被汤和歌控制。

    甚至汤和歌已经将表姨给抓为人质，自己带着金楚楚过去，只不过是送死罢了。

    他让金楚楚送信，一方面，是为了给自己留一个保命的后手。

    更多的是将金楚楚给支开。

    第二天清晨，天色刚朦胧亮，一辆来自江南市的出租车，开到了庆城市之中。

    林凡穿着一身白色的休闲装，看起来倒像是外出读书刚刚回来的大学生。

    他坐在副驾驶上，一路上都没有说话，脸色阴沉。

    车子停在小区门口后，司机笑着说道：“四百。”

    林凡付钱后，看着这熟悉的小区，快步的走了进去，他心中不断的祷告，千万不要出事！

    林凡此时来到了表姨家门口，他抬手敲了敲门。

    林凡深吸了一口气，不断的祈祷，千万不要出事，千万不要出事。

    “来了。”

    里面传来了黄忠实的声音。

    门此时打开，黄忠实站在门口，他穿着一身西装，仿佛要出门上班一样。

    而里面，表姨也坐在桌上，好像正在准备吃早餐一样。

    “表姨。”林凡此时却是重重的松了一口气。

    他走进屋中，却是没有发现什么地方不一样。

    “小凡，你怎么忽然来了。”张青淑看向林凡，脸上露出笑容，她说道：“咦，楚楚呢，她怎么没有和你一起来。”

    “她有事……”林凡说到这，忽然感觉有些不对劲。

    要知道，郑光明可是说过了，他已经派人来接表姨和表姨夫离开，可他却联系不上派来接表姨的那些人。

    想到这，林凡心中一沉。

    这时，张青淑说道：“对了，你有朋友也来了，他说和你认识好多年了，还是现在工作上的同事。”

    “同事？”林凡脸色大变。

    这时，他感觉到背后传来一股阴凉之气。

    他急忙回头看去，汤和歌脸上带着淡淡的笑容。

    “想要引你上钩还真是够简单的。”汤和歌笑呵呵的走了进来。

    “怎么会，你……”

    这时，门外，两个解仙境的魔族高手拧着郑光明便走了进来。

    郑光明鲜血淋漓，浑身上下，没有一块好肉。

    “对不起，林大人，对不起。”郑光明浑身鲜血，极为虚弱，显然之前遭受了不少折磨。

    “老郑。”林凡微微咬牙，他看着郑光明鲜血淋漓的样子，深吸了一口气，无奈的摇头起来。

    “你们究竟是什么人。”黄忠实皱眉起来，他看着汤和歌跟那两个魔族强者，大声的说道：“都给我滚出去，我可黄忠实在这庆城市，也算是有头有脸的人物，信不信我马上……”

    “闭嘴。”汤和歌目光冷漠的盯了黄忠实一眼。

    仅是这一眼，便让黄忠实有一种坠入冰窟一般的感觉，让他忍不住打了一个冷颤。

    “林大人。”郑光明心中也是无比后悔，他之前被汤和歌抓住，却扛不住那些无边痛苦的折磨，才打电话将林凡给骗来。

    汤和歌抬手抓住了郑光明的头颅，用力一扯，郑光明的脑袋直接被扯断。

    鲜红的血液喷洒而出。

    “啊！”

    张青淑和黄忠实被吓得大叫，两人什么时候见过这样的场面。

    汤和歌随手将郑光明的人头丢到林凡的脚边：“被自己曾经的下属背叛的滋味如何？林凡？”

    “老郑！”

    林凡捏紧拳头，看着瞪大双眼，死不瞑目的郑光明，他心中一纠。

    郑光明和他认识多年。

    林凡死死的盯着地上的那颗人头，诸多往事，浮现在了他的脑海之中。

    “哈哈，是不是很痛苦，恨不得将这家伙给碎尸万段。”汤和歌玩味的看着林凡，他就是想要看着林凡痛苦的模样。

    林凡面色复杂的说道：“我为何要恨他？他扛不住你的折磨，我不怪他。”

    遥想当初，自己刚从徐州省回来，成为江南省的府座时，便是郑光明在辅佐自己。

    如此多年过去了，没有想到郑光明却会死在这里。

    说到底，还是自己害了他。

    林凡心中一股怒火渐渐升起。

    可看着眼前的汤和歌，以及他身后的两个解仙境强者，他却有一种无力感。

    这是他从菩提祖师学艺归来后，第一次感觉到自己的实力不足。

    “老郑，是我对不起你。”林凡微微咬紧牙齿。

    汤和歌脸上流露出了不满之色，林凡的脸上，没有露出他期待的那种被人背叛的愤恨。

    汤和歌拿着一根白色的毛巾，擦掉了自己手上沾染的血渍，他说道：“这个郑光明的死，不能引起你的痛苦，那么这个黄忠实，又或者你表姨张青淑呢？”

    “你敢！”

    林凡瞪大了双眼。

    他深吸了一口气，死死的盯着汤和歌。

    “哈哈！”汤和歌看着林凡紧张的神情，满意的说：“我就是要你这个痛苦的模样！”

    张青淑和黄忠实躲在角落，瑟瑟发抖，他们两人也明白，这个汤和歌，肯定是变态到极致的杀人狂魔。

    这家伙可是杀了一个人啊，竟然眼睛都不带眨的。

    “去，将这两人给我杀了！”汤和歌对一旁的一个解仙境强者说道。

    这个解仙境强者名叫马谷，是解仙境中期的高手。

    在那五个解仙境强者都还活着的时候，并不算太受到汤和歌的重用。

    如今，他和田山二人，倒是成了汤和歌的左膀右臂。

    没办法，谁让汤和歌也只剩下他们两个手下了呢。

    马谷是一个身高一米八的壮汉，浑身肌肉，身穿一身铁甲，看起来威武不凡。

    他的手中出现了一个巨大的斧头，他冷哼一声，直接朝张青淑和黄忠实走去。

    -- 上拉加载下一章 s -->