    看到手机中，林凡被封住修为，被锁在墙上的画面，金楚楚有些急眼了，她急忙说：“你们敢动林凡老大一根毫毛试试！”

    “林凡。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”苏千绝看到手机中的画面，微微松了一口气，只要林凡此时没死就行。

    而遥远的沧剑派山门之下，林凡看着田山手机中的画面，也确定了自己表姨和表姨夫安全的抵达了十方丛林。

    “苏都督，南都督，牧都督，麻烦帮我好好照顾我表姨。”林凡开口说道。

    电话那边的苏千绝点头起来：“放心，既然人已经到了我们这，就不会再让这个魔族给带走了。”

    “嗯……”林凡点头，还想多说几句，田山就已经挂断了电话。

    “怎么样，可以确定人质的安全了吧。”田山左右看了一眼，随后说道：“林凡，我奉劝你啊，还是老实一点，有什么秘密，就痛快的告诉汤大人，只要汤大人高兴，给你一个痛快的。”

    “否则，你怕是要吃不少苦头。”

    听者田山‘善意’的劝告，林凡笑了一下。

    “看好这个家伙，我去通知汤大人过来。”田山大声的对周围这些人吩咐道，随后便快步走了出去。

    ……

    而十方丛林那边，金楚楚目光不善的看着这个马谷。

    马谷冷哼一声，转身便要离去，这里好几个解仙境强者，林凡是难逃一死的。

    他怕这群人万一急眼了，抓自己做人质怎么办。

    “不许走。”

    金楚楚直接挡住了马谷的退路，一杆长枪已经出现在了她的手中。

    “你！”马谷心中一沉。

    虽然是魔族的人，但他们来进攻阳间，自然也是将阳间的这些高手，多多少少调查过一番。

    更何况当初灭日月神教时，马谷也亲眼看到过金楚楚。

    他可是深知这个少女的强悍，当初她一己之力，竟然从魔族大军之中杀出重围，好几个解仙境高手都没能拦得住她。

    动起手来，自己远远不是她的对手。

    “你可别冲动，林凡的性命，可还握在汤大人的手中。”马谷只能是如此说道。

    金楚楚说道：“将你抓了，当做人质，一样可以从汤和歌手中换人！”

    马谷心中咯噔一声，林凡是必死无疑，汤和歌绝不会放过林凡的。

    自己若是被抓了，岂不是要给林凡陪葬。

    他急忙说道：“你若是不动我，态度好点，林凡或许还有活路，要是抓我做人质，以汤大人的性格，必然是玉石俱焚。”

    “我可不认为自己的性命，在你们心中能和林凡相比。”

    说完这些话后，马谷心中也颇为憋屈，好歹特么自己是一个解仙境强者。

    “行了，放他走吧，两军交战也不斩来使。”苏千绝此时却开口说道。

    “苏都督。”金楚楚急忙往苏千绝看去。

    苏千绝抬起手，示意她不要轻举妄动。

    “你们怎会将人给送回来呢？林凡是答应了什么条件吗？”苏千绝此时开口问道。

    马谷说：“他让我们将这两个人送来，便告诉汤大人一个有关于阴阳界的大秘密。”

    “大概就是这样，总之，人我是送到了。”

    “告辞。”

    说完，马谷也不敢在这个地方多待，生怕这群家伙让他给林凡陪葬，急忙离去。

    这一次金楚楚却是没有再拦。

    看着他离去的背影，金楚楚急忙来到苏千绝面前，有些焦急的问道：“苏都督，为何不抓住这人……”

    苏千绝随手晃了晃手中的信件，说道：“林凡之前，已经做了一些安排，若是贸然抓住这人，恐怕反而会影响林凡的计划。”

    随后，苏千绝说道：“南都督，你先将金楚楚，和林凡的这两位亲人，安排居住下来，记住，一定要小心，不能让黄常魂给发现。”

    “嗯。”南战雄点头，松了口气：“还好黄常魂恐怕要夜里才能回来。”

    “信中要怎么做？”牧英才好奇的问道。

    苏千绝却是将手中的这封信给收了起来，笑着说道：“我心中有分寸。”

    很快，南战雄便带着金楚楚等人离去。

    苏千绝目光中，带着担忧之色，他说道：“距离黄常魂回来还有多久？”

    “还有三个小时。”牧英才在一旁说道：“怎么？南都督。”

    苏千绝微微点头，在看到林凡的计划之后，苏千绝的心中，倒是多了更深一层的计划。

    若是能好好利用，便能将黄常魂给一起对付了。

    ……

    监牢之中，林凡被绑在墙壁上。

    汤和歌面无表情，他搬了一把木椅，坐在林凡面前，他的目光中，带着傲然之气，他开口说道：“林凡，你也亲眼看到我们的人将你亲人送到十方丛林了，是不是该将你知道的秘密说出来了？”

    林凡此时脑海中不断的思索着对策，没有说话。

    汤和歌眉毛微微皱了一下，他站了起来，走到林凡面前，说：“怎么？不肯说？”

    汤和歌的额头，鼓起青筋，他捏紧拳头：“林凡，我告诉你，一个人的忍耐，是有限度的！我的忍耐，也是有限度的！！！”

    “若是你还不准备说出来，想要拖延时间，我立马宰了你！”

    说完，他抬起手，想要一巴掌将林凡给掐死。

    “堂堂的魔将大人，没想到耐心这么差。”林凡声音有些沙哑，他从进入这监牢中后，便滴水未进。

    “说吧，我倒想看看，你想要说的大秘密是什么，够不够资格引起我的兴趣。”汤和歌背着手，想要看看林凡究竟要说什么东西。

    林凡思索了一阵，随后说道：“魔将大人，全真教之中，出了一个人中之龙，名叫萧博，之前那柄神剑被周宗给抢到，然后神剑自己认了这个萧博为主，并且天机门更是预言，这萧博未来会是击败魔族的关键人物。”

    “不知道这些内容，够不够引起魔将大人的兴趣？”

    “就只有这个？”汤和歌脸上倒是稍微一楞，随后冷哼一声：“神剑主动认主，的确令人惊讶，可区区一个黄毛小子，想要覆灭我们魔族？简直痴心妄想。”

    -- 上拉加载下一章 s -->