    听着田山的话，汤和歌的脸上流露出了不满之色，他开口问道：“你的意思是，我和之前对付他的那些蠢货一样愚蠢？连他的一些小计谋都无法识破？”

    “不敢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”田山急忙低着头说道：“在下只是在提醒大人。”

    汤和歌淡淡的说道：“他这个家伙说这么一大堆，不过是在为了保命。”

    “但我本来也没准备这么轻易的就让他死掉，害死我五员虎将，岂能如此轻易的就让他给解脱了。”汤和歌的目光中，流露出了恨意。

    且不说他本身和那五个解仙境高手之间的情感，光是没有了这五个解仙境高手，自己在魔族内部，也会丧失极大的话语权。

    听到这，田山忍不住问道：“大人的意思是，您本就准备恨恨的将这小子给折磨一顿。”

    “当然。”汤和歌微微点头，随后说道：“行了，让下面的人将他给看好，无穷无尽的折磨，我倒想看看这家伙的骨头到底有多硬。”

    汤和歌很期待林凡跪在地上，痛哭流涕，卑微求饶的场景。

    “是。”田山点头。

    这时，汤和歌随口说道：“另外，让下面的人将他所说的内容也打听一下，看能不能打听到一些蛛丝马迹。”

    “若是他所说的这些东西，连蛛丝马迹都不能打听到，那么就立刻动手，直接通知我。”

    “到时候，我会将他给一刀刀的切成碎片。”

    “大人……”田山抬头看着汤和歌的背影，心中忍不住嘀咕，这家伙不是说自己不相信林凡的鬼话吗？

    “让人打听看看，万一林凡贪生怕死，说出一些有信息的情报也是不错的。”

    说完，汤和歌便大步离去。

    田山看着汤和歌的背影，心中有些无奈，虽然汤和歌尽力在让自己不相信林凡的话。

    但他的心中，始终是对林凡所说的这些事，抱着一份好奇在。

    “哎，应该直接将那个家伙给宰了才省事。”田山低声嘀咕了一句。

    不过汤和歌已经做出了决定，他作为下属，自然是不好再多说什么的。

    ……

    十方丛林总部之中，黄常魂也回来了。

    他回来时，天色已经渐渐暗淡了下来。

    他刚准备休息，没想到苏千绝却找上门来，主动拜访。

    这倒是让黄常魂有些意外。

    如今黄常魂和苏千绝，南战雄，牧英才内部暗斗不断。

    苏千绝虽然实力低微，但智商超群，隐隐有成为三人领头人的迹象。

    毕竟这年头，光是靠蛮力可不行，还是得动脑才行。

    黄常魂来到书房中时，苏千绝已经在书房中等待了起来。

    苏千绝坐在木椅上，脸上带着淡淡的笑容。

    “苏都督！”黄常魂哈哈大笑：“今日苏都督怎么有闲心情到我这里坐坐？”

    黄常魂一直想要收服苏千绝。

    南战雄和牧英才之前和他同是都督，想要彻底臣服他，心里始终有个疙瘩。

    但苏千绝不同，他本来身份就低微。

    额，好吧，最起码玄冥剑派掌门的身份，在黄常魂看来，也就那么回事。

    苏千绝站起来，一脸恭敬的说道：“总都督，在下贸然前来，是有要事相商。”

    “坐坐。”黄常魂坐下后，说道：“苏都督想要跟我聊点什么事？”

    “苏都督不知道对现如今的十方丛林怎么看？”苏千绝开口说道。

    黄常魂眉毛皱了一下，心想，这家伙想要搞什么幺蛾子，突然说这个做什么。

    当然，他依然说道：“咱们十方丛林当然是蒸蒸日上，越来越好……”

    苏千绝唱起了反调：“总都督是这样看的吗？我倒是认为十方丛林如今，内有分权，互相内斗，外面则有七大势力联手压制。”

    “再说远一点，还有魔族虎视眈眈。”

    “说实话，咱们十方丛林，如今可谓是外忧内患。”

    听着苏千绝这些话，黄常魂呵呵笑道：“这个也是因为上一任殿主林凡导致，若不是他，十方丛林怎会落到如今的境地。”

    这就是睁眼说瞎话了，如果不是林凡，十方丛林恐怕早就已经彻底消失在了阴阳界中。

    苏千绝心知肚明，但却也没有反驳，而是说道：“我这一次来，是想和总都督谈一谈，如何解决这个问题。”

    “解决？”黄常魂终于是意识到了苏千绝此行找自己谈话，有些不同寻常了。

    他脸上也露出了严谨之色，说道：“苏都督想要如何解决这个问题呢？”

    “并不难。”苏千绝沉声说道：“林凡死了已经这么长的时间，南都督和牧都督其实心中都清楚，如今总都督才是十方丛林的核心。”

    “不过，他们，也包括我，对总都督最大的偏见，便在于对七大势力的态度。”苏千绝说：“我们不想十方丛林成为七大势力的傀儡。”

    黄常魂心中激动，浑身热血都流淌了起来。

    他等这一刻，不知道等了多久。

    虽然他成为了十方丛林的总都督，大权在握，但下面的三位都督都不配合。

    他这所谓的总都督，可谓是忧心忡忡多时。

    可现在，苏千绝竟然主动来谈这样的问题。

    他带着欣喜之色，咳嗽了一声，说道：“谁也不想做别人的傀儡，但七大势力联手压制咱们，咱们又如何能做出什么事情？”

    苏千绝说道：“如今正一教和全真教互相争斗，天机门的门主即将死去，所考虑的是安然平稳的将门主之位传给下一任。”

    “这是我们十方丛林最好的机会。”

    黄常魂听着这些，也是有些动了心，主要是苏千绝所说的这些，的确是现状。

    若是把握住机会，就可以解决十方丛林现在的困境。

    黄常魂的心思浮动了起来。

    “苏都督你足智多谋，说说咱们该怎么做？”黄常魂问道。

    苏千绝沉声说道：“很简单，只需要散播一些消息，说全真教的宿老即将回来，当然，不能大规模的传播，隐秘一点，然后‘无意’的让魔族知晓，到时候，魔族必然会想尽办法对付全真教。”

    -- 上拉加载下一章 s -->