    “如果这就是你所要说的全部内容，我已经听完了，我……”汤和歌刚准备动手杀了林凡。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡却开口说道：“可不只是这些！”

    林凡面色平静的说道：“汤大人应该对天机门了解不深，天机门所言从未有失，更何况关于这个萧博的事，汤大人派人前去打听一番便能得知真假。”

    “另外……”林凡顿了顿，才接着说道：“汤大人应该不知道，不管是全真教，正一教，还是各个势力，背后都是有宿老存在的。”

    “宿老？”汤和歌楞了一下，他的确不知道这个。

    毕竟有关宿老的事，即便是阴阳界中，也就只有各个势力长老级别的人物才知晓。

    即便魔族有不少探子，但想要从一个长老身上打探到这种消息也是不可能的。

    林凡微微点头：“四位宿老，全部都是地仙境的实力！”

    听到这，汤和歌面色一沉，这个他倒是真不知道：“此话当真？”

    若这话是真的，那么魔族的很多战略恐怕都要改变了。

    之前汤和歌之所以敢如此大张旗鼓的进攻，是因为他知道，虽然阴阳界中，有不少地仙境级别的强者，但这些强者基本上都不问世事。

    但如果这些门派，本身有一位地仙境强者，这情况怕又不一样了。

    “没错。”林凡点头起来，他说道：“萧博让神剑认主，让整个全真教都激动不已，甚至全真教已经在密谋，想要联系这位宿老，请他回来。”

    “汤大人或许不知道，这些宿老已经离开了这个世界，去了那传说中的昆仑域，想要联系上他们，基本上是不可能的事。”

    “这也是魔族进攻阴阳界如此久，可没有一个宿老出现的原因。”

    “但听说全真教中，有一个祭坛，这萧博只要使用神剑，便能联系上昆仑域，只不过准备联系宿老需要好几天的时间。”

    林凡这些话，半真半假，宿老去什么昆仑域，又或者神剑联系宿老，自然是他瞎编的。

    作为撒谎多年的人，林凡知道，纯粹的谎话是骗不了眼前这个汤和歌的。

    半真半假，才能让他动心。

    汤和歌眯起了双眼，心中满是震惊之色，他深吸了一口气：“你说的这些话，是真的？若是真的，你又怎么会告诉我，你这可是背叛阴阳界。”

    “汤大人还真是高看在下了。”林凡说道：“阴阳界七大势力联手逼死我，我更是和全真教有血海深仇，若是汤大人明智，最好的选择就是现在杀上全真教，将这个萧博，甚至是其他长老一口气屠尽。”

    “你是地仙境级别的强者，在全真教中，无人能挡。”

    汤和歌眯起了双眼，显然还未完全相信。

    “反正我言尽于此，至于汤大人信不信，那就不是我的事了，不过你可以让下面的人打听一番，便能得知。”

    汤和歌脸上流露着冰冷之色：“如果你所说的是事实，那么我还真得谢谢你？不过，你今日依然是死路一条。”

    他脸上尽显杀机：“杀了你，我会慢慢的去查。”

    林凡淡淡的说道：“如果我是你，即便是要杀我，也绝不会选择在这个时候动手。”

    “为何？”汤和歌问。

    林凡说道：“我现在如同一个废人，你随时能够将我给杀了，不过早晚的问题。”

    “但是留下我，你若是真想对付全真教，我却能给你不少建议，毕竟我和他们这么多年的血海深仇，我对他们很了解。”

    汤和歌眯起了双眼，他开口问道：“你怎么看？”

    他所问的，自然是身后的田山。

    田山自然也将林凡的这些话全部听到了，他低着头说：“在下愚钝，看不清局势，还请汤大人定夺。”

    什么所谓的看不清局势，那都是扯淡放屁的。

    田山这是聪明之举，不管汤和歌做什么决定，自己插手了，万一结果不好，自己就得担责。

    汤和歌冷哼一声：“没想到你这家伙嘴巴倒真是厉害，一通话说下来，我此时倒还真不想杀你了。”

    “因为我所说的，都是有理有据的。”林凡说道：“所以汤大人没必要在这个时候杀我。”

    “真是巧舌如簧，下次若有人想要杀你，真应该捂住耳朵，先将你给斩杀再说。”汤和歌犹豫了片刻，大声道：“来人，给他每日用灵魂焰火，二十四小时灼他魂魄，让他生不如死！”

    说完，他转身离去，田山急忙跟了上去。

    听到这个结果后，林凡重重的松了口气，实际上，林凡的后背已经冒汗。

    他看着汤和歌的背影，心中却明白，汤和歌恐怕并未完全相信自己的话。

    自己能做的，只有这么多了，接下来，就要看苏千绝那边能不能够配合好，引汤和歌上钩了。

    很快，门外的魔族战士，拿进来了一种绿色的火焰。

    这些火焰很快就灼烧在了林凡的身上。

    可奇怪的是，这些火焰，并未伤到林凡的半寸皮肤，可疼痛之感，却远比寻常的烈焰要痛苦。

    “啊！”

    林凡闷哼一声，这种痛楚，很快让他额头冷汗直冒，他深吸了一口气，死死的咬牙坚持了下来。

    但这种来自灵魂深处的痛，却远不是寻常人能够承受的。

    林凡的意志力，能够让他感到无尽疼痛的剧痛有多厉害，这也可想而知，不过很快，林凡咬紧牙齿，却是硬生生的抗了下来。

    沧剑派山门的广场上，不时会有魔族士兵来回巡逻。

    这些士兵看到汤和歌跟田山二人时，便停下恭敬的行礼。

    汤和歌微微对这些士兵点头。

    田山跟在汤和歌身后，问道：“汤大人，您为何不杀了这林凡？万一他这些话，全是骗您的呢？”

    汤和歌冷笑一声：“你认为我是蠢货吗？他刚才的话，我可没相信。”

    “既然如此，您还留下他的性命。”田山忍不住问道：“这家伙能多次死里逃生，必然有他厉害的地方在，万一这次依然让他给逃了……”

    -- 上拉加载下一章 s -->