    当天深夜。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时，已经接近凌晨。

    头顶的月亮已经遥遥升起，这一夜的月亮，月光很暗淡，颇有一种伸手不见五指的感觉。

    全真教中，居住的弟子并不算多，大多数弟子已经投入到了前线和正一教的战场之上。

    好几千全真教弟子，如今驻守在本门的，也就只有一千余人。

    大多数是老人，或年龄偏小的孩童，以及一些负责基本守卫防御的弟子。

    全真教的大门前，站着两个居士境的弟子。

    他们二人打着瞌睡，颇有些无精打采的模样。

    这两人年龄不算小，毕竟若是年轻，实力天赋足够，也不至于被安排看守大门的活。

    就在这时，突然一阵风吹过，二人忽然瞪大了双眼，随后，他们二人的脖子出现了一条细细的红色血线。

    砰砰……

    两颗人头圆滚滚的落地。

    黑暗的阶梯下，汤和歌慢慢的走了上来，他脸上带着笑容，他看着眼前的两具尸体，忍不住感慨道：“月黑风高杀人夜。”

    “全真教。”汤和歌的目光看向大门上的牌匾，冷哼一声：“我今日便要将这所谓的道门圣地，杀得血流成河！”

    汤和歌有绝对的自信和实力。

    地仙境的实力，已经属于陆地神仙，据他所知，如今全真教中，实力最强的，也不过是掌教冲虚子一个解仙境巅峰。

    加上周宗和重广明，三个解仙境高手，可远远不是自己的对手。

    想到这，他轻轻一跃，直接飞到了全真教内，很快，便有一队全真教弟子巡逻路过，汤和歌迅速出手，将他们给杀得只剩下一人。

    “说，那个叫萧博的家伙在什么地方？”

    汤和歌掐着唯一活着的那个全真教弟子的脖子，问道。

    这个弟子脸上露出惊慌之色，他急忙说道：“萧博？他应该在内院那边，他被掌门赏识，并且掌门怕他被害，安排到了自己的屋中居住。”

    听到这，汤和歌手一挥，这人飞了出去。

    在他将这人甩出的同时，已经将他的脖子给捏得粉碎。

    汤和歌迅速的朝内院而去。

    他能感觉得到，全真教内有三股解仙境强者的气息。

    内院最深处，那股最强的，毫无疑问，便是掌教冲虚子。

    “今日便将你也一并杀了。”汤和歌脸上浮现着冰冷的笑容。

    身影迅速朝冲虚子杀去。

    冲虚子此时已经睡下。

    这时，他从床上猛的坐了起来，他喘着粗气。

    一股令人窒息的恐怖的感觉正朝着自己飞速的冲来。

    “什么人，竟然敢来夜袭我全真教。”冲虚子脸色大变，他想到了什么一般，穿着一身白色睡衣，直接冲出卧室，朝着他小院的另外一个房间冲去。

    这便是萧博居住的地方。

    冲虚子刚来到屋门口，忽然一股强大的魔气，从背后涌来。

    冲虚子急忙回头看去，无数黑色的魔气，蕴含着无数负面情绪，朝着自己便袭来。

    “阴阳剑气！”

    冲虚子手中出现了一柄长剑，他迅速挥舞，随后，阴阳两道剑气出现，在他身前形成了一道八卦结界。

    轰！

    这翻滚的魔气轰在了八卦结界上，冲虚子口吐鲜血倒飞了出去，直接将房门给撞碎，在里面翻滚了好几圈这才停下。

    屋中的萧博也被这个声响给吵醒，他急忙起身。

    萧博看起来相貌平平，国字脸，不过却颇为年轻，如同高中生一样，他看着飞进自己房间中的是冲虚子，惊讶的说道：“掌教！”

    冲虚子捂着胸口，看着屋外的汤和歌，咬牙说道：“什么魔头，竟敢来我全真教找死！”

    汤和歌身穿黑袍，目光中流露着冷色，他缓缓开口说道：“没想到传说中的全真教掌教，实力竟然如此的不堪一击，倒是让我有些失望。”

    “你！”

    冲虚子紧绷绷的咬紧牙齿，他看着前方的汤和歌，深吸了一口气：“找死！”

    “就凭你的实力，也配说我找死？”

    汤和歌声音冰冷的说道：“我先杀了这萧博，然后再慢慢的折磨你。”

    他说完，朝着萧博便要冲去。

    他很自信，以自己的实力，想要杀了萧博，不过是刹那之间的事情罢了。

    “哪来的邪魔，敢来我全真教自寻死路。”

    院子之中，忽然一个声音响起。

    汤和歌心中咯噔一声，忍不住回头看去。

    此时，他身后竟然有一个瘸腿老头。

    这个老头看起来年龄约有七十余岁，手中的一柄剑，被他当做拐杖般使用。

    这个老头身上的气度，颇为不凡，令他心中也有些忌惮。

    “什么人！”汤和歌眉毛皱了起来。

    老头呵呵笑道：“没想到我战三元回来不久，你这魔头便上门送死，倒是省了我的功夫，免得还跑一趟沧剑派。”

    说完，战三元身上磅礴的剑气，轰然爆发了出来。

    “战三元。”汤和歌皱眉看着这个家伙，他感受到了战三元身上那股强大，磅礴的气势。

    这。

    分明就是地仙境的强者啊！

    而且这个战三元实力在他之上，恐怕已经达到了地仙境中期！

    怎么可能！

    这家伙怎么可能在这全真教中，即便是从昆仑域中赶回来，也没有这么快啊！

    除非说，这家伙早就回来了，只是自己不知情罢了。

    联想到这，汤和歌便瞬间明白，自己被林凡给坑了！

    可是他有些想不明白！

    没道理的啊。

    他知道林凡曾经坑人的大名，所以不管林凡给他说的什么，都是多番小心。

    林凡无法和外界联系，而且林凡所说的一切，都从全真教的一位管事身上得到了验证。

    并且他最后还测试了一下，管事和林凡之间，也并无联系。

    他想不明白。

    林凡肯定不会什么未卜先知，也就是说，林凡恐怕在被自己抓之前，就已经将如何坑自己提前给猜想，安排好了！

    这样想来，林凡那家伙，未免也太变态了，汤和歌心中震惊，他使劲摇头起来，现在可不是想这些的时候！

    现在该考虑的，是怎么从这个战三元手中活命！

    -- 上拉加载下一章 s -->