    汤和歌深吸了一口气，他此时所要面对的，可不是什么普通的小角色，而是一个地仙境中期的敌人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    汤和歌是地仙境初期。

    虽然看似差距不大，可是达到了地仙境之后，即便是一个小境界之间的差距，也是极大的。

    更何况，这里是全真教的地盘啊！

    这里还有三个实力不弱的解仙境高手，更是有守山大阵存在。

    若是没有这个战三元，汤和歌自然是不惧这些。

    但是现在。

    汤和歌冷哼一声：“瘸子，老子可没兴趣跟你在这里折腾。”

    说完，他转身便跑。

    听到这声瘸子，冲虚子则是咯噔一声，这下战师叔恐怕要和这家伙不死不休了。

    冲虚子很清楚自己这位师叔的秉性，他因为年轻时，和人争斗，被人打断了一条腿。

    所以战三元最忌讳的，便是别人骂他瘸子，但凡是骂他瘸子的人，反正据冲虚子所值范围内，没有人还活着。

    战三元脸上，却是带着杀人般的笑容：“魔头还想跑？”

    战三元的手中，出现了一柄青色长剑：“诛邪！”

    瞬间，青色长剑闪耀出了巨大的光芒，一道法力所汇聚的巨型大剑，朝着汤和歌的头顶便劈去。

    并且这一剑的速度，快得惊人，汤和歌根本就无法躲避，只能是匆忙的打出法决，开口念道：“天魔护身！”

    一道黑色魔障，出现在他身旁。

    可依然无法抵挡住这一剑之威。

    轰！

    一声巨响，汤和歌被轰到了地下，一联排的房屋，被这一剑之威，给轰得粉碎。

    “噗！”

    汤和歌躺在一片瓦砾之中，捂着胸口，口中不断的吐出鲜血，看起来受了重伤一样。

    很快，战三元便从天而降，来到了汤和歌的身旁。

    他的目光冷漠，说道：“你这魔族的蛮夷功法，岂能挡得住我这一剑之威？”

    “受死！”

    忽然，汤和歌暴起！

    他刚才只是佯装被打成重伤，为的就是让战三元靠近。

    “血魔禁域！”

    忽然间，周围一片鬼哭狼嚎响起，无数漆黑的鬼影，从地下暴起，朝着战三元呼啸扑去。

    战三元不慌不忙，不断的有青色剑气扫过。

    这些鬼影还未靠近战三元身边，便被斩得灰飞烟灭：“区区小计，就想杀我？”

    汤和歌也明白，自己若是一味的想要逃走，恐怕最终的结果，只会是死路一条。

    “血魔附身！”

    汤和歌大声呵道。

    瞬间，地底下，无数鲜血，翻滚涌到了汤和歌的身上。

    汤和歌的身体，也不断的在增大。

    “这倒是有点意思了。”战三元眯起双眼。

    汤和歌此时在无数鲜血的加持下，竟然变成了一个高十米的怪物。

    它额头长有双角，面色狰狞，背后生有双翅，浑身血红，不少血管，骨头都暴露在外面。

    倒是和地狱男爵有几分相似。

    “吼！”

    汤和歌此时大声呼啸了起来。

    不少全真教弟子已经被这庞大的动静给吵醒。

    他们醒来后，往那边看去，却是看到了高十米的庞然大物。

    “所有弟子后退，不许靠近战场！”

    冲虚子，周宗还有重广明都出来了，以及一群全真教的中高层，全部在组织门下的弟子后撤。

    生怕他们被卷入这场战斗。

    甚至冲虚子，周宗和重广明，他们都不敢轻易的涉足这场战斗。

    这可是两个地仙境的对战啊！

    而且瞧这架势，显然是生死对决。

    “吼！”

    汤和歌此时所变成的巨大怪物，手长六米，长着利爪。

    他抬手就朝战三元一掌轰去。

    战三元急忙后退，手中的青色长剑不断挥舞，一道道的强大剑气迸发而出。

    这些剑气，轻易的便在汤和歌所变的怪物身上，留下一道道的巨大伤口。

    划开伤口后，虽流出不少鲜血，但很快，便会痊愈。

    甚至战三元找到机会，一剑斩飞了这巨大怪物的头颅。

    很快断颈处鲜血翻滚，刹那间，便重新长出了一个头颅。

    “这怪物是鲜血凝聚而成，是这魔头的法相。”战三元沉着脸。

    除非是一剑将躲藏在这怪物体内的汤和歌击杀，否则只是对付这个怪物，是根本不可能杀死他的。

    但汤和歌在这怪物体内，也不会一直待在同一个地方。

    他在不断的转移位置。

    战三元也难以发现他究竟在何处。

    不管怎么说，即便是地仙境初期，但这也是地仙境。

    没有两把刷子又怎么行呢？

    战三元心中却是有些烦躁起来，他不断的用剑气击伤汤和歌所化的怪物。

    汤和歌此时也发现了战三元无法解决掉他。

    汤和歌大声说道：“死瘸子，你不是拽吗？我让你好好看着，你们全真教是如何被老子给夷为平地的！”

    说完，汤和歌一掌朝一个屋子拍去。

    他如今化身为身高十米的怪物，一掌下去，一座房屋轰然倒塌。

    随后，他又是一脚扫过，一联排房屋也是坍塌了下去。

    “哈哈！你能耐我何？”汤和歌嚣张的大声笑道。

    战三元并未动怒，他知道，汤和歌这是在故意激怒自己。

    像他们这个等级的高手对决，若是心境乱了，那才是致命的问题。

    “启动守山大阵诛杀此魔！”战三元大声喊道。

    “是！”

    冲虚子，重广明和周宗急忙点头。

    “守山大阵！”

    汤和歌心中咯噔一声，就在这时，整个全真教上方，出现了一道白色屏障。

    哐哐！

    此时，全真教山门正中，传来一阵阵如同雷霆般的巨响，一个巨大的阵法开启了。

    “我倒想看看，你们怎么杀我！”汤和歌说完，便欲要逃走。

    他这种程度的高手，光是守山大阵的结界，是拦不住他的。

    只要逃出全真教山门范围，守山大阵就奈何不了他。

    “若是冲虚子他们使用守山大阵，恐怕还真对付不了你这魔头。”战三元冷哼一声：“可惜，你遇到的是我战三元！”

    “天地一诀！诛仙降魔阵！”

    战三元亲自主持大阵，他不断的打出一道道的法决，随后整个全真教上方的能量结界屏障，化为了一根根的白色尖刺。

    -- 上拉加载下一章 s -->