    这些白色尖刺，每一根都长一米，洁白无瑕，锋利至极。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “降魔！”

    战三元此时大声念道。

    刹那间，头顶上的那无数白色尖刺，竟如同下雨一般，朝着下方飞速刺来。

    汤和歌脸色大变，他还想逃，可速度却比不过这些尖刺。

    噗呲。

    噗嗤。

    一根根尖刺，飞速的刺穿这巨大怪物的身体。

    几乎刹那，他便被扎成了马蜂窝。

    轰！

    这巨大的怪物化为无数血水，流淌一地。

    汤和歌也头发散乱，捂着胸口，大口大口的喘着粗气。

    他胸口和腹部，有两个碗口般大的窟窿，看起来颇为渗人。

    “我，我怎会死在这种地方。”

    汤和歌目光中，带着不甘之色，他很恨！

    若不是因为那个林凡，自己又何至于会落到如此般的地步。

    早知道当时就该果断的斩了林凡，又怎会相信他的鬼话？

    如果再给汤和歌一次选择的机会，他一定会捂住耳朵，不听林凡说一句话，果断的将林凡给宰了。

    可惜，世界上没有后悔药卖。

    战三元一瘸一拐的慢慢来到汤和歌身旁，他看着汤和歌身受重伤的样子，不屑的摇头起来。

    汤和歌愤怒的吼道：“死瘸子！有本事不用你们全真教的守山大阵和我一决高下！”

    “你以为我不用守山大阵，就杀不了你？”战三元轻蔑的说道：“你不是我的对手，用守山大阵杀你，更方便罢了。”

    “你这样的实力，还不配老夫全力出手杀你。”

    汤和歌喘着粗气，目光中流露着血色，他大声吼道：“王八蛋！就算老子死，你们全真教也别想好过！”

    “血祭**！”

    汤和歌此时拼命一般的激发体内的魔气。

    “你想干什么！”战三元脸色微变，随后他明白了，这家伙是想要同归于尽！

    “逃！”

    战三元毫不犹豫的转身便跑。

    轰！

    他的身后，发出了一声剧烈的响声。

    以汤和歌的尸体为中心，全真教几乎五分之一的房屋，全部在这一次的爆炸中，灰飞烟灭。

    并且损失可不只是如此。

    全真教的守山大阵，这一下，也被毁了。

    本来全真教的所有房屋，所有的路，都是大阵之中的一部分。

    损毁少部分的房屋，对于整个大阵并无影响，可此时损失了足足五分之一！

    最起码短时间来说，全真教想要恢复守山大阵，不是什么容易事啊！

    整个全真教此时都被烟尘覆盖着，烟雾弥漫。

    “咳咳！”

    冲虚子，周宗和重广明等人距离爆炸的地方很远，倒是没有伤到什么。

    他们三人在爆炸结束后，第一时间往战三元此前所在的方向冲去。

    特奶奶的。

    宿老可别就这样被弄死了啊。

    这个爆炸的威力太恐怖了，而战三元又隔得太近。

    三人冲上前，疯狂寻找一番后，终于是找到了在一片瓦砾之中的战三元。

    战三元躺在废物中，浑身鲜血淋漓。

    “宿老，您没事吧。”周宗和重广明关切的问道。

    “师叔。”冲虚子急忙将战三元扶了起来。

    战三元使劲的咳嗽了起来，他目光中带着阴霾之色，说：“差点让那个魔头给阴了，没有想到魔族之中，竟然还有如此厉害的同归于尽法门，以后对付这些魔族，可要当心才是。”

    “嗯。”三人连连点头。

    这威力，的确是有点令人感到恐怖啊。

    此时，战三元深吸了一口气，他这最后，也是受了重伤。

    这一次，可谓是两败俱伤啊！

    冲虚子三人将战三元交给萧博，让萧博好好照顾后。

    他们来到一个会议室之中。

    “怎么回事！”冲虚子脸上带着冰冷之色，说道：“那个汤和歌，怎么会突然冲来送死？”

    周宗也忍不住微微点头：“汤和歌不可能无缘无故就发疯一样杀上门来，而且他一来，就是想对萧博动手。”

    “会不会是有人透露了萧博和宿老的事情？”重广明在一旁说道。

    他心里则是咯噔一声，知道宿老的人，也就只有在场的三人和萧博。

    他隐隐已经猜到，这后面，恐怕是林凡在搞鬼了。

    重广明此时只能是祈祷，千万不要详查这件事，否则就这么几个人知道，很容易就能查出自己有问题。

    冲虚子的话，倒是让重广明松了一口气：“这汤和歌显然是不知道宿老存在的，否则，他也就不敢来了，而且知道这件事的就咱们几个人，不可能泄露出去。”

    重广明微微点头：“这倒也是。”

    “那就是有人在萧博身上做文章了。”周宗说道。

    “查！”冲虚子沉声说道：“我全真教好不容易出了一个有可能比肩李长安的天才，就有人想要暗中谋害，哼！”

    ……

    十方丛林之中。

    苏千绝坐在一间书房中，即便是深夜了，他也丝毫没有睡意。

    他在等一个消息！

    终于，他的手机响了起来。

    他接起电话，那边说道：“禀报苏都督，全真教内大乱，那个魔头杀到了全真教，已经被击毙。”

    “嗯。”苏千绝得到这个消息后，微微点头，说道：“将黄常魂和孙辰之间勾结的证据准备好，让冲虚子他们‘发现’吧。”

    “是。”

    那边挂断了电话。

    苏千绝此时拨打了南战雄的手机。

    很快，那边接通了电话。

    “喂？”

    苏千绝问：“你们三人到达指定位置了吗？”

    南战雄点头：“嗯，随时可以动手。”

    苏千绝道：“计划很顺利，动手。”

    ……

    林凡浑身虚弱的被锁在监牢的铁墙上。

    灵魂被灼烧的滋味，可绝对不好受，这样的感觉，真可以称得上是生不如死了。

    也就林凡的意志力远超常人，否则恐怕早就扛不住这些痛楚。

    这时，门外看守着二十多个魔族士兵。

    这时，林凡身上的灵魂焰火已经将要熄灭。

    咔嚓一声。

    一个魔族士兵打开铁门，走了进来，它手上拿着绿色焰火。

    林凡目光中尽是疲倦之色。

    这个魔族士兵看着林凡的样子，说道：“你这人类，倒是挺有傲气，到现在都不肯求饶。”

    -- 上拉加载下一章 s -->