    “这倒也是，是我小心过头了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”汤和歌点头，也认为田山说的有道理。

    要知道，林凡被抓住后，唯一和外界的联系，就是跟苏千绝他们通的那个视频。

    但林凡也就简单的说了两句，根本没有传递出其他任何讯息。

    更何况，林凡和全真教之间的关系，还故意安排一个全真教的管事被他们给抓住？

    要知道，全真教的管事这身份，可是不低的啊！

    想到这，汤和歌心中的疑虑全部消失了，他说道：“让人迅速将那个管事给我带过来，我要亲自审问一番。”

    “是。”

    两个小时过后，汤和歌的书房中。

    马谷和田山押着一个四十多岁的中年人走了进来。

    这个中年人穿着一身道袍，留着两撇小胡子，身材颇瘦，看起来倒有些像是奸商，充满了市井气息。

    “几位大人饶命，几位大人饶命啊。”孙辰大声喊道，刚进来，就扑通一下跪下。

    他脸上带着惧怕之色，看着前方坐着的汤和歌，浑身瑟瑟发抖，说道：“几位大人，在下就是全真教的一个小人物，什么都不知道。”

    “小人物？”

    马谷冷哼一声，手中出现了一个黄色腰牌，这是纯铜所制，他丢到孙辰的面前：“这是你的东西吧？堂堂全真教的管事，也是小人物吗？”

    孙辰看到这，脸上露出尴尬之色，他缩着脖子，看着上方的汤和歌。

    汤和歌淡淡的说道：“你想活命吗？”

    孙辰急忙点头：“这位大人如果我没猜错，应该就是传说中的魔族汤大人，汤大人神勇非凡，将我们八大势力打得那叫一个落花流水，漂亮至极，在下仰慕已久，没想到今日竟然能亲眼看到汤大人的容颜……”

    “拍马屁在我这可活不了。”汤和歌声音冰冷的说：“听说你们全真教出了一个叫做萧博的天才，被神剑给认主了？”

    “这……”孙辰脸上露出犹豫之色。

    此时，倒是马谷开口说道：“汤大人，根据各路探子传来的消息，这件事已经能够确定是真的了，在全真教内，这并不算是什么太大的秘密。”

    听到这，汤和歌目光阴郁了起来，他死死的盯着下方的孙辰，道：“你还敢不老实？你以为不说，我就没有别的办法知道吗？”

    孙辰浑身颤抖，趴在地上，说：“大人，我，我刚才是没反应过来，被这位大人抢先说了，后面我一定知无不言。”

    “这就好。”汤和歌微微点头：“这萧博得到神剑后，你们全真教有没有什么大事发生？”

    “有啊。”孙辰急忙点头，说：“掌教和大长老很高兴……”

    “我不是说这个！”汤和歌说道：“我的忍耐是有限度的！若是你老实，我可以考虑放你一条活路！”

    孙辰犹豫再三，这才说道：“这，这，萧博得到神剑后，据说，当然，我也只是听说。”

    “好像门派中，有一个祭坛，可以让萧博使用这柄神剑联系到遥远的宿老，让宿老回来。”

    “当然，我这个也只是听门内一些小道消息说的，是否真实，我也不确定。”

    听到孙辰的话后，汤和歌心中微微一顿。

    他现在对林凡的话，已经相信了八成。

    毕竟林凡在监牢之中关着呢，不可能和外界有联系。

    “走。”汤和歌站了起来，他背着手说：“带这家伙到监牢中关押起来。”

    “嗯。”田山和马谷点头，押着孙辰往沧剑派的监牢而去。

    孙辰心中此时是真的害怕！

    他不明白为何黄常魂会安排他来做这种事情。

    当然，即便知道是送死，孙辰也不得不来，黄常魂既然能安排他去全真教做内应，就有他孙辰的把柄在。

    孙辰只能是祈祷着，希望自己能够活下来。

    很快，他便被带进漆黑的监牢中。

    汤和歌三人，带着他随意的往里面走去。

    “嗯……”

    一旁的铁牢中，传出闷哼声。

    此时，林凡身上燃烧着绿色的灵魂焰火，浑身没一根毛孔，都传来无边的剧痛。

    林凡也只能是咬牙硬生生的忍着。

    “林凡！”

    孙辰脸色大变：“他，他怎么还活着！”

    他不敢置信的说道：“他一年前，就应该死了才对啊！”

    林凡皱眉起来，看向铁牢外，穿着全真教服饰的孙辰。

    他并不明白这人是做什么的，更不认识他。

    而汤和歌看着孙辰脸上真切的震惊之色，脸上却是露出了满意的神色。

    孙辰脸上的震惊，并不是伪装的，而是真的被惊住了。

    这也足以说明，孙辰和林凡之间没有任何关系。

    看到这，汤和歌心中，已经彻底相信了林凡此前所说的那些话。

    不得不说，汤和歌这家伙的疑心病还真是够重的。

    “大人，他怎么还活着？”孙辰问道。

    汤和歌冷声说道：“放心，他很快就会来陪你了！”

    说完，汤和歌瞬间出手，一颗血淋淋的心脏，从孙辰的胸口中被挖出。

    孙辰看着汤和歌手上的心脏，此时这心脏还热腾腾的。

    甚至汤和歌出手太快，心脏的跳动都还未停下。

    “我，我……”

    孙辰轰的一声倒在地上，很快便没有了气息。

    监牢内的两个身穿黑甲的魔族士兵，面不改色的走上前，将孙辰的尸体给拖走。

    “大人，这家伙要如何处理。”田山指着铁牢内的林凡，随后问道。

    “你俩将他给看押好。”汤和歌说道：“对他的折磨不要停下，等我去一趟全真教，将那个叫做萧博的小子给斩除，回来后再说。”

    “是。”

    汤和歌已经下了决定，立马启程去杀了萧博！

    他转身便离去，直接往监牢外走去。

    林凡感受着身体中的无尽痛楚，心中却是松了口气。

    看样子，自己的计划成功了！

    眼下就看全真教的那位宿老究竟实力如何了。

    他心里暗道，自己已经帮全真教创造了机会，希望那位宿老不要让自己失望，若是没能杀死汤和歌，让他逃回来，自己恐怕真是难逃一死。

    -- 上拉加载下一章 s -->