    黄常魂皱眉了起来，他看着苏千绝说道：“苏都督，咱们这样做，恐怕会引起全真教的勃然大怒，胡乱散播有关宿老的消息，全真教一定会严查到底。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    苏千绝心里忍不住微微叹了一口气。

    这家伙是真的不适合做十方丛林的首领，毫无胆识谋略，甚至连最起码的勇气都没有。

    黄常魂这样的家伙，谈什么带领十方丛林崛起。

    苏千绝面不改色的说道：“总都督，你说，若是咱们散播全真教想要请他们门内的宿老回归，你说，若是魔族那边的汤和歌知道了，会怎么做？”

    黄常魂沉默了下来，他道：“宿老那般威胁的人物，汤和歌只要不是蠢货，一定会抢在他们联系宿老之前，杀上全真教。”

    “这不就对了。”苏千绝微微点头：“到时候全真教必定是要遭到灭顶之灾，到时候，我们十方丛林便能趁乱崛起，总都督您也做到头了，到时候我们集体拥护你做殿主！”

    “到时候万众归心，再联络天机子，天机门如今也将渡劫，必然也乐于和我们交好。”

    “……”

    苏千绝随口说出了一连串的计划，听得黄常魂是口干舌燥，心动不已。

    主要是苏千绝所说的这些，都是完全有可能实现的啊！

    不过黄常魂依然带有困惑，忍不住问道：“苏都督，这些话，你可别食言！”

    苏千绝肯定的点头，他一脸愁然的说道：“总都督，林凡已经死了这么久，我们也想让十方丛林重新崛起，不过还有一个条件，若是这件事情成了以后，必须放了燕依云。”

    “这是当然，不过前提是她将殿主的宝戒给我。”黄常魂也不愿在这种小事上纠结。

    黄常魂有些猴急：“走吧，干脆现在就带我去燕依云那里，让她将殿主宝戒交到我的手中。”

    “不急。”苏千绝微微抬起手。

    黄常魂沉着脸，说：“苏都督，你这是什么意思？”

    苏千绝脸上挂着淡淡的笑容：“我们并不确定总都督究竟有没有敢于得罪全真教的勇气，你总得先拿出一些实质性的行动来。”

    听着这些，黄常魂呵呵笑了一下，心中暗道，这个苏千绝还真是够小心眼的。

    “行！”黄常魂说：“我这就让人去散播消息。”

    “记住，不要大规模传播，否则魔族反而会怀疑。”苏千绝提醒道：“最好是让魔族那边不小心抓到全真教较有地位的人，然后逼问出来。”

    黄常魂皱眉了起来，他沉思片刻，才说道：“我明白了，咱们十方丛林在全真教中，倒是有一个身份较高的内应，是全真教中的管事，且还是真人境的高手，若是这样做，恐怕得牺牲这个人了。”

    “这样最好。”苏千绝点头起来，脸上露出喜色，他倒是不清楚十方丛林内，竟然还有这样的内应在全真教中。

    黄常魂一脸肉疼，这个内应实际上，并非是十方丛林的手下。

    而是他安排进的全真教，原本也就是随意的丢进全真教，结果没想到那个家伙运气竟然不错，且在全真教中混得风生水起。

    全真教的管事，这身份，已经不低了。

    不过想到若是这件事办成，自己便能成为十方丛林的殿主，这样一想，心里也就好受多了。

    “既然如此，那么我就先恭喜一下黄殿主了。”苏千绝呵呵笑道。

    听到苏千绝称自己为殿主，黄常魂开心得都没边了。

    苏千绝告辞退出了这个书房，眯起了双眼。

    散播消息这种事，自然是林凡让金楚楚送来的信中交代的。

    苏千绝心中也忍不住暗暗惊讶，真是没有想到，林凡在那种情况下，竟然还能迅速的将后面的事情都给考虑得一清二楚。

    拿小子，倒是个人才。

    当然，原本林凡的安排，只是让苏千绝散播消息而已，但苏千绝分析了一下情况后，却改变了一点点计划。

    将黄常魂给拖了进来。

    只要计划顺利的话，便可以一石二鸟。

    ……

    第二日正午，汤和歌穿着一身黑色的锦衣长袍，上面用金色的线条绣着一只猛虎，看起来却是栩栩如生。

    他坐在饭厅中，面前摆着十几道饭菜，他慢条斯理的吃着东西。

    这时，门外传来脚步声，田山走了进来。

    他恭敬的说道：“大人。”

    “坐吧。”汤和歌指着对面的椅子：“吃点东西吧，这阳间别的不行，但食物却是丰盛无比。”

    “多谢大人。”田山坐下后摇了摇头：“还没有收到消息。”

    汤和歌顿时皱眉起来：“哼，果然不出我所料，这些东西，恐怕是那林凡信口雌黄胡言乱语的，林凡的情况怎么样？”

    “自从将他抓住后，灵魂焰火就从未停下。”田山呵呵笑道：“恐怕现在，他想求着大人给他一个痛快的呢。”

    “哈哈！”

    汤和歌心情无比畅快，而这时，马谷从门外走了进来。

    如今这二人，可谓是汤和歌的左膀右臂，手中更是掌握了不少实权。

    “汤大人，下面的人传来消息，他们抓住了全真教的一个管事，职务可以算是全真教内的中高层了。”马谷有些开心的说道：“正在往这边送过来，相信不久之后就会到。”

    “管事？”汤和歌有些意外，随后皱眉起来问：“怎么抓住的，这么巧？咱们刚想打听就抓住一个全真教的人。”

    对于这种事，汤和歌自然是极为小心谨慎。

    马谷说道：“大人，这个全真教的管事，是被我们魔族手下无意中发现的，他带着好几个全真教弟子去执行任务，结果不小心被发现，将他给生擒，下面的那些人，好几次都差点让他给逃掉了。”

    一旁的田山开口说道：“大人，这人应该不会有太大的问题，林凡被关押在咱们这里，法力被完全封住，他也不可能向外界传递任何信息，所以不可能是林凡安排的。”

    “更何况，林凡和全真教之间的关系，他难道还能有办法安排一个管事故意被咱们给抓住吗？”

    -- 上拉加载下一章 s -->