    苏千绝脸上带着淡淡的笑意，他说道：“周大长老，这里是十方丛林，并不是你们全真教啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “黄常魂不管怎么说，都是我们总都督，你这说换就换，怕是不太合适吧！”

    周宗有些奇怪的看着苏千绝。

    这家伙发什么疯？

    谁不知道苏千绝等人和黄常魂是对立的关系，此时自己代表全真教主动找上门来，按理说，苏千绝应该是欣喜至极，满口答应下来。

    周宗眯起双眼：“苏千绝，你这是什么意思？”

    “周大长老，不知道黄总都督究竟做了什么事情，竟然让全真教有了要将他给换掉的想法？”

    苏千绝明知故问的说道。

    这些都在苏千绝的预料之中，所以对于苏千绝而言，这件事倒也算不上什么惊喜。

    “这就不关你的事了。”

    周宗靠在椅子上，说：“这件事，合不合作，你表个态……”

    “周大长老这样主动找上门来，怕不只是让我表个态这般简单吧。”苏千绝开门见山的说道：“黄常魂得罪了全真教，你们完全可以直接对他出手，将他给铲除。”

    “但你却故意找上我，还来和我谈杀死黄常魂的事。”苏千绝顿了顿，说道：“看样子，你们全真教是想要让我们十方丛林投靠你们，帮你们全真教办事啊。”

    周宗脸上露出了满意之色，虽然他和苏千绝之间有着仇恨，但也不得不承认，苏千绝这个家伙的脑袋确实好使。

    一下子就猜中了他们全真教的打算。

    冲虚子，周宗跟重广明三人发现他们全真教的一个叫做孙辰的管事，竟然和黄常魂有千丝万缕的联系。

    并且在汤和歌杀上全真教后，黄常魂秘密的安排孙辰去做了背叛全真教的事。

    随后汤和歌便杀上全真教。

    得知这件事后，冲虚子自然是勃然大怒，想要出兵攻打黄常魂。

    可是却被周宗和重广明给拦住了，现在全真教正在和正一教开战，下面的精锐弟子，都在跟正一教那边拼命呢。

    真要将黄常魂给惹急了眼，带着十方丛林帮正一教的话，那才叫令人头疼。

    随后，周宗便想出了这么一个两全之策。

    来找苏千绝谈判，让苏千绝等人自己解决掉黄常魂，说不定还能将十方丛林给收为己用。

    可谓是一举双得。

    周宗手中拿起一盏茶，轻轻的抿了一口，随后说：“苏都督是个聪明人，如今我找上来，跟你合作，也是你的机会。”

    苏千绝却是微微摇头起来，道：“可我们若是杀了黄常魂，又为何要向你们全真教臣服呢？”

    周宗说：“七大势力如今联手控制着十方丛林，若是十方丛林想要脱离控制，必然会被七大势力给……”

    “哈哈，周大长老，你用这种话来吓唬我可没用。”

    苏千绝说：“你们全真教和正一教如今陷入死战之中，谁能腾得出手来和十方丛林斗？”

    “天机子也快死了，他现在满脑袋恐怕都是如何让天机门安稳的过渡给新任门主。”

    “你们三方都无法对我们十方丛林出手，四大仙族那边，也就不是什么大麻烦了。“

    道理很简单，十方丛林虽然如今势微，但也不是什么二流组织，四大仙族不管是谁想要灭了十方丛林，都要付出一定的代价。

    并且，这件事还没什么好处。

    苏千绝对于局势看得很清楚。

    “你。”周宗喉咙微微的动了一下。

    苏千绝作揖说道：“更何况，周大长老，黄常魂不管怎么说，都是十方丛林的总都督，我们对他动手，不管怎么说，都有些大逆不道的嫌弃，回头怕是要遭人唾弃。”

    “若是想杀他，还是周宗大长老亲自动手吧，我倒是可以给周大长老创造一些机会。”

    听着苏千绝的话，周宗心中却是一沉。

    “办法就这一个，周大长老可以先暂时考虑一下，回头我会让人来请周大长老去准备好的客房中休息。”

    说完，苏千绝推门走出了书房中。

    周宗盯着苏千绝的背影，有些无奈。

    “这家伙，倒也算得上是人中龙凤了。”周宗如此评价道，他不禁回想，若是当初苏千绝和自己女儿在一起时，自己不这样强烈反对，反而是支持的话，如今苏千绝会不会是自己的一大助力呢？

    想到这些后，周宗忍不住摇了摇头，他深吸了一口气，对自己说道，这种家伙，即便是成为自己下属，也难以降住。

    他也只能是如此安慰自己了。

    ……

    苏千绝离开这间书房后，重重的松了口气。

    苏千绝如今也只是真人境的实力，在周宗面前，几乎毫无抵抗之力。

    他们本就有一些仇恨，加上这次他拒绝了周宗所说的这些条件，他刚才担心周宗会忽然暴怒，将自己给一掌毙命。

    不过现在看来，倒是自己想得太多，不管怎么说，他如今都是十方丛林的都督，周宗就算是想要杀他，也要顾及一下影响。

    此时，林凡正和金楚楚吃着饭，这时，门外传来了脚步声。

    很快，苏千绝，南战雄和牧英才三人，一同走了进来。

    “三位都督。”林凡放下手中的碗筷，脸上露出笑容，他作揖说道：“这次多谢三位搭救，否则我恐怕真的得死在魔族手中。”

    苏千绝微微摆手：“林凡，咱们之间，不用这般客气。”

    林凡看着他们三人脸色都较为凝重，忍不住问道：“三位怎么了？”

    “周宗来了。”苏千绝开口说道：“谈了一下有关于黄常魂的事。”

    “黄常魂？”林凡好奇了起来。

    苏千绝说：“你之前的计划，我稍微变动了一下，然后……”

    随后，他将自己如何将黄常魂拖下水，以及如今全真教想要杀了黄常魂的事，一五一十的说了出来。

    听他说完后，林凡忍不住对苏千绝竖起大拇指，说道：“苏都督真是足智多谋，还能顺便把黄常魂那个王八蛋给拖下水，事情既然发展得如此顺利，三位还这样愁眉苦脸的做什么？”

    -- 上拉加载下一章 s -->