    林凡面无表情，没有说话。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这个魔族士兵微微摇头：“可惜，骨头硬可是没用的，我用灵魂焰火行刑过的人可不少，虽也有一些你这样骨气不错的，但在日复一日的灵魂焰火煎熬下，最后都成了软骨头。”

    说完，他就准备继续给林凡身上点上着灵魂焰火。

    就在这时，监牢之外，忽然响起轰的一声巨响。

    “怎么回事？”

    这个魔族士兵皱眉起来。

    监牢外的那些士兵也都拿上了武器，全部朝门口的方向走去。

    就在这时，一道人影杀了进来。

    这些魔族士兵，虽然也有一些真魔境的人，但杀进来的人，却是解仙境的强者。

    牧英才！

    他们在牧英才的面前，几乎毫无还手之力，刹那间，便被斩杀。

    牧英才一口气，直接杀到了林凡的牢门入口。

    外面的那些魔族士兵，此时也已经全部死光。

    只剩下手中拿着灵魂焰火，准备给林凡行刑的魔族士兵。

    这个魔族士兵显然没有想到会突然有一个陌生高手闯入，他浑身微微发颤，脸上带着惧怕之色。

    “你，你，你是什么人！”

    这个魔族士兵脸上带着震惊之色。

    这时，他手中拔出利刃，一刀往林凡的脖子扎去。

    这也是之前田山吩咐的，若是有人劫狱，就第一时间将林凡给宰了。

    不过他的动作，哪能有牧英才快？

    牧英才冲了上来，一脚踢飞匕首，随后一拳轰进这魔族士兵的胸膛之中。

    他的胸膛凹陷了进去。

    这个魔族士兵瞪大了双眼，瞬间没有了气息。

    “林大人，你没事吧。”牧英才看着林凡。

    此时林凡面色苍白，满是疲惫之色。

    林凡自从被抓进来后，二十四小时都在经受这灵魂焰火的折磨，丝毫没有休息的时间。

    牧英才快速的斩断了绑着林凡的铁链。

    林凡差点没站稳倒在地上，还是牧英才将他给扶住。

    林凡在看到牧英才出现时，也总算是彻底的松气，他开口问道：“你怎么来了？计划进行得怎么样？”

    “很顺利。”牧英才点了点头，说道：“魔族的那两个解仙境高手，此时金教主跟南战雄正在对付，金教主的实力超凡，击杀那两个解仙境高手，也只是早晚的事情。”

    “不过外面情况很混乱，林大人还是先在这里休息一会比较好。”

    林凡点了点头，他盘腿坐下，闭上双眼便快速的休息起来。

    即便是已经疲惫到了极点，林凡依然也只是假寐，并未睡着过去，时刻保持着警惕。

    约过去了二十分钟，监牢之外，金楚楚和南战雄才快步的走了进来。

    他们两人身上沾满了鲜血，显然在外面是经过一场大战。

    当然，这些鲜血并不是他们二人的。

    “林凡老大。”金楚楚看到监牢中，盘腿而坐的林凡后，脸上露出欣喜之色，她急忙跑到林凡面前，关心的问道：“你没事吧？”

    “没事，只是太疲惫了一些，多休息就好。”林凡微微点头：“那两个魔族的解仙境高手呢？”

    “已经死在我们的手中了。”金楚楚此时得意的说道：“那两个家伙实力平平，不过一身魔族功法倒是怪异得很，加上不少魔族的士兵拖延，这才让我们花了这么久的功夫。”

    “走，咱们先离开吧。”南战雄说道：“林大人，你先和我们回十方丛林如何？”

    林凡眉毛微微皱了一下，他犹豫了片刻，才点头：“嗯。”

    林凡跟随他们快速的离开了沧剑派山门，当然，这里的魔族士兵还有很多，但这些魔族士兵并非是不长眼的蠢货。

    田山和马谷两个解仙境的高手都被杀了，他们也不会愚蠢到再上来送死，只能是眼睁睁的看着林凡被他们给带走。

    林凡跟随他们离开沧剑派后，上了一辆黑色的轿车。

    当彻底安全后，林凡也不管其他的，闭上双眼，直接就睡了过去。

    林凡也不知道自己这一次睡了多久，他也很久很久没有睡得这么香过了。

    灼烧灵魂的痛苦，让他彻底的精疲力尽。

    林凡慢慢睁开双眼醒来时，发现自己正躺在一个古香古色的房间中。

    他想要坐起来，却发现自己浑身上下，都由一股刺痛。

    这并非是身体中传来的刺痛，而是长时间让灵魂灼烧，让三魂七魄受了伤。

    这种伤，也只能花费时间来静养恢复。

    林凡微微吐了一口浊气，这时，他发现自己的床沿边，坐着金楚楚呢。

    金楚楚坐在椅子上，趴在床沿上已经睡着。

    他看了一眼屋外，此时已经是黑夜。

    “楚楚。”林凡轻声的喊道。

    “啊。”

    金楚楚听到林凡的声音，一下子就坐了起来，她看到林凡后，开心的说道：“林凡老大，你没事吧？”

    “没有大碍，睡一觉之后，舒服多了。”林凡问：“我们这是在？十方丛林吗？”

    “嗯。”金楚楚揉了揉眼睛，睡意朦胧的说：“是啊，这是苏都督给咱们安排的地方，是他们的地方，黄常魂的人也靠近不了。”

    “黄常魂？”林凡眉毛微微皱了一下：“我睡了多久。”

    “一天一夜吧。”金楚楚说：“对了，你饿了吧，我这就去让他们准备一些吃的。”

    “嗯。”

    很快，金楚楚不知道从哪里弄来了满满一桌子食物，林凡在那监牢中，便滴水未进，又睡了一天一夜，肚子饿得咕咕叫呢。

    两人一边聊着天，一边吃了起来。

    就在二人吃饭聊天的时候。

    一间书房中，苏千绝正在见一位神秘访客。

    周宗！

    周宗穿着一身夜行衣，他面无表情，审视般的看着眼前的苏千绝。

    苏千绝沉着脸，他猜到了全真教发现了黄常魂和孙辰勾结的证据后，恐怕会派人前来对付黄常魂。

    但却没想到来的会是周宗。

    他们二人之间可是有无法调节的隔阂的！

    周宗缓缓开口：“苏千绝，咱们认识的时间也不短了，我也就开门见山的说了，黄常魂做了让我们全真教很不满的事情，我们想要换了他！”

    -- 上拉加载下一章 s -->