    “不过，这个家伙竟然会在这种地方，好歹是解仙境强者。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡眉毛微微皱着，这一条小吃街，便是牧英才给自己二人的地址。

    那个宦珏伦便是居住在这条街上。

    林凡和金楚楚一边闲聊，一边吃着零食，很快，他们二人便走到了一个卖糖果的店门前。

    这个糖果店装修得颇为可爱，里面全部是粉红色的，里面有着各种各样的糖果。

    “好多糖。”金楚楚看得双眼放光了起来。

    林凡则大步走了进去。

    “你好。”

    这时，一个中年人从里面走了出来，中年人穿着一身休闲的黑色衣服，看起来倒是有些彬彬有礼，戴着眼镜，给人一种大学老师的感觉。

    “你好，请问你是宦珏伦吗？”林凡开口问道。

    宦珏伦一听，微微点头起来，说道：“是我，请问你是？”

    说着，他上下打量起了林凡。

    “我们两人无冤无仇，我有一样东西在你手中，你看是选择直接给我，还是让我俩动手抢呢？”

    林凡和金楚楚呈现出了将宦珏伦夹击起来的局势。

    宦珏伦忍不住笑了起来，他说道：“我听不懂两位说的这话是什么意思，我们二人从未见过，你又怎么会有东西在我这里呢？”

    “那本剑谱。”林凡提醒了一句。

    “剑谱。”宦珏伦一听，眼角微微抖动了一下，他深深的看了林凡和金楚楚一眼，说：“不知道两位究竟是什么人？”

    “这就不需要你多操心了。”林凡说到这，却忽然对宦珏伦出手了！

    七星龙源剑瞬间出现在了林凡的手中，他挥剑便朝宦珏伦刺去。

    他刚才说那么一堆废话，只是为了降低宦珏伦的警惕性罢了。

    他可没指望真动动嘴皮子，就让宦珏伦把东西乖乖的交出来。

    宦珏伦看林凡忽然出手，心中虽惊，但显然早就已经做好了准备一样，他手中，瞬间出现了一柄漆黑的长剑。

    这柄长剑黑如墨色。

    铛！

    一声脆响，林凡却是被宦珏伦震得后退了一步。

    宦珏伦的实力在散修中，也是不凡。

    毕竟是能在一大群解仙境中，抢到剑谱然后逃出来的人，又怎会是寻常之人？

    宦珏伦眉毛微微皱了一下，他看着林凡说道：“有意思，以你的实力，竟然还妄想从我的手中抢走剑谱。”

    林凡身上，慢慢流露出了金色的妖气。

    “你！”宦珏伦脸色微变：“你是那个龙一天！”

    有一个龙族的家伙来到阳间，已经不是什么秘密。

    宦珏伦面色瞬间沉了下来，他此时却缓缓开口道：“这里是闹市区，想要剑谱，想要和我一战，就随我来！”

    说完，宦珏伦转身便冲出了这个店铺，快速的逃去。

    “追。”林凡看着宦珏伦的背影，心中却是有些意外。

    宦珏伦会因为这里有太多普通人，而不和自己拼命，这倒是让林丹有些没有想到。

    这样说起来，这人恐怕心境也不错。

    林凡心中暗道，等会尽量不杀了此人，只抢回剑谱便可。

    林凡和金楚楚迅速的跟在宦珏伦身后，追了上去。

    宦珏伦离开了这条闹市后，开车往安阳市郊区的方向开去。

    林凡则开着车，跟金楚楚二人死死的跟在后面。

    宦珏伦开着车，看了一眼身后的林凡和金楚楚依然在跟着自己，脸上却是浮现出怪异的笑容：“没想到这个龙族的家伙竟然找上门来了，嘿嘿。”

    “这家伙自己找死，可怪不得我们了，若是将这家伙交给组织上面，必然能挖出龙族的秘密，我也能受到上面更多的赏识。”

    很快。

    周围的车辆越来越少，繁华程度也越来越低。

    很快，他们便来到了郊区之中。

    安阳市的郊区附近，全是大大小小的厂房，这些厂房，有的即便是深夜，依然在繁忙的工作之中。

    很快，宦珏伦的车辆，开到了一个庞大厂房后面的一片楼房前。

    这片楼房显然是厂房内员工的住宿楼。

    只不过现在厂房中还未下班，整个住宿楼都空荡荡的。

    停下车后，宦珏伦站在这片住宿楼前。

    林凡和金楚楚的车也停在了宦珏伦身后不远处。

    “小心点。”

    林凡坐在车里，皱眉了起来，副驾驶上的金楚楚看着周围颇为漆黑，只有住宿楼前一盏昏黄的小灯亮着。

    “怎么了？”金楚楚楞了一下，她忍不住看着林凡说：“我们俩对付这个家伙，十拿九稳，林凡老大，你太多虑啦。”

    林凡看着小灯下方站着的宦珏伦，总感觉有些不对劲。

    换做正常人，被自己和金楚楚追杀，应该是想办法直接逃掉才对。

    而这宦珏伦反其道而行之。

    林凡总感觉有些不对劲。

    但是他又说不出究竟什么地方不对，只不过从明面上的实力来看，自己和金楚楚联手，不管怎么说，宦珏伦都不可能是他俩的对手。

    希望是自己想得太多吧。

    林凡心里自我安慰，他拉开车门，便走下车，金楚楚也紧随其后。

    二人慢慢往宦珏伦走去。

    在相隔十米时，林凡停了下来。

    “宦珏伦，我有些奇怪，我俩能找上你，自然有稳吃你的把握，为何你不跑，反而挺自信。”林凡盯着他的双眼问道。

    宦珏伦脸上带着淡淡的笑容，说：“久闻你龙一天的大名，如今找上我，如果不讨教几番传说中龙族的功法，岂不是颇为可惜？”

    “就只是这个理由吗？”林凡奇怪的盯着宦珏伦道，这种理由，林凡能相信才有鬼了。

    宦珏伦呵呵笑了起来。

    林凡心中虽觉怪异，但也不想继续拖延下去，心中虽然隐隐有些不对劲，但已经来了，难道紧紧因为这家伙行为怪异，自己和金楚楚便掉头离去？

    “楚楚，先拿下这家伙。”林凡说道。

    “嗯。”

    一杆长枪出现在了金楚楚的手中，两人迅速朝宦珏伦冲了过去。

    宦珏伦站在原地，看林凡和金楚楚朝他冲来，目光中却未有丝毫的慌乱，反而有一种胜券在握的模样。

    -- 上拉加载下一章 s -->