    一旁的南战雄说道：“林大人，你应该对咱们十方丛林如今的处境也略有一些了解才是，当初你，你消失以后，燕依云便被关押起来，七大势力联手压制……”

    苏千绝则是直接的说道：“我在担心，杀了黄常魂，脱离了七大势力的掌控后，全真教跟正一教万一忽然停战……”

    “停战？”林凡疑惑的看着苏千绝，说：“已经打得如此激烈，正常来说，他们已经难以收手了才对。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “你也说了，是正常来说，但如今，全真教的那个宿老突然回来，所有的事情，都充满了变数。”苏千绝重重的吐了一口浊气：“不过话也说回来，咱们现在担忧再多也没用，箭已出弦。”

    “这不就对了。”林凡点头起来，问：“准备什么时候对黄常魂动手？”

    “让周宗自己杀吧。”南战雄目光中流露着复杂之色：“不管怎么说，我跟牧英才和黄常魂也认识多年，对他也下不了杀手。”

    南战雄，牧英才，黄常魂他们以前毕竟都同为十方丛林的都督，认识多年。

    虽然互相之间也会暗斗，但也并肩作战过无数次。

    “林大人，解决掉黄常魂后，你便回十方丛林重新做殿主吧。”牧英才看向林凡，目光热络的说道：“你一定能够带领十方丛林……”

    “打住打住！”林凡急忙摇头：“诸位，我当初从殿主的位置下去后，就从未想过再做什么殿主。”

    “像现在这样无事一身轻挺好的。”林凡道：“更何况，以我的身份，若是重新成为殿主，不知道要给十方丛林带来多少麻烦，这件事情休要再提。”

    苏千绝等人顿时感觉有些惋惜，像林凡这样，实力高强，又足智多谋的人，想要再找一个，太难了。

    林凡当初带领十方丛林时，已经展现过了他强大的能力。

    当初十方丛林濒临毁灭，林凡却愣是力挽狂澜，带着一个残破不堪的十方丛林在阴阳界中兴风作浪。

    林凡也明白他们几人的心思，他说道：“我借诸位这个地方休息一段时间，等身体恢复得差不多了就得离开，另外，麻烦用十方丛林的消息渠道，帮我查一个叫宦珏伦的散修。”

    “宦珏伦？”牧英才脸上露出惊讶之色，他说：“林大人忽然要找宦珏伦做什么。”

    “咋了，你认识？”林凡意外的问。

    牧英才点了点头：“嗯，我和他倒是接触过，勉强算是认识。”

    “那就麻烦牧都督帮我想想办法，看能不能查到这人的下落。”

    “是。”牧英才点头起来。

    众人又闲聊了一会，苏千绝，南战雄和牧英才便离开。

    “其实苏都督他们人真是挺不错。”金楚楚坐在林凡身旁，她看着身旁的林凡，心中忍不住想到，若是能一直留在十方丛林中，安安稳稳的生活，其实也蛮不错的。

    林凡随后起身，找金楚楚询问了一下表姨和表姨夫所在的地方。

    张青淑和黄忠实居住的地方，并不远，林凡跟金楚楚又登门去见了张青淑二人一面。

    看到林凡没事，张青淑自然也是重重的松了一口气，随后便问这究竟是怎么回事。

    之前所发生的事情，已经超出了张青淑的认知。

    不过林凡并未给张青淑说太多。

    第二天一早，林凡便找到苏千绝，让他帮表姨和表姨夫送出去，让他们隐姓埋名起来，给一笔钱，富裕的过下半辈子。

    至于庆城市，张青淑他们自然是不可能再回去了。

    林凡明白，这种事情既然会发生一次，就肯定会发生第二次，第三次。

    自己也不可能每一次都如此幸运，恰好赶到救下表姨他们。

    林凡和金楚楚就一直待在十方丛林的内院之中休息，苏千绝他们几人，时常会来找林凡一趟。

    第四天的下午，林凡和金楚楚在院子之中下棋玩呢，忽然，门外的牧英才快步的走了进来。

    “林大人。”

    牧英才来到林凡身旁，说道：“你让我打听的事，已经有一些眉目了。”

    “查到宦珏伦的下落了？”林凡脸上露出喜色。

    “嗯。”牧英才点头，他说道：“根据下面人传来的消息，发现宦珏伦在徐州省的安阳市中。”

    “徐州省吗？”林凡听后，点了点头，随后站起来活动了一下身体：“刚好我也恢复得差不多了，也该启程离开了。”

    “马上就走？这么急？”牧英才有些意外。

    林凡说道：“宦珏伦那样的人，好不容易有他的消息，若是让他离开，想要在查到他可不容易。”

    林凡忽然想到了什么，问：“对了，你们最近准备的事咋样了，周宗还没对黄常魂动手？”

    “这件事不能太着急，我们正在暗中收买和控制黄常魂的心腹。”牧英才左右看了一眼，压低声音说：“若是仓促的杀了黄常魂，他下面的人要是狗急跳墙，十方丛林反而会支离破碎。”

    “嗯。”林凡点了点头。

    这种事情的确不能够操之过急。

    随后，林凡在牧英才这里要到了宦珏伦在安阳市的具体位置后，便告辞离去。

    牧英才安排他们二人悄然离开了这座宅院。

    林凡开着车，和金楚楚直接往安阳市的方向而去。

    赶到安阳市的时候，刚好是傍晚五点，头顶的太阳光芒已经暗淡了几分。

    安阳市是颇为繁华的一座城市，这里是重工业居多，环境稍差，但经济腾飞的速度却是极快。

    “不知道这里有什么好吃的。”

    安阳市的夜市街头上，林凡和金楚楚并肩走在这条路上。

    两边有不少的出名的当地特色小吃。

    金楚楚手中拿着一路上买的各色零食，吃得倒是不亦乐乎。

    “话说回来，林凡老大，等会找到宦珏伦后，咱们直接对他动手，将东西给抢回来，还是怎么做？”金楚楚好奇的问道。

    林凡白了金楚楚一眼，开口说道：“不动手抢，难道还指望宦珏伦乖乖的将东西还给我？”

    -- 上拉加载下一章 s -->