    宦珏伦手持长剑，朝着林凡和金楚楚便冲了上来，他嘴角挂着淡淡的笑容。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡沉声说道：“丫头，小心点，速战速决的干掉这家伙！”

    “嗯。”

    金楚楚重重的点头，她手中的长枪挥舞出无数道枪影，朝着宦珏伦便呼啸袭去。

    铛铛铛！

    宦珏伦的剑速度却是不慢，将金楚楚的枪滴水不漏的挡下。

    “风林火山！”金楚楚大声呵道，瞬间，她的长枪之中，瞬间涌出无数翻滚的烈火，朝着宦珏伦便席卷而去。

    宦珏伦倒是面不改色，直接朝后面退去，轰~

    烈火将宦珏伦脚下的地给灼烧得一片漆黑。

    “就这点本事？有本事就别跑啊。”金楚楚挥舞长枪，再次朝宦珏伦袭去。

    林凡此刻却没有直接加入战场，他手持七星龙源剑站在不远处，死死的观察着四周，他总感觉不对劲。

    对付宦珏伦，金楚楚一人的实力，便已经足够。

    “吱吱，宦珏伦，你的本事还差了几分火候啊。”

    此时，宿舍楼楼顶，传来了一个人的嘲讽之声。

    林凡抬头一看，这座宿舍楼楼顶，竟然站着三道人影。

    这个女人居中，穿着一身洁白的连衣裙，给人一种纯洁无瑕的感觉，但她脸上，却全是冰冷之色。

    她左侧站着一个颇为强壮的壮汉，这个壮汉浑身肌肉发达，手中拿着一个巨大的狼牙棒。

    而右侧的那人则恰恰相反，看起来颇为瘦弱，整个人病怏怏的，时不时还会咳嗽几声。

    嘲讽宦珏伦的，便是这壮汉了。

    宦珏伦退后好几步，他抬起头，大声骂道：“行了，少说风凉话，这个龙一天是龙族的人，还不赶紧下来，将他给抓住，交给尊者！”

    林凡瞳孔微微一缩，他能看得出，这上面三个人，全部都是解仙境的实力，并且实力恐怕还不弱。

    尊者？

    林凡心中一沉，什么时候，阴阳界中又出现了这样一个势力了？

    壮汉哈哈大笑，说道：“看我来将这个什么龙族的家伙给收拾了。”

    壮汉说完，从屋顶直接跃下，轰！

    他落在地上时，让地面都震了几分。

    “你姓甚名谁，我龙一天不杀无名之辈！”林凡用剑指着壮汉问道。

    壮汉道：“老子叫匡福义，嘿嘿！”

    “你们不是八大势力的人吧，还有什么组织，竟然能拥有如此多的解仙境高手。”林凡心中一凌，他意识到事情恐怕有些超出了自己的想象。

    匡福义说道：“哈哈！什么狗屁的八大势力，什么狗屁魔族，都是浮云，以后都会沦落成我们尊者的走狗！”

    “闭嘴！”屋顶之上的那个女子此时开口了。

    她看起来不过只有二十七八岁的模样，身材，样貌，都是顶尖。

    她目光冰冷的说道：“匡福义，现在可不是暴露咱们组织的时候！”

    匡福义摸了摸后脑勺，说：“我说冰灵妹砸，这两人都已经发现咱们了，肯定不会让他们活着离开，就算让他们知道了，也无妨吧。”

    金楚楚也意识到事情有些失去控制，她急忙退回到林凡身旁，低声问：“林凡老大，怎么办？”

    “走！”林凡沉声说道。

    两人转身便走，速度奇快无比。

    屋顶之上那个叫做冰灵的女子目光中露出冷色，她随手一挥，瞬间，几道冰刺出现，朝着林凡和金楚楚便飞射而去。

    林凡和金楚楚轻易的将这些冰刺给挡下。

    可在他们停下抵挡冰刺时，这四人已经追了上来，将他们给围了起来。

    “龙一天。”冰灵脸上带着笑容，说：“说说看吧，你们龙族派你来阳间，究竟是有什么目的！”

    匡福义大大咧咧的说：“冰灵，咱们将他抓住审讯再问也不迟。”

    宦珏伦说：“这两人实力可不弱，想要将他们生擒，难度不小，说不定咱们也会造成一定的伤亡，还是直接杀了好。”

    那个病怏怏的人看起来只有二十余岁的模样，浑身瘦得仿佛只剩下骨头架一般，他沉声说道：“冰灵，直接杀了他们再去给尊者交差吧！”

    显然，这个病怏怏的人在三人耳里，很有分量。

    “文双都如此说了，那就动手将他们给杀了吧。”冰灵微微点头。

    林凡有些无语，什么就叫那就动手把他们杀了。

    这也太不尊重自己和金楚楚的意愿了。

    真将他俩当成空气了。

    林凡颇为无语，说道：“喂，我说，你们商量这些的时候，有问过我的意见么。”

    看着身边的四个解仙境强者，林凡死死的捏紧手中的七星龙源剑，自从得到七星龙源剑后，他还从未展开过一场真正和强者之间的较量。

    当然，要是有得选，林凡自然也不想和这群家伙死战一场，毕竟这可是四个解仙境强者！

    但现在看来，想要从这群人手中逃走的可能性并不大。

    只能是拼了！

    “一人两个，你选？”金楚楚对一旁的林凡问道。

    “随便吧！”林凡深吸了一口气，大声说道：“龙神诀第三式！神龙摆尾！”

    一声龙吟从林凡体内呼啸响起！

    随后，一条闪耀着金光的龙尾，狂啸般的直接朝这四人横扫而去。

    “果然是龙族功法。”文双目光中，绽放出了异样之色。

    四人却是不敢硬接林凡这一招，他们也不知道这龙族功法威力究竟如何。

    他们急忙朝后面退去。

    在他们退去的瞬间，金楚楚手持长枪，呼啸朝着文双和那个冰灵便袭去。

    她枪出如龙，威势十足，文双和冰灵对视了一眼，却是不敢和金楚楚硬碰硬。

    他们二人都擅长使用法术，但是近战的话，恐怕加起来也不够金楚楚收拾的。

    他俩退，金楚楚便急速追去。

    林凡看向宦珏伦和匡福义。

    这俩人，宦珏伦剑术超绝，而匡福义手中拿着一个巨大无比的狼牙棒，想也不用想，这俩人都是擅长近战的功夫。

    “上！杀了他去帮冰灵和文双。”宦珏伦嘴角流露出一丝冷笑，他跟匡福义，却是主动进攻，两人直接往林凡袭来。

    -- 上拉加载下一章 s -->