    宦珏伦他们的眼力劲可不差，能够看出金楚楚那丫头的实力恐怖得很。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    冰灵和文双还真不一定能奈何得了金楚楚。

    至于这边。

    宦珏伦和匡福义都是解仙境后期的实力。

    而林凡如今，不过是解仙境初期，即便是有神龙诀在手，想要同时对付两个解仙境后期的高手，还是颇为吃力。

    “上！”匡福义大吼一声，他挥舞着手中的狼牙棒，朝着林凡便猛的砸来。

    匡福义的实力，这一棒若是砸到林凡的身上，恐怕林凡不死也得掉层皮。

    林凡也不至于蠢到去和匡福义硬拼，这家伙显然就是擅长蛮力的那一类。

    林凡轻松的躲开这一棒，哐当一声巨响。

    狼牙棒砸的地方，却是被轰出一个巨大的窟窿。

    林凡还未反应过来，宦珏伦便已经杀到，他的剑法凌厉，不过比剑法，林凡和丝毫不惧这家伙。

    刹那间，宦珏伦便感觉到自己竟然拿不下林凡。

    而且这家伙使用的还是剑法。

    “咦！”

    宦珏伦心中顿感奇怪，这个龙族的人，剑法竟然如此精湛，这倒是让他有些没有想到。

    铛铛铛！

    林凡明白，和这二人对战，时间拖得越久，对自己恐怕便越是不利，他想要迅速的结束战斗。

    可宦珏伦也不是什么弱者，林凡即便是全力进攻，也难以在短时间内将他给击溃。

    匡福义这时却也袭来。

    在这二人的夹击之下，林凡瞬间落入下风。

    这二人，宦珏伦剑法属超一流的程度，和林凡领悟到人剑合一之前的实力差不多。

    而匡福义就更是令林凡头疼了。

    这家伙进攻起来，看似大大咧咧，但却没有多少破绽露出。

    林凡陷入苦战之中。

    而金楚楚那边，倒是和他俩打了个不分上下。

    冰灵和文双都是解仙境巅峰的强者。

    若论单打独斗，金楚楚能够将他们其中的任何一个给击败。

    双方战斗得颇为激烈。

    最凶险的便是林凡这里的情况了。

    “这样缠斗下去不行。”林凡心中一沉，随后，他迅速拉开了自己和宦珏伦跟匡福义之间的距离。

    “呼。”

    林凡深深的吸了一口气，心中暗道，自己的能力，同时对付两个解仙境后期的高手，还是太过吃力了啊！

    “楚楚！”

    “回来！”林凡大声的冲金楚楚喊道。

    金楚楚听到了林凡的声音，她回头看了林凡一眼，略一犹豫。

    她很清楚，现在她最好的方式，便是紧紧的缠住冰灵和文双。

    这二人的实力都不弱，自己能暂时和他们战成平手，也是凭借着这二人不擅长近战。

    而近战则是金楚楚最擅长的！

    此时若是转身拉开距离，想要再近这二人的身战斗，恐怕就没那么容易了。

    不过这一犹豫，也仅是一瞬间，金楚楚随后便赶到林凡身旁。

    她赶到后，长枪一扫便将宦珏伦和匡福义逼退。

    金楚楚赶到林凡身旁后，双手紧握长枪，死死的盯着对方的四人。

    宦珏伦四人也很快便汇聚在了一起。

    匡福义嘲讽笑道：“冰灵，文双，你俩竟然让这个丫头片子给逼得打了个平手。”

    冰灵面无表情的说道：“你懂什么，这个丫头的枪法刁钻凌厉得很，换做是你，恐怕已经死在她的手中了。”

    “怎么办？”金楚楚微微喘着粗气对林凡问道。

    “想办法逃。”林凡压低声音说道：“真和这四个人拼到最后，我俩结果显而易见。”

    “怎么逃？”金楚楚皱眉了起来。

    “你先走。”林凡压低声音：“我留下断后。”

    金楚楚沉声说道：“我要是走了，你能是这四人的对手吗？”

    林凡笑了起来，说：“放心，你林凡老大自有脱身的方法。”

    “你该不会是在骗我吧？”金楚楚看着林凡，目光之中带着疑惑之色。

    “我骗过你吗？”林凡反问。

    金楚楚点头：“骗过很多次。”

    “那这次不会了。”林凡笑了起来，他心中却也很无奈。

    若是继续打下去，他和金楚楚的结果恐怕只有一个。

    那就是力竭，被这四人给抓住，或者杀死。

    而林凡刚才就注意到了，这几个人好像对自己所谓的龙族身份很感兴趣。

    也就是说，就算先让金楚楚离去，这群人恐怕也不会追杀。

    金楚楚是安全的。

    反正现在是能逃一个算一个吧，总比两人都落入在这四人手中要来得好。

    更何况，林凡也并不是没有彻底脱身的把握。

    “相信我。”林凡深吸了一口气，轻轻的拍了一下金楚楚的肩膀：“我还有其他脱身的把握。”

    金楚楚摇头说道：“这不可能！我不可能让你留下断后，我一个人逃走。”

    这丫头，倒也倔得很。

    “你俩倒是挺情深义重啊。”宦珏伦此时开口说道。

    “不走就不走吧。”林凡看着金楚楚盯着自己的目光，也是深吸了一口气。

    他也明白金楚楚对自己的情谊，这丫头，何苦呢。

    林凡目光看向宦珏伦四人，说道：“我说，咱们也算无冤无仇，上来就这样拼命，至于么，要不咱们好好的聊一下？”

    “有什么可聊的。”匡福义大声说道：“谁的拳头硬，谁就是大爷，你要是不想死，就把龙族的秘密告诉我们，说不定咱们心情好，还能放你一条生路。”

    “没错。”宦珏伦几人点头起来。

    “那不妨这样，咱们做个交易？”林凡道：“你们给我说说，你们组织究竟是干什么的，我就告诉你们，我们龙族想要做什么。”

    “不可能。”文双显然比他们三人身份要高出不少，他目光深邃的盯着林凡，说道：“你……”

    这时，忽然文双愣住了，他盯着林凡的脸，久久没有挪开。

    “你们看这龙一天，是不是感觉有些熟悉！”

    “熟悉？”宦珏伦等人奇怪了起来，都往‘龙一天’的脸上看去。

    文双沉声说道：“这家伙和一年前死掉的那个十方丛林殿主长得竟然一模一样。”

    宦珏伦，匡福义和冰灵三人，都皱眉了起来，他们并未看过之前林凡的长相。

    -- 上拉加载下一章 s -->