    冰灵有些不敢确定的问道：“文双，你确定吗？”

    文双此时剧烈咳嗽了起来：“咳咳！我，我以前，看过一些关于那个林凡的资料，他的相貌我也看过图片，如果我记忆没错的话，和这龙一天的确是一模一样。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡眉毛皱了起来，他和金楚楚对视了一眼。

    “你究竟是什么人？”文双目光中，带着浓郁的警惕之色：“你究竟是林凡，还是龙一天？”

    “你说呢？”林凡脸上带着笑意，说道：“你们猜猜看？”

    “哼！”

    文双冷哼了一声：“装神弄鬼，将你给拿下后，什么秘密你都得慢慢的给我吐出来！”

    见自己身份暴露，林凡心中的一层顾虑也就消失了。

    之前一直担心自己身份暴露，所以没有使用御剑术。

    毕竟御剑术也算是他颇为标志性的功法了。

    若是他们看到御剑术，很快就会联想到自己的身份上。

    而就在这时，忽然文双的手机响了起来，他接起了电话。

    “什么！”

    文双眉毛紧紧的皱了起来，他怪异的看了一眼前方的林凡和金楚楚。

    挂断电话后，文双说道：“算你们二人好运！我们走。”

    “什么。”

    宦珏伦脸色微变，他急忙对文双说道：“就这样放过他们二人？”

    文双目光死死的盯着林凡：“尊者说了，放了他们二人，并且让我转告一句话，他对林殿主颇为欣赏，若是林殿主以后有意要加入我们组织，随时欢迎。”

    “尊者发话了吗？”

    宦珏伦三人沉默了下来，却是丝毫没有再反对。

    他们四人很快便转身离去。

    “就这样走了？”金楚楚奇怪的看着这四人的背影，她忍不住看向身旁的林凡说道：“林凡老大，怎么回事啊，那个尊者为什么会忽然打电话说放了咱们呢？”

    林凡目光沉了下来，他说道：“我也挺好奇那个所谓的尊者，为何会忽然通知这四人放过我俩。”

    “而且，这家伙究竟是什么人，竟然能轻易的使唤四个解仙境强者。”

    阴阳界的势力，能拥有解仙境高手的势力，也就那么几个。

    “先离开这里再说。”林凡深吸了一口气道：“看样子想要取回剑谱，没我想象中的那么容易。”

    林凡和金楚楚急忙离开了这个地方，甚至都没有在安阳市多待，迅速离去。

    当天深夜。

    文双，冰灵，宦珏伦和匡福义四人，来到了一处密林之中。

    密林内，此时站着一个穿着长袍之人，黑夜之中，难以看清他的相貌。

    他们四人恭敬的来到这人面前跪下，齐声喊道：“尊者。”

    被称为尊者的人背着手，淡淡的说道：“你们招惹上了林凡？”

    四人面面相窥，宦珏伦恭敬的说道：“尊者，是这家伙主动找上门来的，他声称我献给您的那本剑谱，是他的东西，还让我交出来。”

    尊者道：“现在我们绝不是暴露的时候。”

    匡福义显然有些大条，他忍不住说：“尊者，咱们究竟什么时候才能干掉八大势力？”

    “还不是时机。”尊者淡淡的说道。

    ……

    林凡和金楚楚开着车，来到了安阳市旁的一座城市中落脚，路上，林凡还给天机子打了电话，将今日自己的所见所闻告诉了天机子，想要看看天机子那边有没有什么关于这个神秘组织的消息。

    林凡和金楚楚各自开了一间房休息。

    林凡躺在床上，毫无睡意，脑海中都是关于那个神秘组织的情况。

    这时，他的手机响了起来，林凡接起电话。

    “喂？”林凡问道：“天机子，算出来了吗？”

    天机子在电话那边，声音颇为疲倦的说：“算不出，你所说的这个组织中，必然有一个实力远超我的人存在，我算不出有关这个组织的任何东西。”

    天机子说道：“不过这件事非同小可啊！”

    “有什么线索吗？”林凡问。

    天机子说道：“你找的宦珏伦是个什么身份，你应该知道吧，那另外三人也和他一样。”

    “我当然知道，是一个散修……”林凡楞了一下，恍然大悟：“什么意思？难不成，那另外三人，也是散修？”

    天机子点头说道：“没错，那个冰灵，文双还有匡福义，在之前，都算是较为有名的散修，只不过近两年，低调了下来，没有在阴阳界中出现。”

    林凡一下子就嗅出了其中的味道，他忍不住说道：“也就是说，这个组织应该都是散修所组成的。”

    “嗯。”天机子声音中带着几丝无奈，说道：“阴阳界倒是越发的混乱，魔族入侵便算了，竟然还出现了这么一个神秘的组织。”

    要知道，散修可不是那么好笼络的。

    基本上所有散修，都是心性散漫之人，不愿意加入组织，被各种各样的规矩条款给束缚。

    否则以很多解仙境级别散修的实力，随便加入哪个势力，地位都不会太低。

    但他们宁愿不依靠任何势力，也要向往自由。

    可那个尊者，却愣是将这些人给笼络成了自己的手下。

    光是这一点，就足以说明那个家伙的能耐。

    天机子微微吐了一口气，说道：“也不知道这个组织的规模究竟有多大，有多少成员。”

    “他们联络到一起，恐怕有不小的阴谋。”

    林凡说道：“你打算怎么做？将冲虚子，张阳嘉，还有四大仙族的族长都叫到一起，商量对策吗？”

    天机子则是摇头起来，说：“这群家伙，现在都对我虎视眈眈呢，我快死的消息，已经在暗中流传开了。”

    林凡疑惑了起来：“这种事也会流传开？”

    天机子说道：“并不奇怪，很多人都能猜到，我最近的多番部署，已经是在准备后事了，魔族，还有这个神秘组织，加上阴阳界中的各个势力各怀鬼胎。”

    “林凡，我死后，天机门恐怕要经过一场不小的浩劫，你一定得帮天机门一把！”

    林凡道：“放心，能帮的事情，我一定会帮！”

    这句话还有一层意思，不能帮的，我也没办法，当然，林凡并未说出口。

    -- 上拉加载下一章 s -->