    如今阴阳界的局势越发的复杂混乱，林凡也是完全看不清局势了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    谁也不知道下一步阴阳界会发生什么。

    比如宦珏伦，文双，冰灵，匡福义等散修，本是随心所欲之人，正是不想受到各种规矩束缚，才为散修。

    可如今，竟然加入了一个神秘组织。

    “你门下的那三个弟子如今怎么样了？”林凡开口询问道：“还没杀出个结果？”

    他忽然想起了之前曾经找过自己的那个叫奚乐瑶的女子。

    只不过她离开后，自己这边变故颇多，她也迟迟没有来联系自己。

    “我也着急。”天机子叹了一口气：“他们若是能尽早分出胜负，趁着我现在还有时间，可以让胜出的那人慢慢的接手过度，可惜，哎，我也不可能插手他们之间的较量。”

    这也是天机门传下的规矩，门主是不能随便插手门主之争，或偏向于某一个弟子的。

    天机子此时缓缓开口说道：“据我手下的探子传来的情报，十方丛林之中，如今也是暗流涌动，恐怕马上会有巨变。”

    “而全真教，正一教之间，也隐隐将有要停战的迹象。”

    前面一个消息还好，林凡已经提前知情，可听到后面一个消息后，他却是真的有些惊讶了起来，开口问道：“全真教和正一教要停战？”

    双方不管是开战，还是停战，都不是什么闹着玩的小事。

    全真教和正一教双方争夺正派之首的名声，已经互相争斗了不知道多少年。

    不过因为各种各样的原因，始终没有真刀真枪的干上一场，如今好不容易的给干上了。

    虽然他们双方肯定不至于要打得将对方灭门程度，但最起码也会给与对方重创，然后谈判一个有利于自己的条件才是。

    全真教和正一教这种量级的势力组织，既然打起来了，自然就要取得一定的好处才行。

    不将对方给打服，怎么要好处？

    天机子叹了一口气，说道：“恩，虽然还没有太明确的消息传来，但他们双方暗中已经在接触谈判。”

    “可能这和汤和歌的死有关系。”天机子道：“据可靠消息，容云鹤已经回了血魔域，而汤和歌又死了，魔族那边群龙无首，说不定他们想要一口气将被魔族夺走的地盘给抢回来。”

    天机子忍不住咒骂了起来：“这汤和歌，早不死晚不死的，这个节骨眼上挂了，说来也真是奇怪，那家伙不知道发什么疯，突然冲上全真教，让全真教的守山大阵给灭了。”

    天机子只知道汤和歌死在了全真教上，但却并不知晓是被全真教宿老所杀。

    “听起来天机子前辈挺失望的啊。”林凡笑着问道。

    天机子说道：“阴阳界内部越是不稳，对于我们天机门就越是安全。”

    林凡又和天机子随便闲扯了几句，便挂断了电话，他看着手中的手机，心中也满是感触。

    他摇了摇头，尽量让自己不想这么多东西，躺在床上便休息睡去。

    而就在林凡熟睡时，十方丛林的那座三进三出的大宅院中，却秘密进行着一场变革。

    黄常魂此时跌倒在大厅之中，他捂着胸口。

    胸口有一个血窟窿的剑伤，而他面前，则站着周宗。

    整个大厅之中，仅有他们二人。

    黄常魂原本正在这大厅中处理一些十方丛林的公务，但周宗却突然杀到，将他给打成重伤。

    双方的实力差距颇大，黄常魂在周宗的手中，几乎没有任何还手之力。

    整个大厅中的灯光颇为昏暗。

    周宗穿着一身黑色绒服，单手持剑，剑上还沾着腥红的血渍。

    “黄常魂，你可知道自己犯下了什么样的大罪？”周宗的目光中，全是审讯之色。

    黄常魂捂着胸口，心中也是咯噔一声，他隐隐猜测到了什么，却急忙说道：“周大长老，我不明白你这话是什么意思？在下对全真教毕恭毕敬，我不知道咱们之间有什么误会？”

    “误会？”周宗冷哼了一声，他的目光之中，全是讥讽之色道：“看样子黄总都督装糊涂，那么我就给你提醒一下？”

    “我们全真教中，有一个叫做孙辰的人，不知道你认不认识。”

    听到这个名字时，黄常魂的瞳孔微微一缩，他浑身也是微微一颤，他皱眉了起来，急忙说道：“认识，但不是很熟。”

    周宗：“还装蒜？你勾结孙辰，然后胡乱散播有关我全真教宿老，和萧博的事情，导致汤和歌杀上我全真教，你可知道，我们全真教遭受了多大损失吗？”

    汤和歌虽说在全真教杀的人并不算多，但守山大阵却受到损伤，短时间难以恢复。

    守山大阵便是一个门派的命根。

    黄常魂急忙辩解，道出实情：“周大长老，这件事是苏千绝让我做的，他说只要我如此做，引汤和歌上全真教，将全真教杀个鸡犬不宁，有利于我们十方丛林的利益。”

    看着周宗脸上那一脸不相信的神情，他急忙说：“我可以和苏千绝对峙的！”

    “黄总都督，您陷害我也得说点能够让周大长老相信的事情吧。”

    “天底下谁不知道我们和黄总都督你不是一条心的，我说的话，你能听吗？这个时候了，还用这种幼稚的谎言狡辩？”

    这时，屋外，苏千绝也大步的走进了屋中，跟随在苏千绝身后的，还有南战雄，牧英才二人。

    “你们。”

    黄常魂此时也是彻底的愣住了，他看着突然出现的苏千绝三人。

    再看了一眼周宗，又如何不明白这是怎么回事？

    “你们和周宗串通好的？”黄常魂楞住了，他急忙说道：“王八蛋！你们吃里扒外，勾结外人害我。”

    “你们以为杀了我，就能够掌握十方丛林的大权吗？哼，我告诉你，我要是死了，我那些亲信，手下，立马带着我的人离开，让十方丛林分崩瓦解！”

    苏千绝则是平淡的回答道：“这个问题就不劳烦总都督操心了，在此之前，你手下的人已经被我们给解决了。”

    -- 上拉加载下一章 s -->