    重广明反驳道：“贺鸿风自己短命鬼，怪谁？为什么我们周宗长老能逃走，你们贺长老就不行？”

    韩凌风道：“大家心知肚明，周宗若只是逃走，那咱们也就不说啥了，可他临走前，还偷袭了贺长老。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    重广明说：“事情的起源，不还是因为你们正一教杀了我们任玉田长老。”

    韩凌风：“谁都知道，我们杀任玉田长老，完全是无心的。”

    “人头都割下来送给龙一天了，这还无心？”

    “我说姓重的，你是不是给脸不要脸。”

    双方说话的矛盾越发激烈。

    “够了！都给我闭嘴！”

    冲虚子此时开口，双方这才停下。

    冲虚子盯着张阳嘉道：“你我心知肚明，这样耗下去，不只是便宜魔族，四大仙族，天机门和十方丛林恐怕也在偷着乐，打到最后，咱们不过是个两败俱伤的结局，这样斗下去，完全没有意义！”

    “我知道没有意义，但都开战了，我们正一教死了这么多弟子。”张阳嘉说：“冲虚子掌教若想停战，不妨这样，你发布一个声明，就说投降。”

    “投降太难听的话，认输也行，我这也好给门下弟子一个交代。”

    冲虚子笑着说道：“汤和歌死在了我们全真教。”

    张阳嘉皱眉起来，他却有些不明白，这家伙搞什么呢？

    突然扯到汤和歌身上去干什么。

    不过张阳嘉还是说道：“怎么？冲虚子掌教是在给我炫耀你们全真教实力雄厚，能够斩得了一个陆地神仙吗？”

    冲虚子微微摇头，说：“杀汤和歌的，是我们全真教的宿老，也是我的师叔，战三元。”

    张阳嘉和韩凌风脸色一变，他们二人忍不住对视了一眼。

    就在这时，帐篷外走进一个人影，正是战三元。

    战三元沉着脸，面无表情，看不出喜怒哀乐。

    “师叔！”冲虚子此时站了起来，恭敬的喊道。

    “战前辈。”张阳嘉和韩凌风也急忙恭敬的行礼。

    对于战三元，张阳嘉并不陌生。

    当初张阳嘉还是正一教一个毛头小子时，战三元已经是全真教中的长老，名震阴阳界。

    后来张阳嘉只知道这战三元慢慢的就消失了，原本他还以为这家伙已经死了。

    没想到竟然是成为了地仙境强者，成为了全真教这一代的宿老。

    “恩。”战三元微微冲张阳嘉点了点头，说道：“你和冲虚子之间，也太过胡闹了，门派大战这种事，竟当做儿戏！”

    张阳嘉皱眉了起来，低着头，俨然一副晚辈的模样。

    “这场战事，就这样结束吧，算是双方打了个平手。”战三元说道：“你有意见吗？”

    “在下没有意见。”张阳嘉脸上挤出了一个比苦还难看的笑容。

    人家地仙境强者都出面了，他还能说什么？

    战三元颇为满意的点了点头，随后说道：“行了，你们双方好好谈一下，准备一番，将那个什么狗屁魔族给我打回去，诺大的阴阳界，让一群蛮夷魔族给占了半壁江山，简直丢人。”

    说完，战三元冷哼了一声，便转身离去。

    冲虚子此时说道：“张教主，这下咱们可以好好谈一下了吧。”

    张阳嘉徐徐的吐了一口浊气，说道：“趁着汤和歌死了，咱们联络各方势力，准备反攻魔族吧！”

    冲虚子也点头：“反攻魔族，倒也能给咱们双方一个台阶下。”

    ……

    十方丛林内，燕依云此时已经被苏千绝三人从监牢中请了出来。

    燕依云比起一年前，要消瘦了许多，不过看起来精神状态倒是不错。

    她此时坐在房间中，喝着粥，听着苏千绝，南战雄，牧英才三人给他详细的说着这一年来十方丛林，阴阳界，魔族的各种事情，变故。

    燕依云听完后，忍不住问：“林殿主真的没有死？”

    “恩，千真万确。”南战雄点头起来，说道：“不仅林殿主没有死，并且还得了不少奇遇。”

    燕依云重重的松了口气，不过脸上却流露出了遗憾：“可惜他不愿意再回十方丛林了。”

    “林凡本就不是喜欢被束缚的人。”苏千绝在旁说道：“如今十方丛林也是群龙无首，我们三人商议了一番，还是想请燕姑娘出来主持大局，成为咱们新任殿主。”

    “什么。”燕依云楞了一下，她急忙摇头：“我的实力还差得远呢，远远不够资格成为殿主。”

    苏千绝朝南战雄，牧英才使了一个眼色，很快，他和南战雄，牧英才便跪下。

    “拜见燕殿主！”

    “你们。”燕依云皱眉了起来。

    她一直以来，只是想要找到新的殿主，比如当初根据自己爷爷所说的话，去寻找林凡，请林凡做殿主。

    但她自己做殿主这种事，却从未想过。

    苏千绝劝说道：“燕姑娘，如今阴阳界中，格局变幻莫测，十方丛林本就经过好几场浩劫，将底蕴一点点的掏空，若十方丛林处于这样群龙无首的状况下，实在是不利。”

    南战雄也点头说道：“除了林凡外，也就只有燕姑娘能让我们几人服气，承认你了。”

    看着三人热络的目光，燕依云陷入了沉思之中，她随后才缓缓的叹了一口气，说道：“就照你们所说，希望我不会辜负你们的希望。”

    燕依云也并非是矫揉造作之人，苏千绝三人都说到这个份上了，她又怎能不接受？

    而就在这时，一个手下突然从门外跑了进来。

    这人跪在地上，恭敬的说道：“禀报三位都督，全真教和正一教那边联合传来信件。”

    “联合传来信件？”苏千绝站了起来问：“快，给我看看。”

    很快，一封迷信便送到了苏千绝手中。

    苏千绝打开便看了起来，很快，他目光中绽放出了异样的色彩：“没想到这么快！”

    “怎么了？”燕依云，南战雄和牧英才问道。

    苏千绝恭敬的将信件递给燕依云，说道：“全真教和正一教已经停战，并且共同宣布，即刻联手对魔族正式宣战！”

    -- 上拉加载下一章 s -->