    “不得不说，黄总都督你的那些亲信，还都挺忠心，大多数都宁死不屈。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    黄常魂表情呆滞，他咬牙切齿的说道：“你们勾结全真教，想要杀了我，取代我的位置，也要问问正一教，天机门和四大仙族同不同意！”

    随后，他指着周宗说道：“周大长老，我总都督的身份，可是七大势力一同指派的，你今日杀了我，就不怕其他势力找你们麻烦。”

    “黄常魂，你未免也太看得起自己了。”周宗目光中尽是不屑之色：“有谁会因为一条走狗，而和我们全真教闹矛盾呢？更何况，还是一条已经死在我手中的走狗？”

    “我不服！我要见冲虚子掌教！”黄常魂大声吼道：“这一定是你周宗私人的决定，你女儿当初嫁给苏千绝，你是他岳父！你俩狼狈为奸！”

    还未码完，周宗手中的剑，便噗哧一声的刺进了他的心脏之中。

    黄常魂还想要骂上几句，可喉咙内的鲜血，却翻滚了出来。

    鲜血从他的嘴里流淌而出。

    他躺在地上，轻轻的抽搐着，慢慢的没有了呼吸。

    南战雄和牧英才忍不住对视了一眼，看着死在他们面前的黄常魂，心中也是感慨万千。

    毕竟和黄常魂认识多年，没有想到他竟然会是这样的方式死去。

    “哼，一只走狗，临时嘴巴都还要骂上两句。”周宗拔出了手中的剑，冷哼了一声。

    随后，他割下了黄常魂的人头。

    苏千绝看着黄常魂死去，脸上却是面无表情。

    待人头被割下后，他才开口对周宗说道：“多谢周大长老相助！”

    “不必谢我，我也并非是帮你，只是这狗贼想要坑害全真教罢了。”周宗的神色倨傲，撇了苏千绝一眼，冷声说道：“黄常魂虽死了，但七大势力联手控制十方丛林的规矩却不能破，我这话的意思，你明白吧？”

    苏千绝牙齿咬紧，不过还是点头作揖的说：“这是自然！”

    如今十方丛林是个什么处境？

    说白了，真就是七大势力的走狗，不管什么事情，七大势力只要吩咐十方丛林这边一声。

    十方丛林立马就屁颠屁颠的帮这七家办事。

    周宗杀了黄常魂，若是导致十方丛林失控，那么就是全真教损害了另外六家的利益。

    到时候那六家恐怕还要反过来找全真教的不是。

    周宗自然要提醒一声。

    提醒完以后，他提着黄常魂的人头便转身离去，回去找冲虚子复命。

    大厅内，很快便只剩下了苏千绝三人跟一具无头的尸体。

    “这群王八蛋，把我们十方丛林当成什么东西了。”南战雄恶狠狠的骂道。

    曾经的十方丛林多威风？

    势力遍布阴阳界各地，他们各位都督，也是呼风唤雨的角色。

    即便是遇到周宗，也是平起平坐。

    现在反而还要看周宗的脸色行事。

    牧英才骂道：“黄常魂得其所，若不是他，我们十方丛林又怎会落入到如今的境地。”

    苏千绝舒了口气，说道：“两位都督，抱怨可没用，咱们还是先去将燕姑娘从地牢中放出来，请燕姑娘主持大局吧。”

    他们三位都督之中，苏千绝的资历和实力便不用说了，都排在南战雄跟牧英才后面。

    虽苏千绝的智慧超群，但威望却不足。

    而南战雄跟牧英才俩人倒是半斤八两，实力相近，资历，威望也都差不多。

    他们二人也都不适合掌权如今的十方丛林。

    三位都督此前便讨论过，若是解决了黄常魂，谁来掌舵整个十方丛林。

    在林凡不愿意回来的情况下，最好的选择便是燕依云了。

    燕依云虽然实力或许差上几分，但威望够高，又是老殿主的孙女。

    由她来带领如今的十方丛林，却是再适合不过。

    虽然表面上，只是这个大厅中将黄常魂给杀了。

    但这座宅院，宅院周围建起仿佛小镇般的地方，此时正掀起一股腥风血雨。

    苏千绝早早就安排好了针对黄常魂各个心腹的计划。

    黄常魂核心一些的心腹已经被暗中解决，但依然有不少核心的手下存在。

    此时这些手下，有的在自己屋中休息睡觉，又的在饮酒作乐。

    忽然就有杀手赶到，在他们还未回过神来之前，便将他们给斩了。

    整个十方丛林总部，此时弥漫着一股令人作呕的血腥气息。

    ……

    而就在十方丛林内部，正在进行一场大换血时，一片空旷的草坪上，一座颇为硕大，奢侈繁华的帐篷内，冲虚子和张阳嘉，两位处于阴阳界全力顶峰的人正面对面的坐在一起。

    这片草坪也弥漫着淡淡的血腥味。

    这里是正一教和全真教交战的中心地带。

    帐篷内，地下铺着舒适的毛毯，里面点着灯。

    冲虚子，张阳嘉相对而坐。

    全真教的长老重广明，以及正一教的韩凌风都站在他们身后。

    帐篷内，只有四人。

    “冲虚子，你这次约我过来谈话，想要聊点什么？”张阳嘉目光之中，带着恨意。

    冲虚子此时笑着说道：“张教主，火气不要这么重，说起来咱们也认识这么多年了，对吧？这一次我们双方开战，死伤的弟子，都不在少数。”

    冲虚子感慨：“我们双方门下的弟子，都是阴阳界的栋梁，斩妖除魔，维护正义之士，可如今，因为我们双方高层之间的矛盾，让他们拼杀，让我着实心痛。”

    张阳嘉讥讽道：“别在这惺惺作态，说到底，你还不是将门下的弟子送过来和我们正一教的弟子作战，死伤惨重。”

    冲虚子身后的重广明开口说道：“这也是因为你们正一教咄咄逼人，非要开战！”

    韩凌风冷声说道：“是你们周宗害死的我们贺鸿风长老，自然是要有个交代！”

    重广明道：“贺鸿风是死在龙一天手中，关周宗长老屁事。”

    韩凌风：“我们正一教好心让贺鸿风去帮你们全真教抢仙果，结果你们周宗倒是忘恩负义，直接逃了，不就是等于他害死的贺鸿风长老吗？”

    -- 上拉加载下一章 s -->