    燕依云接过信件，仔细的看了一遍后，忍不住问道：“苏都督，正一教和全真教怎么会忽然停战，这颇有些不合常理。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    苏千绝说道：“能让他们双方停战的目的，无非两个。”

    “第一，便是他们双方真正的达成共识，比如驱逐魔族，为了天下苍生。”

    “不过这个理由应该不成立，要是他们双方真有这么高的觉悟，也不至于开战了。”

    “第二，有人介入了！而且是以强大的实力，让他们双方停战谈和，并且共同对抗魔族。”

    苏千绝想了想说道：“应该便是全真教的那位宿老出面了。”

    燕依云问：“苏都督，你有什么看法吗？”

    南战雄和牧英才也都盯着他呢。

    没办法，谁让苏千绝的脑袋好用呢。

    苏千绝思索了半响，这才说道：“问题很简单，咱们基本上可以跳过对抗魔族的环节了。”

    “魔族如今失去了汤和歌这个地仙境强者，又没有了容云鹤做统帅。”

    “况且，真要说起来，阴阳界只要上下一心，共同对抗魔族，魔族是远无法和阴阳界的实力比拟的。”

    “之前魔族也就只是抓住了阴阳界内部混乱，内斗等因素，这才钻了空子。”

    “如今加上全真教的宿老回来。”

    “魔族是必败无疑。”苏千绝说道。

    燕依云开口问道：“可魔族还有三个魔将，以及那个魔王！”

    苏千绝沉默了半响，说：“这三个魔将迟迟没有进入阳间，必然是有其中的原因的。”

    “至于魔王飞薇，她的实力很恐怖。”苏千绝说道：“而且，她是能够来到阳间的！”

    “当初我被关押在血魔域中时，便听闻过，容云鹤是飞薇从阳间救回去的，也就是说，这个飞薇是能进入阳间的。”

    得到这个消息，南战雄忍不住说：“既然如此，以这魔王的实力，能够进入阳间，为何不亲自带兵攻打阴阳界呢？”

    这是一个疑问。

    苏千绝说道：“我猜测，当然，只是我个人的猜测，这个飞薇虽然能在阳间现身，但或许处于某些原因，她不能在阳间暴露？或者不能大张旗鼓的出现。”

    苏千绝说到这，摸了摸下巴，脸上也是困惑之色：“只是让我想不通的是，以飞薇的实力，难不成阳间还有什么能威胁到她的东西吗？”

    “算了，扯远了。”苏千绝摇头起来：“总之，魔族这一次，胜算极小，可以说是微乎其微，咱们要做的，就是得想办法在击退魔族后，阴阳界内部重新划分利益时，怎么才能得到更多！”

    魔族占据的阴阳界半壁江山，也等同于说，除了八大势力之外，其他大大小小的门派，妖人组织，势力，也被魔族给清空了一半。

    而这清空出来的地盘，总是需要人去接手的。

    到时候，便会涉及到利益分割的问题。

    众人顿时展开了连番的争论之中。

    ……

    血魔域，魔都正中心的那座巨大古堡内。

    一座凉亭中，飞薇穿着一身红色的长裙，坐在其中，她披着长发，面无表情，她正在面前的石桌上，砌着茶。

    而容云鹤则一脸沧桑的坐在她的面前。

    能让魔王飞薇亲手沏茶的，也只有容云鹤了。

    容云鹤穿着一身白袍，看起来倒是显得有些闲云野鹤般的自在。

    飞薇看向容云鹤的目光中，流露着爱意：“云鹤，你从阳间回来后，就总是这样愁眉苦展。”

    容云鹤听闻，看向她：“我有时候在想，自己是不是真的辜负了你对我的信任，若不是我的一些决策，或许那五个解仙境的高手，不至于死去。”

    飞薇说道：“原来是这些小事，五个手下的生死罢了，你不必过多在意。”

    容云鹤无奈：“可总是会因为我，给你带来一些压力。”

    这时，公覆步伐匆忙的赶来凉亭之外，他跪在地上，脸上带着焦虑说道：“魔王大人，有，有，有紧急的事情要给您汇报。”

    “紧急的事？”飞薇偏头看向公覆。

    公覆深吸了一口气，说：“汤和歌，他，他死了！”

    “什么！”

    容云鹤和飞薇都同时吃惊了起来。

    飞薇面色一沉，说道：“怎么回事？”

    “我这里也不知道太详细的细节，不过根据驻守在沧剑派的那些手下传来的消息，汤和歌之前，将林凡给生擒了。”

    容云鹤一听，有些紧张的问：“林凡出事了吗？”

    公覆摇头：“没有，不知为何，汤和歌非但没有杀了林凡，后来还跟疯了一样，莫名其妙的冲去全真教，结果死在了全真教上，然后，有人出现，杀了马谷和田山二人，救走林凡……”

    容云鹤楞了下，他此时也有些没想到，难道自己徒弟忽悠人的本事，已经厉害到这种程度了？

    将汤和歌给忽悠去全真教送死？

    汤和歌也不像是那种程度的蠢货啊。

    容云鹤有些百思不得其解。

    公覆说：“且全真教和正一教那边，在汤和歌死后，也宣布停战，如今正在联络阴阳界各方势力，准备对我们魔族展开进攻。”

    飞薇脸色也有些不太好看，她说道：“在这个节骨眼上，突然停战？”

    公覆道：“我们三位魔将如今进不了阳间，情况颇为危急。”

    飞薇此时却看向容云鹤，问：“云鹤，你有什么看法吗？”

    公覆皱眉起来，这种事，问容云鹤做什么。

    容云鹤之前暗中走漏汤和歌消息的事，已经让魔族内部很多人，对他的不满达到的极点。

    “我还是不说比较好。”容云鹤看了一眼公覆的目光，笑着说道。

    飞薇瞪了公覆一眼，道：“无妨，你畅所欲言便是。”

    公覆有些欲言又止的样子，但始终是没有开口说任何话。

    容云鹤思量再三后，这才说道：“我认为，魔族如今应该放弃阳间的所有地盘，将魔族大军撤回血魔域，保存实力才是最佳的选择。”

    公覆一听，便忍不住说道：“容云鹤，阳间那些地盘，可是我们魔族子弟用鲜血拼杀出来的！怎能就这样丢了？”

    -- 上拉加载下一章 s -->