    容云鹤却是摇头反驳说：“用鲜血拼杀出来的是没错，但总比再用鲜血丢掉好吧？现在撤离，能最大程度的保存实力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    公覆说：“我们魔族大军战无不胜，所向披靡！岂能有后退的道理？”

    “那也得看对手是谁。”容云鹤有些头疼，他发现这群魔族最大的弱点便是小看人类，小看阴阳界。

    “魔族在阳间，也是阴阳界的主场作战可没什么优势，之前能如此轻松的攻下这么大的地盘，也全仰仗阴阳界内斗不断。”

    容云鹤说：“全真教和正一教停战也要对魔族宣战，俨然是要动真格的，还留下和他们硬碰硬，太不明智。”

    公覆心中有些不甘心的说：“可总得试一试。”

    “你别太小看阴阳界。”容云鹤说：“更何况让魔族撤退，又不是彻底认输，让魔族大军撤回血魔域后，静待时机便行了。”

    “以阴阳界那群人的尿性，我打赌，用不了多久，他们便又得内斗起来，等他们内部斗得真正元气大伤时，再重新进攻，一举那些阴阳界也不迟。”

    容云鹤说完，看着公覆黑着脸的样子，耸了耸肩：“得，当我说的这些话是放屁就是，听听就得了，不用当真。”

    容云鹤现在的心态也颇为佛系了。

    一开始得知林凡死讯时，他愤怒无比，想要带领魔族给阴阳界苦头吃。

    结果发现林凡这丫属小强的，竟然没挂，他便佛系了不少。

    魔族和阴阳界谁胜谁负，也并非是他关心的重点。

    如今，他陪着飞薇，在这血魔域中平平静静的生活，对于他自己而言，也未尝不是一种享受。

    公覆说道：“魔王大人，您怎么看？”

    飞薇笑了起来：“将所有人撤回来。”

    “什么！”

    公覆心中咯噔一声，他恶狠狠的瞪了容云鹤一眼。

    什么叫男颜祸水，这就是啊！

    那可是魔族子弟，用鲜血硬生生打出来的地盘，竟然让这容云鹤三言两语之下，令魔王大人下令撤兵。

    这！

    简直了。

    如果容云鹤不是飞薇亲手抓回来的，他都一度怀疑这家伙是阴阳界故意打入魔族的卧底了。

    飞薇冷眼盯着公覆：“有意见？”

    “我，没，没意见。”公覆叹了口气，说道：“我这就去下令，让大军撤回来。”

    飞薇冷声问道：“下令？”

    公覆心中咯噔一声，急忙说道：“是传达魔王的命令。”

    “去吧。”飞薇淡淡的说道。

    “是。”

    公覆急忙转身离去。

    看着公覆的背影，容云鹤顿觉头疼，他道：“你这样做，下面的那些人，恐怕是恨死我了。”

    飞薇看向容云鹤时，脸上露出了笑容，说道：“是他们对你有太多的偏见，你这个建议，是目前为止最适合魔族的。”

    飞薇又不傻，她这种等级实力的高手，岂能看不出容云鹤刚才所言，是最正确的选择。

    甚至公覆若是平心静气下来，也能明白这个道理。

    只是公覆对容云鹤有太大的偏见。

    容云鹤叹了口气，说：“原本以为待在这古堡之中，便能平平静静的生活，哎。”

    “等时机成熟了，我便同你离开，去一个只属于我们两人的地方生活。”飞薇说道：“到时候，不会再有这么多烦心事。”

    容云鹤心中微微一惊：“别开玩笑了，你可是魔王，跟我隐居算什么事。”

    飞薇牵着容云鹤的手，真切的说：“和你在一起，这什么所谓的魔王身份，不要也罢，只要咱们两人在一起，每天开开心心的就好。”

    容云鹤感受到飞薇的深情，他微微点头。

    ……

    全真教中，冲虚子正在紧张的张罗着即将对魔族的战斗。

    以及还要做一些战前动员。

    和正一教刚大干了一场，这还没缓过劲呢，就立马要打魔族。

    冲虚子也知道下面的许多弟子，心中恐怕颇有不满。

    主要的不满主要还是集中在和正一教的这场战争上。

    死了这么多人，结果握手言和？

    很多全真教弟子心中的第一反应是，我列个叉。

    搞毛呢？玩他们呢？

    可惜他们也总不能冲到冲虚子面前，指着他的鼻子臭骂一顿。

    只能是暗中发发牢骚。

    冲虚子此时正在书房，准备调兵遣将，大干一场。

    一个弟子慌忙的从书房门口冲了进来，甚至连门都没敲。

    “掌门！特大喜讯，特大喜讯！”

    冲虚子看向这个弟子，说道：“你当自己在开业大酬宾呢？什么事，说！”

    这个弟子尴尬的说：“魔族撤军了。”

    “啥。”

    冲虚子呆呆的坐在办公桌前，半天没有回过神来：“你说什么？”

    “魔族撤军了？”这个弟子说：“所有的魔族，都在往回血魔域的入口赶去，隔得比较近的魔族，已经回到血魔域中了。”

    “魔族究竟是在干什么玩意？玩老子呢。”冲虚子猛的一拍桌子。

    这个弟子有些奇怪。

    他看着冲虚子愤怒的表情，心中忍不住有些佩服，掌教就是掌教，换做正常人，这是张灯结彩的大喜事啊。

    偏偏冲虚子，却是满腔的愤怒。

    掌教这是多想除魔卫道啊！

    “你下去吧！”冲虚子沉着脸说。

    这个弟子看冲虚子心情不佳，也很识抬举，转身便离去了。

    “玩老子呢。”

    冲虚子再一次骂道。

    全真教和正一教对外停战的理由便是，双方要一起除魔卫道，将魔族赶出阳间，还天下一个朗朗乾坤。

    结果，魔族自己溜了。

    的确，魔族退兵，对于整个阴阳界，都是大喜事。

    可对于全真教和正一教。

    不会，应该说，对于冲虚子和张阳嘉来说，这就是很尴尬的事了。

    他们停战的理由便是要对付魔族，现在魔族退了，他们打，还是不打，这是一个问题。

    你说打吧，这样打下去，没有任何意义，最终只是两败俱伤。

    可你说不打吧，总得给下面的人一个交代。

    之前双方的战斗中，死了那么多的人。

    下面那些弟子的眼睛可都看着呢，你总得给一些交代才是吧？

    -- 上拉加载下一章 s -->