    听林凡如此说，金楚楚脸上不禁流露出了担忧之色，她开口说道：“可这样去的话，未免也太危险了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡当然也明白这其中的危险，到时候要公开处斩容倩倩的地方，恐怕刚好是正一教的山门。

    并且根据天机子所言，正一教这一次还邀请了许多各个势力的人前来。

    林凡呵呵笑道：“天机子那老家伙倒也是不安好心啊。”

    金楚楚奇怪的问道：“怎么了林凡老大？你是说天机子有问题吗？”

    “不，他没问题。”林凡微微摇头：“现如今，魔族竟然忽然退兵，天机子恐怕也慌了神，他恐怕也希望我去这一趟。”

    恐怕天机子希望自己制造出一些什么乱子，即便不至于让阴阳界大乱，但稍微能引起一些动乱也是好的。

    金楚楚思索了一会，也想明白了这个道理，她无奈的看着林凡。

    她知道，以林凡和容云鹤之间的师徒之情，如今要处斩的可是容云鹤的女儿。

    林凡是必然要去的。

    “林凡老大，我跟你一起去。”金楚楚很坚决的说道。

    他看了金楚楚一眼，刚想开口劝说两句，金楚楚则直接说：“你的实力不如我，你不让我去也没用，大不了我自己去！”

    “你这丫头。”林凡翻了个白眼，这倒是有些耍无赖的嫌疑啊。

    连让自己动嘴皮子劝说的功夫都给省了。

    “此行很危险。”林凡还是说。

    “我知道啊！不危险我跟着你干什么。”金楚楚说道：“我得保护你嘛，行了，别婆婆妈妈的啦，咱们赶紧收拾，然后去正一教附近。”

    两人简单的收拾了一下行礼，然后便启程，往正一教赶去。

    时间一点点的过去，很快，两天时间便过去。

    整个阴阳界，此时也在发生翻天覆地的变化。

    这个变化也是让八大势力没有料想到的。

    原本他们想要吃下魔族撤退后所留下的那些地盘。

    但他们还没开始动手，竟然一个又一个解仙境的散修浮出水面，宣布要开宗立派。

    这还没多久呢，便已经有八个散修各自占据了一省的地盘，然后放出要开宗立派的消息。

    对此，八大势力心中固然不爽，但也没办法，若是他们八大势力逼迫这八个解仙境散修滚蛋。

    八个散修凝聚在一起的力量，也是不容小窥的。

    明日，便是处斩容倩倩的日子。

    此时，来到正一教的宾客极多。

    魔族如今突然毫无征兆的退兵，搞得阴阳界这些人都有些莫名其妙。

    听闻了要处斩容魔的女儿，不少幸存下来的门派掌门，都跑过来凑热闹了。

    当然，事实上处斩容倩倩倒是其次，对于他们而言，更主要的便是找一个理由，让所有阴阳界的掌权人都聚集到一起，然后分配魔族离去后，所留下来的那一片地盘。

    一个豪华的大厅之中，八个人坐在里面。

    这八人，正是八大势力的首领。

    正一教的教主张阳嘉，天机门门主天机子，全真教的冲虚子。

    四大仙族的族长，以及刚成为殿主的燕依云。

    八人坐在大厅的圆桌上，此情此景，倒是颇有些像圆桌会议一般。

    不少人的注意力都放在了刚成为十方丛林殿主的燕依云身上。

    他们倒是没有想到黄常魂会这么快的就死了，并且还由这个燕依云的小丫头片子当了殿主。

    要知道，论实力而言，南战雄，牧英才都更有资格做这个殿主。

    只不过谁当十方丛林的殿主，跟七大势力并没有什么关系。

    甚至可以说，由燕依云这样的一个实力并不出众的小丫头片子做殿主，对于他们而言还算得上是好事。

    张阳嘉等人的目光往燕依云打量几番后，便收了回来。

    一个个都坐在圆桌上，沉着气，都没有谁率先开口说话。

    此时，倒是天机门的天机子笑呵呵的说道：“张教主抓住容魔的女儿，这次当众问斩，可谓是帮阴阳界出了一口恶气啊，也就是魔族那些士兵贪生怕死，逃得快，否则定要让魔族知道咱们的厉害。”

    这也是打开了话茬。

    张阳嘉笑呵呵的说道：“容魔背叛人族，作恶多端，他逃回了血魔域，但这份罪责，自然要有人来帮他承担的。”

    燕依云此时微微皱眉了起来，她和容倩倩认识的时间也不算短了。

    她心中自然也有过想救容倩倩的想法，但这个想法并不现实。

    如果是十方丛林巅峰时期，或许她坐在这还能有一定的话语权，可如今。

    此时，狐仙族的族长，驼背的胡天明微微咳嗽了两声，开口说道：“行了，杀死容倩倩这种小事，就不要聊了，咱们还是说说魔族走之后，留下的那一大片地盘该怎么办吧。”

    胡天明的话说完后，房间中再一次陷入沉寂之中。

    当然，这种话题燕依云肯定是插不上话的，基本上也不可能从这群人中讨到什么好处。

    她干脆就当自己是坐在这里的空气，自身的觉悟还是蛮不错的。

    “怎么办？”张阳嘉说道：“奇怪，胡族长，这个事情，应该和你们妖族没有什么关系吧？这件事，我们人类内部，回头会再慢慢商议的。”

    神猴仙族的族长袁罡却是大声的说道：“张教主，你这话说得可真不是个东西，当咱们四大仙族的摆设呢？大家一起抗击，击退了魔族……”

    冲虚子沉着脸说道：“袁族长，我没记错的话，你们四大仙族在这次魔族进攻上，并没有给予什么帮助，反而是守着自己的地盘看热闹呢。”

    冲虚子和张阳嘉此时的利益是一体的，自然是要帮忙说话。

    白羽仙族的族长白霓虹却是笑容满面，开口道：“冲虚子，你这话说得，的确，我们四大仙族是没有派太多的人来帮忙，但咱们最起码也给予了精神上的支持，精神的力量，也是很重要的。”

    精神上的支持？

    张阳嘉：“？？？”

    冲虚子：“？？？”

    张阳嘉和冲虚子差点没回给她一个呸。

    -- 上拉加载下一章 s -->