    消息也很快传到了正一教，张阳嘉的耳中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    张阳嘉得知这个消息后，第一反应和冲虚子一样。

    都是一脸懵逼，然后就急忙思索起该如何安抚下面那些弟子的情绪。

    作为情报工作最强大的天机门，自然也是第一时间得知了这个消息。

    天机子知道后，差点一口鲜血喷了出来。

    魔族撤兵的消息，对于很多势力，都是天大的好消息。

    可对天机门不是。

    天机子心中忍不住暗骂，妈的，魔族这群王八蛋玩自己呢？

    你好歹多撑一段时间啊！

    等自己死了，让他的三个弟子决出胜负，继承门主之位后再撤兵多好。

    天机子只能是急忙改变很多部署，以求天机门能平稳过渡。

    四大仙族，以及阴阳界的诸多实力，得知这个消息后，一个个都欣喜不已。

    甚至真有不少门派张灯结彩放鞭炮，如同过年一般。

    这些门派势力，不像八大势力那样。

    他们很多人都提心吊胆，生怕魔族攻打过来将他们给灭了。

    ……

    林凡和金楚楚这几日，都待在这座城市中。

    林凡每日都是陪着咱们楚楚大小姐出门去吃东西，然后回到酒店中练功，休息。

    当然，虽然不出门，但这接二连三的大事，他却得到了不少消息。

    “正一教和全真教和解，关系破冰，两派掌教进行了会面，就阴阳界的局势，表达的各自的观点，最终以驱逐魔族的大战略下，握手言和。”

    “魔族听闻全真教、正一教要联手制裁，竟全部逃回血魔域。”

    “魔族撤兵，正一教和全真教双方关系是否会继续恶化？”

    “十方丛林总都督黄常魂离奇暴毙，且宣布由燕依云成为新任十方丛林殿主，有资深阴阳界专家表明，黄常魂的死，一定是巨大的阴谋，更有专家质疑燕依云能否带领十方丛林走向辉煌……”

    “沧剑派掌门白敬云得知魔族撤走，第一时间率领门派旧部赶回沧剑派山门，且表示要重建沧剑派。”

    “某出名解仙境散修在徐州省这个曾被魔族占领的地盘，宣布要开宗立派，现加入，即可获得首批弟子大礼包……”

    各种各样的小道消息，看得林凡是目瞪口呆。

    这尼玛，几天时间不到，阴阳界就突然变了天。

    此时，他和金楚楚坐在房间中吃着零食。

    金楚楚也忍不住说道：“十方丛林的殿主竟然成了燕姑娘。”

    林凡点头起来：“这也不足为奇，燕姑娘的资质足以担当大任，只是实力稍逊一筹罢了。”

    说到这，林凡脸上忍不住露出笑容：“白敬云那小子动作倒是迅速，这么快就带人回了江南省，将沧剑派山门给占下了。”

    如今，半个阴阳界的地盘都属于空白期。

    这么大一片的资源，不知道多少人眼红呢。

    想要在这些资源中啃下一块肉下来，得有强大的实力才行。

    就比如要在徐州省开宗立派的那位散修。

    解仙境的实力，也是达到了开宗立派的资格。

    其他人想要动这块蛋糕，也得顾忌一下得罪一位解仙境强者的后果。

    而白敬云等人，说到底，没有解仙境级别的实力，势力上来看，也颇为薄弱。

    不过江南省本就是沧剑派的地盘，白敬云率先跑回去，倒是占了个理字。

    从理上来说，别人也不会轻易的来抢夺这块地盘。

    现在的阴阳界，表面上看起来，倒是一片欣欣向荣的景象。

    金楚楚一脸兴奋的问：“林凡老大，那咱们难道就不做点什么吗？”

    “做啥？丫头，你该不会还想去开宗立派吧。”林凡笑着说道。

    金楚楚下意识的说：“当然咯，日月神教……”

    说到这，金楚楚却是停了下来，她叹了口气，却是没有再说话。

    林凡轻轻的拍了金楚楚的肩膀一下。

    这时，林凡的手机响了起来。

    他拿起手机一看，是天机子打来的。

    林凡接起电话，那边的天机子便说道：“林凡。”

    “天机子门主，有事吗？”林凡笑着问道。

    天机子说：“有个消息，我想了想，得通知你一声。”

    林凡道：“什么消息？”

    天机子问：“关于那个叫容倩倩的女子。”

    “倩倩？”林凡问：“她怎么了？”

    天机子说：“正一教准备将她给处斩。”

    林凡心中顿觉困惑，说：“正一教吃饱了撑的，好端端的，处斩容倩倩做什么？”

    天机子说：“这说起来就有些复杂了，正一教……”

    感情这是张阳嘉想出来转移正一教弟子视线的对策。

    一开始，说要停战，要为了对付魔族，除魔卫道，正一教的弟子也无法反对。

    可随着魔族撤兵。

    正一教不少弟子都呼吁着重新和全真教开战。

    张阳嘉思索了片刻，便决定处斩容倩倩，并且邀请八大势力的长老，以及诸多势力的掌门前来。

    对外则宣称，魔族如今虽然逃走，但当初容云鹤带领魔族大军，所犯下的诸多恶事，总得有人来承担吧？

    恰好容云鹤的女儿还在他的手中。

    于是，他便准备斩了容倩倩，来吸引正一教弟子的注意力。

    还真别说，这个方法颇为管用，宣布之后，不少正一教弟子的注意力都被这个吸引了。

    听着电话那边天机子的话，林凡面色难看，他说道：“王八蛋，收拾不了我师父，找他女儿的麻烦，这算什么本事。”

    天机子在电话那边说道：“时间是三天之后，到时候会有不少人前去，你准备怎么做？”

    以天机子对林凡的了解，他知道，这个家伙必然不会坐视不理的。

    林凡问道：“地点在那里？”

    “就在正一教的山门之中。”天机子说道。

    林凡点了点头，微微闭上双眼：“我明白了。”

    随后，他便挂断了电话，坐在一旁的金楚楚，自然听清了他们通话的内容。

    金楚楚问：“林凡老大，咱们去救人吗？不过这么多阴阳界的高手前往的话，你一去，身份太容易暴露了。”

    林凡目光深邃的说：“被发现就被发现吧，我不能坐视不理。”

    “更何况，我消失了一年，也是时候让他们知道，我，回来了！”

    -- 上拉加载下一章 s -->