    听林凡如此问，陈平倒是可以确定了，眼前的这个家伙，根本不是什么正一教的弟子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    甚至不可能是什么大势力的人。

    若是大势力的人，至于搭别人的车去正一教吗？

    恐怕是外面小势力的人，甚至是散修，想要去观看处斩魔女，长长见识。

    陈平面色冷淡了下来，他淡淡的说：“正一教乃是道教圣地，不是什么阿猫阿狗都能上去的，小齐，将这家伙赶到路边。”

    他心中暗道，若非这里是正一教的地盘，而且还是人家家门口，随便杀人影响不太好的话。

    他必然是要让这小子尝点教训的。

    被叫做小齐的，自然便是刚才那个司机。

    这个司机的实力说起来，倒也不算弱，乃是五品道长境。

    五品道长境的实力，作为司机，这也算是颇有牌面了。

    而陈平，作为狂浪门门主，如今的实力更是已经达到了六品真人境。

    小齐来到林凡面前，直接往林凡推去：“赶紧滚开，你知道陈门主是什么人吗？小子，狂浪门听说过没有？”

    小齐用上了几分力气，可却发现难以动摇林凡。

    林凡站在原地，被他推了好几下，可却纹丝未动。

    这却是让他感到有些尴尬。

    他咬牙说道：“小子，我告诉你，自己识趣一些，别让我们陈平门主出手收拾你，否则到时候你后悔莫及。”

    “是吗？”

    林凡笑着手伸进车内，搭在了陈平的肩膀上。

    陈平眉毛一皱，他没想到这家伙竟如此大胆，竟然还敢动手动脚。

    他冷哼一声，既然这家伙自己找死，也怪不得自己了。

    想到这，他便欲要动手，将林凡的手给折断。

    小齐看到林凡的手搭在陈平的肩膀上时，也是想着，自己好说歹说了半天，也算是为了这个小子好。

    没想到这小子竟然如此不识抬举，竟然胆敢如此冒犯陈门主。

    小齐相信，下一秒陈门主必然会勃然大怒，然后教这不懂规矩的小子如何做人。

    就在小齐脑海中浮想联翩时。

    他印象中，原本冷漠，高傲，脾气极差的陈平门主，脸上竟然流露出了阳光灿烂的笑容。

    陈平看向林凡的目光中，那不耐烦的神色，转而变成了极其客气。

    “这位小兄弟，你看看你，要搭车，这不是小事嘛，赶紧让你和你朋友上车。”随后，陈平对小齐骂道：“小齐，我平时怎么教你的，做人要懂礼貌，对人也要客客气气一点。”

    “小兄弟，我这司机毛手毛脚的，没有弄脏你衣服吧？”

    陈平一脸关心的问道。

    林凡脸上也是笑容满面，说道：“那我就在这里多谢陈门主了。”

    小齐跟一副见了鬼的模样看着陈平，这可不是自己所熟悉的那个杀孽果决的门主啊！这是怎么回事？

    林凡此时开心的转身，来到金楚楚身旁，说道：“走吧，上车，人家愿意带咱们上去了。”

    金楚楚好奇的问：“我看刚才他们好像不太客气，你怎么给他们说服的？”

    “人嘛，最主要的是得讲道理，我和陈门主聊了一会，动之以情晓之以理，人家这不，就愿意带上咱们了。”林凡一脸认真的说道。

    金楚楚翻了个白眼：“我信了你的鬼。”

    林凡嘿嘿笑了起来，刚才他手搭在陈平肩膀上时，身上解仙境强者的气息流露了出来。

    陈平感受到了。

    所以，这一切，自然就顺理成章了。

    讲道理总还得适当的配上一点拳头。

    毕竟，世界上总有一些不讲道理的人，光是用嘴巴说是没有用的，还需要你用砂锅大的拳头来给他将更深层次的道理。

    林凡和金楚楚坐在了后排，陈平老老实实的坐到前排，一路上都异常客气。

    很快，前面便有正一教的弟子巡逻，陈平拿出了邀请函。

    至于车上多带两个人，也没有任何盘查。

    毕竟谁都认为，没有人敢在这个高手齐聚的时候，来正一教捣乱。

    车子来到正一教的山门前，这里的停车场，停放着不少的豪车。

    林凡，金楚楚，陈平和小齐下车后。

    林凡低声，用只有陈平能够听到的声音说道：“你就当做是带手下一样，将咱们给带进去就行了。”

    说完，林凡将鸭舌帽的帽檐往下压了一些，低着头跟在陈平身后。

    众人很快的就进入了正一教内。

    正一教内，此时热闹非凡，来自五湖四海的各派门主都在这呢。

    林凡和金楚楚跟在陈平的后面，直接来到了正一教的一座大殿内。

    这里面有十几个人，看起来身份都不低的模样。

    此时他们坐在一起，畅快的聊着天，显然不少人认识陈平。

    林凡戴着鸭舌帽，低着头，没有几个人将注意力放在他身上。

    陈平也很快的融入进了这些人之中，聊起了阴阳界中最近的动荡，问题。

    时间一点点的过去，很快，就有八道身影走进了这座大殿之内。

    所有人的目光都看向了这八道身影。

    这正是八大势力的掌权人。

    不少人都往他们八人投去了羡慕的目光。

    张阳嘉，冲虚子，天机门，四大仙族的族长，无一例外，都是阴阳界中最顶尖的权势人物。

    这也可以说是在场很多门派掌门，终身奋斗的目标。

    额。

    这样说也不太对，应该说，这八人的身份，就算是他们奋斗终生，也是遥不可及的。

    此时，有人将注意力看向了其中的燕依云身上。

    对大多数人而言，他们对燕依云绝对是颇为陌生的。

    这一个陌生的女子，此时竟然和冲虚子等人一起走进来。

    这是什么情况？

    张阳嘉作为当地的主人，环顾一圈四周的人，说道：“诸位不远千里的赶来我正一教，倒是让我们正一教蓬荜生辉。”

    众人自然是急忙称不敢。

    “行了，大家都到了，那么咱们就直接先去斩妖台吧！”张阳嘉说完，率领众人，走出了这座大殿。

    斩妖台？

    林凡心中一凌，和金楚楚一起，跟随众人的脚步，往那个所谓的斩妖台而去。

    -- 上拉加载下一章 s -->