    妈的，真是有脸说呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    百毒仙族的族长，毒君子身穿一身黑袍，也是缓缓说道：“说到底，据我所知，即便是按照对抗魔族出的力来算，你们全真教和正一教，也没多上心吧？”

    “大家半斤八两，就别装了。”

    冲虚子冷哼了一声：“既然你们是有备而来，那么就说说看，你们是想要什么条件？”

    胡天明开口说：“简单，我们四人也商议了一下，准备让咱们手底下的妖族来管理一些阴阳界的城市。”

    这也是四大仙族的目的，他们四大仙族固然实力强悍，但一直就窝在仙族内部那么大点地方。

    全真教和正一教想要扩展地盘，他们四大仙族又何尝不可。

    冲虚子站起来，挥手表示反对：“我不同意，让你们手下的妖族去管理阴阳界？呵，那岂不是让狼来管理羊圈，到时候必然是生灵涂炭。”

    胡天明说道：“冲虚子，之前魔族管理下的地方，也没有出什么大问题，甚至妖魔比什么所谓门派治理时，更少了。”

    “若是由我们四大仙族来管理一部分地盘，我可以保证，我们地盘中的妖魔，绝不会骚扰人类。”

    这话说得倒是好听，不骚扰人类。

    要知道，虽然妖怪最正统的修炼方式，是吸收日月精华，慢慢的修炼。

    但若是吸食人的三魂七魄，则可以大大的提升修炼速度。

    即便是这四位族长严令禁止手下的人去杀人，但肯定会有不少妖怪忍不住的。

    这也是必然的，就仿佛将动物园的老虎和羊放在同一个笼子里。

    驯兽员即便是百般保证，说自己教的老虎不吃羊，很听话，但饿极了的老虎，会管这么多吗？

    冲虚子面色阴沉，说：“你们四大仙族简直是胡闹！”

    说完，他急忙往天机子和燕依云看去。

    若是此前，四大仙族提出这种要求，必然是正一教，全真教，十方丛林和天机门一起出面反驳。

    但现在，却只有他和张阳嘉在开口。

    “天机子，燕殿主，你们二位有什么看法意见吗？不妨说说看。”冲虚子提醒道：“记得畅所欲言，不要有什么顾虑。”

    燕依云作揖说道：“和在座的各位前辈相比，晚辈只是初出茅庐的小丫头片子，且看不懂局势，胡乱开口，反而影响诸位讨论大事。”

    燕依云这话说得可谓是滴水不漏，将自己的姿态放得很低，也不会轻易的得罪人。

    冲虚子心中一沉，倒也理解燕依云的处境，并未再过多为难。

    他的目光看向天机子。

    “依照我看，大家都和气生财，一起慢慢的将这个问题探讨研究出来，咱们都是……”

    天机子叽里咕噜说了一堆废话，总之不站队。

    天机子如今命不久矣，绝对不会轻易得罪任何人，甚至就连在座中，最人言轻微的燕依云，他都不想得罪呢。

    看天机子的态度，冲虚子也不指望这家伙能站出来说点什么了。

    胡天明却是步步紧逼的说道：“冲虚子，张阳嘉，我们要的地盘也不多，我们四大仙族，各要一个省的地盘……”

    “不可能！”张阳嘉和冲虚子毫不犹豫的反驳。

    四大仙族加起来，也就只要四个省的地盘。

    在整个阴阳界而言，对于四大仙族的地位，这真要得不多。

    但是。

    绝不能开这个先河！

    张阳嘉，冲虚子心里明白，一旦开了这个先河便会后患无穷。

    天机子看双方僵持不下的模样，说道：“诸位，咱们先聊点其他的吧，比如，那八个解仙境高手，突然要开宗立派的事。”

    天机子这也算是侧面的岔开话题。

    并且这个话题，也很重要。

    冲虚子沉着脸，说道：“说来倒也是怪事，这群解仙境的散修，清高惯了，之前即便是我们邀请他们成为我们各自势力的长老，位高权重，他们也毫不在意。”

    “可现在竟然会跳出来，玩什么开宗立派，这真是奇怪至极。”

    众人都忍不住点头起来。

    他们一个个，也开始讨论起了这件事。

    这一个讨论，直到深夜。

    ……

    第二日上午，前往正一教山门的这条路上，偶尔便会有车辆驶过。

    林凡此时身穿一身白色的休闲运动装，戴着一个白色的帽子，看起来宛如一个大学生。

    而金楚楚则穿着一身白色的裙子，二人走在这条没什么人烟的公路上。

    这条公路，平日里也只有正一教的弟子会通行路过，并无行人。

    “林凡老大，咱们不想想其他办法上去吗？”金楚楚此时开口问道：“难不成就这样直接走上去？”

    今日的正一教恐怕戒备森严。

    林凡说道：“山人自有妙计。”

    恰好，二人身后一辆黑色的奔驰轿车正往他们的方向驶来。

    “这不，办法来了吗。”林凡笑着说道。

    金楚楚好奇的往这辆轿车看去。

    林凡此时挥着手，站在路中间，将这辆车给拦了下来。

    车子停下后，开车的是一个三十余岁的男子，他穿着一身黑色西装，开口便骂道：“找死呢？找死的话长江也没有盖子，自己跳江去，在这玩什么碰瓷。”

    “这位大哥，息怒，息怒。”林凡笑容满面的看到奔驰轿车的后面，坐着一个四十五六岁，面容沉着的中年人。

    这个中年人穿着一身唐装，看起来颇有一身高人风范在。

    林凡这时，来到车子旁边，敲了敲车窗。

    车内的陈平摇下车窗，皱眉看着林凡，以及不远处站着的金楚楚，他说道：“你是什么人？正一教的弟子？”

    陈平是狂浪门门主，也是一省之地的门主。

    这次是受邀前来，当然，若是按照平时陈平的脾气，被人这样拦车，还吊儿郎当的来敲自己的车窗，他恐怕早就发怒了。

    只不过这里是正一教的地盘，在这里走动的，恐怕也和正一教有关。

    在没摸清楚底细之前，他倒也不好轻易的发怒。

    “这位朋友，我跟我的朋友想坐你的车上正一教，不知道方不方便。”林凡笑着问道。

    -- 上拉加载下一章 s -->