    震惊的也并非是周宗等人，不少正一教的弟子，包括知道一些内幕事情的掌门，脸上也是流露着不可思议的神色。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “他竟然还活着，当初，听说可是七家联手逼他……”

    “是啊，他自从那次以后，就彻底的消失于阴阳界，按理说，他应该已经死了才对。”

    听着周围人的话，陈平脸上倒是流露出了好奇心，他并不认识林凡，不过听着周围这些人谈论的模样，好像这个人还挺出名的。

    陈平小声的问身旁的人：“李兄，这人是？”

    “陈平，你难道不知道他？他是林凡啊！之前十方丛林的殿主，后来被七大势力联手逼死的那个家伙。”

    陈平恍然大悟，随后一脸震惊：“什么？就是他？他还活着！”

    林凡的大名，早就在阴阳界中传播深远。

    林凡可谓是阴阳界的一个传奇人物，年纪轻轻，就成为十方丛林的殿主，更是在魔族入侵时，带领阴阳界击溃魔族。

    可最后却被正一教，天机门，全真教和四大仙族联手逼死。

    最后也因为林凡被逼死，魔族席卷冲来，并且一口气吞下了阴阳界过半的江山。

    可以说，林凡虽然年纪轻轻，但却是能左右阴阳界局势的人。

    陈平一脸感慨的看着上方那个年纪轻轻的家伙。

    没想到竟然会是这个人啊！

    “你还活着。”冲虚子忍不住开口说道。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，反问：“怎么？诸位，我不该还活着吗？”

    “你本命飞剑被破，应该是死无葬身之地了才对！”冲虚子大声的说道。

    林凡：“谁说本命飞剑被破，就必须死的？”

    冲虚子哈哈大笑了起来，指着斩妖台上的林凡说道：“林贼！没想到你还活着，不过你来得也正好！”

    “容魔背叛阳间，带领大军攻打阴阳界，你既然还活着，今日正好陪着这个容倩倩一起去死！也让她路上没这么寂寞！”

    “背叛阳间？”林凡冷笑了一声，随后说道：“我师父的确是做了魔族统帅不假，也的确是带领魔族攻打了阳间。”

    林凡看了一眼地上的容倩倩：“但这和容倩倩有什么关系？”

    冲虚子说道：“她是容魔的女儿！”

    林凡直接骂道：“我呸，你当是满清的时候呢？大清都亡了，还玩诛九族的把戏？”

    他倒是丝毫也不客气，也根本不给冲虚子留任何脸面。

    冲虚子气得脸色涨红，他捏紧拳头，站了起来，说道：“你……”

    “你什么你！”林凡指着冲虚子，随后说道：“你们这群王八蛋，满嘴仁义道德，礼义廉耻，打不过我师父容云鹤，就拿人家女儿出气，还真是舔着个脸，好意思邀请这么多人过来看热闹，嫌自己不够丢人？”

    一旁的张阳嘉沉声说：“你什么意思？”

    张阳嘉心里也有些无语，妈的，你林凡要跟冲虚子骂，俩人就好好骂得了，带上老子干什么？

    林凡则是直接指着冲虚子，张阳嘉等人骂道：“一群王八蛋，魔族最开始入侵的时候，你们七大势力，有出过力吗？一个个勾心斗角，生怕自己吃半点亏。”

    “我做了十方丛林殿主，带领阴阳界，击溃魔族，结果呢？”

    林凡摊开手：“你们一群王八蛋，生怕我权势过大，反过来联手想要逼死我。”

    冲虚子说：“你处心积虑的想要掌权，本就怀有不轨之心，看你对我们七大势力的态度，果然，我们当初逼死你没错！”

    林凡冷哼说道：“冲虚子，你脑袋进水了？老子差点让你们给逼死，我难道还要冲你们笑？你还想我对你们是什么态度。”

    林凡冷眼看着他们一群人，说道：“我一死，魔族反攻，你们这些家伙，根本就没考虑过阴阳界普通门派的生死，一个个依然是勾心斗角，生怕自己吃半点亏。”

    “最绝的还是你们全真教和正一教，宁愿自己内斗，互相拼杀，都不愿意派人去和魔族拼命。”

    “这骚操作，我这辈子还是第一次见。”

    冲虚子说道：“这是因为……”

    林凡直接堵住他的嘴：“因为个屁，你想说，是正一教杀了任玉田，还是说，周宗坑死了贺鸿风？”

    “这是理由吗？你们满嘴的阴阳界大义呢？”

    张阳嘉道：“魔族撤兵，正是因为我们宣布停战，要联手对付魔族！所以魔族撤兵，怎么不是我们的功劳？”

    “强词夺理。”林凡道：“那你们早干啥去了？死了半个阴阳界的人，才想着，哦，我们要停战对付魔族？”

    “一群家伙，打不过我师父容云鹤，拿容倩倩出气，还搞得这样堂而皇之，丢人不丢人呐。”

    林凡这嘴巴，此时一张嘴，说得下面一群人还不上嘴。

    毕竟林凡说的这些话，句句在理。

    林凡自己也说得解气，这也是他一直憋在心里，想要说的话，此时倒是一口气说了出来，心里痛快得很。

    下面的周宗等人，以及站在他身旁不远的张阳嘉，却是黑着脸。

    他们没想到林凡竟然会说这些东西。

    此时，下面的那些正一教弟子，甚至普通的门派长老，以及各个势力的人。

    看向张阳嘉他们的目光，都有些怪异的微妙。

    世界上有很多事情，是不能捅破这层纸的。

    不捅破，一切都好说，可只要捅破了，大家脸上会很难看，甚至是见不得人。

    被绑在地上的容倩倩，此时看着‘舌战群儒’的林凡，目光也是有些复杂。

    原本她已经绝望，也想着，或许自己的这一生，就会死在这里了。

    但没想到林凡却突然出现。

    容倩倩心中自然也担忧了起来，毕竟在场的这些高手实在是太多了。

    林凡此时说的这些话，说的这么一堆东西，是完全没有给自己留任何的余地啊。

    当然，事实上，林凡和张阳嘉，冲虚子等人，本来就没有任何余地可言。

    “林凡，你这家伙胡言乱语，找死！”张阳嘉目光中仿佛要喷出火来。

    -- 上拉加载下一章 s -->