    张阳嘉是真的没有想到，这个时候竟然会有人突然跑出来捣乱，更让他没有想到的是，这个跑出来捣乱的家伙，竟然会是林凡！

    这家伙竟然没有死！

    “你这直接跑过来，看样子已经做好找死的准备了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”张阳嘉沉声说道。

    林凡脸色淡然，他说道：“只是你一个张阳嘉，还杀不了我。”

    林凡自然也不是冲上来找死的，救容倩倩固然重要，但林凡也不是什么找死的人。

    他刚才说那一番话，一部分，是发泄。

    发泄他对这群王八蛋的不满。

    另一方面，也是激发他们的怒意。

    一个人，只有在愤怒的时候，才不会冷静的思考问题。

    林凡多次陷入危机，心中也很清楚，自己能够逃跑的机会，便是让这些家伙愤怒起来。

    冲虚子眯着双眼，他此时也看到了身旁的天机子面无表情，对于林凡的出现，仿佛并没有太过震惊。

    他压低声音，在天机子耳边小声的问道：“你早就知道这家伙还活着？”

    “我不知道。”天机子脸上带着笑容说。

    看着他的表情，冲虚子却明白了，天机子十有**是知道林凡还活着的，只不过却没有告知众人。

    他心里暗暗咒骂了天机子一顿，不过转念一想，也知道，以天机子的处境，恐怕还需要有林凡这样一个人出现来搅局。

    坐在下方的燕依云，心中对林凡的安危却也颇为担忧。

    她此时脑海中飞快的思索该怎么才能从这些人中救下林凡。

    容倩倩和林凡相比，可不相同。

    燕依云虽然和容倩倩之间有交情，但远不至于搭上一切，奋不顾身的去相救。

    但林凡不同。

    且先不谈燕依云和林凡之间的交情问题，光是林凡对十方丛林内部的影响力，她若是坐在这里，眼睁睁的看着林凡被冲虚子，张阳嘉等人杀害的话。

    恐怕苏千绝，南战雄和牧英才也会抱怨她。

    至于四大仙族的袁罡，白霓虹和毒君子三人，却是呵呵笑了起来。

    他们三人的目光也暗中交流了一番。

    固然，当初他们也是联手逼死林凡的人，但说到底，他们和林凡的矛盾，并不是很大。

    当时只是怕林凡坐大，然后联手罢了。

    只有狐仙族的胡天明例外。

    在看到林凡出现后，胡天明的目光中，就闪烁着仇恨之色。

    林凡可是杀了他们狐仙族的一位长老啊！

    这等大仇，岂能不报。

    胡天明的目光中，不断的闪烁着阴冷之色。

    “这个小贼，竟然还活着！”胡天明低声说道。

    此时，不只是他们，在场的几乎所有人，都低声讨论着林凡。

    “这个叫林凡的是谁啊？”

    “你这家伙，未免也太孤陋寡闻了，他就是之前那个十方丛林的殿主。”

    “是他？可是他不是死了吗？”

    “是啊，当初可是七大势力联手，没想到竟然没能逼死他。”

    “这家伙可是个传奇人物啊，所做的很多事情，随便一件放咱们身上，都能让咱们在阴阳界中扬名立万。”

    这样的讨论不断的在人群之中响起。

    他们看向林凡的目光中，大多数是带着羡慕的。

    在场的很多正一教弟子，以及其他门派杂七杂八的人，基本上绝大多数都是羡慕林凡。

    毕竟，这家伙太年轻了！

    年纪轻轻，便能够在阴阳界搅动风云，这样的事情，怎能不让人羡慕。

    “张阳嘉，如今既然我回来了，那么，咱们要不要打个赌局？”林凡此时开口说道。

    张阳嘉皱眉起来。

    林凡接着说道：“刚好是在你们正一教的地方，那么，我就在此挑战你张阳嘉，若是我输了，便死在你的手中，我也无怨无悔，若是你输在我的手里，那么就让我带着容倩倩离开。”

    “你……”张阳嘉心中暗骂林凡无耻。

    这算什么赌局？

    众人都在场，这么多人联手之下，林凡难有活路。

    张阳嘉冷哼一声，说道：“赌局是得双方都得有押注才算赌局吧？”

    林凡脸上带着浓郁的笑容，说道：“我若是输了，便将性命给你，这难道还不算赌注？”

    这算个屁啊！

    张阳嘉心里暗骂，这个家伙今日本来就该必死无疑。

    林凡接着说道：“而你输了，只是让我将容倩倩带走罢了，怎么？张教主莫非是怕了我？不敢应战？若是如此，那么我也不勉强。”

    说完，林凡一副吃定张阳嘉的笑容。

    这可是正一教山门，有人挑战张阳嘉，而且还是当着好几百的正一教弟子面前，光明正大的挑战。

    张阳嘉能拒绝吗？

    若是拒绝，岂不是说他张阳嘉怕了林凡。

    活到张阳嘉他这个份上，别的很多东西或许可以不在乎，面子却是最重要的！

    张阳嘉沉着脸，看了一眼下方。

    下面很多正一教弟子多多少少皱眉起来。

    毕竟张阳嘉在这迟迟不肯应战，难不成还真怕了林凡这个家伙？

    张阳嘉心中一沉，他有着自己的一份骄傲和自信。

    他乃是正一教掌门，解仙境巅峰的强者！

    他自信绝对可以击败林凡！

    这是属于他强者的一份骄傲。

    可是……

    对手毕竟是林凡啊。

    他看着林凡脸上带着淡淡的笑容，心中却是忍不住嘀咕起来。

    按照正常来说，自己肯定击败林凡的把握，基本上可以说是十拿九稳的。

    但……

    林凡可不是一个喜欢正常出牌的对手，这家伙狡诈无比，喜欢坑人。

    张阳嘉生怕自己满口答应下来，又被林凡给坑了。

    看着张阳嘉脸上露出迟疑之色，林凡问道：“张教主，你若是不肯应战，就说句不如我林凡，我就不再为难你了。”

    林凡这句话便是在激张阳嘉。

    他心中也是有些无奈，林凡实际上并没有能够击败张阳嘉的把握，甚至说，自己能不能是张阳嘉的对手，都还是两说。

    但，这在目前来看，是唯一能够带着容倩倩离开的方法。

    否则，若是让张阳嘉，冲虚子，胡天明等高手联手对付自己，那到时候，自己可谓是必死无疑。

    -- 上拉加载下一章 s -->