    正一教的斩妖台，设立在一片广场的正中心，这里搭建的高台，是正一教在古时，抓住祸害一方的妖怪时，公开处决之地。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然，现在这个年代，也不兴这一套了，基本山抓住妖怪，直接就给宰了。

    谁还会废那么大的力气将妖怪带回来，然后还慢慢处斩。

    斩妖台是一个正方向，有些类似于一个祭坛，是由青色的石砖砌成。

    斩妖台的上方，容倩倩被一根根漆黑的铁链捆着，跪在高台之上。

    而斩妖台周围的广场上，站着近七八百人，大多数自然是正一教的弟子，也有相当大一部分，是听闻了要处斩魔女，过来看热闹的。

    距离斩妖台最近的地方，摆放着二十余把椅子。

    最前方的，是八把椅子，后面则是给各个门派长老坐的。

    冲虚子等门派势力的首领坐下后，张阳嘉却是大步的往斩妖台走去。

    张阳嘉身穿一身隆重的道袍，他上台后，笑着看了一眼在场的七八百人。

    “诸位！”张阳嘉大声的说道：“魔族残害生灵，杀害了我们数不清的兄弟姐妹！这是血海深仇！”

    “且魔族有狼子野心，想要将我们阳间，也变为他们血魔域那样地域般的地方。”

    “若是让他们得逞，就是我们阳间的一场大浩劫，到时候势必生灵涂炭，民不聊生！”

    “幸好在我们阴阳界众人的共同努力之下，将魔族给赶出了阴阳界，还了阳间一个朗朗乾坤！”

    林凡听着张阳嘉的话，颇为无语，明明是魔族自己撤兵的啊！大兄弟！！！

    在场的人，当然心中都是有数的，但也没有人会在这个时候站出来点破。

    张阳嘉此时继续开口说道：“不过魔族始终是在我们阳间犯下了无数恶行，杀了这么多人！始终是需要人来还这个债的。”

    “虽然很遗憾没能将罪魁祸首的容魔给抓住，但我们正一教，却抓住了他的女儿，魔女容倩倩。”张阳嘉说：“容云鹤勾结魔族，是背叛我们阳间之人！”

    “大家说，他的女儿，该不该杀！”

    因为容云鹤的话，下面的不少人，想起了魔族将近一半阴阳界的人屠光的事情。

    这可是接近一半阴阳界的门派和人。

    这是多庞大的一个数字？

    光是想到这，下面的人便忍不住大声呼喊起来：“杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    林凡皱眉了起来，他旁边的金楚楚则轻轻的拍了一下肩膀，示意林凡冷静一点。

    林凡深吸了一口气。

    张阳嘉满意的点头，看着下面义愤填膺的正一教弟子，他们显然已经快忘记了和全真教拼杀的事了。

    这就是张阳嘉想要的效果。

    “魔女，你有什么想说的吗？”张阳嘉冷眼盯着被绑在地上的容倩倩。

    容倩倩冷哼了一声，并未说话。

    “你就待在人群中等着接应我。”林凡低声在金楚楚耳边说了一声。

    随后便直接往斩妖台走去。

    林凡等这一天其实也等了很久，他当初被七大势力联手逼得本命飞剑被破，命悬一线。

    从修炼回来后，他便一直想要堂堂正正的站在冲虚子，张阳嘉等人面前，让他们知道，自己还活着！

    看着突然一个人，戴着帽子，低着头往斩妖台走去，在场的大多数人都皱眉了起来。

    “这人是谁，怎么回事？”胡天明皱眉了起来。

    天机子和燕依云却是稍微一愣，他俩一眼就认出这道身影是林凡！

    燕依云心中颇为担忧，要知道，这里的环境，这些人，都对林凡没有什么善意。

    林凡就这样出现，说实话，未免也太过危险了一些。

    但燕依云却也没有任何办法。

    反而是天机子，心中却是一喜，他其实一直在担忧。

    毕竟都这个时候了，都还没有任何的动静，他还怕林凡不会出现了呢。

    没想到林凡始终还是忍不住了啊。

    天机子的嘴角挂起了淡淡的笑容，显然颇为开心。

    他心中暗暗说道，林凡，你小子可别让我失望啊，尽量将阴阳界的这潭水，给搅得浑浊才是。

    “你是什么人？”

    张阳嘉看着往斩妖台走来的这人，心中却是有些疑惑。

    什么人，这么不长眼，竟然在这个时候跳出来，难道是捣乱的？

    可除非是活得不耐烦的那一类人，但凡一个正常人，恐怕也不会在这个节骨眼上跳出来捣乱吧？

    又或者说，这人是来救这个容倩倩的？

    可张阳嘉心中依然感觉不对，若是容云鹤知道自己要问斩他的女儿，应该是派遣大量魔族高手前来才对啊。

    “好久不见啊，张教主。”

    林凡笑着说道，抬起头来。

    看着自己面前的这张脸，张阳嘉彻底的懵住了。

    他有些不敢相信自己的眼睛，甚至忍不住还揉了揉。

    骗人的吧？

    这家伙怎么可能还活着。

    这，这绝不可能啊！

    张阳嘉目瞪口呆了起来，能让张阳嘉这个身份地位的人，表现得如此失态的事情，恐怕不多，但林凡的出现，绝对算是一个。

    林凡随后转身，看向冲虚子，四大仙族的族长，开口说道：“阴阳界的各位，好久不见，应该还没把我这个家伙给忘了吧？”

    “怎么可能！你还活着！”

    冲虚子瞳孔一缩，浑身微微一颤，包括四大仙族的族长，脸上也是写满了不敢置信这四个字。

    这也太天方夜谭了一些吧！

    要知道，本命飞剑破损，按照正常情况来说，是绝无活路的。

    而他们众人，当初可是亲眼看到林凡的本命飞剑破损的！

    这也是绝不可能有假的事。

    林凡应该一年前就已经死去了，到如今，坟头草都该有很高才对。

    可这家伙，竟然就这样出现在了他们的面前。

    而天机子和燕依云，脸上倒是没有露出太过震惊的表情，毕竟他们之前便知道林凡还活着的消息。

    “他竟然来了。”燕依云眉毛皱着说道：“不过也对，容云鹤对他有大恩，如今正一教光明正大的问斩容云鹤的女儿，他也不可能不闻不问。”

    -- 上拉加载下一章 s -->