    说实话，林凡内心深处能轻松得起来吗？

    他能轻松才怪了，他此时心里也并不轻松。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    和这个张阳嘉斗，说实话，他心中并没有几分把握。

    当然，越是如此，林凡脸上便越是露出一副轻松的神色，让张阳嘉有些摸不透自己的底细。

    还真别说，林凡这一招的确管用。

    或者说，用这一招的是林凡，这才能对张阳嘉管用。

    此时张阳嘉脸色阴沉的看着面前的林凡，却是迟迟没有出手。

    双方就这样对持站着，时间一点点的过去。

    很快，竟然一分钟就过去了。

    双方也就眨了眨眼，双脚都没有挪动一步。

    这便是传说中的敌不动我不动，倒是颇有一股高手对决的感觉。

    “张阳嘉在搞什么鬼？”胡天明脸色不太好看，他低声骂道：“妈的，这家伙行不行啊，不行换老子上。”

    旁边的冲虚子却是笑着说：“胡长老，不用着急，林凡这个家伙虽然实力不如张阳嘉掌教，但你也清楚，这个小子最出名的便是层出不穷的阴谋诡计，小心也是好事。”

    “怂就是怂，找什么借口。”胡天明沉声说道。

    他坐在木椅上，看着张阳嘉没有丝毫动静，真有一种冲上去，推开张阳嘉，自己亲自动手解决掉林凡的冲动。

    张阳嘉并不着急，当然，小心寻找林凡的破绽是一方面，还有另外一方面的原因便是……

    轰隆！

    林凡抬头一看，一座巨大的雷云，正缓缓的朝正一教的头顶飞来。

    糟糕！

    林凡忽然意识到自己小看张阳嘉了，他还以为张阳嘉被自己这副轻松的样子给唬住了，不敢轻易动手，没想到这家伙是暗自运功。

    若是等这片雷云到了，张阳嘉的战斗力恐怕会大大的上一个台阶。

    想到这，林凡也不敢再有丝毫的迟疑，他手持七星龙源剑，直接朝张阳嘉杀去。

    林凡的速度很快，刹那间，便已经来到了张阳嘉的面前。

    他一剑朝张阳嘉的胸口刺去。

    张阳嘉眉毛微微一皱，林凡这一招，很简单，纯粹是靠着速度，笔直的往他刺来。

    说实话，这么简陋的招式，躲开未免也太轻松了。

    心中想着，张阳嘉也是朝一旁轻轻闪开。

    随后，手中的玄霆雷木剑便往林凡劈砍而去。

    铛！

    林凡挥剑回防，随后迅速朝张阳嘉袭来。

    张阳嘉皱眉，瞬间，玄霆雷木剑闪烁起来电光：“电光火石！”

    张阳嘉挥舞手中的玄霆雷木剑，在脚下的地板一划。

    刹那间，地面出现了肉眼可见的蓝色电光。

    这些电光噼里啪啦的便往林凡闪烁袭去。

    林凡一跃而起，跳到半空。

    此时，他们战斗的区域，整个地面，全部都是电光。

    “御剑术，飞天！”

    林凡直接站在了七星龙源剑上，飞在半空。

    整个地面都蕴含着雷电，若是落地，就得中招，并且这一招还逃无可逃。

    “御气化剑！”

    林凡此时脚踏在七星龙源剑之上，宛如现代剑仙一般，他手中掐着法决。

    待法决打出，二十几道剑气所化的飞剑，刹那飞出，朝地面的张阳嘉便呼啸般袭去。

    当初林凡也只能使用出九道飞剑。

    可如今，他已经是解仙境初期的实力，并且体内的功法，还是修炼神龙诀的龙气。

    张阳嘉急忙挥舞手中的玄霆桃木剑，不断的抵挡这些飞剑的进攻。

    “雕虫小技。”张阳嘉冷笑了起来，他单手持剑，很轻松的挡下这一柄柄飞剑。

    这一幕，对于冲虚子等人而言，倒是没什么。

    但观战的正一教弟子，包括很多普通门派的弟子，甚至掌门，却是看得目瞪口呆。

    林凡此时脚踏飞剑，手掐剑诀，御剑对敌的模样，未免也有些太炫酷了。

    虽然久闻御剑术大名，但绝大多数人，还是第一次亲眼看到御剑术。

    很多正一教弟子眼中，张阳嘉此时被二十多炳飞剑给包围。

    令他们看得心惊胆颤。

    林凡不断的掐着法决，没能对付得了张阳嘉，他倒也并不意外。

    若是张阳嘉被自己仅仅一招御气化剑便给击败的话，他也枉当掌教了。

    此时林凡深吸了一口气。

    他双手摊开，闭上双眼。

    “御剑乘风来，除魔天地间！万剑诀！”

    林凡大声吼道：“起！”

    说完，他双手缓缓往上抬起。

    正一教不远处的一个兵器库。

    一个道长境的弟子正趴在一个木桌上打着瞌睡。

    他知道现在正一教那边，正在处斩一个魔女，热闹至极。

    他也想去看一下热闹，可是却被告知看库房。

    谁让自己身份实力低呢，想到这，他就不免觉得有些可惜，心中暗想，回头一定要找那些家伙好好问问，处斩魔女时热闹的场景。

    可就在这时，突然，他后面的仓库中，响起了噼里啪啦的声音。

    这个弟子奇怪了起来，往身后看去。

    正一教存放兵器的库房，在一处地下室之中。

    而此时，这噼里啪啦的声音，便是从进入地下室的暗道下面传来的。

    弟子心中一惊，难道是有贼人偷偷跑近库房中了？

    他大吃一惊，要知道，正一教内的武器库中，可是存放着不少法器和宝贝的。

    他急忙往暗道跑去，可还没跑到，突然，无数的剑，从库房下，竟然冲天而起。

    这些剑，直接将屋顶给冲破了一个大窟窿，数不清的宝剑飞了出去。

    “这，这是怎么回事。”

    这个弟子一脸懵逼。

    此时，正一教内，各个房屋之中，不少弟子的佩剑，突然就不受控制，全部冲天而起。

    广场上，原本看热闹的众人，但凡是使用剑的人，手中的佩剑，全部不受控制，冲天而起。

    咻。

    咻。

    咻。

    无数剑的破空声响起。

    瞬间，这广场之上，竟然飞着密密麻麻的宝剑。

    天上数之不尽的宝剑，遮天蔽日。

    看得下方的众人可谓是目瞪口呆。

    “这就是传说中的御剑术吗？”

    “太恐怖了，太恐怖了！”

    无数正一教弟子，此时都瞪大双眼，不敢置信的盯着头顶的那无数飞剑。

    -- 上拉加载下一章 s -->