    张阳嘉此时内心陷入了犹豫和挣扎。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    一方面，他并不想答应林凡，因为林凡所提出的条件对于他而言，并没有什么好处。

    这是张阳嘉很吃亏的条件。

    若是赢了，他身为高高在上的正一教掌门，赢是应该。

    可若是输了，虽然不至于说什么名誉扫地，但也会成为他人生的一个黑点。

    更何况林凡的条件中，还有自己若是输给他，便要让他带着容倩倩安全离开。

    如果是私下场合答应，即便是输了，他也可以不认账，杀了林凡和容倩倩。

    但现在，大庭广众之下，当着自己正一教这么多弟子的面。

    一旦答应，并且让林凡赢了。

    就得让林凡和容倩倩离开。

    可是这不答应的话，自己恐怕回头得被人嘲笑得更是厉害。

    张阳嘉心里暗骂林凡是个王八蛋，这个坑给自己挖的，进退都不是什么好事。

    尽管心里并不情愿，但张阳嘉还是深吸了口气，说道：“好！我接受你的挑战！”

    张阳嘉还是答应了下来。

    若是不答应下来，以后让他怎么做人。

    “掌门！给这家伙一个好看！”

    “掌门加油！”

    看到张阳嘉答应下来，下面的那些正一教弟子，一个个都给张阳嘉加油起来。

    张阳嘉可是他们的掌门，此时答应下来别人的挑战，他们唯一能做的，便是加油助威了。

    “张阳嘉这家伙，怎能答应下这种事，若是真让林凡给赢了，岂不是要放了他？”冲虚子心中一凌。

    天机子呵呵笑道：“冲虚子掌门，这件事，若是换在全真教，放在你身上，恐怕你也拒绝不了。”

    “这倒也是。”冲虚子微微叹了口气。

    张阳嘉这是被林凡用话给架起来了啊。

    胡天明此刻则是说：“冲虚子，担心什么，咱们认识张阳嘉也不是一两天的时间了，你难不成还认为张阳嘉的实力还不如这个林凡？”

    胡天明自然对林凡怀有极大的仇恨，但此时却丝毫不慌，心里甚至有些想笑。

    他看着斩妖台上的林凡，心中暗笑，这个林凡莫不是在找死吗？竟然挑战张阳嘉。

    要知道，能够成为正一教掌门的人，所会的功法，本领，无一不是最顶尖的。

    解仙境巅峰的实力中，张阳嘉也是能排得上号的人。

    在胡天明的眼中，林凡这样做，就跟找死没有什么两样。

    胡天明虽然七十多岁，但却精神奕奕，身上威势十足。

    很快，围在斩妖台周围的人们，便后退，给林凡和张阳嘉腾出了一块极为宽阔的地方，让他们二人对决。

    林凡和张阳嘉也从斩妖台上走了下来，二人相对而战。

    林发笑着说道：“张教主，你说话，应该也能算是一言九鼎了吧？若是输给了我，记得要让我安然的离开正一教！”

    “我说话什么时候不算数过？”张阳嘉冷哼了一声，随后目光看了冲虚子，胡天明等人一眼，仿佛是在问询他们的意见。

    冲虚子和胡天明等人也微微点头。

    他们对张阳嘉，也抱有信心。

    一年前，林凡不过是七品真人境巅峰的实力。

    就算这一年突飞猛进，林凡成为了解仙境又如何？

    顶多也就是解仙境初期。

    解仙境初期和巅峰之间的差距，很大！

    张阳嘉手中出现了一柄剑。

    不过却是一柄桃木剑。

    这柄桃木剑上面雕刻着密密麻麻的花纹，很有厚重感。

    在场的不少人都认出来了，这是张阳嘉的宝剑，玄霆雷木剑。

    这柄玄霆雷木剑，是近千年前，正一教的一个高人，偶然发现一处地方，狂风大作，雷鸣不止。

    高人前往后，发现，无数雷电劈向了一颗桃树。

    雷电轰鸣，接连不断的打在桃木之上，足足持续了七天时间。

    当雷电停止之后，桃木竟已经被雷电轰成了一柄剑的雏形。

    后来高人将这柄剑仔细打磨，且雕刻上数不清的雷电符文。

    最终便成为了玄霆雷木剑。

    这玄霆雷木剑，若是在普通人手中，用处并不算大。

    虽是桃木剑，比寻常宝剑还要锋利几分，但也只能是当做寻常的剑来使用。

    可对于拥有天雷之力的人而言，这玄霆雷木剑，便是无上之宝。

    最起码能将他的天雷之力的威力，增强极多，甚至能增强一倍有余。

    张阳嘉的天地威能，便是天雷之力。

    此时，整个广场上，七八百号人，可却异常安静，没有人喧哗说话。

    无数目光，紧紧的盯着前方的林凡和张阳嘉二人。

    “冲虚子，你说这林凡能在张阳嘉手中撑几个回合？”胡天明淡淡的笑着说道。

    “应该三招便能拿下。”冲虚子淡淡的说道：“这家伙的天雷之力，配合上玄霆雷木剑加持，解仙境巅峰之中，也是能排得上号的人物。”

    甚至冲虚子心中暗想，若是他和张阳嘉打起来，都未必能够是张阳嘉的对手。

    本来雷霆之力，就擅长进攻。

    此时，林凡手中，也出现了七星龙源剑。

    不少人的目光，都看向林凡手中的七星龙源剑。

    “这家伙手中的剑。”冲虚子看着七星龙源剑，他的眼力劲可不同寻常，一眼便看出这柄剑，恐怕不是寻常之物。

    “看样子他有不少奇遇啊。”胡天明在旁也是忍不住微微点头。

    金楚楚此时躲在人群之中，他目光看着前方的林凡和张阳嘉，也是小声说道：“林凡老大！加油啊！千万不能输给这个家伙。”

    而正一教的这些弟子，大多数还是较为轻松的。

    “这个林凡固然天赋超绝，是年轻一代之中的佼佼者，但不管怎么说，都是不可能跟掌教相比的。”

    “萤火虫之光，岂能和皓月争辉？”

    他们小声的讨论着。

    “来吧。”林凡一脸笑容的对张阳嘉说道：“你先出手，还是我先出手？”

    看着林凡一脸笑容，面色轻松的神情，张阳嘉心中却是略微一沉。

    这家伙的模样，胸有成竹般的表情，难道他暗中还准备了什么后手吗？

    张阳嘉心中也是颇为小心警戒，生怕被坑。

    -- 上拉加载下一章 s -->