    正一教的上空，此时飞舞着数不清的飞剑！

    众人抬头看去，初步估计，头顶飞舞的这些剑，恐怕有上千之术。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这些剑不断的盘旋着，犹如史诗一般的场景。

    此时，陈平也是目瞪口呆的看着上方的无数飞剑，忍不住说道：“这就是传说中的御剑术了吗？”

    身旁的一个掌门，忍不住感慨：“站宛如剑仙一般的本领！”

    林凡此时，额头也流淌出了汗渍，他此时也是直接耗尽全力一般施展出了万剑诀。

    “诛！”

    林凡手中的法决打出。

    咻咻咻！

    这无数飞剑，朝张阳嘉便迅速飞射而去。

    “什么！”

    张阳嘉也没有想到林凡的御剑术手段，竟然已经强到了这种程度。

    无数飞剑，此时形成了一个龙卷风一样，彻底的将张阳嘉给席卷，包裹在了正中心。

    这无数飞剑，朝张阳嘉前后左右的袭来，根本就是避无所避。

    “结束了吗？”

    冲虚子眉毛紧紧的皱了起来，他看着不远处，那近乎夸张用剑所形成的龙卷风。

    胡天明摇了摇头：“张阳嘉那家伙，可不会就死在这样的手段下。”

    “嗯。”冲虚子点了点头，他目光中颇为复杂。

    没想到这个林凡仅仅一年，竟然已经有了如此恐怖的进步。

    若是给他更多时间的话！恐怕将是全真教的大敌！

    他心中一凌，必须想办法除了此人！

    那些正一教的弟子，脸上也全是惊慌之色。

    “怎么办，掌教会不会就这样死了。”

    “呸，乌鸦嘴，掌教怎么可能就这样输给这个林凡。”

    “可是你也看到了，这种程度的攻击。”

    林凡不断的流着汗渍，操控着飞剑进攻。

    就在林凡聚精会神进攻时。

    突然，头顶传来轰鸣声。

    “不好！”

    林凡抬头一看，雷云，已经到了！

    雷云之中，此时不断闪烁着电光，轰隆一声巨响。

    一条惊人的雷电，轰在了这个由剑形成的龙卷风中央。

    强大的雷电力量，从龙卷风中央爆发而出，形成龙卷风的这无数柄剑，被这强大的威力直接给震飞了出去。

    张阳嘉手持玄霆桃木剑，气喘吁吁的站在原地。

    他衣衫褴褛，上面有着数不清的剑痕，更有不少剑伤。

    “果然不出我所料，这家伙哪有这么容易死。”胡天明笑呵呵的说道。

    正一教的这些弟子也齐齐松了一口气，变相的，张阳嘉在这样强大恐怖的手段下，竟然都没有死，更加让他们对张阳嘉充满了信心。

    当然，别人不清楚很正常，但张阳嘉的心中，此时却充满了后怕。

    若是这片雷云到得稍微晚一点，恐怕他真会死在林凡手中。

    林凡这一招万剑诀的威力，太恐怖了，让他难以抵挡。

    林凡也是喘着粗气，他刚才使用万剑诀，也是消耗了极大的法力，可没想到，张阳嘉却安然无恙。

    “林凡，不得不承认，你是当今阴阳界，恐怕除了李长安外，最强大的天才。”张阳嘉目光中，流露着深深的后怕，他深吸了一口气，说道：“可惜，你这家伙不懂进退，若是你老老实实的修炼，不招惹如此多的是非，以你的天资，恐怕是能够成为陆地神仙的！”

    张阳嘉目光中带着浓郁的杀意：“可惜了，当真是可惜了啊！”

    若是林凡在八大势力中，仅仅得罪一两个，他或许还能想办法依靠其他的势力来保命。

    但这个蠢材，几乎将八大势力之中，七个都给得罪了。

    张阳嘉大声吼道：“给我去死！雷霆万钧！”

    张阳嘉手持玄霆桃木剑，朝着林凡便一剑挥舞而去。

    顿时，雷云中，闪烁出了十几道直径几乎有五米的强大雷电。

    这样强大的雷电力量，别说是林凡了，就算是冲虚子等人，恐怕也得退避三舍。

    真让这一招给轰中了，别说死无全尸，恐怕在这强大的雷电力量下，连渣渣都不一定能剩下多少。

    林凡急忙操控脚下的七星龙源剑，在天上飞快的飞了起来。

    雷电一道道的朝林凡轰去，可林凡却是将这些雷电一个个的都给躲开。

    遭殃的，反而是正一教。

    这些雷电被林凡躲开后，自然是轰在了正一教的山门之中。

    不少正一教的弟子，躲闪不及时，被这雷电轰中，瞬间变化为飞灰。

    林凡也看得心惊。

    “这个王八蛋。”

    张阳嘉咬紧牙齿，他看自己的雷电之力，竟然短时间内，不能奈何林凡，甚至林凡还利用雷电，将不少正一教的房屋，和弟子给杀害。

    张阳嘉大声的说道：“你这样躲躲藏藏，还能击败我吗？若是你再这番，我便杀了斩妖台上的这个容倩倩！”

    没办法，谁让林凡真会飞。

    当然，作为解仙境巅峰的强者，张阳嘉也能运用法力飞起来。

    但林凡玩的是飞剑，若是他飞到半空之上，恐怕能让林凡给打得生活不能自理。

    听到张阳嘉的话，林凡心中一沉，却也明白，这家伙是肯定能做出这样的事来。

    他只能是飞了回来。

    张阳嘉也收起了地面的那些电光。

    不收也没办法，林凡在半空之上，反而更难对付。

    林凡落在相隔张阳嘉十几米远的地方。

    “张教主，你现在伤痕累累的模样，不妨自己认输得了，然后赶紧回去疗疗伤多好。”林凡‘善意’的说道。

    张阳嘉冷声说道：“疗伤，也得先杀了你这家伙再说。”

    “雷剑！”

    他举起手中的玄霆桃木剑，瞬间，天空上的雷云，一道雷电轰鸣闪烁劈下。

    目标却不是林凡，而是张阳嘉手中的玄霆桃木剑。

    此刻，张阳嘉手中的玄霆桃木剑内，充斥着狂暴的雷电力量。

    随后，张阳嘉冲林凡便杀来。

    “去死！”

    他一剑便往林凡的脖子劈来，显然是想要将林凡给斩了。

    林凡面色一沉，手持七星龙源剑迅速的去抵挡张阳嘉这一剑。

    哐当一声巨响。

    林凡却被张阳嘉这一剑给打得一连后退好几步，拿着七星龙源剑的手，甚至都有些微微发麻。

    -- 上拉加载下一章 s -->