    “这个家伙。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    林凡咬牙看着张阳嘉。

    不得不说，张阳嘉作为解仙境巅峰的高手，法力高出林凡太多了，硬碰硬，林凡根本就难以是他的对手。

    张阳嘉刚才这一剑，在玄霆桃木剑触碰到林凡的七星龙源剑后，瞬间便有电流顺着七星龙源剑闪烁而来。

    不过瞬间这股电流便被七星龙源剑本身的力量给震碎，否则后果更加不堪设想。

    “来！”张阳嘉也发现了，妈的，自己之前跟这个家伙拉开距离打干什么？近战自己法力雄厚，占近了优势啊！

    张阳嘉不断朝林凡袭来。

    林凡则只能是无奈躲闪，偶尔躲闪不开，只能持剑去挡，可挡一下，便会被震退好几步。

    双方这一斗起来，张阳嘉将林凡给打得节节败退，苦不堪言。

    “哈哈！”

    张阳嘉心中带着喜色，说道：“林凡！你这猖狂的小子，看我取你首级！”

    张阳嘉的进攻越发的快速。

    林凡却丝毫不爽，反而是沉心静气下来。

    这也是林凡的优点之一，不管是什么危险的情况，他总能让自己迅速的冷静下来。

    他也知道，只有冷静，自己才有机会找到张阳嘉的破绽。

    “张阳嘉这家伙，总算是找到点正常的节奏了。”胡天明和冲虚子脸上都带着笑意。

    而白霓虹，袁罡和毒君子三人，此时则完全是带着看热闹的心情。

    不管是林凡获胜还是张阳嘉获胜，对于他们二人来说，都是可以接受的。

    “林凡。”燕依云手紧紧的握在木椅之上，她目光中充满了担忧，甚至有一种要冲上去帮林凡一臂之力的冲动。

    只不过她依然是忍住了。

    她心中对自己暗暗说道，绝对不能冲动。

    而人群中的金楚楚，此时已经有些跃跃欲试了。

    林凡情况危险，好几次都差点被张阳嘉刺中要害。

    每一次，金楚楚都有要冲上去帮忙，宰了张阳嘉的想法。

    但她却一次次忍了下来。

    虽然金楚楚在乎林凡，但她也能看得清大局。

    她明白林凡为何非要和张阳嘉决斗。

    这里的高手太多了。

    冲虚子，胡天明，白霓虹，袁罡，毒君子，加上张阳嘉一共六人。

    若是他们六人联手，林凡是难以有活路的。

    而自己若是冲上去，破坏了这次比武的规矩，那么，冲虚子等人，也就有了出手的理由。

    “林凡老大，你可得撑住啊。”金楚楚低声嘀咕道，她此时说：“赶紧用底牌啊！”

    别人不知道，金楚楚可清楚，林凡还握有底牌！

    另一边，林凡不断的躲闪，被逼得不断后退，好几次都差点死在张阳嘉的手里。

    张阳嘉冷声说道：“林凡，你挑战我，一定会成为你这辈子最后悔的决定！”

    “是么？我却不这样认为。”林凡道。

    张阳嘉呵呵笑道：“怎么？你还以为能有机会从我手中获胜？现在我缠住你，你即便是想要拉开距离施展御剑术都不可能。”

    双方现在缠斗在一起，只要张阳嘉不给机会，林凡是难以拉开距离的。

    林凡的表情，露出了笑容：“谁说我只会御剑术的？”

    林凡深吸了一口气，看了一眼周围的冲虚子等人。

    他心中也略有遗憾，底牌这个东西，用一个少一个。

    可惜，现在的情况，只能是使用了。

    想到这，林凡身上的气质，徒然一变！

    张阳嘉也察觉到了林凡身上怪异的变化，他搞不清楚怎么回事，却是急忙往后退了几步。

    他没有再盲目的进攻。

    “怎么回事。”

    冲虚子朝林凡看去，此时，林凡站在原地，身上给人一种很玄妙，怪异的感觉。

    “胡天明，你能看明白吗？”冲虚子扭头看向身旁的胡天明。

    胡天明沉着脸，却也摇头起来：“我也不知道这家伙究竟在搞什么鬼。”

    此时，林凡目光中带着决然之色。

    他呼吸慢慢均匀了起来，随着他呼吸，手中的七星龙源剑，仿佛活的一般。

    虽然依然是被林凡拿在手中的死物。

    但冲虚子等人看去，却能感觉到那柄剑仿佛活着一样。

    “掌教这是怎么了？明明已经要将这个林凡给击败了啊。”

    “这个林凡此时的样子有些奇怪啊。”

    “究竟是怎么回事。”

    坐在椅子上的陈平，看到此幕，忍不住对身旁的一个掌门问：“这是怎么回事？”

    被他询问的人摇头起来，说：“我怎么知道，这家伙……不对，这这，难道，难道是传说中的人剑合一？”

    “人剑合一！”

    “真的假的？不可能吧！”

    “这恐怕是传说中的人剑合一境界！”

    冲虚子和胡天明脸上也露出了震惊之色。

    人剑合一可不是什么大白菜，即便是很多地仙境强者，想要领悟到人剑合一的境界，都困难无比。

    这是剑道极高境界。

    林凡看着手中的七星龙源剑，他能感受到，此时手中的剑所传递出的那股强大的剑意。

    “难怪你竟然敢挑战我，没想到你竟然领悟了人剑合一。”张阳嘉脸色微微一变，他急忙往后退去。

    林凡这个变态可是领悟了人剑合一！

    和他近身用剑作战？

    张阳嘉可没有嫌自己命长。

    林凡目光之中，流露出了凌厉之色：“受死！”

    他手持七星龙源剑，却是直接朝张阳嘉追杀而去。

    林凡的速度奇快无比，刹那间，便已经来到张阳嘉面前。

    张阳嘉冷哼一声，低沉的说道：“王八蛋，还敢主动追来，真以为领悟了人剑合一，我就不是你的对手了吗？”

    想到这，他手中的玄霆桃木剑，蕴含着强大的雷霆之力，朝这林凡便一剑刺去。

    林凡手中的七星龙源剑却是轻易的将玄霆桃木剑的力道给卸去。

    这也是剑道，剑术的威力。

    除非是双方实力和法力，真正差距到一个夸张到不可思议的地步，否则，使用剑道，剑术，是可以一定程度上的弥补双方法力上的差距。

    虽然解仙境初期和解仙境巅峰差距甚大，但还没有达到一个完全无法战胜的程度。

    -- 上拉加载下一章 s -->