    自己这一剑的力道被卸去，张阳嘉并不吃惊，或者说，林凡能够办到这样的事情，也完全在张阳嘉的意料之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “雷击法！”

    张阳嘉此时，嘴角流露出了一丝诡异的笑容，随后，他却是一掌朝林凡轰去。

    大多数人只知道自己使用玄霆雷木剑，但并不知道，自己强大的，并非是剑法或者其他。

    而是使用雷电之力的本身。

    即便是不使用剑，他一拳一掌，威力依然不减。

    比剑法，他明白自己是肯定远不如林凡的。

    林凡倒是没有想到这家伙竟然会突然一掌往自己拍来。

    这种感觉颇为玄妙奇怪。

    就好比两个剑道高手，原本正好好的在对决，突然，其中一个就把剑丢了，冲上来要跟你丫肉搏。

    轰！

    林凡完全没有料想到张阳嘉会来这一手。

    这一掌轰在他身上的刹那，林凡也直接被强大的雷电之力给轰得倒飞了出去。

    林凡接连退了好几步。

    捂着胸口，此时，他胸口传来剧痛，甚至感觉浑身都略微有些发麻。

    数不清的雷电，顺着刚才张阳嘉的一掌，已经流窜到了自己的身体之中。

    林凡有些暗暗叫苦，这种感觉，还真是够令人难受的。

    林凡急忙使用法力，将这些在自己体内的雷电之力消灭。

    “呵呵，什么狗屁的人剑合一！你和我之间的差距，区区一个人剑合一，可弥补不了。”张阳嘉的目光中，充斥着不屑之色。

    说完，张阳嘉大呵一声，浑身上下，充斥着雷电。

    他身上不断传出澎湃的雷霆之力：“给我死！”

    无数雷电，从张阳嘉的体内狂涌而出，朝着林凡便闪烁而来。

    林凡哪敢去硬接，不断的躲开这些雷电。

    就在躲闪雷电的刹那，没想到张阳嘉在不知不觉中，已经来到了林凡的面前。

    张阳嘉捏紧拳头，看向林凡脸上的时候，带着浓郁的笑容：“一切，都结束了！”

    说完，他这蕴含着强大雷霆之力的一拳，朝林凡便轰来。

    “结束了。”

    冲虚子等人，看到眼前的一幕，都彻底的松了一口气，此时的林凡，显然是毫无防范。

    他必然会死在张阳嘉的这一拳之下。

    金楚楚瞪大双眼，几乎已经忍不住要冲上去救人了。

    而正一教的那些弟子，脸上一个个也浮现出了欢呼雀跃之色，想要庆祝。

    可就在这时。

    轰的一声巨响，林凡被张阳嘉一拳给打得飞了出去，甚至一连在地上滚了好几圈。

    “终于结束了。”张阳嘉重重的松了一口气，他看着躺在地上，一动不动的林凡。

    他很自信，自己这一拳，一定已经将林凡给毙命。

    冲虚子等人脸上也露出了笑容。

    “林凡这家伙太狂妄了，竟然直接跑到正一教来挑战张阳嘉。”冲虚子微微摇头起来：“若是他潜伏起来，修炼十来年再回来报复，恐怕就又是另外一番景象了。”

    “是啊。”胡天明的脸上带着淡淡的笑容：“不过这家伙以解仙境初期的实力，跟张阳嘉打到了这种程度，也着实不容易。”

    “不愧是掌教，这林凡又拿什么和他相比。”

    正一教的这些弟子，接连的吹捧了起来。

    张阳嘉笑容满面，刚准备宣布自己获胜。

    突然，之前散落飞出去的剑，一柄又一柄的升起，漂浮在了半空之上。

    “这，怎么回事？”

    张阳嘉抬头起头，看着飞到天上的这些剑，他瞳孔微微一缩，往林凡躺着的地方看去。

    “咳咳！”

    林凡剧烈的咳嗽了起来，他喘着粗气，也是颇为心悸。

    “差点死了啊。”

    林凡口中吐出鲜血。

    刚才那一拳，若是没有变成半妖的自己中了，可谓是必死无疑。

    但凡是个人，恐怕中了这样的一拳，都难以活命。

    不过林凡却不同，因为，他是半妖！

    半人半龙的半妖。

    “什么，这家伙竟然没死！”冲虚子目瞪口呆看着站了起来的林凡：“不可能，张阳嘉可是解仙境巅峰的强者，他这一拳之下，林凡怎么可能还有性命！”

    “是啊，真是奇怪。”胡天明忍不住点头起来。

    金楚楚此时，却是重重的松了一口气，刚才她看林凡被一拳打得飞了出去，担心不已。

    甚至想要冲上去跟张阳嘉拼命。

    幸好林凡站了起来，金楚楚看着前方的林凡，心中忍不住暗道，林凡老大最大的底牌就是人剑合一，可人剑合一使用了出来，都不是对手。

    她心中担忧不已。

    林凡咬牙，跌跌撞撞的站了起来，他微微喘着粗气，往前方的张阳嘉看去：“我错了，我不应该留什么所谓的底牌，这是我的失误。”

    “不过，这一次不会了。”

    张阳嘉冷声说道：“你刚才的万剑诀，加人剑合一，都不是我的对手，你还能有什么跟我一较高下的东西？”

    “呼。”

    林凡缓缓吐了一口浊气。

    “这一招，是我领悟人剑合一之后，才能从御剑术中使用的。”林凡说完，低头看了一眼自己的手掌。

    他从未使用过这一招，这也是他最大的底牌。

    而且这一招的功法恐怖至极，他也不知道自己解仙境初期能不能够支撑得住这强大的法力消耗。

    “万剑归宗！”

    林凡大吼道。

    瞬间，以林凡为核心，无数剑气从他身上迸发而出，天上，那无数漂浮的飞剑，此时也微微震颤了起来。

    仿佛在欢呼雀跃一般。

    林凡脚踏七星龙源剑，飞到了高空之上。

    无数恐怖的剑气，从林凡体内不断狂涌而出，光是这股剑气，便令人感觉到惧怕。

    此时，张阳嘉站在原地，他手此时在忍不住颤抖。

    他心中此时已经彻底震惊了起来。

    他的实力，能让他感受到恐怖，身体机能本能颤抖的，也就只有地仙境强者。

    也就是说，这一招的威力，恐怕已经达到了地仙境的程度。

    林凡脚踏在飞剑之上，看着下方，也是忍不住一口鲜血吐了出来，这一招的负荷，可以说是杀敌八百，自损一千。

    下方的张阳嘉此时也忍不住大吼：“林凡，你疯了？这种程度的一招，你是在找死？光是这巨量的法力消耗，便足以将你也给吸死！”

    -- 上拉加载下一章 s -->