    他的想法和张阳嘉基本上也差不多。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他们二人可是掌握大权的人物，跟林凡同归于尽太亏了。

    只不过林凡处于弱小也就罢了，可现在，这家伙已经达到能够威胁到他们的地步。

    “哎。”

    冲虚子心中微微叹了一口气。

    他觉得颇为可惜。

    林凡这家伙，以前实力还如此弱的时候，他们全真教想要收拾这家伙，都颇为困难，如今林凡羽翼已经丰满，再也不是当初那个任人拿捏的小角色。

    想要杀了他，恐怕更难。

    在场的那些门派掌门，以及正一教弟子，脸上也都带着震惊之色。

    林凡这个家伙跑出来救人，没想到竟然成功了。

    劫法场，将张阳嘉打得认输，这件事若是传出去，恐怕又是轰动阴阳界的一件大事。

    虽然立场不同，但隐隐有不少正一教的弟子，颇为崇拜林凡。

    ……

    正一教山门的那条公路上，林凡，金楚楚和容倩倩三人开着之前陈平的车，正飞速的下山。

    之前林凡便考虑到离开这里时，若是没车颇为不方便，所以便找陈平要了车钥匙。

    此时，开车的是容倩倩。

    林凡躺在车子的后座，不断的颤抖，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，不断的往外溢出鲜血。

    这便是万剑归宗的反噬。

    万剑归宗乃是御剑术的至高剑术之一。

    若不是领悟达到了人剑合一的境界，林凡是根本使用不了的。

    林凡解仙境的实力，强行使用这御剑术的至高剑术的结果便是现在这般。

    刚才他战斗结束之后，一脸轻松的模样，不过是强撑着的，怕的便是冲虚子等人看他虚弱，直接将他给斩杀。

    “林凡老大。”金楚楚此时死死的抱着林凡，她目光中带着惊慌之色，问道：“怎么办？”

    “林凡。”容倩倩回头看了一眼躺在后面的林凡，说道：“他没事吧？”

    “没事，死不了。”林凡抹掉眼角的鲜血，他深吸了一口气。

    林凡咬紧牙齿，刚才那一招太过度的消耗，导致自己的经脉竟然在萎缩！

    此时他七窍流血，便是经脉萎缩所导致的。

    渐渐的，他经脉萎缩终于停了下来。

    可是……

    林凡却能感觉到，此时他的经脉极为脆弱，顶多就只能发挥出一品真人境左右的实力。

    这个后果是林凡完全没有料想到的。

    他目光之中，流露出了阴霾之色。

    竟然会这样。

    “林凡老大，你感觉怎么样？”金楚楚看林凡停止了颤抖和流血，急忙问。

    “我……”林凡深深的吸了一口气，却是没有再说话。

    他坐在车上，看着车窗之外，脸色并不好看。

    “先回江南省吧。”林凡对容倩倩说道：“你被关押起来许久，或许不知道，如今白敬云他们已经回到了沧剑派山门，正准备重建沧剑派。

    容倩倩脸上露出了喜色，她惊喜的说道：“真的？”

    “嗯。”林凡点头，随后拿出了手机，犹豫再三后，他给天机子打去了电话。

    很快，电话便接通了。

    电话那边的天机子笑着问道：“林凡，你这家伙，倒是给人颇多惊喜啊，没有想到你竟然能够将张阳嘉给打得认输。”

    听着电话那边，天机子高兴的声音，林凡干笑了一下，随后说道：“行了，我就不跟你废话，我想问问你，若是法力消耗过度引起了经脉萎缩，有什么办法医治吗？”

    电话那边沉默了一小会，随后天机子沉声问：“怎么？你经脉萎缩了？不过倒也对，以你刚才所使用的那一招威力，你没死就已经算是大幸。”

    “有办法吗？”

    林凡现在可没有什么心情跟天机子瞎扯。

    天机子说道：“经脉萎缩这种事，可麻烦得很，几乎可以说和体内金丹破碎差不多，严格意义上来说，算是没有人任何办法治疗。”

    林凡一听，心中咯噔一声，妈的，开什么玩笑，自己这才刚牛逼轰轰的回来。

    刚装了一个逼，就废了？

    天机子说：“当然，只能说是严格意义上，不过却有经脉萎缩被救治好的例子。”

    林凡一听，松了口气，忍不住骂道：“你这家伙能不能一口气将话给说完？赶紧说。”

    林凡可没有跟天机子好好闲聊的心情。

    任谁经脉变成这样，心情恐怕都会糟糕透顶。

    电话那边的天机子也不介意，简单点来说，他也想林凡恢复。

    天机子说道：“阴阳界之中，可有不少奇人异士，其中，便有一个人，名叫赛华佗，这家伙的医术超绝，不管什么疑难杂症，他都能医，只不过……”

    林凡问：“只不过什么？这人很难寻？”

    “不，我这便有他的地址，只不过这人有三不医。”

    林凡好奇问：“四不医？”

    “作恶多端之人不医。”

    “没有难度的怪病不医。”

    “让他不爽的人不医。”

    “还有就是，相貌帅气好看之人，不医。”

    林凡黑着脸：“我不算什么作恶多端之人，这经脉萎缩，更符合这第二个条件，第三个条件，应该也不是太大的问题。”

    “只不过，这最后一条有点为难人啊。”

    电话那边的天机子说道：“这人脾气怪，定的规矩也怪，但谁让他的本领大呢，这家伙住在徐州市，黄兰市那边，回头我会将他的详细地址给你。”

    天机子甚至还关心的说道：“你小子记得早点把身体给养好，这个病我记得天机门的档案中，有记载赛华佗医好过这经脉萎缩的病症。”

    “另外，这赛华佗虽是普通人，但却在阴阳界的人脉极广，你千万不能得罪，若是得罪了他，你会得罪阴阳界大部分解仙境，甚至是地仙境高手。”

    林凡微微点头起来，他也明白。

    这个赛华佗若真医术高明，连经脉萎缩这些毛病都能治疗好的话，恐怕很多解仙境高手，甚至地仙境高手都会找上门相求于他。

    自己若是得罪了他，也就变相得罪了这些人。

    “放心吧，我也并不是什么蠢人。”林凡点头，顿了顿后，他说道：“多谢了！”

    -- 上拉加载下一章 s -->