    张阳嘉心中凌然。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他能感受到林凡此时所使用的这一招已经完全超出了他能够承受的范畴。

    若是这一招真的施展出来，恐怕自己也要死在林凡的手中。

    只是一个法术，能有多厉害，身体所需要的负荷也就需要多大。

    这是相对的。

    而以林凡解仙境初期的实力，使用出这一招，林凡恐怕也是必死无疑。

    林凡此时站在半空之上，嘴角流露出了鲜红的血渍，他大声说道：“张阳嘉！我林凡烂命一条，换你的性命，也不算亏！”

    林凡目光决然，死死的盯着下方的张阳嘉。

    林凡光是这一招起势，林凡体内的法力已经快要消耗一空了。

    林凡也只是强行的在撑。

    张阳嘉脸色变幻莫测，他捏紧拳头，感受着这一招的恐怖气息。

    他很有可能，会死在林凡的手中！

    张阳嘉抬头，看着半空上的林凡。

    他明白，林凡这样的人，怎会轻易的拿性命来和自己同归于尽？

    他在赌，林凡只是在吓自己。

    而半空上的林凡，此时浑身法力已经快被抽空。

    若是法力被抽空，继续使用这一招，恐怕自己会被这万剑归宗给反噬致死。

    但林凡却不敢停下。

    正如张阳嘉所想的那般，林凡明白，自己此时若是停手，体内法力也所剩无几，最后的结果，也只会是死在张阳嘉的手里。

    林凡看着下方的张阳嘉，他就是在赌。

    赌张阳嘉不会和自己同归于尽！

    无数强大的剑气爆发而出，朝着张阳嘉席卷而去。

    张阳嘉死死的捏紧了拳头，他看着半空上的林凡。

    终于。

    张阳嘉撑不住了。

    他可是身份尊贵的正一教掌门，手握大权，若真被林凡这个疯子给杀了。

    就算是同归于尽，那么自己也是血亏。

    “我认输！”

    张阳嘉咬紧牙齿，大声喊道。

    “什么？”

    冲虚子，胡天明，袁罡，白霓虹，毒君子，天机子，以及在场的所有人都没有想到，张阳嘉竟然会认输。

    冲虚子急忙说道：“张阳嘉，林凡这人惜命得很，他必然不会跟你同归于尽，你可不要上他的当。”

    张阳嘉回头，冷冷的看了冲虚子一眼，他心中暗道，这老王八蛋，嘴上说得倒是轻巧，有本事你特么过来承受这一招试试？

    “我认输！你可以带走容倩倩，我也当着正一教这么多弟子的面，给你这个保证！”

    张阳嘉心中颇为紧张，时刻提防着，他怕林凡万一疯了，非要杀自己呢？

    “呼。”

    林凡此时也是重重的吐了一口气，他接连打出好几道法决：“收！”

    原本在天上飞舞的剑，噼里啪啦的落在了地上。

    而林凡也脚踏七星龙源剑，缓缓的落在了地上。

    林凡面无表情，神色冷峻的说：“看样子，张教主还是不愿意和我以命换命啊。”

    张阳嘉捏紧拳头，冷冷的哼了一声。

    身位正一教掌门，在正一教中，竟然给一个解仙境初期的人认输。

    当真是奇耻大辱啊！

    林凡单手持剑，走上斩妖台，随后一剑斩断绑着容倩倩的那些铁链。

    “能走吗？”林凡低声问道。

    容倩倩此时有些目瞪口呆，她没有想到林凡竟然会将张阳嘉给打得认输了。

    这可是正一教的掌教张阳嘉啊！！！

    她回过神，急忙点头，慢慢的从地上站了起来：“林凡，谢谢了。”

    林凡沉声说道：“谢谢这种话，回头再说吧，跟上我，还不知道这张阳嘉究竟会不会信守承诺呢。”

    说完，他带着容倩倩，往人群走去。

    人群之中的那些正一教弟子，下意识的给林凡和容倩倩让出了一条路。

    这些正一教弟子脸上，都带着懵逼之状。

    林凡这个家伙，就这样将掌门给赢了？

    竟然赢了？

    他们一时间，甚至都有些难以接受这个事实。

    “林凡！”张阳嘉此时看向林凡，大声的说道：“今日之事，不会就这样算了！”

    “是么？”林凡回头看了张阳嘉一眼，笑着说道：“恰好，我和你们之间的仇恨，也不会就这样算了，咱们的账，慢慢来算。”

    冲虚子一拍木椅，站了起来，他目光之中带着阴霾之色，说道：“林凡，你此时竟还敢说这样猖狂之语，信不信我此时就拿你性命？”

    张阳嘉面色一沉，他急忙走上前，按住张阳嘉的肩膀。

    今日输给了林凡，对于他而言，的确是很丢人的事。

    若是输了之后，还让其他人将林凡给杀死。

    对于张阳嘉而言，这个人便丢得更彻底了。

    作为正一教的掌门，输可以，若是连输都输不起，那真是要被阴阳界各方势力都嘲笑了。

    冲虚子面色一沉，说：“张阳嘉，他和你战斗到此时，已经精疲力尽，是杀他的最好机会！若是让他走了，以这小子的狡诈，不知何年何月才能抓住他。”

    “总之，不能在我们正一教动手。”张阳嘉缓缓说道：“我既然承诺了让他安然离开正一教，那么我就得办到！”

    说完，他压低声音在冲虚子耳边道：“你可别害我名声扫地！”

    冲虚子眉毛紧紧的皱着。

    林凡脸上却是带着轻松的笑容，说道：“冲虚子，有本事你就跟着出来，你若是敢跟出来，我拼着性命不要，也会使用刚才那一招，和你同归于尽，不信的话，咱们试试？”

    说完，林凡带着容倩倩，转身便走。

    一直隐藏在人群之中的金楚楚，则偷偷的跟了上去。

    “这家伙！”

    冲虚子沉着脸，咬牙切齿，想要跟上去将这厮斩杀。

    可他对林凡刚才所使用出的那一招，也是心有余悸。

    虽然林凡那一招主要的目标是攻击张阳嘉。

    但他们在一旁，也能感受到这一招的恐怖。

    张阳嘉小声的说道：“冲虚子，你若是要跟上去杀了他，我也支持你，只是别在正一教动手。”

    张阳嘉还巴不得冲虚子跟上去，和林凡玩一个同归于尽呢。

    “哼。”冲虚子此时只能是冷哼一声，却是打消了跟上去的念头。

    -- 上拉加载下一章 s -->