    闫伦成黑着脸。www.x23us.com

    闫伦成从小跟随师父苦练本事，他也自命不凡，认为自己绝对会是一个成就大事的人。

    如今阴阳界空出这么大一片地盘，原本闫伦成感觉自己的机会来了。

    随后，他便盯上了沧剑派的这片地盘，原因倒也简单，沧剑派的这个地盘，本来就有着现成的山门以及守山大阵。

    他本身便是五品真人境的实力，很快便拉拢了一批人，成立了这个所谓的狂龙帮。

    只不过现在闫伦成很不爽，突然出现的这三个家伙，竟然直接将他给无视了，转而跟白敬云在那里聊起了家常。

    他心里暗骂，这群家伙将自己当成什么了？空气？

    “你们是沧剑派的人？”此时，闫伦成开口沉声问道。

    林凡看了他一眼，摇头起来：“曾经是，不过现在不是了。”

    闫伦成冷声说道：“那就给我滚开。”

    “林老大，这些家伙……”方经亘急忙来到林凡身旁，低声将事情的大概简单的给林凡说了一遍。

    听完方经亘所说的话后，林凡顿时皱眉起来，并且目光之中流露出了不善之色。

    “沧剑派虽然没落了不少，但也不是什么阿猫阿狗都能来这里撒野的。”林凡刚想要亲自出手教训这个闫伦成。

    不过却忽然想起，特么，自己现在经脉萎缩，也就只能发挥出一品真人境的实力。

    他无奈的叹了口气，对一旁的金楚楚说：“楚楚，将这群家伙收拾咯。”

    “好嘞。”

    金楚楚手持长枪，笑吟吟的看着站在前面的闫伦成等人。

    闫伦成不屑的说道：“怎么？想要让这个小丫头跟我斗？哈哈，小姑娘，你还是赶紧滚蛋吧，小心我力气太大了，将你给震伤。”

    闫伦成如此说着，心里也略有不爽，这群家伙未免也太看不起自己了。

    让这样一个小丫头片子来和自己打。

    金楚楚一边往闫伦成走去，一边说道：“你能接下我一招再说这种话吧。”

    瞬间，金楚楚脚一蹬，伴随着强大的气浪往闫伦成冲去。

    闫伦成瞳孔微微一缩，下一秒，金楚楚的长枪，已经刺进了他的胸膛之中。

    “怎，怎么可能！”闫伦成忍不住低头看了一眼自己胸口的伤口，鲜血从伤口中慢慢的流了出来。

    金楚楚脸上露出灿烂的笑容。

    “我，我可是五品真人境，为什么连你出枪的轨迹都无法看到。”闫伦成咬紧牙齿，随后，他浑身微微一震，不敢置信的盯着金楚楚：“难道，难道你是解仙境的……”

    “恭喜，猜对了。”金楚楚笑着点头，随后耸了耸肩：“可惜知道得太晚了。”

    说完，她拔出枪。

    闫伦成倒在了地上，浑身抽搐了起来，很快便断了气。

    “滚。”金楚楚看向那两百多人，大声的吼道。

    这两百人浑身一震，五品真人境的闫伦成在这个女子面前，竟然连一招都撑不下。

    他们留下来，岂不是找死吗？

    两百多人，此时一哄而散。

    “林凡老大，ok啦。”

    金楚楚回头，轻松的对林凡笑道。

    林凡冲金楚楚点了点头。

    “谢谢了。”白敬云开口说道。

    林凡白了他一眼：“行了，咱俩之间，没必要这么客气，更何况，这是沧剑派的事情，也就是我的事。”

    “我这次回来是专程将容倩倩送回来。”林凡顿了顿说：“我还有其他的要紧事，就先走了。”

    “这么急？”白敬云楞了下，问：“不休息一晚再走？”

    “不了。”林凡抬头，看了一眼偌大的沧剑派，他重重的在白敬云的肩膀上拍了一下：“记住，好好重振沧剑派，若是有什么麻烦，尽管联系我。”

    白敬云指着闫伦成的尸体道：“今天之后，恐怕普通的杂鱼，是不敢来这里找麻烦了。”

    道理很简单，沧剑派背后有一个解仙境级别的强者罩着呢，寻常的小鱼小虾，哪敢来这里找死。

    重振沧剑派，其实最大的麻烦倒不是八大势力。

    主要便是这些小鬼难缠。

    “行了，多保重，我先走了。”林凡说完，便带着金楚楚往沧剑派外走去。

    “林老大不知道有什么要紧事，这么急着离开？”方经亘瞥嘴起来，随后他看向容倩倩，毕竟她是和林凡一起回来的。

    容倩倩摇头起来：“我也不清楚，你要是好奇，自己去问问他呗。”

    林凡经脉萎缩这件事，容倩倩明白事关重大，绝对不能随意泄露出去，否则恐怕会给林凡惹大麻烦。

    倒不是她不相信方经亘，只是这里人多嘴杂。

    ……

    林凡和金楚楚走出沧剑派山门后，他忍不住回头又看了一眼这庞大的山门。

    金楚楚也能看出林凡目光之中所夹杂的复杂之色，她问道：“林凡老大，你这念念不舍的，还不如留下休息一晚呢，就算是去找那个赛华佗，也不急着这一时半会。”

    林凡微微摇头：“算了，很多事情已经过去，便回不去了，更何况，冲虚子等人，现在恐怕在处心积虑的想要弄死我，没有恢复实力，心里始终不踏实。”

    “走吧。”

    说完，他便和金楚楚开着车，往徐州省黄兰市赶去。

    ……

    全真教山门内。

    此时，冲虚子已经回来了。

    他紧急的将周宗和重广明召来。

    周宗和重广明心中颇为奇怪，此时天色已经黑了下来，他们不明白掌门究竟有什么要紧事说。

    很快，二人来到冲虚子的书房门外。

    周宗上前敲了敲门，里面传来了冲虚子的声音：“进来吧。”

    周宗和重广明走了进去。

    冲虚子坐在书房之中，面色阴沉。

    “掌教，怎么了？”重广明看着冲虚子这一副跟死了老爹一样难看的脸色，心中顿时有些奇怪。

    他俩坐到冲虚子对面，周宗开口问道：“出什么事了吗？”

    “林凡还活着。”冲虚子缓缓说道。

    “额。”周宗楞了一下，随后，他腾的一声站了起来，杀气腾腾的说：“那个家伙还活着？他在什么地方？”

    -- 上拉加载下一章 s -->