    挂断电话后，车内的金楚楚和容倩倩自然也听到了林凡和天机子的通话内容。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    容倩倩脸上露出惊讶之色，回头看了林凡一眼：“林凡，你经脉出问题了？”

    瞬间，容倩倩颇感内疚。

    见容倩倩脸上内疚的模样，林凡开口安慰说道：“你不必自责内疚，这件事本来就和你无关。”

    林凡并不认为这件事和容倩倩有什么关系，他也不是一个出了这些问题后，就会去无端怪别人的人。

    “先回沧剑派吧。”

    “嗯。”容倩倩点头，认真开起了车。

    ……

    沧剑派山门内，庞大的山门，悠久的历史。

    整个沧剑派，都仿佛仙境一般。

    此时，整个沧剑派，人数也就只有一百个左右。

    这还是白敬云回来，宣布要重新开启沧剑派后，一些人过来投奔的。

    只不过这些人的实力，大多数是居士境。

    此时，掌门大殿内，白敬云，方经亘，叶枫三人坐在里面。

    他们三人如今也是沧剑派的核心人物。

    或者说，能够担当核心人物的，也就只有他们了。

    外面的天色，已经渐渐昏暗。

    “小白，咱们现在该怎么办？”方经亘脸上带着担忧之色：“咱们只有一百人不到，拿什么和狂龙帮的人打？”

    白敬云沉着脸，说道：“距离天黑，已经快了吧？”

    叶枫在旁说道：“嗯，已经有不少刚投靠咱们不久的人，暗中逃走。”

    “他们愿走，就走吧。”白敬云脸上颇为无奈。

    白敬云在得知魔族撤退后，便立马带着叶枫，方经亘跑回来，占据了沧剑派山门。

    正当他准备大张旗鼓，重新建立沧剑派呢。

    可一伙自称狂龙帮的人却跑来，想要抢夺这沧剑派，甚至是想要将他们这些人给吞并掉。

    这狂龙帮，其实也就是一群乌合之众，只不过那个帮主闫伦成，却是五品真人境的高手。

    白敬云和叶枫即便是联手起来，也难以是这家伙的对手。

    闫伦成也放话了，让他们在今日天黑之前滚蛋，若是不识趣，今日便会带着狂龙帮的人，来血洗沧剑派。

    此时沧剑派虽有一百人，但其实也就是一群乌合之众凑起来的。

    大多数人实力不高，是冲着以前沧剑派的赫赫威名而来，他们想得倒也很好，现在人少，加入后，万一沧剑派崛起，他们岂不是就成了元老。

    可狂龙帮的消息传来后，大多数人，已经狼狈逃窜。

    三人坐在大殿内，商量着对策。

    这时，外面的广场上，传来了喧哗的声音。

    “走。”白敬云皱眉了起来。

    叶枫站起来，在白敬云肩膀上轻轻的拍了一下，说：“实在不行，咱们先撤离，以后在想办法夺回沧剑派便是。”

    白敬云毫不犹豫的摇头起来，他坚定的说：“曾经我们已经将沧剑派给丢掉过一次，当初对付的是魔族，咱们毫无还手之力。”

    “可如今，咱们若是让这群不知道哪里跳出来的杂鱼给吓跑了，那算什么事？”

    的确，若是沧剑派巅峰时，像狂龙帮这种杂鱼组织，根本就不敢来这里耀武扬威。

    白敬云带着叶枫和方经亘走出大殿。

    大殿外，那巨大的广场上。

    此时，三十多个沧剑派的弟子，手持长剑，和两百多人对峙着。

    着三十余人，便是白敬云一直带在身边的手下。

    而其他人，恐怕已经被狂龙帮到来的消息给吓跑了。

    “让你们掌门出来答话。”闫伦成站在两百多人前面，大声的说道：“怎么？该不会当了缩头乌龟，逃了吧？”

    说完，这两百多人，全部大笑了起来。

    白敬云沉着脸，他慢慢的走上前去。

    “掌门。”

    那三十余个忠心耿耿的手下，想要拦住白敬云。

    白敬云和叶枫的实力，其实也不算弱，都达到了四品真人境。

    不过这闫伦成实力却颇为强悍，加上他两百余人的手下……

    那三十个沧剑派忠心耿耿的弟子，脸上也都带着愤恨之色。

    如今的沧剑派，还真是有一种虎落平阳被犬欺的感觉。

    “闫伦成，这个地方，自古以来便是我们沧剑派的地盘。”白敬云沉着脸，开口说道：“你若是再挑衅，我就启动守山大阵，到时候，你们所有人，都得死无葬身之地。”

    对面的那两百余人，不少人脸上都流露出了惧色。

    他们这样的杂鱼，若是真开启了守山大阵，他们恐怕难以活命。

    没想到闫伦成此时却大声嘲讽说道：“白敬云，你吓唬谁呢？这个地方之前被魔族占领，他们撤走后，恐怕将所有东西都搬走了。”

    “你们这一群人，一穷二白的跑回来，有大量的妖丹开启守山大阵吗？”

    闫伦成脸上流露着嘲讽之色。

    开启守山大阵，是需要大量妖丹的！

    白敬云心中一怔，没想到却是没能唬住对方。

    他微微咬紧牙齿，说道：“你可不要逼人太甚。”

    说完，他慢慢的拔出了手中的长剑。

    他也体会到了想要崛起沧剑派的艰难，这才刚起步，一群杂鱼都难以收拾。

    想要将沧剑派恢复到当初最鼎盛时的模样，可谓是难上加难。

    “找死！”

    闫伦成冷哼一声，他拿出一杆方天画戟，法力灌输进方天画戟之中后，顿时，他手里的武器闪耀起了白色的光芒。

    “那我就先送你归西，然后再……”

    就在这时，忽然，一旁的院墙后面，翻出三道人影出来。

    林凡，容倩倩以及金楚楚三人。

    “林凡，倩倩。”

    白敬云看到林凡和容倩倩出现时，心里却是重重的松了一口气。

    林凡根本就没有拿正眼看闫伦成，他们来到白敬云面前。

    林凡开口说道：“我将她救出来了！”

    “辛苦了。”白敬云脸上带着喜色，他围着容倩倩转了一圈，问：“倩倩，你没事吧？”

    “嗯。”容倩倩，她忍不住侧头又看了林凡一眼：“说起来，全亏林凡，否则，我现在已经是个死人了。”

    林凡这时才看向那两百多人：“话说回来，这群人是干什么的？”

    -- 上拉加载下一章 s -->