    林凡急忙拦在金楚楚前面，脸上挤出笑容说道：“赛前辈，这丫头有时候脑袋缺根弦，转不过脑筋来，你别跟她一般见识。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “哼。”赛华佗冷冷的笑了一下，说道：“你走吧，这世上，经脉萎缩，除了我，无人能治，并且我告诉你，法力使用过度所带来的，不只是经脉萎缩，不到一年，你所有经脉都会彻底枯竭，到时候不只是变成普通人。”

    “你还会是一个彻彻底底的废人，四肢都动弹不了。”

    金楚楚却是倔强的说道：“你吓唬谁呢？”

    “我赛华佗用得着吓唬你们？”赛华佗呵呵笑了一下：“赶紧滚吧。”

    说完，赛华佗低头，继续鼓捣起了自己的那些瓶瓶罐罐。

    林凡见暂时不能让赛华佗回心转意，便拉着金楚楚往楼下走去。

    “林凡老大你别拉我，让我收拾这丑八怪，让他尝尝我的厉害。”金楚楚急忙说道。

    很快，林凡和金楚楚走到了外面的古街上。

    林凡回头看了一眼这个中药店，皱眉起来，这个赛华佗脾气未免也太古怪了一些。

    “看样子想要让这赛华佗给我治病，还真是颇难的事情。”林凡淡淡的说道。

    金楚楚站在林凡旁边，无奈的说道：“林凡老大，我也是有些着急了，不好意思。”

    冲动过后的金楚楚，此时也意识到自己刚才的行为，好像让赛华佗更加不会给林凡治病，心中或多或少有几分愧疚。

    林凡摇头：“不关你的事，这个赛华佗本来就没有存心要给我治病。”

    “那咱们该怎么办？”金楚楚压低声音说：“这赛华佗不管怎么说，都只是个普通人，要不然今天晚上我偷偷的潜到他住的地方，然后将他给抓起来，逼他给你治？”

    “治病这种事，是能逼出来的么。”林凡摇了摇头：“到时候人家随便动动手指头，我就得死在他手中。”

    林凡拿出手机，想了片刻后，又给天机子拨打了过去。

    很快，电话便接通，那边响起天机子的声音。

    “喂？林凡。”天机子开口问道：“怎么？有事？”

    林凡说道：“天机子，我在赛华佗这里，遇到一些麻烦，这家伙……”

    林凡简单的将事情经过说了出来，而电话那头的天机子却并不觉得奇怪。

    他说道：“赛华佗这家伙是出了名的脾气古怪，你们就算是将刀架在他脖子上，只要他不想给你治病，也是没用的。”

    “有其他的办法吗？”林凡问道：“你们天机门的情报如此多，总有一些关于这个赛华佗的消息吧。”

    “办法……”天机子顿了顿：“其实倒也不是没有，只要有一个人开口了，赛华佗是一定会听她话的。”

    林凡目光微微一亮，问：“什么人呢？”

    “毒婆婆。”天机子说道。

    “毒婆婆？”

    林凡问：“这是什么人。”

    天机子开口说道：“这毒婆婆据传是天底下，数一数二的用毒高手，在曾经，也是赛华佗喜欢的人。”

    “说起这两人，那就有一段渊源讲述了。”

    很显然，让赛华佗给自己治病的关键，便是这个毒婆婆，他说道：“那就慢慢说，我有的是时间。”

    天机子说道：“你应该也看到了赛华佗的模样吧？奇丑无比，事实上，他在年轻时，是一个英俊风流的帅哥。”

    “额。”

    林凡楞了一下，他回想起刚才赛华佗的相貌。

    林凡黑着脸，说实话，不管怎么想，他都无法将赛华佗和帅哥联系到一起。

    “他会变成如今的模样，便是因为这毒婆婆。”

    赛华佗师承于谁，已经无法考证了，即便是天机门，也没有关于赛华佗师父的任何消息。

    赛华佗出现在阴阳界时，二十余岁，年轻英俊，虽然是个普通人，毫无实力，但医术超绝，更是曾扬言，除非是脑袋被人砍掉，或者寿元已尽，否则他都能将自己的病人给救活。

    并且，他所说的这句话，并非是吹牛。

    渐渐的，阴阳界中，赛华佗便闯出了诺大的名声，八大势力，将他奉为座上宾，不敢得罪。

    一方面，得罪赛华佗，若是他们门派内有人生了疑难杂症，赛华佗不肯医治的话便麻烦了。

    而另一方面，赛华佗救治的高手越来越多，并且分文不取。

    赛华佗的口头禅便是，我治病救人，别无其他目的，只图交个朋友。

    被他救过的人，自然也乐意跟这样一人成为朋友。

    只不过后来，赛华佗遇到了毒婆婆。

    不过当初她还不叫毒婆婆，而叫李宣儿。

    赛华佗救人，李宣儿恰恰相反，她擅长用毒之法。

    二人初次相遇，便是李宣儿下毒害人，然后被赛华佗给治好。

    就这样，他们结了缘。

    李宣儿这一生，还是第一次下毒被人破掉，心中愤愤不平，便找到赛华佗，扬言要比试一场。

    随后，两人接连比试七天，李宣儿向不同的七个人下毒。

    最终，这些人全部被赛华佗给治好。

    李宣儿虽不是数一数二的美人，但身上却有一种独特的气质。

    这几天的接触下，赛华佗发现自己对李宣儿产生了极大的兴趣，甚至可以说是爱意。

    故事的确比较老套，但感情这东西，谁也难以控制。

    赛华佗开口向李宣儿表白，李宣儿则说：“我的本领是杀人，你是害人，我们二人这一生都不可能在一起的。”

    赛华佗则说：“医毒不分家。”

    李宣儿烦死了赛华佗，便说：“这般，我给你下一个毒，若是你能破了，我便答应和你在一起。”

    赛华佗自信的答应了下来。

    于是，李宣儿给赛华佗下了一个毒，这毒不会害人性命，可却能让人变得奇丑无比，面部扭曲。

    赛华佗后来接连寻找多番方法，都无法将他的这张丑脸给变回原样。

    只不过他依然执着不已，死死的跟着李宣儿。

    李宣儿则对他说：“我不喜欢丑八怪，想要跟我在一起，就先破掉我给你下的毒。”