    林凡心中忍不住暗想，这个家伙，恐怕正是因为自己天生长得奇丑无比，所以才会定下这么古怪的一个规矩。x23us.com

    恐怕就是见不得长得比自己帅的人好。

    想到这，林凡心里忍不住鄙视了这赛华佗一顿。

    赛华佗呵呵笑道：“小子，论相貌，论英俊，论颜值，你可远不如我赛华佗，我不治你，仅仅是看你不顺眼罢了，懂？”

    林凡和金楚楚顿时都愣了。

    他俩忍不住又往赛华佗的脸上盯了好几遍。

    大小眼，塌鼻梁，歪嘴，牙齿不齐，甚至牙齿还有些蜡黄，头发如同鸟窝一般。

    这副尊荣，说自己相貌不如他？

    林凡：“？？？”

    金楚楚：“？？？”

    林凡是第一次感觉自己受到了侮辱一般。

    随后，赛华佗来到一面镜子面前，看着自己的脸，忍不住感慨：“像我这般俊俏好看的人，世上少有，小子，你太天真了。”

    “我……”林凡深吸了一口气，说：“没错前辈，在下的确是不，不，不如你好看，但总不能因为我长得比你丑，你就看我不顺眼吧？”

    “丑人多作怪。”赛华佗呵呵说道：“行了，你说得这么诚恳，我也能隐隐感受到你的诚意，这样，不妨大吼三声，相貌不如我赛华佗，我说不定能对你印象改观几分呢？”

    “我……”林凡有些欲言又止。

    按理说，这就只是说句话，也没啥太为难的。

    能让人家医疗自己这经脉萎缩之症，算是很赚。

    但若是这赛华佗相貌长得一般，甚至是稍微有点丑也就罢了。

    这奇丑无比的人，林凡还真说不出这种话来。

    林凡深吸了一口气，说道：“前辈的英俊，我铭记在心便是了，若是开口说出来，反倒虚情假意。”

    赛华佗瞥了林凡一眼：“你这家伙，口是心非，你肯定觉得我是丑八怪，对不对？”

    林凡心里暗道。

    你特么是不是丑八怪，心里没点b数吗？

    心里暗骂的同时，林凡脸上带着阳光灿烂的笑容说：“前辈多虑了，说实话，达到前辈这样境界本领的人，何必在乎这容颜？”

    “所以说，你还是觉得我丑了？”赛华佗上下打量着林凡。

    “我……”林凡深吸了一口气，挤着笑容：“前辈多虑了。”

    赛华佗此时来到林凡面前，面对面的说：“你说，你是不是认为我是丑八怪。”

    林凡咬紧牙齿，捏紧拳头，强忍着：“前辈，别问了，咱们不聊这个，聊这个影响咱们的关系。”

    “我偏要聊！”赛华佗倔强的抓住林凡的手：“你今天不说清楚，我绝不医你！”

    “前辈，别逼我。”

    “你说！”

    “前辈……”

    “你不说清楚我……”

    林凡捏紧拳头，闭着双眼，深深的吸了一口气。

    终于……

    “老子忍不了了。”林凡睁开双眼，指着赛华佗：“妈的，我说大哥，你自己什么样心里没数吗？非要我说，非要我说。”

    “我恭维你几句得了，你还蹬鼻子上脸。”

    说完后，林凡感觉浑身轻松了不少。

    赛华佗捂着胸口，忍不住后退了两步，他死死的盯着林凡：“你所说的，都是认真的？”

    “恭喜你，通过我的考验了。”赛华佗脸上露出了笑容，说道：“看样子你这小子，倒也不是纯粹的虚伪。”

    “刚才我说的那些，都是考验你的内容，你的表现尚可，算是通过了，我现在看你顺眼了。”

    听到这，林凡露出轻松的神色，说道：“前辈，你早说啊，早说是考验我，我刚才就不骂你这么狠了。”

    “哈哈考验嘛，体谅体谅。”赛华佗哈哈笑道。

    看着赛华佗这豪迈的模样，林凡问：“赛前辈，现在可以帮我治病了吗？”

    “当然不能了，我不是都给你说了吗，刚才跟你说的话，都是假的，考验你的。”赛华佗说道：“我说自己长得比你帅，当然也是假的。”

    “你既然知道我有四不医，应该清楚，你这样长得比我帅的人，我是不可能医你的。”

    林凡：“？？？”

    玩老子呢。

    林凡真有一股揍这王八蛋一顿的冲动。

    妈的，折腾了这么半天，结果又绕回来了。

    林凡嘴角有些抽搐：“前辈，我自认没有你帅。”

    “自认可没用。”赛华佗说道：“让我医也简单。”

    他指着桌上一股玻璃瓶，里面装着液体。

    “那是一瓶硫酸，泼自己脸上，你就算是死了，我赛华佗都能从阎王爷手里，将你给救回来。”赛华佗说道。

    妈的。

    越是有本事的人，脾气就越是古怪这种事，还真是如此。

    这个赛华佗的脾气，特么都已经不能用古怪来形容了。

    完全是他妈一个变态啊！

    林凡都不知道这样的变态究竟是怎么活到现在的。

    林凡都已经快要被赛华佗给玩得没有脾气了。

    他的心情，宛如坐过云霄飞车一样，刺激无比。

    “若是不用硫酸毁容，那就不用聊下去了，这是我的规矩。”赛华佗脸色冰冷了下来，指着楼梯口：“滚吧。”

    这家伙的态度，也真是阴晴不定，翻脸比翻书还快。

    “林凡老大，咱们走。”金楚楚抓着林凡的手，说道：“我就不信世界上找不到一个比他更厉害的人。”

    赛华佗嘿嘿笑着说道：“姑娘，世界上，我医不好的人只有一种，那就是寿元已尽的人，只要不是寿元已尽，即便是断气，只要你尸体还是热的，我都能给你救回来。”

    说完，赛华佗走回去，继续坐在一堆瓶瓶罐罐前，继续鼓捣自己的东西。

    金楚楚捏紧拳头，冲赛华佗说道：“赛华佗！你要是不给林凡老大治病，我就砸了你这个破店！”

    说完，她身上的气势轰然爆发了出来。

    林凡急忙抓住金楚楚的手：“别冲动！”

    “你吓唬我？”赛华佗抬起头，目光冰冷的看向他俩：“像你们这样威胁我的人，这些年来数不胜数，但真敢动手的，一个也没有，你要是把我店砸了，你们二人活不到明日。”