    周宗的反应，冲虚子并不惊讶，毕竟严格意义上来说，和林凡之间仇恨最大的，便是周宗了。m.x23us.com

    而重广明，脸上只是露出微微震惊的神色。

    事实上，重广明自然早就知道林凡还活着。

    而他脸上这惊讶的表情，倒也不是装出来的，只不过惊讶的是冲虚子为何会突然知道林凡活着的事。

    “周大长老，你稍安勿躁，如今的林凡，可不是一年前的他了。”冲虚子缓缓的将今日在正一教发生的事，一点一滴的说了出来。

    周宗听得咬牙切齿，猛的一拍桌子：“可惜老夫今日没去，若是我去了，岂能让那厮活着离开？”

    他心中颇为懊悔，之前正一教通知，说要杀容倩倩，倒也邀请他了。

    但周宗却没当回事，更是心想，处斩一个容倩倩有什么好看的。

    周宗咬牙切齿的说道：“这样说来，这个林凡，羽翼已满？”

    冲虚子微微摇头：“倒也不至于，只不过不能在像以前那般轻视他了，他和我们全真教之间的仇恨，必须得尽快想办法解决，否则后患无穷！”

    随后，冲虚子开口说道：“我倒是有一个办法，可以将林凡给引来全真教，让我们斩杀！”

    “什么办法？”周宗一脸期盼的看了过去。

    “说要杀了苏青。”冲虚子冷声说道：“今日仅仅是要杀一个容倩倩，林凡便如此奋不顾身的赶来相救，若是苏青呢？他是百分之一百会上钩的。”

    “不行。”周宗毫不犹豫的摇头反对起来，他深吸了一口气：“如今青儿本来就颇为憎恨我，我岂能再做这种事，若是做了，以后我跟她之间的关系，就再也无法挽回。”

    一旁的重广明呵呵笑道，嘲讽说：“周大长老，你和她之间的关系，还能够挽回吗？”

    “闭嘴。”周宗目光阴沉的瞪了重广明一眼。

    重广明淡淡的说道：“不过这种方法，的确不可取，因为林凡知道，这肯定是将他引来的把戏而已，他也明白，周大长老是肯定不会杀苏青的。”

    “嗯。”冲虚子点了点头，这倒也是。

    他不禁有些头疼了起来，不断的思索该如何将林凡引出解决掉。

    主要是林凡成长速度太快了。

    “总之，解决掉林凡，是我们整个全真教的当务之急。”冲虚子说道。

    ……

    第二日清晨，黄兰市中，一辆外面沾满泥土的车辆缓缓行驶着。

    林凡和金楚楚轮流开车，终于是到了黄兰市。

    黄兰市是一个以旅游著名的城市，有着大大小小，各种各样的旅游景点。

    林凡按照天机子所给的地址，来到了一条老街。

    两边的房屋低矮，大多都是木屋，显然有不少年头了。

    不过这里处于市中心，并且颇为繁华。

    这条老街，之前原本准备规划拆迁，结果莫名其妙的被人熟知，反倒是因为这古香古色的建筑，成了当地颇为热门的旅游景点。

    许许多多的外地人，来到这里的第一件事，便是在这里游玩一番。

    老街中，有着不少游客，两边的街道上，更是卖着许许多多的东西。

    糖葫芦，各种各样的纪念品，小玩意，数不胜数。

    金楚楚此时两手都拿着糖葫芦，开心的跟在林凡后面吃着。

    很快，她看到棉花糖后，又将糖葫芦丢给林凡，自己跑去买了两个棉花糖。

    林凡也知道金楚楚的吃货属性，只是笑着陪着她买。

    终于，两人来到了一个中药铺的门口。

    虽然游客众多，但进入中药铺的人却极少。

    林凡和金楚楚走进去后。

    “欢迎光临。”

    此时，中药柜台后面的一个年轻小伙子开口说道。

    这个年轻小伙子也就十七八岁，颇为年轻，他笑着说：“两位抓点什么药啊？”

    林凡注意到墙角还有个跟柜台前这个小伙年龄差不多的小子。

    这个小子坐在墙角，此时打着瞌睡，一副很疲倦的模样。

    林凡很快收回目光，对柜台前的这个人问：“请问赛华佗在吗？”

    “赛老板？”这个小伙子指着店内一个楼梯，说：“你们俩上去就能看到他了。”

    “多谢。”林凡点了点头。

    随后跟金楚楚一起往楼上走去。

    林凡和金楚楚来到二楼，这里倒是一股浓郁的药味。

    到处都是瓶瓶罐罐，光线也较为昏暗。

    “请问赛华佗在吗？”林凡问道。

    “啊！鬼啊！！！”

    金楚楚此时大声的喊道。

    她这一下，倒是把林凡给吓一跳，他瞪了金楚楚一眼：“哪有鬼？”

    随后，他回过神来，敲了金楚楚一下：“话说回来，你用得着怕鬼吗？”

    金楚楚楞了半响，这才点头：“对哦，我干啥要怕鬼。”

    “不过真的有鬼。”金楚楚指着一个墙角，林凡顺着她指的方向看了过去。

    此时一个五十多岁的驼背老人，正坐在一堆瓶瓶罐罐之中，手中还抓着一大把草药。

    林凡往这驼背老人脸上看去。

    这家伙。。。

    真是长得丑啊！

    金楚楚恐怕就是看到这家伙后，才将他给当成鬼了。

    老头眼睛一大一小，塌鼻梁，歪着嘴，皮肤颇黑，牙齿还缺了好几颗。

    “你看，这家伙的相貌，多像鬼啊。”金楚楚指着那个老头。

    “不许没礼貌。”林凡瞪了金楚楚一眼，随后看向老头问：“请问是赛华佗前辈吗？”

    “你俩是干啥的？”赛华佗一大一小的眼睛，也盯着他们二人打量着。

    “我俩前来，是有事相求。”林凡作揖说。

    赛华佗呵呵笑了一下，道：“找我治病？”

    “没错。”林凡点头起来。

    赛华佗将灯打开，顿时，灯光将这整个二楼照亮。

    赛华佗驼着背，在林凡周围转了一圈，开口说道：“不治，你滚吧。”

    说完，他转过身去，显然是下了逐客令。

    林凡一听，眉毛皱了一下，随后他走到赛华佗面前，恭敬的作揖，开口说道：“晚辈听闻过前辈的四不医，我也懂规矩，知道我相貌长得颇为俊俏帅气，是坏了前辈的规矩，请前辈通融通融？”