    天机子说道：“我在阴阳界之中如此多年的时间，对于他们的秉性，我太了解不过了。m.x23us.com”

    “有关这个神秘组织的事情，如果是现在曝光出来，以阴阳界的力量，恐怕能以雷霆之势将他们给剿除。”

    “但这不是我想看到的。”

    天机子顿了顿：“至于具体该如何做，我已经有了一些安排。”

    林凡明白了过来，说道：“你给我打电话，是专门提醒我，让我不要向阴阳界各方势力泄露有关这个神秘组织的事情吧？”

    “嗯。”天机子说道：“我若是快死之时，再将这件事给曝光出来，阴阳界和这神秘势力争锋相对，我们天机门说不定能够安稳过渡。”

    这个计划，实际上是魔族和阴阳界对立。

    可如今魔族退兵，只能是将这神秘组织当成希望来对待了。

    林凡眉毛皱着，说：“你难道就不怕尾大不掉？这神秘组织能够招揽如此多的解仙境高手为他卖命，必然也不寻常。”

    天机子说道：“我也管不得这么多了，我是天机门的门主，所需要考虑的事，是保全天机门，况且阴阳界中的秘密，你了解得并不全面，阴阳界没你想象中那般儒弱。”

    “即便是庞大的魔族，都难以撼动真正联合起来的阴阳界，更别说区区一个组织了。”

    听着天机子的话，林凡也没有再多说什么。

    阴阳界之中，他在乎的也就只有那么一些人。

    不管阴阳界内有什么浩劫，林凡只需要将自己在乎的人保护好便行了。

    至于八大势力，又或者神秘组织，不管是谁来掌管阴阳界，和林凡的关系都不大。

    “行了，放心吧，我不会将这件事说出去的。”林凡顿了顿：“另外，你尽量照拂一下沧剑派那边。”

    “明白。”

    双方挂断电话。

    林凡脸上流露出了思考之色。

    那个神秘组织所为的尊者，究竟是谁？

    “林凡老大。”金楚楚在一旁小声的说：“在想什么呢？”

    林凡说道：“我在想那个尊者究竟是用什么手段让这么多解仙境级别的高手愿意臣服于他的。”

    金楚楚在旁道：“林凡老大，那个尊者之前不是还放过了我们一马么，我感觉他对咱们应该挺有善意的，并没有恶意。”

    “楚楚，你记住，无缘无故的善意，才是最匪夷所思的。”林凡说道：“他对我怀有的‘善意’，我并不认为是什么善意。”

    金楚楚瞥嘴，随手拿起茶几上的水果吃了起来：“算了，这些伤脑筋的事情还是交给林凡老大吧，我还是好好的帮你跑腿得了。”

    金楚楚并不笨，只是懒得费脑筋。

    在她看来，想这些东西的功夫，还不如想想今天晚上吃什么来得实际呢。

    林凡笑了起来，他对金楚楚说道：“你这丫头，倒是乐得安生自在。”

    “是啊。”金楚楚点头起来。

    这时，林凡的电话突然又响了起来，林凡看了一眼手中的手机。

    却是一个陌生的电话号码打过来的。

    会是谁呢？

    林凡眉毛皱了一下，随后接起电话。

    很快，电话那边响起了一个女声：“喂，林大人，还记得我吗？奚乐瑶。”

    “奚乐瑶？”林凡迟疑了片刻，随后说道：“嗯，怎么？有事吗？”

    奚乐瑶说道：“我两位师兄的胜负已经决出高下，我二师兄段无偿赢了。”

    奚乐瑶略有担忧的说道：“我如今躲藏了起来，二师兄正派遣他手下的势力搜寻我。”

    “手下的势力？”林凡楞了一下：“你们三人不是被天机子放出来历练吗？他难道还能动用天机门的势力？”

    不过也不对啊，他们三人的较量，就算是天机子都没有出手干预，更别说动用天机门势力的人来对付奚乐瑶了。

    若是那个段无偿这样做，天机子一定会阻拦。

    奚乐瑶解释说道；“是我二师兄历练时，自己组建的一股势力，并不算太大，但也有好几百人。”

    林凡听到这，微微点头起来，说：“这样说来，你二师兄的能力不错嘛。”

    奚乐瑶一听，担心林凡顾忌段无偿太厉害，不肯帮自己，她急忙说：“林大人，若是我二师兄做了门主，你以后想要轻易动用天机门的情报系统，可不一定能这么顺利。”

    林凡呵呵笑道：“此话怎讲？”

    “我二师兄是一个颇有野心的人，他这人，对权力**极强，而情报系统是天机门核心的核心，他怎么可能让你一个外人随意动用？”

    奚乐瑶急忙说：“我不同，简单点来说，我只想活命，你要是喜欢，情报系统全部拿去都可以。”

    林凡也能从奚乐瑶的声音中听出焦急。

    显然奚乐瑶也是被逼得没有退路了。

    否则断然不至于说出这样的话来。

    “我在黄兰市，你要是方便，就来这里找我们吧。”林凡说道。

    林凡这人也挺干脆，自己既然之前答应过了奚乐瑶，便不可能轻易反悔。

    更何况，奚乐瑶所说的这些也有一些道理。

    林凡可谓是尝到了天机门情报系统的甜头。

    不管什么消息，都能第一时间拿到，想要知道什么，也能尽快的知晓。

    若是没有了天机门庞大的情报系统，以后做事会有诸多不便。

    更关键的是。

    这奚乐瑶实力并不强，若是将她给扶持成为门主，林凡便有机会能够顺势掌握天机门。

    天机门的底蕴，林凡也是羡慕不已。

    连特么全真教长老都能是他们的卧底。

    这真是特么……

    “是，我马上过来。”奚乐瑶毫不犹豫的答应了下来。

    挂断电话，林凡将自己的详细地址发了过去。

    “若是能让奚乐瑶顺利成为门主的话，八大势力之中，天机门，十方丛林，都能算是自己人了。”林凡心中也是盘算了起来。

    虽然他已经不是十方丛林的殿主，可他自己清楚，他依然能够影响十方丛林。

    不管怎么说，在那神秘势力浮出水面前，自己得攒一批足够自保的班底才行。