    听着天机子给自己所讲述的故事。www.x23us.com

    林凡无语了起来，感情赛华佗这家伙，以前不是丑八怪啊。

    也难怪这家伙会对帅哥这么反感。

    林凡问道：“也就是说，这么多年来，赛华佗都没能破掉让他变丑的毒吗？”

    “嗯。”天机子点了点头：“不过这个家伙倒是奇怪，竟然依然痴心于毒婆婆，一晃都过去了快六十多年了。”

    “六十年？”林凡楞了一下，忍不住说：“你是说，那赛华佗已经快八十岁了？”

    “是啊。”天机子点头起来。

    林凡黑着脸，赛华佗看起来，也就五十余岁的模样，这样说来，长得丑竟然还有变年轻的效果？

    天机子说道：“按照你刚才所说，你如果想要赛华佗出手救你，恐怕只能是毒婆婆开口了。”

    林凡问道：“那个毒婆婆在什么地方呢？”

    “黄兰市。”天机子道。

    林凡楞了一下：“也在黄兰市？”

    天机子说：“赛华佗是因为毒婆婆定居在黄兰市，他才住在那里的。”

    “嗯，毒婆婆的地址麻烦发我一份。”林凡顿了顿说道：“另外，毒婆婆有什么喜好吗？”

    “那个老婆子的脾气，也不见得能比赛华佗要好多少。”天机子说道：“总之好好求她一番，说不定能让她帮忙。”

    挂断电话后，很快，天机子便将毒婆婆的地址发来。

    “走。”林凡对一旁的金楚楚说。

    金楚楚问：“咱们现在去找那个毒婆婆？”

    “嗯。”林凡点头，他深吸了一口气，缓缓说道：“希望毒婆婆能好说话一些。”

    不过让林凡没有想到的是，这个毒婆婆居住的地点，也在这条老街上，从赛华佗的中药铺走上五分钟左右。

    很快，林凡和金楚楚便来到了一个卖老鼠药，农药的一个店铺门口。

    此时，店铺门口坐着一个七十多岁的老婆婆，这老婆婆穿得颇为朴素，戴着一个老花镜，手中还拿着毛线织着衣服。

    “老婆婆。”林凡和金楚楚走上前。

    老婆婆抬起头看向二人，她脸上露出了慈祥的笑容，说：“两位年轻人，有事吗？”

    “请问是毒婆婆吗？”林凡开口问道。

    “是我。”毒婆婆脸上的笑容稍微淡了几分：“你们二人找我有事？”

    林凡恭敬的作揖，说道：“在下来找婆婆，是有事相求。”

    “进来说吧。”

    毒婆婆淡淡的甩了一句，转身便走进了这店铺中，林凡和金楚楚对视了一眼，然后走进了这店铺。

    这店里卖的东西，颇为偏门，竟然全部都是毒药！

    老鼠药，砒霜，农药，鹤顶红等等，但凡是有毒的药，在这店铺中，恐怕都能找到。

    “久闻毒婆婆的大名。”林凡作揖说道：“我……”

    “行了，是想要让赛华佗帮忙出手，然后找过来的？”毒婆婆坐在柜台后面，手中继续织起毛衣：“这些年来，像你们这样的人我看多了。”

    毒婆婆嘴里不满的说：“表面上好像是来求我，实际上却是求赛华佗，行了，我不会帮你们的……”

    听着毒婆婆的话，林凡脑筋一转，急忙说道：“婆婆你误会了，我过来，可不是为了让你帮我们去找赛华佗求情，在下是想来找婆婆买一些毒药的。”

    毒婆婆狐疑的打量林凡和金楚楚，说：“你俩这年纪轻轻的，跑来买毒药做什么？”

    金楚楚在一旁说道：“婆婆，也没规定年轻人就不能买毒药吧，你一大把年纪，不也还卖毒药吗。”

    毒婆婆目光此时往金楚楚看了过去，她目光中流露出了异样。

    “这小丫头倒是颇有意思。”毒婆婆脸上带着笑容，随后，她说道：“我这人没什么别的爱好，就喜欢做点毒药，可惜现在这世道太平，用不着能毒死人的毒了，所以便做了些老鼠药，农药给大家用。”

    听着毒婆婆的话，林凡顿时有些无语，这好歹是天底下数一数二的用毒高手，没想到如今竟然来做这老鼠药。。。

    林凡咳嗽了一声，此时脑海中也在思索该怎么才能让这毒婆婆帮自己去向赛华佗开口。

    没想到毒婆婆此时倒是直接说道：“行了，两个年轻小辈，我这把年纪了，你俩的目的可瞒不了我，你俩来找我，究竟是有什么目的。”

    林凡说道：“婆婆，您是用毒高手，我倒是有个问题想问问你，我因为一些特殊原因，经脉萎缩了，不知道您有没有什么办法能够治好呢？”

    毒婆婆嘿嘿笑道：“办法？当然有。”

    林凡一听，心中一些，俗话说，医毒不分家，但凡是医术高明之人，常常也是用毒的高手。

    而用毒高手也是同理。

    毒婆婆说道：“我虽然没试过，不过想来，只要使用五毒，配合一些毒药灌到你身体内，用以毒攻毒的方法，或许能够将你给治好。”

    听着毒婆婆的话，林凡无语起来，忍不住问：“额，这个方法，有成功的例子吗？”

    “当然没有。”毒婆婆毫不犹豫的摇头，她看向林凡的目光中，倒是有一种跃跃欲试的模样：“不过正是因为没有成功的例子，小子，你要不要给我试一试？”

    这是要将自己当成小白鼠啊。

    林凡急忙摇头：“婆婆您可别开玩笑~”

    “说到头来，看样子你们还是来想要让我找赛华佗开口的。”毒婆婆呵呵笑道，她织着毛衣说道：“我已经很久没有跟那个家伙说过话了，不可能为了你们两个小辈就开口，坏了我自己的规矩。”

    林凡和金楚楚对视了一眼。

    毒婆婆道：“不过……”

    “婆婆请说，不管是什么事情，我们二人一定竭尽全力的帮你办。”金楚楚急忙说道。

    毒婆婆颇为好奇的看着金楚楚：“丫头，你这么关心这个小子，他是你什么人啊？”

    “他是我老大啊。”金楚楚毫不犹豫的说道。

    毒婆婆呵呵笑了起来，随后说道：“小子，你先出去，我有些话，要单独和这个丫头聊一聊。”