    “你猜。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”金楚楚瞥嘴说道。

    “嘿嘿。”赛华佗摇了摇头，目光却是放在了林凡身上。

    他围着林凡转了一圈，随后说道：“经脉萎缩到了什么程度？”

    说着，他抓住林凡的手腕，然后摸了摸他的脉搏。

    “怎么样前辈，难治吗？”金楚楚在旁问道：“需要多久能治好？”

    “你问什么？难不难治？”赛华佗扭头看向金楚楚，他冷哼一声：“在我赛华佗面前，只有我想不想治。”

    “跟我过来吧。”

    林凡和金楚楚跟在赛华佗后面，来到一个颇为大木桶前。

    “烧些清水。”赛华佗指着下面：“然后生火，将清水烧开。”

    “嗯。”林凡颇为恭敬客气的点头，提水，烧火。

    这木桶之中的水便沸腾了起来，赛华佗在这期间，不断的找来一些林凡叫不出名字的药材，丢尽了这木桶之中。

    很快，木桶内慢慢的溢出了一股难闻作呕的味道。

    “进去。”赛华佗伸手指着木桶说。

    林凡眉毛微微皱了一下，然后便跳进了这木桶之中。

    “不要用法力抵挡这股热量。”赛华佗开口说道。

    林凡微微点头，滚烫的热水瞬间将林凡的皮肤给烫得通红。

    但也仅仅只是如此了，以林凡的体质，沸水的热量，也不会将他给烫出疤痕。

    当然，普通人是肯定承受不住这沸水的热量。

    只不过林凡的意志力，这点痛苦是完全能够承受的。

    这种痛苦，和之前被汤和歌使用灵魂焰火折磨，完全不可相提并论。

    赛华佗手中出现一排银针，准确的刺进林凡那些已经枯萎的经脉之中。

    一共一百多根银针，插满林凡身体的经脉各处，随后，沸腾的药物，顺着银针，进入了经脉之中。

    林凡此时却感受到，原本已经萎缩的经脉，此时却遍布热量。

    林凡睁开双眼，感受着这股热量。

    此时，林凡的经脉仿佛枯木逢春一般，竟然渐渐的被唤醒了过来。

    “呼。”林凡睁开双眼，没过多久，他的经脉，竟然已经恢复了！

    赛华佗见已经将他经脉恢复，迅速出手，将他身上的银针拔除。

    林凡也从木桶之中一跃而出。

    “这么快就恢复好了。”林凡忍不住看着自己的双手，脸上带着震惊之色。

    “你当我赛华佗是浪得虚名之辈吗？”赛华佗面色平淡的说道。

    林凡不敢置信的看向赛华佗。

    这家伙虽然长得丑了些，脾气还奇怪无比，但这本领，是真的厉害啊！

    林凡作揖说道：“多谢赛前辈救治。”

    “行了，我看你可不顺眼，如果不是宣儿亲自开口，我绝不会救你。”赛华佗摆手：“要谢，自己去谢宣儿去。”

    “我还有事要忙，不要打扰我了。”

    说完，赛华佗自己又来到一堆瓶瓶罐罐前，自己钻研了起来。

    金楚楚脸上带着喜色，说道：“林凡老大，你没事了吧？”

    “嗯。”林凡拍了拍金楚楚的肩膀。

    随后看了一眼赛华佗后，便带着金楚楚往楼下走去。

    看着二人离去，赛华佗笑了一下，说道：“真是奇了，这两个年轻人竟然能让宣儿来找我。”

    说完，他微微摇了摇头，随后继续忙碌着自己的事来。

    林凡和金楚楚此时走在大街上。

    只不过林凡此时浑身**的，身上还有一股药味，不少行人从他身旁走过，都皱着眉毛，从他旁边绕开。

    林凡带着金楚楚先买了一身衣服，然后找了个酒店洗个澡。

    坐在酒店的沙发上，林凡感受着经脉中传出的力量，他颇为感慨。

    赛华佗的本领，当真是恐怖至极，属于那种说出去，恐怕别人都会认为你是在吹牛。

    当真是有些夸张啊。

    这时，林凡的手机响了起来。

    他拿起手机看了起来。

    身旁的金楚楚脑袋好奇的凑了过来，说：“咦，天机子，他给你打电话做什么。”

    “这我怎么知道。”林凡微微摇了摇头，随后问道：“喂，天机子，有什么事？”

    天机子笑呵呵的在电话那边说：“林凡，事情怎么样，顺利吗？”

    “嗯，经脉已经恢复了。”林凡点了点头。

    天机子有些惊讶：“这么快就说通了毒婆婆去给你当说客？”

    “一言难尽。”林凡看了一眼金楚楚，随后说：“怎么？你给我打电话，难道是专门关心一下我的情况？”

    “没错。”天机子说道：“你应该知道，最近阴阳界中，突然出现不少解仙境的强者出来开宗立派，并且招收手下吧？”

    “嗯。”林凡点了点头说：“怎么了？”

    “魔族撤离，一共留下了十五个省的地盘。”天机子顿了顿，说道：“如今有十二个省，都被解仙境散修给占领了，要开宗立派。”

    林凡一听，意识到有些不对劲，他沉着脸问：“这么多？之前不还说是八个吗？”

    “是啊，有些太多了。”天机子面色阴沉，说道：“一开始，四大仙族，全真教和正一教互相之间还在闹，因为划分势力，瓜分地盘。”

    “结果到现在，倒是让这群散修给捷足先登咯。”

    林凡目光闪烁了一下：“这群家伙，恐怕可不是什么散修！”

    “我之前遇到的那个神秘组织，你应该还记得吧？”

    天机子在电话那边点头：“嗯，我专门给你打电话，主要也是因为这个，如果不是你当初偶然遇到那个组织的人，恐怕我们如今，也只会当成这群散修转性了，想要开宗立派。”

    “即便是偶然有解仙境的散修想要开宗立派，也就只有三三两两之数，怎么可能突然出现这么多。”

    林凡说道：“这件事，你给冲虚子和张阳嘉他们说了吗？”

    天机子微微摇头：“我暂时可不准备告诉他们。”

    林凡沉默了下来，过了片刻，他才开口说道：“看样子，你怕这个神秘组织遭受不了阴阳界的狂风暴雨，怕他们还未成型就被阴阳界给剿灭了，对吧？”

    “没错。”天机子倒也坦白承让。