    听着毒婆婆的话，林凡眉毛皱了起来。m.x23us.com

    “放心吧，我若是想要害你们二人，你俩早就已经中毒倒地了。”毒婆婆淡淡的说道。

    “是。”

    林凡点头起来，毒婆婆既然身位这世上数一数二的用毒高手，这句话自然也非假话。

    她手中的毒药，恐怕随便拿出一两样，都不是自己能够抵挡的。

    “那我就到店铺门口等候着。”林凡恭敬的说道，随后来到门口等待了起来。

    林凡离开后，金楚楚好奇的看着毒婆婆，她问道：“婆婆，你有什么话要给我说呢？”

    毒婆婆看着金楚楚，目光深邃的说道：“你身上有一股我很熟悉的味道，如果我没有猜错的话，你应该也是从昆仑域到这个阳间来的吧？”

    金楚楚楞了一下，她万万没有想到毒婆婆竟然会突然给她说这个，金楚楚思索了片刻，随后点头起来：“没错，我是从昆仑域来的人！”

    毒婆婆脸上露出了笑容：“虽然这股味道很淡很淡，但你身上，有一股三苗族的味道。”

    “你是三苗族的人？”毒婆婆问。

    金楚楚惊讶的看着毒婆婆，她说道：“你是什么人？”

    “我便是三苗族之人。”毒婆婆说道。

    听到这，金楚楚心中微微一惊，严格意义上来说，她并不算是三苗族人。

    只不过当初她年龄尚幼时，是被三苗族送到阳间来的。

    她脑海中不断思索着，金楚楚说道：“我的确是三苗族人，没想到在这个阳间，还能看到自己的同族。”

    “毒婆婆，既然看在同族的份上，还请救救林凡老大。”

    金楚楚并没有否定自己是三苗族人的身份，反而是佯装了起来。

    毒婆婆目光之中，流露出了复杂之色，她忍不住伸手摸了摸金楚楚的额头：“当初我从族里来到阳间时，也只像你这般大，我们族内还好吗？”

    “我很小很小的时候就被送来阳间，对族内的记忆已经模糊了不少。”金楚楚撒谎说道。

    她可不敢真和毒婆婆聊什么三苗族，若是自己露出破绽了反而糟糕。

    随后金楚楚开口道：“婆婆，那你看救林凡老大的事……”

    毒婆婆呵呵笑道：“你这小姑娘，开口闭口都不离那个叫林凡的小子，怎么？他是你情郎？”

    金楚楚脸色顿时一红，急忙摇头：“不是……”

    毒婆婆可谓人精，她笑呵呵的说：“那我就不帮你救他了。”

    金楚楚脸上带着笑容说：“婆婆，感情这种事情，强求不得，顺其自然不是挺好的嘛。”

    “强求不得。”毒婆婆忽然想到了赛华佗，她微微吐了一口浊气：“行了，不逗你这丫头了，看在同族的份上，等会我便带你们去找赛华佗，让他帮那小子给治病。”

    “多谢婆婆。”金楚楚开心至极，差点跳起来。

    毒婆婆看着金楚楚的模样，忍不住又想起了年轻时的自己。

    事实上，毒婆婆真的就不喜欢赛华佗吗？

    赛华佗几乎一生，都如同癞皮狗一样的黏着她。

    即便是块石头恐怕多少都会有几分感动。

    毒婆婆心中无奈了起来，可惜她年纪很小时，族内便已经给她定亲事，只是后来她从未见过面的未婚夫却死了。

    后来三苗族中有巫师告诉她，她命格，天生克夫，和谁在一起，谁就得死。

    她也想过摆脱赛华佗，可没想到赛华佗意志坚定无比，非要等她回心转意。

    “走吧，去看看那个家伙。”毒婆婆说道。

    林凡此时正等在门口，没想到毒婆婆和金楚楚很快就出来了。

    金楚楚出来以后，笑嘻嘻的对林凡说道：“林凡老大，婆婆已经答应去劝赛华佗了。”

    “额。”

    林凡楞了一下，他没想到金楚楚和毒婆婆在里面稍微聊了一两句，竟然就答应了下来。

    “走吧。”毒婆婆走在前面。

    林凡跟金楚楚则跟在她后面不远。

    林凡也小声的问她，究竟是怎么回事，金楚楚也说得含含糊糊。

    没过多久，他们再次来到中药铺中。

    毒婆婆来了以后，直接带着他俩往二楼走去。

    他们三人上去以后，赛华佗依然坐在一堆瓶瓶罐罐中鼓捣呢。

    赛华佗看到林凡和金楚楚，脸上流露出怒意，刚想开口训斥这两个家伙，让他们滚蛋呢，一眼就看到了站在二人身旁的毒婆婆。

    “宣儿，你怎么来了，哎哟，你瞧瞧，我这也没好好收拾收拾。”赛华佗急忙站了起来，脸上带着几分紧张，他急忙用手抓了两把乱糟糟的头发。

    赛华佗记忆中，这还是李宣儿第一次主动来他这里呢。

    毒婆婆看着赛华佗丑陋的摸样，她脑海中，回想起了赛华佗当初年轻俊俏的面容，心中也是无比感慨。

    当初赛华佗苦苦追求于她，她自己天生克夫倒是其次，主要是她也对赛华佗没有任何兴趣。

    可她没想到的是，赛华佗会如此执着，并且是用搭上一生的方式来等她。

    “麻烦你帮这小子的毛病给治好。”毒婆婆看着面前的赛华佗说道。

    之前脾气颇怪的赛华佗一听毒婆婆的话，急忙说道：“宣儿，瞧你这话说的，什么麻烦不麻烦的，你开口了，这就是鸡毛蒜皮的小事。”

    说着，赛华佗也有些惊讶的看了林凡和金楚楚一眼。

    他心中有些奇怪，这些年来，不少来求他治病，被他拒绝后去找毒婆婆，想要让毒婆婆开口。

    但无一人成功。

    这两个年轻小辈，竟然能让毒婆婆亲自找到自己开口。

    想到这，他便也感觉这两个年轻人有些不简单。

    “嗯，那么就给人家好好治。”毒婆婆说完，对一旁的金楚楚说道：“行了，他肯定会上心将这个叫林凡的小子给治好的，我就先回去了。”

    说完毒婆婆转身便走，丝毫没有要在这里多停留的意思。

    毒婆婆走后，赛华佗满脸好奇。

    他能看出，毒婆婆对金楚楚的态度，好像有些不太一样。

    “你们俩是用什么办法让宣儿过来找我开口求情的？”赛华佗好奇的问道。