    宦珏伦现在心里也颇为无语。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    真是服了，原本跟着冯德泽过来，解决奚乐瑶这样一个小丫头，不管从哪方面来看，这都是一份很轻松的活。

    这也就是尊者怕有什么变故，自己这才跟来。

    可如今，还真特么有变故，且这变故还不小。

    轰！

    虽然宦珏伦反应已经很快，在金楚楚出手的瞬间，他便已经抓住冯德泽的肩膀，往后面退去，可依然还是稍微慢了一步。

    “噗！”

    冯德泽一口鲜血吐了出来，金楚楚刚才那一枪，直接刺中的他的右胸。

    “这究竟是怎么回事？”冯德泽目光慌忙的朝身旁的宦珏伦看去。

    他目光之中仿佛在问，这两个家伙究竟是什么人。

    金楚楚的这一枪，他根本就阻挡不了！

    宦珏伦心中一沉：“咱们分头跑。”

    说完，宦珏伦拔腿便跑。

    “这个王八蛋。”冯德泽咬紧牙齿，低声咒骂了一句，什么狗屁的分头跑，这不就是把自己给抛弃了么。

    “想跑？”金楚楚回头对林凡说：“林凡老大，这个冯德泽就交给你了，我去把宦珏伦抓回来。”

    说完，金楚楚便追杀了上去。

    冯德泽目光中浮现出喜色，这个恐怖的丫头竟然去追杀宦珏伦了。

    还真是老天爷助他，他刚想逃走，林凡声音冷冷的说道：“如果我是你，就绝不会乱跑。”

    说完，林凡体内，金色的龙气渐渐的从身体之中涌现出来。

    冯德泽眉毛皱了起来，金色的妖气？

    冯德泽自然听闻了不少关于龙一天的事情。

    “你是龙一天？”冯德泽瞳孔微微一缩，随后，他深吸了一口气，目光看向奚乐瑶说：“小师妹，没想到你竟然找到龙族的人帮忙，你是在背叛天机门！”

    “咱们都是明眼人，你就别在这里装模作样了。”林凡淡淡的说道：“你和宦珏伦待在一起，我没猜错的话，想要出卖天机门的人，是你吧。”

    林凡的目光中，流露出了几道精光。

    冯德泽冷哼了一声：“早就听闻过你龙一天的大名，我如今倒是要看看你究竟有几分本领！”

    七星龙渊剑出现在了林凡的手中。

    林凡也评估过了一些自己的实力。

    若是正常的解仙境中期高手，自己是能稳稳胜过的。

    而解仙境后期的话，林凡勉强能打个平手，甚至遇到稍厉害几分的地仙境后期高手，自己恐怕也够呛。

    至于解仙境巅峰强者，自己还远不是对手，虽然他当初将张阳嘉给逼得认了输，但那是使用了万剑归宗那种超级大杀器。

    真得抱着同归于尽的心态，才能去施展那一招。

    而对付冯德泽，林凡还是有几分把握的。

    就在这时，冯德泽手中突然抛出了三颗漆黑无比，如鸡蛋大小的小球朝林凡飞来。

    林凡眉毛微微一皱，急忙朝后面退去，他并不了解冯德泽的手段和功法等。

    没想到这三颗黑球在半空中时，忽然爆开，随后，一股漆黑的烟雾笼罩在了整个房间之中。

    “奚乐瑶。”林凡一把抓住身旁的奚乐瑶，随后将她护在身后。

    他担心这个冯德泽真正的目标是奚乐瑶，可周围却异常的安静。

    没过多久，这些烟雾渐渐散去，而前面，已经没有了冯德泽的身影。

    “这个家伙竟然跑了。”林凡有些意外。

    好歹是地仙境中期的高手，竟然直接就跑了，这还真是有点……

    林凡颇为无语，他也没有去追杀冯德泽，他怕是调虎离山之计。

    万一将自己给引走，留在这的奚乐瑶太危险。

    “多谢林大人。”奚乐瑶看着冯德泽逃走，心中却是松了一口气。

    刚才看到冯德泽和宦珏伦出现的时候，她颇为紧张。

    毕竟对面也是两个解仙境的高手。

    万一林凡和金楚楚有所顾忌，不敢和他们斗的话，她恐怕就只有死路了。

    “人都没抓到，也没杀死他，有什么好感谢的。”林凡摇了摇头，沉着脸。

    就看金楚楚那边能不能抓住宦珏伦了。

    在看到宦珏伦二人出现后，林凡便想要抓住他们，搞清楚那个神秘组织究竟是什么情况。

    很快，金楚楚就回来，并且不负众望的将伤痕累累的宦珏伦给带了回来。

    宦珏伦此时浑身伤痕，鲜血淋漓，脸色苍白。

    金楚楚身上也有几道伤痕，不过都是皮外伤。

    “林凡老大，我将这人抓回来了。”金楚楚拖着宦珏伦从门外走进来。

    宦珏伦被金楚楚用绳子给绑着。

    “你受伤了？”林凡看着金楚楚问。

    “这家伙实力有些怪，比寻常地仙境后期的家伙要厉害多了，和他打的时候，不小心受了点轻伤。”金楚楚点头：“放心啦，都是小伤！不碍事。”

    说着，金楚楚就准备拿两块布，随便包扎一下得了。

    倒是坐在不远处的奚乐瑶说道：“那个，我学过一些处理伤口的方法，我帮你包扎一下吧，这个得先消毒。”

    说着，奚乐瑶来到金楚楚身旁，帮她处理着伤口。

    宦珏伦黑着脸，他浑身血淋淋的，可别金楚楚惨多了。

    林凡蹲在他身旁，说道：“宦珏伦，没想到咱们第二次见面，就这么有缘。”

    “呸。”宦珏伦说道：“要杀要剐随便你，你想知道的事情，我一个字都不会说的！”

    林凡楞了下：“我这不是还没开始问嘛。”

    “你不就是想要问我们组织是什么情况吗？”宦珏伦声音冰冷的说：“我就算是死在你手中，也绝不会说的，更何况，杀了我，你们也活不成，尊者早晚会给我报仇的！”

    很显然，宦珏伦这是在威胁自己，林凡心中反倒是安定了几分。

    若宦珏伦真对那个什么尊者如此忠心，绝对不会嗦这么一大堆。

    宦珏伦的话，便是在暗示自己若是杀了他，会有很严重的后果。

    宦珏伦显然还是想要活命的。

    不过这倒也正常，能活下来的情况下，没有人会愿意去死。

    平日里，或许大声嚷嚷着不怕死的人，指不定背后有多畏惧死亡。