    当天晚上九点，林凡正坐在九点房间中，拿着一本小说看。m.x23us.com

    金楚楚坐在他旁边，津津有味的看着电视中的美食节目。

    “这鱼进口自加拿大，用刀将它给划开，倒上汤汁，让汤汁完美的融入进鱼肉之中，随后……”

    金楚楚不断的吞着唾沫，时不时还会看一眼自己手里的苹果。

    这时，门口传来了敲门声。

    咚咚咚。

    “来了。”

    林凡来到门口，打开门。

    奚乐瑶此时穿着一身颇厚的衣服，脸上还带着口罩，低着头，她小声的说道：“林大人。”

    林凡微微点头：“进来吧。”

    进入屋中后，奚乐瑶才重重的吐了一口气，随后坐在了沙发上，她双眼之中，带着几分惧色，说道：“林大人，若是没有您的帮忙，我这次可就死定了。”

    “怎么？”林凡看着奚乐瑶惊慌的样子，好奇的问道。

    奚乐瑶深吸了一口气，说道：“我二师兄已经将大师兄给杀了！”

    “没想到这么快。”林凡点了点头，目光之中也有一些惊讶。

    奚乐瑶无奈的看着林凡，说：“现在，我只能是找林大人你帮忙了。”

    林凡微微点头，随后说道：“先好好休息一下吧。”

    “嗯。”奚乐瑶点头起来。

    她到了林凡面前后，才感觉自己终于有了几分安全的感觉。

    黄兰市入城的收费站。

    一辆白色的轿车开进了黄兰市。

    开车的是一个三十五六左右的人，他便是奚乐瑶的二师兄，冯德泽。

    冯德泽身穿一身白色的西装，面相上来看，却是颇为儒雅。

    而副驾驶上，则坐着一个人。

    “冯德泽，枉你这家伙自称卜卦高手，这么久了，都没能抓住你那个小师妹，反而是靠着组织内的消息情报，才知道你小师妹逃到了黄兰市中。”宦珏伦在副驾驶座上，脸上带着不满之色。

    冯德泽对宦珏伦说道：“考核之中，我们是算不出有关自己师兄弟的事的，我们身上都佩戴着可以屏蔽掉别人对自身卜卦的东西。”

    宦珏伦说道：“难怪你这家伙敢投靠尊者，不怕被你师父给发现，不过若不是你依靠我们势力，想要解决掉你那个大师兄可没这么轻松。”

    “不过话说回来，尊者还真是够小心的，对付这么个小姑娘，还要我们两个解仙境级别的人前来。”

    冯德泽微微点头，说道：“今日杀了我小师妹，等我继承门主之位后，天机门便是咱们组织的了。”

    宦珏伦嘿嘿笑了起来，没有再说什么。

    很快，他们两人的车子，便停在了一家酒店的门口。

    “就是这里了吗？”宦珏伦抬头看了一眼酒店大门，说：“走吧，行动。”

    两人下车，直接往酒店内走去。

    ……

    林凡，金楚楚和奚乐瑶三人，此时正坐在房间之中聊天。

    奚乐瑶说道：“原本我大师兄和二师兄实力差不多，原本我还认为他们会斗上一段时间，没想到这么快就决出了胜负。”

    “哎。”奚乐瑶叹了一口气，她：“如果有得选，我甚至不想做天机门门主的候选人。”

    就在这时，酒店的房门突然响起敲门声。

    林凡冲奚乐瑶使了个眼色。

    奚乐瑶大声的问道：“什么人？”

    “送外卖的。”外卖传来一个声音：“请问是奚乐瑶女士吗？”

    “是我。”奚乐瑶说：“可我没点外卖啊。”

    “是你就行了。”

    砰的一声！

    这扇门轰然碎裂。

    宦珏伦和冯德泽二人并肩走进了屋中。

    冯德泽脸上带着冰冷之色，他目光带着杀戮之色，说道：“我的小师妹，你可是让我找得好辛苦啊！”

    “你，你怎么会这么快找来！”奚乐瑶浑身一颤。

    “行了，乖乖的过来受死，看在师兄妹一场，我能给你一个痛快的。”冯德泽说着，就要走上前。

    “我说，你们是不是没注意到屋子里还有两个人？”坐在沙发上的林凡此时开口了。

    冯德泽并不认识林凡和金楚楚，他皱眉起来，说道：“你们俩是什么人？我小师妹找来的帮手？”

    “没错。”林凡笑容更加浓郁了几分，他看到了站在冯德泽旁边的宦珏伦。

    他一下子便明白了奚乐瑶刚才口中所说，这个冯德泽为何会如此迅速的将他那个大师兄给解决掉了。

    冯德伦是解仙境中期，而他大师兄是解仙境后期的实力，即便是这个冯德伦智谋和其他方面在他大师兄之上，想要取胜也不会太轻松。”

    “也好，将你们一起给杀了，也免得我小师妹黄泉路上太寂寞了。”冯德泽冷哼一声。

    而这时，宦珏伦的手却搭在了他的肩膀上。

    “怎么了？”冯德泽扭头看向身旁的宦珏伦。

    宦珏伦说：“走吧，今天就放过奚乐瑶一马。”

    宦珏伦是万万没有想到竟然会遇到林凡和金楚楚。

    他清除林凡跟金楚楚的实力，绝不是他加上一个解仙境中期的冯德伦便能对付得了的。

    “额。”冯德泽心中略一迟疑，有些不明白宦珏伦这句话是什么意思。

    这时，林凡却慢慢站了起来：“既然都来了，便别急着离开，多留下来玩玩。”

    宦珏伦脸上挤出了苦笑，说：“不打扰了。”

    “楚楚！”林凡目光一冷。

    “在呢！”金楚楚手中出现了一杆长枪，她朝这宦珏伦和冯德泽便冲去。

    冯德泽看金楚楚这么一个年纪轻轻的小丫头朝自己袭来，他冷笑了一声。

    可随后，他便从金楚楚的长枪之中感受到了无穷无尽的力量。

    冯德泽浑身一颤。

    要知道，他可是解仙境中期的高手啊！

    可这个金楚楚却让他有一种完全无法抵抗的错觉。

    就仿佛，下一秒，自己就会死在金楚楚手中。

    宦珏伦急忙抓住冯德泽的肩膀，拉着他往后面退去。

    宦珏伦可亲眼看到，当初他们四人对付林凡和金楚楚的时候。

    这个金楚楚可是凭一人之力，独自对付两个解仙境巅峰的强者。

    他加上冯德泽和她斗，只有死路一条！！！