    林凡笑了起来，手中的七星龙源剑竖着放到宦珏伦的胸口，抵着他心脏的位置。m.x23us.com

    “既然你对那个什么尊者如此忠心，那么我就成全你？”林凡笑了一下，随后，手上渐渐用力，剑也往宦珏伦的胸口刺进一厘米。

    “你以为这样……”宦珏伦目光闪烁了起来。

    林凡也不跟这家伙多逼逼，又往下刺了一厘米。

    “再不配合，我就没耐心了，直接刺进你心脏。”林凡目光平淡的说道。

    “你……”宦珏伦死死的盯着林凡的双眼，他心中也无比挣扎纠结。

    他清楚尊者的能耐，若是尊者知道自己背叛了他，自己的结果一定是死无葬身之地。

    但若是不说，自己现在就得死。

    这样的问题，并没有想象中的那么复杂，稍微有点脑子的人，都会算这个问题。

    除非是真正抱着必死之心的人，只不过很显然，宦珏伦并不是那种抱着必死之心的人。

    “我说。”宦珏伦幽幽的说。

    林凡笑着将七星龙源剑拔了出来，他说：“早点配合，哪至于遭这些罪，你在这里装对那个什么尊者忠心，他也看不到，有屁用？”

    宦珏伦躺在地上说：“我说了？你就会放了我？留我一条性命？”

    “就看你所说的话能不能让我满意了。”林凡说道：“只要你将知道的都说出来，放了你也无妨，我并不是太喜欢杀人。”

    宦珏伦深吸了一口气问：“你想知道些什么？”

    林凡坐到沙发上：“你之前只不过是散修，怎么突然就加入了那个神秘组织？还有，那个神秘组织叫什么名字，尊者究竟是干什么的，把你知道的都说说吧。”

    “我是在约两年前，加入的天谴。”宦珏伦说道：“组织名字便是天谴。”

    “我加入时，天谴组织已经成立，是做什么的我并不是很清楚，不过据我所知，有二十多个解仙境级别的散修是天谴组织内的人。”

    宦珏伦道：“我加入天谴，是因为受了重伤，无药可治，但尊者出现，救了我的性命，而代价，便是加入天谴，称为天谴的一员。”

    “医术高明？”林凡楞了一下，他忽然脑海中浮现出了一个人，赛华佗。

    他问：“那个尊者是赛华佗？”

    “赛华佗？”宦珏伦听后，却是微微摇头起来，随后冷哼了一声：“区区一个医术高明的普通人罢了，岂能和尊者相媲美？”

    “加入天谴的那些解仙境强者，尊者都答应帮他们实现一个愿望。”宦珏伦：“不管是杀死仇人，还是需要什么珍贵的灵丹妙药，总之，尊者都能满足他们的愿望！”

    宦珏伦的目光之中，却是流露出了几丝疯狂之色：“尊者就是神！没有他不能办到的事情！”

    听着宦珏伦的话，林凡眉毛微微一皱，说道：“冯德泽加入你们天谴，也是因为这样？”

    “嗯。”宦珏伦点头起来：“原本我们天谴担心被阴阳界过早的发现，是不会轻易和阴阳界之中的人接触的。”

    “这也是天谴组织中，绝大多数人，都是散修的原因，只不过冯德泽不同，若是帮了他，就等于将天机门捏在手中了。”

    宦珏伦说道：“而冯德泽加入天谴的愿望，便是希望能够成为天机门门主。”

    林凡打了个哈欠，说道：“这样说起来，这个尊者也没什么了不起的啊，还什么神呢？夺一个天机门，还需要采取这样的手段。”

    宦珏伦阴沉着脸，他愤怒的说道：“不需你侮辱尊者！”

    林凡拿起七星龙源剑，指着躺在地上的宦珏伦说：“喂喂，搞清楚一点你自己的身份啊大哥，你再吼一个试试？”

    “不好意思啊，情不自禁，情不自禁。”宦珏伦尴尬的笑了一下。

    林凡问：“那个尊者究竟是什么人？”

    宦珏伦摇头起来：“我们天谴之中，没有人见过尊者的真面目。”

    “上次你们放了我，也是那个尊者开口说的吧？”林凡盯着宦珏伦道：“他想要对我做什么？”

    宦珏伦：“其实那次的事情，纯粹是意外，是你和这丫，这位美女突然找上门，还要对我动手，恰好我有同伴在附近，所以便将你们给引了过去，只不过最后尊者却出面让咱们放了你们。”

    宦珏伦顿了顿说道：“尊者为何要让咱们放了你，我却是不知道了。”

    听宦珏伦说了这么多，林凡心里略感遗憾，他没想到，即便是宦珏伦这样解仙境后期的高手，竟然都不知道那个尊者的真实身份。

    想要将那个尊者的身份给调查清楚，恐怕还真不是什么容易事。

    想到这，林凡不禁吐了一口浊气。

    “那么，你能放了我了吗？”宦珏伦看着林凡道。

    林凡脸上浮现出了笑容，他虽然不喜欢杀人，但这宦珏伦可是解仙境后期的强者，他可不想给自己留下这么大的一个隐患！

    看到林凡的笑容，宦珏伦心里却是咯噔一声。

    “喂你想干什么。”宦珏伦急忙说道：“你刚才可说过要放了我，难不成你想出尔反尔。”

    “我若是要出尔反尔呢？”林凡目光冰冷的说道。

    宦珏伦心中一沉，脸色也冰冷了下来：“林凡，我可告诉你，我宦珏伦也不是什么好惹的人，你若是放了我也就罢了，若是想要杀我，可就别怪我了！”

    说着，他咬紧牙齿。

    林凡心中略有异样，难不成宦珏伦还有什么底牌没有使用出来？

    没想到接下来宦珏伦却说道：“林凡，你在阴阳界的仇敌颇多，肯定需要我这样一个手下！我可是解仙境后期的高手啊！”

    听者宦珏伦的话，林凡有些目瞪口呆。

    宦珏伦仿佛推销自己一般，急忙说道：“我虽然是散修，但加入天谴了一段时间，组织纪律强，听从命令，你看看，要是动手杀了我，你一点好处也没有，但若是将我招为手下，好处可是显而易见的！”

    林凡嘴角一抽：“你认真的？”