    收这宦珏伦做手下，林凡之前还真就没想过这样的事情。m.x23us.com

    毕竟像宦珏伦这种人，是极难控制的，是很大的隐患。

    宦珏伦说道：“你有天誓符吗？我可以发誓效忠于你，如果我违背了诺言，老天都会惩戒于我。”

    宦珏伦也算是豁出去了，若是死了，可就什么东西都没有了。

    而臣服于林凡，心中固然有所不甘，但这是保命之法。

    不管怎么说，这总比丢了性命要强多了吧？

    即便是屋中的金楚楚和奚乐瑶，也是有些惊讶，没有想到宦珏伦为了活命，竟然会如此。

    “有天誓符吗？”林凡回头看向奚乐瑶，他身上倒是没带这种东西。

    “我身上倒是还带着一张。”奚乐瑶拿出一张天誓符，递给了林凡。

    林凡接过天誓符，对宦珏伦说道：“你想清楚了？”

    “当然。”宦珏伦毫不犹豫的点头起来，他现在有得选吗？

    若是换做之前的宦珏伦，恐怕也不至于做出这种为了活命，便投靠林凡的事来。

    只不过他仔细一想，反正都已经背叛尊者了，投靠林凡，事实上也不失为一种挺不错的选择。

    天谴组织内，也收集了不少阴阳界中的情报。

    宦珏伦却也知道，林凡和十方丛林关系匪浅，并且林凡在正一教上的那一战，宦珏伦已经听闻过了。

    虽然不知道太具体的情况，可却听闻了林凡将正一教掌门张阳嘉给打得认输。

    他如今已经背叛了尊者，天谴组织他是回不去了，若是孤零零一人，说不准还会被天谴组织给报复。

    这才是宦珏伦突然要投靠林凡的重要原因。

    林凡小心的将绑着宦珏伦的绳索给解开，随后警惕的盯着他。

    毕竟之前冯德泽逃走的事情在前，林凡怕这家伙故技重施。

    “会用吧？自己发誓吧。”林凡将天誓符递给宦珏伦。

    宦珏伦接过天誓符后，心情也略有几分复杂。

    若是用这张符发了誓，真就是林凡的手下了，而且连背叛都不可能。

    “还不赶紧用？”林凡说道。

    “我宦珏伦，今日在此发誓，成为林凡的手下，效忠于他，日后若是我背叛林凡，必遭天雷轰杀，万劫不复！”

    说完后，这张天誓符闪耀起了淡淡的光芒，随后化为了一道荧光，钻入了宦珏伦的身体之中。

    林凡微微点头，这个宦珏伦也忒上道了点。

    宦珏伦满脸堆笑的说：“林，林大人，我现在就想办法去将冯德泽帮你们抓回来。”

    他只要谎称自己从金楚楚手中逃走，冯德泽必然不会有什么疑心。

    宦珏伦这也是刚成为林凡的手下，想要立点功劳，表现自己。

    “去找冯德泽没问题，但不用抓他，你跟他一起回天谴吧。”林凡开口说道。

    宦珏伦一愣，忍不住说：“什么？林大人，你让我回天谴去？”

    他说道：“这不太好吧，我这刚成你手下，咱们还是多接触接触，培养一下感情多好。”

    宦珏伦当然不想回什么天谴，万一林凡给他下达什么要对天谴组织不利的命令，万一被尊者发现，自己岂不是死无葬身之地？

    林凡看出了宦珏伦不情愿：“放心，不是让你去做什么对天谴有害的事，你回去后该干什么就干什么，如非重要的事，我不会随便联系你的，你也不用担心暴露。”

    随后，他在一张纸条上写上了自己的电话，递了过去：“这个电话你存好，天谴内若是有什么对我不利的消息，便第一时间通知我。”

    “这……”宦珏伦皱眉起来，犹豫再三下，还是点头答应了下来：“我明白了。”

    林凡开口问道：“对了，你从神剑山庄那，抢到的剑谱呢？”

    宦珏伦这时才想起，最初见到林凡时，他便是在找自己所要那本剑谱。

    “那本剑谱已经被我献给尊者了。”宦珏伦尴尬的说道：“尊者手里的东西，可不好去偷……”

    他说后面一句，是怕林凡让他去将剑谱给偷回来。

    林凡摇了摇头，他明白那个尊者的实力不弱，他看到剑谱后，会明白那本剑谱的价值。

    他必然会看重那本剑谱，不会随随便便就被宦珏伦偷走的。

    “放心，我不会让你去做白白送死的事情的。”林凡顿了顿：“最后一个问题，突然冒出来的一群解仙境高手开宗立派，是不是你们的人？”

    其实林凡已经隐隐猜到，现在只是想要找宦珏伦确定一番。

    “嗯。”宦珏伦点头：“他们都是尊者手中的人。”

    “我明白了。”林凡微微闭上双眼，沉思了一会后，道：“你先回去吧。”

    宦珏伦点头，有些失魂落魄的摸样，虽然林凡说不会主动联系自己。

    但他这样回去，万一不小心被尊者给发现。

    光是想想，他就有些头疼。

    看着宦珏伦离去的背影，林凡也笑了一下。

    那个忽然出现的天谴组织颇为神秘，这一次，自己算是插了一根钉子在天谴组织之中了。

    虽然林凡如今的情况也颇为危险，若是将宦珏伦留下，的确是能将眼前的情况好转不少。

    但同时，宦珏伦投靠自己的话，也会让那个尊者的眼光引向自己这里。

    总之，让他回天谴是最好的选择。

    “林凡老大，你够厉害的，这么快就将那个家伙给收成手下了。”金楚楚的皮外伤已经处理好。

    林凡白了金楚楚一眼：“你又不是没有听到，是这个家伙自己提出来要给我当手下的。”

    随后，林凡看向奚乐瑶，眉毛皱了一下，说：“今天没能解决掉你二师兄，倒是有些可惜。”

    “不过我会将你二师兄已经加入天谴的事情，告诉天机子的。”林凡说道：“他门主之位，别想和你争了。”

    奚乐瑶双眼一亮，急忙对林凡说道：“多谢林大人！”

    “不用谢。”林凡说道：“记住你当初找我时，给我说的那些话，你也是拿了天誓符发过誓的。”

    “嗯，我自然记得。”奚乐瑶重重的点头起来。