    随后林凡拿出手机，随后拨通了天机子的电话。www.x23us.com

    很快，天机子便接了电话，问：“林凡？有事吗？”

    林凡说道：“天机门主，恭喜你了，你之前担忧三位弟子斗得太久的问题，已经解决。”

    “嗯？”天机门有些疑惑，问：“难道他们已经分出胜负了，奇怪，若是分出胜负，我会第一时间得到消息才对。”

    林凡说道：“你小弟子奚乐瑶来找我帮忙了，然后冯德泽找上门，我倒是发现个挺有趣的事，你那二弟子冯德泽加入了天谴。”

    电话那边，沉默了一阵。

    天机子缓缓问：“你已经将冯德泽杀了？”

    “没呢，冯德泽从我手中逃了。”林凡淡淡的说：“现在奚乐瑶就在我身旁。”

    天机子微微叹了一口气，他却没想到会是这个结果。

    事实上，他最看重的弟子，便是冯德泽。

    实力天赋最高的，便是大弟子，但他天赋实力虽强，但智谋，心机却缺乏几分。

    冯德泽虽然实力稍逊大弟子，但智谋，心机等各方面的要素，都是最合适成为门主的人。

    至于奚乐瑶，天机子并没有想过将她纳入门主候选人来做考虑。

    结果却发展成了这样，天谴组织是个什么情况，天机子也略有几分了解的。

    冯德泽若是投靠了天谴，他要是成为门主，那么天机门只会是成为天谴的附庸品了。

    “我明白了，你们还在黄兰市？”天机子说：“我这就派人过来接奚乐瑶，我时间没多少了，必须得尽快让她熟悉整个天机门的运作。”

    “嗯，在黄兰市的金戈大酒店，你派人来接吧。”林凡说道。

    很快，电话便挂断。

    在这边听到通话的奚乐瑶，也重重的松了一口气。

    没想到门主之争，竟然会以这样一个方式来结束，让她更没想到的是，自己笑到了最后，即将成为天机门门主。

    光是想想，奚乐瑶心情变有些激动。

    她看向林凡的目光中，是真真切切带着感激的。

    等回到天机门后，自己就算是彻底安全了。

    自从开始最终考核后，奚乐瑶便没睡过几个好觉。

    没过多久，很快便有几个天机门的人赶到，将奚乐瑶给保护离开。

    奚乐瑶离开后，林凡和金楚楚便躺在床上休息了起来。

    “我干你大爷的，你不是很牛叉么，出来单挑。”

    林凡躺下还未睡着，突然门外便传来敲门声。

    哐当当当的声音。

    林凡眉毛一皱。

    “王八蛋，你给老子开门啊，你以为躲在里面就行了吗？”

    听着外面的叫骂声，以及打砸的声音，林凡奇怪的走到门口，打开门。

    门外站着十几个小混混。

    这些小混混手上拿着刀枪棍棒斧钺钩叉。

    带头砸门的是一个红毛，看起来十七八岁，穿着一件t恤，一条简单的牛仔裤。

    鼻青脸肿，显然是刚被人揍过一顿。

    “你们是？”林凡皱眉看着这群人。

    “是这小子打的你吗？”其他人急忙问道。

    红毛仔细一看门牌号，一拍额头说道：“不好意思哥们，我认错门了，是对面。”

    说完，他转身继续砸门了起来。

    哐哐哐！

    剧烈的砸门声响起。

    “王八蛋，你有种开门啊，我兄弟现在来了，你有本事就开门！”

    林凡见此，微微摇头，刚准备转身关门，可忽然，对面门里却响起了一个颇为熟悉的声音。

    “你个小红毛，拽什么拽呢？让你兄弟们全部在外面跪好，老子给你们留条全尸。”

    “我草，王八蛋，还真是够嚣张啊！”

    此时，门一开，一头白发的白龙打开门。

    白龙看起来倒是没怎么变，穿着一身白色的衣服，他打开门后，一看这么多人。

    白龙深吸了一口气：“先说好，都是江湖中人，按照江湖规矩，咱们单挑！”

    “你小子不是拽吗？”红毛骂道。

    红毛旁边的一个混混说：“红毛，你叫我们过来，一人就给五百，要是跟这家伙单挑的话，这得加价啊。”

    红毛骂道：“老子叫你们这么多人过来，是来单挑的吗？给我一起上，把这王八蛋废了。”

    “我草。”

    很快，白龙就被人群按在地上，一顿拳打脚踢。

    一边被揍，白龙还在大吼：“王八蛋，你们知道我大哥是谁吗？”

    林凡站在门口，叼着根烟，原本还准备看这小子被收拾一会呢，听到他要提自己名字。

    作为大哥的他，心中很欣慰啊。

    刚准备上前帮忙。

    白龙大吼：“我大哥可是铜锣湾陈浩南。”

    红毛骂道：“我大哥还乌鸦呢，神经病，继续打。”

    “喂，差不多得了。”

    林凡走上前说道。

    “你个吊毛是谁啊？”红毛回头看向林凡，说道：“不想给自己找麻烦，就赶紧给我滚蛋。”

    “我？”林凡想了想：“我是铜锣湾陈浩南。”

    说完，他一拳往这红毛的脸上打了过去。

    很快，这十几个人被林凡掀翻。

    “卧槽，这家伙什么人啊，这么猛。”

    红毛叫来的人，一人也就给五百，看林凡这么生猛，掉头就跑。

    红毛见势不对，也是急忙转身就跑。

    “你等着，我叫人过来收拾你们。”红毛骂道。

    他说着，拿出手机，给自己的大哥打电话。

    “红毛，咋了？”

    “大哥，我被人给打了。”

    “不是让你带人过去收拾了吗？”

    “原本收拾这家伙好好的呢，他大哥出来了，把我们给收拾了一顿。”

    “在黄兰市这疙瘩，还有人能收拾我的小弟，他当自己是谁啊。”

    “他说他是铜锣湾陈浩南。”

    “……”

    电话那边骂道：“滚！”

    ……

    乱糟糟的房间门口，林凡一脸笑容的盯着躺在地上的白龙。

    白龙一直捂着脸，过了良久，他才将手指缝分开，看了一眼：“人呢？”

    随后，他才看到林凡：“老，老大，你怎么在这呢？”

    林凡白了他一眼：“你小子够厉害的啊，这么快就认其他老大了？还跟了陈浩南，混得不错啊。”

    白龙尴尬的笑了起来：“我这不是寻思着，他们不一定能认识你，但肯定认识陈浩南，就报陈浩南的名号了嘛。”