    “你傻不傻啊。m.x23us.com”林凡拍了他额头一下，看了一眼他浑身的脚印，问：“没事吧？”

    “我没破相吧？”白龙却是赶紧问。

    林凡打量了一眼：“还行，没破相，能凑合看。”

    “那就好。”白龙松了口气，他看着林凡说：“话说回来，老大你怎么在这呢？还神兵飞降一样的救了我。”

    “我还想问你小子呢，后来我都联系不上你了。”林凡说：“你小子这些年干什么呢？”

    “一言难尽啊。”白龙随后看了一眼屋内。

    里面坐着一个十七八岁的小姑娘，这个小姑娘相貌白净，颇为乖巧可爱的模样，也算是妥妥的一个小美女了。

    “这是谁？”林凡忍不住问。

    “我女朋友。”白龙嘿嘿笑道。

    林凡楞了一下，这家伙都有女朋友了。

    屋内的白晴儿笑了起来，说道：“你好。”

    “来我，介绍一下，晴儿，这就是我经常给你提到的好大哥，林凡。”白龙介绍道。

    白晴儿忍不住笑了起来，说：“你不是说你那个大哥是变态吗？动不动就用强硬的手段揍你？还凭着拳头硬，每次都是你们做饭吗？”

    白龙急忙冲他眨了眨眼睛，说：“哈哈哈，哪有，你肯定是记错了。”

    白龙对林凡说道：“老大，她有时候记不清我说的话，这很正常，哦对了，她还是白羽仙族的正牌公主哦，是族长白霓虹的女儿。”

    “我……”林凡这倒是被吓了一跳，他急忙压低声音对白龙说：“卧槽，你把白霓虹的女儿给泡了？”

    白龙义正言辞的说：“我得修改一下你的说辞，严格的意义上来说，是她泡的我。”

    “你们，这，这究竟怎么回事？”林凡无语起来，说：“你和白霓虹的女儿谈恋爱，白霓虹能轻饶了你？”

    白龙嘿嘿笑道：“我俩这不是正在私奔么，白羽仙族派了不少来追杀我俩，不过我白龙是什么人？我别的本领没有，但打妖怪却是一流的！”

    白龙拉着林凡的手说：“来来，坐下说，话说回来，林凡老大你的事我听说了一些，不过你不是死了吗？怎么还活着呢。”

    林凡叹了口气，说道：“一言难尽啊。”

    白龙拍了拍林凡的肩膀，说：“林凡老大，你可是不知道，我知道你被人给逼死的消息后，当真是伤痛欲绝。”

    一旁的白晴儿则笑嘻嘻的说道：“没错，他伤心得当时便带我出国旅游了一趟，玩得可开心了。”

    白龙显然对白晴儿拆自己的台已经习惯了，他急忙解释说：“林凡老大，你很明显能明白，我这是伤心过度，需要找一点开心的事情，冲淡一下我内心之中的悲哀。”

    “得了，别扯这些了。”林凡无语起来，他问：“你俩究竟是怎么回事？”

    “这也说来话长。”白龙道：“当初跟你和老三分别后，我不是闲着无聊么，就到处瞎逛。”

    “结果晴儿就遇到了我，他被我英俊的面庞，迷人优雅的气质给死死的吸引住了，然后便不可自拔的爱上了我。”

    原本林凡还以为白晴儿会反驳两句呢，没想到白晴儿倒是安静的坐在那里。

    看样子白龙这应该说的是真话了。

    白龙说道：“后来呢，我俩就自然而然的谈了恋爱咯，结果谁特么知道这丫头是白霓虹的女儿，不过说实话，这要是别人，指不定怂了，就撒丫子跑了呢，可我白龙是那种人吗？”

    “我当时就带着晴儿去了白羽仙族，找白霓虹谈判。”

    林凡无语，白龙这个二货，竟然还能直接去找白羽仙族谈判。。。

    林凡说道：“结果就是你被赶出来了？”

    白龙摇头：“准确来说，是我带着晴儿一路打出来的，嗨，那群家伙还想要我命，也就我看在晴儿的面子上，出手比较轻，不然白羽仙族哪能够我折腾的。”

    “不过后来他们倒是学聪明了，不知道去哪找了一群人类修士过来追杀我，我和晴儿只能是东躲西藏。”

    光是听着白龙说，林凡都很有一副画面感。

    指不定白龙还让白霓虹跪下，可以留她个全尸呢。

    白晴儿看着一脸轻松，仿佛吹牛一样的白龙，她却是知道，她们二人这一路走来，哪有白龙说的这么轻松。

    她心里暗暗想到，白龙如此说，恐怕是怕林凡会担心吧。

    事实上，白晴儿认识白龙后，隔三差五听白龙提起林凡和王国才。

    白晴儿也问过白龙，他们三人感情既然如此要好，为何不去找林凡。

    结果白龙却摇头，说如果林凡的敌人只是一群妖怪，他肯定会毫不犹豫的去帮忙。

    可惜林凡更多的敌人是修士，他虽然面对妖怪时，神通广大，但在修士面前，就跟普通人没有什么区别。

    去了只会成为林凡的拖油瓶，说不定还得连累林凡。

    想着这些，白晴儿不禁好奇的多看了林凡几眼。

    她倒是想要看看，这个被白龙如此重视的大哥，究竟有什么特别的特质。

    “对了，老三呢。”白龙往门外看了一眼，说：“老三现在过得咋样？”

    林凡沉默了片刻，说道：“老三没有跟在我身边了。”

    白龙一拍大腿：“哎哟，老三够可以的啊，他那怂蛋性格，现在难道是独闯阴阳界？下次见面，我可得好好跟他聊聊心得。”

    林凡摇头：“不是你理解的这样，我也不知道怎么回事，如今老三仿佛入了魔一样，实力也很变态。”

    林凡简单的说了一下王国才的事情。

    听完后，白龙却是沉默了下来，他点了一根烟，吸了一口，随后说：“老三怎么会变成这样？”

    “不清楚。”林凡摇头，说：“不过他如今的实力很强，在阴阳界中，不会有太多能够将他击败的人。”

    “这样就好。”白龙无奈的说道。

    林凡说道：“你俩如今准备干什么？”

    “我们准备到处躲呗，白霓虹派了不少人追杀我们。”白龙抓了抓头发：“还是挺烦人的。”