    他俩目光之中仿佛要要喷出火光一样。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    白晴儿作为白羽仙族的公主，相貌也长得乖巧甜美，可以说是他们白羽仙族所有青年的大众女神。

    结果却被这一个人类给拐跑了。

    一个护卫说道：“请晴儿公主在这里稍等片刻，我这就去禀报族长。”

    说完，他便转身往这座城池内跑去。

    留下的那个护卫，双眼则死死的盯着白龙，他痛心啊，论容貌，自己哪点不如这个王八蛋。

    没过多久，那个护卫再次返回，不过这时，跟随他来的，还有二十余人，身穿白甲的士兵。

    走在最前面的，没想到竟是林凡的结拜兄弟白飞。

    白飞穿着一身长袍，本就相貌俊俏，加上这座城池周围烟雾缥缈，倒是将他衬托得仙味十足。

    白飞看到白晴儿，随后往她身旁三人看去，顿时就皱眉了起来。

    他却是没有想到林凡和金楚楚竟然也会在这里。

    此时，这些士兵欲要上前将白龙捉拿。

    林凡看白羽仙族的士兵不怀好意的走来，他笑着开口说道：“白大哥，许久不见，怎么？这突然见面就要让手下的人来对付结拜兄弟？这不好吧。”

    白飞眉毛微微皱着，说：“没想到你竟然还没死。”

    林凡笑着说：“白大哥看到我没死，是不是很高兴，很欣慰。”

    “你怎么和这个无耻之徒混迹到了一起？”白飞目光孤傲的看向白龙。

    白龙一听，一拍大腿，说道：“唉，小子，你说谁是无耻之徒呢？有本事给我过来单挑试试看啊！”

    “你！”

    白飞有些欲言又止，他倒是很想将这个白龙给狠狠收拾一顿，只不过上次白龙来时，就已经展现过了他的实力。

    这家伙手上有诛妖鞭！

    诛妖鞭可是妖怪的克星！

    想到这，白飞深吸了一口气，让自己将这股怒意压下心头，目光之中带着不善之色，缓缓说道：“林凡，这家伙跟我们白羽仙族之间有诸多恩怨，看在和你是结拜兄弟的份上，奉劝你还是不要插手这件事比较好。”

    “这个就比较巧了，他也是我结拜兄弟。”林凡说道。

    白飞一听，顿时无语起来，他倒是知道这家伙有扯着个人就结拜的习惯，他很想问问林凡特么究竟有多少结拜兄弟！

    林凡说道：“我这次正好也是为了我兄弟和白晴儿姑娘的事情前来，麻烦带我们去见白族长一面吧。”

    白飞眉毛一皱，抬起手，原本准备上前抓白龙的那些士兵也停下了脚步。

    原本最开始听说白龙带着白晴儿又回来了，白霓虹便派白飞带着手下过来抓人。

    然后将白龙绑着去见她。

    白飞其实也很头疼，毕竟白龙手中可是有诛妖鞭啊。

    让他们对付白龙，这不是厕所打灯笼么。

    只是族长的命令他也不好违背，只能是带人硬着头皮前来。

    现在林凡在这，刚好也有理由了。

    “跟我来吧，看在你和我是结拜兄弟的份上，就不将这白龙拿下了。”白龙说完，转身便往这座城池内走去。

    “走吧。”白晴儿开心的拉着白龙的手，跟了上去。

    白晴儿倒也不算太担心，白龙手中有诛妖鞭，白羽仙族的人也伤不了他。

    而白龙看在白晴儿的面子上，也必然不会对白羽仙族的人下杀手的。

    林凡和金楚楚也急忙跟了上去。

    这座城池，就连地面都是用木板铺成，里面有着大大小小的街道。

    街上行人并不多，基本上都是住宅，没有什么所谓的店铺。

    能够居住在这座城池中，都是在白羽仙族中，颇有身份脸面的人，也没人会去开什么商铺。

    很快，他们便来到了一座内城前。

    这座内城，便是白霓虹以及白羽仙族最核心的手下居住的地方。

    内城的城墙并不高，只有约三米。

    白飞和这些士兵带着他们四人来到城门前，内城的城门缓缓打开。

    他们大步的往里面走去，这内城的格局布置，倒是和人类的皇城有几分相似。

    进入内城后，便是一个巨大的广场，在往前，则是一个极为庞大的宫殿，显然是用来商量大事所用。

    “到了这里，你们就不用跟着了，我带他们过去便是。”白飞对这些士兵说道。

    “是。”

    这些士兵退去，随后，林凡四人跟随白飞，直接往内城的一座后院内走去。

    这后院之中，有着一个风景优美的凉亭，凉亭内，白霓虹身穿一身白衫坐在里面。

    凉亭外，还有不少白羽仙族的手下，守卫在四周。

    “族长，人我带到了，只不过……”白飞来到凉亭外说道。

    白霓虹扭头看了过去，当她看到林凡，金楚楚时，眉毛顿时皱了起来。

    “我明白了，和这件事无关的人，都退下吧，白飞，你也到外面守候着。”白霓虹淡淡的说道。

    白飞眉毛一皱，急忙说道：“族长，我若是离开的话，万一……”

    白霓虹呵呵笑了起来，她说道：“你当这个林凡当时能将张阳嘉逼得认输，就能对付得了我吗？”

    “当时张阳嘉和他只是比试，若是他启动正一教的守山大阵，林凡只有死路一条。”

    白霓虹此时看似是在说正一教和张阳嘉，实际上却是暗中提醒林凡，这里不是你可以闹事的地方。

    林凡心中自然也是会意，他脸上笑了一下，却是没有多说什么。

    白飞又深深的看了林凡一眼，随后这才转身离去。

    “过来吧，晴儿。”白霓虹的目光看向白晴儿，她目光之中，显然带着几分心疼，她说道：“你这丫头，好好的在这里当你的公主多好，非要跟着这个人类亡命天涯，何苦呢？”

    白霓虹颇为心疼自己这个傻女儿，自从白晴儿出生过后，就没有吃过什么苦头。

    白晴儿笑着说道：“哪有苦，和白龙待在一起，很幸福。”

    这时，白龙也开口说道：“喂，我说白族长，你这样说就有些不讲道理了啊，要不是你派人疯了一样追杀，我们至于这样吗？”