    林凡自然不知道这两个人私底下暗暗秘密谋划这些的事情。www.x23us.com

    此时的林凡正开车往白羽仙族的地盘而去。

    白羽仙族的地盘，是一片仙气十足的原始森林。

    这些仙族，倒是挺喜欢找这样的原始森林作为他们的地盘。

    毕竟这样的地方，人烟罕见，适合他们大量的妖怪生活，而且清净，悠闲，空气也好。

    车辆停在这一片原始森林外部后，便开不进去了。

    四人下车后，白晴儿指着一个方向说：“如果是步行的话，往这个方向走上三天左右，便能到我们白羽仙族的地方了。”

    “三天？”林凡楞了下：“更快的方法呢？”

    白晴儿说：“飞过去的话，只需要三个小时左右。”

    “那就行。”林凡笑了起来随后手中出现了七星龙源剑，他开口念道：“御剑术，飞天！”

    随后，他将七星龙源剑往半空之上抛起。

    抓住金楚楚的手，便往上跳去，站在了七星龙源剑上。

    “这就是传说中的御剑术。”白晴儿双眼放光，有些惊讶，好奇。

    而白龙则大声喊道：“卧槽，林凡老大，你现在的御剑术都能玩这么炫酷的花样了吗？你赶紧教我啊，我也要学御剑术！”

    白龙此时是**裸的羡慕。

    白晴儿背后，生长出了一对洁白的翅膀，她笑着对白龙说道：“行了，咱们走吧。”

    说完，她抱起白龙，朝原始森林之中便抛去。

    而林凡，则驾驭飞剑，迅速的跟了上去。

    白龙为何羡慕林凡？

    这差距也太大了吧。

    自己是被白晴儿抱着飞的，这有点太丝了。

    反观老大林凡，驾驭飞剑，背后的金楚楚则是搂着林凡的腰。

    双方这差距，瞬间不就体现出来了。

    白龙有一种欲要吐血的冲动。

    白晴儿是七品真妖境的实力，速度奇快，只不过不管她飞得有多快，林凡都能够轻易的跟上。

    白晴儿有些意外，在飞行上，即便上解仙境巅峰的强者，恐怕也难以跟上她的速度。

    这是作为羽族妖怪最擅长的地方。

    三个小时很快便过去，终于，前面出现了一个奇高无比的山峰，仿佛直插云霄般。

    这山峰光秃秃的，没有任何树木，如同一根擎天巨柱一般耸立在天地之间。

    下面的绿色树木，上方则是白云。

    “那就是我们羽族的圣地，通天峰。”白晴儿指着山峰说道：“我母亲，以及羽族身份最高的人，都在山峰峰顶。”

    这个地方可谓是为羽族量身定做的一般。

    不管是哪个势力，想要对付羽族，首先要面对的问题便是怎么上这高耸入云的山峰。

    若是飞上去，天空是羽族的地盘。

    没有认能在天空和羽族一较高下。

    攀爬上去就更是扯淡了，且不说这高耸入云的山峰需要攀爬多久。

    若是有敌人攀爬，随便派遣一些羽族攻击，就能让人掉下来。

    想着这，林凡看着这个羽族的圣地，目光之中也忍不住流露出了惊讶之色。

    这都已经不算是什么易守难攻了，对于羽族而言，完全就是无敌大堡垒啊。

    飞近后，林凡看到这山峰之上，也建造了不少房屋，这些房屋是直接建造在峭壁之上。

    整个山峰上，也有一个又一个的村落。

    白晴儿在旁边给林凡他们介绍道：“羽族虽大，但内部也因鸟类，分了不少村子，比如鹦鹉，麻雀啊这些。”

    “那你们呢？”林凡好奇的看向白晴儿说：“你和白霓虹的本体是什么呢？”

    白晴儿脸上带着淡淡的骄傲说道：“我母亲曾说过，我们是凤凰的后裔，体内流淌着凤凰的鲜血，只不过这股血脉已经很薄弱，但即便是如此，我们在修炼和各方面的事情上，也远超其他鸟类。”

    林凡目光中流露出了惊讶之色，凤凰的后裔。

    他们笔直的朝着山峰之上飞去。

    期间，还有一些在天空上飞行巡逻的卫兵想要阻拦，可却完全跟不上他们四人的速度。

    没过多久，白晴儿白龙，带着林凡和金楚楚钻进了云尘。

    说实话，林凡也还是第一次飞这么高呢，周围的空气已经稀薄了不少。

    若是普通人，恐怕已经快要窒息，好在林凡他们体质特殊。

    只有白龙，翻了个白眼，显然呼吸有些困难，白晴儿察觉到后，便亲了他，给他人工呼吸了一下，白龙这才舒服不少。

    金楚楚看到后，急忙给林凡说：“林凡老大，我也有点缺氧，有点晕！”

    林凡回头敲了金楚楚的额头一下：“你晕个屁，你体质比我还好呢。”

    “这么不怜香惜玉的么。”金楚楚瞥嘴了起来。

    很快，林凡就看到了白羽仙族的大本营。

    通天峰之上，竟然有一座不小的城池，这整座城池都是木质，庞大无比。

    而这座城池的下面，则是通天峰。

    “这还真是有些夸张啊。”林凡看着这座城池，目光之中流露出了震惊之色。

    这城池，比山峰山顶的面积，要大上十几倍。

    白晴儿也看到了林凡惊讶的目光，她笑着说：“这可是当初我们白羽仙族专门请鲁班大师的后人帮忙设计建造的，整个城池的支撑点只有下面的那座山峰。”

    “真是巧夺天工般的建筑啊。”林凡发自内心的感慨赞扬道。

    白晴儿带着他们，落到了这座城池的城门前。

    白晴儿解释说：“这城池上，是有禁飞令的，若是在上面飞行，会遭受到法阵的攻击，只能从城门入口进入。”

    城池门口，则有两个身穿白衣的守卫，他们腰上带着佩剑。

    说实话，能来拜访白羽仙族的人，并不多。

    对这突然出现的四人，这两个守卫也是稍微一愣。

    不过其中一人很快认出了白晴儿的身份。

    “是晴儿公主。”这人有些激动的说道，二人急忙上前，来到白晴儿面前跪下说：“在下参见公主。”

    白晴儿笑着点头说道：“劳烦通报我母亲一声，就说我回来了。”

    “嗯。”这两个守卫随后看向白龙，目光中，浮现出了不善之色。

    这个拐走他们白羽仙族公主的魂淡！！！