    “需要我帮你解决这个问题吗？”随后，林凡看了一眼白晴儿。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    白龙摇头：“你就算是解决掉派来追杀我们的人，也只是治标不治本啦，”

    “我是说，我上一躺白羽仙族，帮你说一说跟白晴儿的事情。”林凡说道。

    一旁的白晴儿，心中一动，她双眼之中绽放出了光芒，说道：“老大，你是说真的吗？”

    白龙和白霓虹之间的矛盾，白晴儿夹在中间自然是最难受的。

    一边是自己喜欢的人，另一边则是自己的母亲。

    林凡点了点头，道：“我也不一定保证能够成功，但可以试一试。”

    林凡心中忍不住想着，白霓虹自然不会给自己面子，但白霓虹总不至于不给‘龙族’面子吧？

    “老大，算了吧。”白龙皱眉起来，说：“就这样也挺好的。”

    “你这家伙倒是没啥，但白晴儿夹在白霓虹和你中间，却会很为难。”林凡敲了白龙的额头一下：“就这样定了，明天我们就去一趟白羽仙族，找白霓虹谈谈。”

    ……

    一片漆黑无比的森林之中，一道身影，缓缓行走在森林之中。

    这人穿着一身漆黑的风衣，面容冷峻，仿佛行尸走肉一般，行走在这个世界中。

    这时，他的前方，出现了一个穿着斗篷的人。

    “别挡我的路。”身穿黑色风衣的男人冷漠的说道。

    他步伐未停，继续朝前面走着。

    “我想要看看僵尸之神邪去真的实力，究竟有没有传闻中的那般恐怖。”身穿斗篷之人，脸上露出笑容，随后，身上散发出了一股浑厚强大的气势。

    “找死。”邪去真步伐未停，瞳孔瞬间变成了银色。

    恐怖到极致的尸气，瞬间从他的体内狂涌而出。

    几乎是瞬间，邪去真便来到了他的面前，掐住了这个身穿斗篷之人的脖子，将他从地面给提了起来。

    “我说过，别挡我的路！”

    “果然不愧是被誉为僵尸之神的邪去真。”

    “你可以叫我尊者，我这次前来，是想要邀请你加入我的组织，天谴的！”

    邪去真和尊者四目相对。

    尊者对邪去真所爆发而出的实力，也是颇为震惊。

    “没兴趣。”邪去真冷冷的说道。

    尊者说道：“你会有兴趣的，因为在我这里，可以实现你任何的一个愿望，即便是你想要复活那个叫做江莹莹的女孩，我也能给你想办法办到！”

    邪去真淡淡的说：“说完了吗？说完的话，就可以去死了！”

    尊者微微皱眉说道：“你难道不想复活她？还是说，你还有其他的什么愿望？”

    邪去真说道：“我想死，我想在和真正高手的较量之中，被高手给杀死，你可以办到吗？”

    “可以。”尊者点头起来。

    邪去真微微摇头：“可惜，你不是能杀得死我的人。”

    “可阴阳界之中有！”尊者说道：“而我们天谴，便是和阴阳界斗！”

    ……

    第二天一早。

    在一家餐馆之中，林凡介绍了金楚楚，白晴儿互相认识了一下。

    至于白龙，虽然和金楚楚不算太熟，但之前却是见过面的。

    让林凡没想到的是，金楚楚和白晴儿倒是挺聊得来的，也听了白晴儿说了不少关于她和白龙的事情。

    比如白晴儿对白龙一见钟情，然后渐渐的白龙也爱上了她。

    双方回去后，白霓虹大怒，反对他俩在一起，后来还派人出来追杀二人。

    听着这可歌可泣的爱情故事，金楚楚顿时正义感便出涌出。

    后来林凡说准备去一趟白羽仙族后，金楚楚更是支持无比。

    “电视剧里，这种棒打鸳鸯，还派人出来追杀的，都是恶人！”咱们楚楚姐此时正义感爆棚。

    林凡笑着说道：“话不能这样说，人家辛辛苦苦养了这么大的女儿，让老二给拐走了，人家发个火，派人出来追杀，这也是情理之中的事情。”

    白龙苦着脸说：“老大，可问题的关键是，我才是被拐的那一个啊。”

    林凡敲了白龙的额头一下：“就你话多。”

    “行，那咱们赶紧去白羽仙族吧。”林凡说道：“先吃早餐。”

    四人很快便吃了早餐，随后，便赶往白羽仙族。

    这一路上，白龙和白晴儿俩人，标准情侣出游的模样，狗粮撒了一地。

    金楚楚在旁，带着羡慕的看着他们二人，她随后又小心翼翼的看了一眼正在开车的林凡，随后急忙收回目光，生怕被林凡发现自己偷瞧他。

    ……

    全真教的一间会客厅中。

    里面泡着上好的茶水，冲虚子和张阳嘉并肩坐在一起。

    “冲虚子，那群散修未免太不是抬举了。”张阳嘉沉着脸，说：“他们一群家伙，打魔族没有出什么功夫，抢地盘的速度倒是够快！”

    “一群王八蛋。”张阳嘉沉声骂道。

    他们这边也派人和那些散修交涉了，想要这些散修少占点地盘，没想到这些散修却抱团了起来。

    十二个解仙境的高手啊。

    饶是八大势力，也不会无缘无故的去开罪。

    “人家铁了心要这些地盘，咱们又能有什么办法。”冲虚子微微摇头：“总不能就因为这点事，还和这些散修开战吧？那这吃相也太难看了点。”

    张阳嘉低声骂道：“四大仙族的那群家伙，也不站出来表个态！”

    如今四大仙族不表态，十方丛林的燕依云刚接手，自然不会掺和这些事。

    天机子也命不久矣，全程划水，谁也不得罪。

    就靠着他们二人，想要和如此多高手斗，太难了。

    冲虚子摇了摇头：“只要咱们不能扩展势力，四大仙族便已经满意了。”

    “妈的，林凡也还活着。”冲虚子沉着脸：“魔族退了，一点好处没能捞到，真是诸事不顺，诸事不利啊。”

    “话说回来，解决林凡的办法想到了吗？”张阳嘉看向冲虚子问道。

    冲虚子深吸了一口气：“我还在和周宗大长老协商中，总之，下一次出手，必须让林凡死无葬身之地，不能再给他任何的机会，这个家伙属小强的，极难解决。”