    白龙说道：“你现在还好意思说心疼晴儿，你真要心疼，还派人来追杀？”

    林凡一听，急忙拉住白龙的手，示意他别乱说话。m.x23us.com

    果然，白霓虹的双眼之中流露出了狠毒之色：“你这个家伙还敢说话？若不是你哄骗她，晴儿又怎会着魔了一般。”

    “咱们得讲道理，我都说了，是你女儿先追的我。”白龙一脸无语，看着白霓虹的神色，他无奈点头：“得，你不信就算了。”

    白龙心里就纳闷了，这怎么说个实话，怎就没人能相信他呢。

    白霓虹也是恨得牙痒痒，她看着白晴儿并没有听她的话，来到凉亭之中，心中也是一股无奈和凄凉。

    曾经的白晴儿，基本上对她是言听计从，可自从遇到这个白龙后，一切都变了。

    最关键的是！！！

    若不是白龙，换做阴阳界的任何一个其他年轻人，她都可以想办法将这家伙给轻易解决掉。

    而如果白晴儿喜欢上了八大势力，其他八大势力的年轻才俊，她也能够接受。

    最起码这能让白羽仙族和另外一个势力交好。

    白霓虹深吸了一口气，看着凉亭外站着的四人，她说道：“你是叫白龙吧，我简单点来说吧，你配不上晴儿。“

    “晴儿是我们白羽仙族的公主，也是我的女儿，以后不出意外的话，她更是会成为白羽仙族的族长！而你！”

    白霓虹紧紧的盯着白龙：“你说你，要势力没势力，要实力没实力。”

    白龙急忙反驳：“哎哎，白族长，这你怎么能说我没实力呢，之前我可是从你们白羽仙族打出去过的，这本领还不够厉害吗？”

    白霓虹心里忍不住骂道，我尼玛。

    白霓虹骂道：“你就特么会打妖怪，你要打谁？天底下最大的妖怪势力，就是我们，你的本领专门用来打晴儿娘家人的？”

    “更何况你毫无势力，光有实力有什么用，有权有势之人，轻易间就能将你像一只臭虫一样给捏死！”

    “晴儿真和你在一起一辈子，你能给她什么？带她打妖怪？还是带着她做生意，真像个普通人一样生活？你这样是害了晴儿。”

    白龙听着这些，眉毛忍不住皱了起来。

    林凡此时开口说道：“白族长，你算是有权有势吗？”

    白霓虹稍微一愣：“你难道不清楚？我身为白羽仙族的族长，你说呢？”

    “那就得了，你想杀了白龙也不是一天两天了，弄死他了吗？”林凡笑着说道。

    白霓虹心中一沉：“你这是歪理，他光会打妖怪有什么用，若是得罪了人类修士，他们岂能有命活。”

    林凡淡淡的说道：“这不是我还有我吗？”

    “呵。”白霓虹冷哼了一声，说道：“林凡，我承认你这小子实力着实不错，年纪轻轻便能达到这样的地位，确实很惊人了。”

    “但是你得有自知之明，现如今阴阳界有多少人想要杀了你，你难道心里没数吗？照我看，这个白龙跟你扯上关系，只能是死得更快。”

    林凡笑着说道：“白族长就如此肯定？”

    说完，林凡直接往凉亭内走了进去，在白霓虹身旁坐下。

    随后，他体内，渐渐流露出了金色的妖气。

    “这是。”白霓虹眯起了双眼，随后，她心里咯噔一声，龙气。

    货真价实的龙气啊！

    作为白羽仙族的族长，白霓虹这点眼力劲还是有的，她一眼便认了出来。

    “你怎么体内会有龙气，你和龙一天是什么关系！”白霓虹瞬间便联想到了龙一天的身上。

    林凡笑着说道：“我就是龙一天！”

    听到这，白霓虹面容彻底的沉了下来，作为妖族，她最清楚龙气代表着什么意思。

    龙！

    那可是至高主宰的妖族。

    即便是有着凤凰的几丝血脉，便是白霓虹一族骄傲的资本，更别说眼前的林凡竟然能修炼龙族功法，拥有龙气了。

    “你究竟是怎么回事！”白霓虹沉声说道。

    林凡淡淡的说道：“我如果说，我代表了龙族的意思呢？白龙背后，并非没有势力，我便是他的势力！”

    这便是林凡能想出的办法了。

    没办法~

    只能是扯到龙族身上来帮白龙了，毕竟总让白龙他们被白霓虹派人追杀也不是个事。

    即便是这个谎言以后被拆穿，想必那时候，自己也成长到不会让白霓虹轻举妄动的地步了。

    白霓虹目光之中流露着复杂之色，她问道：“龙族究竟是想要干什么，它们当初从阳间去了昆仑域，千年来都再无消息，可你……”

    “这是龙族内部的机密，你就勿要多问了。”林凡淡淡的说道。

    白霓虹作为妖族族长，对龙族的了解可比林凡多极多。

    林凡也没敢随意的来忽悠白霓虹，免得反而露出破绽。

    只不过白霓虹听到林凡如此说，却也没有再继续多问，她表情阴晴不定，时不时看一眼白晴儿，又看白龙，最后目光落在林凡身上。

    林凡看她显然态度要松动不少，趁热打铁的说道：“白族长，白龙和白晴儿两情相悦，你若是非要拆开他们，岂不是苦做恶人？”

    “更何况白龙是我二弟，他和白晴儿在一起，便是一个保证，龙族未来的一些谋划，不会对付白羽仙族的。”

    听着林凡的话，白霓虹忍不住问：“龙族想要回归阴阳界？”

    “抱歉，这依然是机密，不可奉告。”林凡淡淡的笑道：“白族长，你的决定呢？”

    话都已经说到这个份上了，更何况，竟然还牵扯上了龙族。

    白霓虹心中稍微思量片刻后，沉声说道：“晴儿和白龙两情相悦，我自然也不想做这个恶人，不过白龙，我得警告你，若是你以后对不起晴儿，就算是龙族护你，我白羽仙族也不会善罢甘休，必会将你杀死！”

    白龙惊讶的看了一眼林凡，他倒是真没想到，自己这老大竟然能和传说中的龙族有关系。

    白龙紧紧的握着白晴儿的手，重重的点头起来。

    白晴儿的心中，此时也彻底的松了一口气。