    白晴儿看向林凡的目光中，也带着感激之色，她没想到这个问题，竟然如此轻易的就被白龙的这个大哥给搞定了。www.x23us.com

    “林凡先生，如果不急，我设宴，咱们吃个饭，好好聊一聊？”白霓虹脸上带着笑容。

    自从她知道林凡和龙族之间，有深厚的关系，对林凡的态度便隐隐有了一些改变。

    说白了，这些妖族对龙族有一种天然的畏惧感。

    林凡眉毛微微皱了一下，不过还是点头说道：“既然如此，那就却之不恭了。”

    很快，白飞便被白霓虹叫了回来。

    白霓虹对白飞吩咐道：“白飞，你可是结交了个了不得的结拜兄弟啊，林凡先生在我们白羽仙族内，你全程陪同，切记不能让人开罪了林凡先生。”

    “啊，额，好~”

    白飞有些懵，他哪能想到族长此时竟然会给自己吩咐这样的事情。

    说实话，就算是白霓虹现在下令，让他对林凡出手，白飞也并不会奇怪。

    可万万没想到的是，白霓虹对林凡的态度竟然会一百八十度的大逆转。

    这也太不可思议了，他忍不住暗想，不知道自己离开的时候，林凡和白霓虹都聊了一下什么。

    “我去吩咐人准备宴席。”白霓虹看向白晴儿说道：“晴儿，跟我来吧，我已经答应了你和白龙的事情，难不成还将我当成防贼一样？我们二人已经好久没见了，就不想和我聊一聊？”

    “是，母亲。”白晴儿开心的点头起来。

    “等会宴席再见吧，我和晴儿也有好多话想说。”白霓虹看向白晴儿的目光中，带着浓浓的思念之情。

    虽是妖，但在情感上，却和人类并无区别。

    很快，白霓虹和白晴儿便离去。

    白龙此时来到林凡身旁，压低声音说道：“白霓虹不会阴咱们吧？”

    “放心吧。”林凡微微摇头，目光深邃的说道：“她不敢的。”

    一旁的白飞听到这句话，顿时皱眉起来，这林凡也太过猖狂了，竟敢说白族长不敢……

    额，仔细一想刚才白霓虹态度一百八十度逆转，显然是有自己不知道的内情在。

    想到这，他对自己的这个结拜兄弟林凡，脸上也流露出了笑容：“林老弟，走吧，我带你在这内城逛逛……”

    “那就多谢白大哥了！”林凡也是职业假笑。

    “咱们可是结拜兄弟，本来就应该多交往一些。”白飞说道：“只不过你经常行踪不定，我想找你喝酒都难以找到，当真是可惜。”

    金楚楚无语了起来，这个白飞也太虚伪了点吧。

    林凡笑着说道：“大哥有这份心，小弟我已经很感激了。”

    两人互相职业假笑，一起在这白羽仙族内逛了起来。

    白霓虹带着白晴儿，此时却是直接回到了她的卧室之中。

    “晴儿。”白霓虹脸上的笑容此时已经消失，她冷声的说道：“这次你们回去之后，记住，一定要想办法从林凡身上，想办法知道他和龙族之间的关系，以及龙族究竟是想要干什么？”

    原本跟在她后面的白晴儿，脸上遍布笑容。

    可现在，这笑容却是僵住了。

    她尴尬的笑了一下，说道：“母亲，你不是说有很多话想要和我说吗？”

    “这就是我现在最想跟你说的话。”白霓虹沉声说道：“这事关我们白羽仙族存亡大事！”

    白霓虹很清楚，若是真和龙族牵扯上关系，那么对于他们妖族，甚至是整个阴阳界，恐怕都是极为重要的事。

    “那我和白龙的事。”白晴儿急忙说道。

    “这都是不足为提的小事，你爱怎么样就怎么样。”白霓虹说道。

    她现在内心之中颇为焦急。

    “是吗？”白晴儿深深吸了一口气：“我其实早就该明白。”

    白霓虹此时冷静了几分，也意识到自己这一句话不太妥当，急忙补充说道：“晴儿，你别误会，主要是这件事恐怕会关系到我们白羽仙族的生死存亡。”

    “和白羽仙族的未来命运相比，即便是母亲我的性命，都是微不足道的小事。”

    白晴儿微微咬紧牙齿：“可，我这样做的话……”

    “记住！”白霓虹说道：“只要你将这件事办好，你和白龙的事，母亲一定会大力支持的！”

    ……

    此时，林凡，金楚楚，白龙以及白飞四人，正在内城中逛着。

    突然，林凡的手机响了起来。

    “抱歉，我接个电话。”林凡瞥了一眼手机屏幕，竟是天机子打来的。

    他脸上带着笑容，从白飞身边走开。

    随后，他接起电话问：“喂？天机门主，有事吗？”

    天机子在电话那边说道：“乐瑶已经被我接到天机门了。”

    “天机门主，你这还专门打电话通知我一声？我和奚乐瑶可没那么熟。”林凡笑着说道。

    天机子说道：“主要还是有另外一件事。”

    “另外一件事？”林凡楞了一下。

    天机子说：“全真教要帮你举办婚礼了。”

    “啥？什么鬼？”

    林凡楞了一下，他说道：“你再说一遍？”

    天机子说道：“我说，全真教要帮你和苏青举办婚礼，婚期定为七天后，你之前比武招亲不是赢了么，而且全真教说，若是你不去的话，婚约便会取消。”

    林凡心沉了下来。

    天机子说道：“至于该怎么办，就得你想办法了？”

    很快，林凡嘴角露出淡淡的笑容：“既然如此，麻烦天机门主去一趟全真教咯。”

    “额。”天机子问道：“我去全真教做什么？”

    林凡说道：“咱俩暗中的关系也不错吧，我邀请你去参加自己的婚礼，你难道不去吗？”

    天机子急忙说道：“我去，你疯了？林凡，全真教的心思，可为是司马昭之心，路人皆知，你这一去，活不了的。”

    全真教忽然来这一手，显然会做好充足的准备，怎么会让林凡轻易的活着离开？

    林凡呵呵笑道：“这可不一定，天机门主，到时候记得多带一些你们天机门的长老到我的婚礼给我捧场啊！”

    “这。”天机子皱眉了起来。