    天机子犹豫了片刻。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他毕竟已经快死了，不想在阴阳界中树敌过多给后面接手的奚乐瑶一个烂摊子。

    所以这些日子，他一直便是在划水。

    若是去了全真教，那些人要杀林凡，他和天机门的人，自然是要帮忙的。

    且先不谈自己死后，天机门需要仰仗林凡帮忙。

    光是自己和林凡暗中做的这些事情，林凡若是被逼急了抖出来，天机门一样会成为全真教的敌人。

    天机子深吸了一口气：“我明白了，到时候我会带两个解仙境的长老过去做客的。”

    “多谢天机门主。”林凡感激的说道。

    “不必，林凡你要记住，我帮你，并不是跟你有多深的私人交情，这是利益互换。”天机子说道。

    他这句话是在提醒林凡，自己现在帮了他这么多，以后林凡是要还的。

    林凡重重的点头：“嗯，我明白。”

    天机子挂断电话后，心情有些说不出的滋味。

    他此时做出这样的决定，等于是已经将天机门的宝压在林凡身上了。

    林凡挂断电话后，走回到白飞身旁。

    “林老弟，你笑得这么开心，是有什么喜事不成？”白飞问道。

    “当然有。”林凡点头起来。

    白飞下意识的说：“不知道什么喜事这么开心？”

    “我快结婚了，婚礼七天后举行，不知道白大哥有空吗？”林凡问。

    白飞想着刚才白霓虹的话，说道：“哈哈，恭喜老弟了，作为你结拜大哥，我怎么可能缺席，放心，我一定到送上厚礼。”

    “那就多谢了，等会我还会邀请白族长，不知道宴席准备好了没有。”林凡脸上一直带着淡淡的笑容。

    而一旁的金楚楚，眉毛忍不住皱了起来，她来到林凡身旁，小声的问道：“林凡老大，怎么回事啊？就是你婚礼这件事。”

    “全真教要帮我和苏青举行婚礼。”林凡压低声音说道。

    金楚楚一听：“哦。”

    “你这丫头，都不说两句恭喜啊？”林凡笑着拍了她额头一下。

    “嘿嘿。”金楚楚干笑了一下。

    林凡微微摇头，他当然明白金楚楚的心意，但只能说是有缘无份了。

    很快，白飞带着林凡等人，来到了一个巨大的宴厅之中。

    白霓虹和白晴儿已经提前在这里坐下。

    林凡进来后，白霓虹站了起来，她说道：“林凡先生，快坐。”

    “白族长客气了。”林凡作揖。

    白龙却是注意到了白晴儿的脸色，好像并不是很开心，他急忙说：“白霓虹，你把晴儿咋了？”

    “喂，老二，别没礼貌，这是你丈母娘，怎么能直呼其名。”林凡急忙瞪了白龙一眼。

    “我没事。”白晴儿抬起头，看了白龙一眼，说道：“我只是身体有些不舒服。”

    “这是我自己的女儿，我还能将她给吃了不成？”白霓虹笑容满面的看向同样笑容满面的林凡。

    林凡说道：“白族长，刚好我有个喜讯要告诉你。”

    白霓虹问道：“喜讯？”

    “我马上要成亲了，不知道白族长有空吗？要是有空，多带一些你们白羽仙族的长老过来坐坐？”林凡说道。

    白霓虹笑着说道：“当真？哈哈，恭喜了，放心，我肯定不会缺席林凡先生的婚礼。“

    “地点在全真教。”林凡说道：“七天后，全真教要给我举行婚礼。”

    听到这，白霓虹的笑容却是僵住了。

    作为八大势力之一的掌权者，她的嗅觉很敏锐，几乎是瞬间就明白这是个什么事。

    全真教这是摆明了要杀林凡，请君入瓮啊。

    帮他举行婚礼？

    恐怕之后就是帮林凡举行葬礼了。

    想着这些，白霓虹刚想要说时间冲突，去不了。

    林凡却是抢着说道：“白族长，刚才你可是答应了我，千万不能缺席哦。”

    白霓虹瞬间无语，妈的，这特么叫什么事啊。

    自己这是不知不觉之中，被拖进了一滩浑水了啊。

    她脸上还只能是挤出跟哭没有区别的笑容，说道：“放心，到时候我一定亲自到场祝贺！”

    随后，宴厅之上，林凡和白霓虹说了一堆废话。

    接着林凡便说道：“时间也差不多了，既然将白龙和白晴儿的事给搞定，那么我就不打扰白族长了。”

    白霓虹一听，假意挽留说：“林凡先生不多留一段时间？多玩两天吧。”

    “不了，毕竟是马上要举行婚礼，事情挺多的。”林凡说道：“白族长到时候别迟到就行了。”

    “放心，一定不会。”白霓虹笑着说道：“白飞，送林凡先生他们离开吧。”

    “是。”

    白飞点头。

    林凡，金楚楚，白龙和白晴儿四人，便一同直接离开。

    宴厅内，此时也只剩下了白霓虹一人。

    她脸色并不是很好看，微微叹了一口气。

    她脑海中分析着接下来阴阳界的局势。

    没过多久，白飞便回来了，白霓虹抬起头问：“将他们给送走了吗？”

    “嗯。”白飞点头，他目光中满是奇怪之色，说道：“族长，你怎么会突然答应了晴儿公主和那个叫白龙的人类在一起呢？”

    “而且族长你还对林凡这个态度。”白飞说道：“全真教给这个家伙举行婚礼，显然是请君入瓮，你怎么还能答应去赴宴，咱们若是掺和进去，没有丝毫好处啊。”

    白飞之前倒也答应了林凡，但那是不知道地点在全真教之前。

    听到地点是在全真教后，他也有些懵了，他原本想，族长一定会毫不犹豫的拒绝。

    至于自己，到时候随便扯个理由不去就可以了。

    白霓虹说道：“你以为我想这样？”

    她深吸了一口气：“林凡就是之前那个神秘的龙一天，他消失的这一年，不知道为什么竟然和龙族牵扯上了关系。”

    “他就是龙一天？”白飞脸色大惊。

    要知道，龙一天是龙族之人的消息传出后，可是让他们妖族大地震了一下。

    他们四大妖族派了不少人想要去找到这个龙一天的下落，从他口中询问出龙族究竟是想要干什么。