    可这个神秘出现的龙一天，竟然也神秘的消失了。www.x23us.com

    整个阴阳界，完全没有他的消息，但这个林凡是龙一天的消息，着实让白飞脑袋一下子没有转过来。

    白飞说道：“这会不会是什么意外，这林凡坑人的名声可是出了名的，万一这也是他的骗局？”

    白霓虹微微摇头：“可他身上的龙气却不是假的，一个人能修炼龙气，说他和龙族没关系，你相信吗？”

    “他从哪来的龙族功法，他当初本命飞剑被破，又是怎么活下来的？”白霓虹沉声说道：“看样子，他在一年前，走投无路时，被龙族给救了。”

    白飞此时也明白为何白霓虹会对林凡有这样大的转变。

    并且还答应白龙和白晴儿在一起。

    若是林凡背后真站的龙族，此时尚不知道龙族真实目的之前，必然是要不留余地的去交好他的。

    白霓虹开口说道：“记住，这件事一定要保密，如果让另外三家知道的话，我们白羽仙族就没了优势。”

    “嗯。”白飞也意识到这件事的重要性。

    白霓虹眯着双眼：“龙族离开千年，此番回到阴阳界，必然是有不可告人的秘密，我已经让晴儿待在林凡身边调查了，相信很快就会有结果的。”

    “族长英明。”白飞拍着马屁说道。

    ……

    另一边。

    飞剑之上的林凡带着金楚楚，如同来时一样，四人重新往这片原始森林之外飞去。

    路上。

    白晴儿说道：“事情大概就是这样，我母亲让我偷偷跟在林凡大哥这边，探听龙族的机密。”

    被白晴儿抱在怀中的白龙一听，忍不住骂道：“晴儿，你掉头，我回去将你母亲收拾一顿，娘希匹的，还让你当间谍。”

    林凡微微点头，笑着说道：“我知道了，多谢晴儿姑娘主动告知。”

    白霓虹会让白晴儿来打听有关龙族的事，林凡也并不稀奇。

    要是白霓虹不闻不问，真和白晴儿交代一些家长里短，林凡恐怕心中反而会有些没底。

    金楚楚自从知道林凡要举行婚礼之后，一直都没有怎么说话。

    她站在飞剑的后面，紧紧的抱着林凡，她默默的看着前方林凡的脸庞。

    三个小时后，四人飞出了这片原始森林。

    林凡开着车带着他们三人离去。

    没过多久，便来到了相隔原始森林最近的一座城市之中。

    这座城市能够靠着原始森林，位置自然也不算太好，经济也不算发达。

    林凡开着车，从这城市路过时，金楚楚说道：“那个，林凡老大……”

    “怎么了？丫头？”林凡扭头看了过去。

    金楚楚一脸‘开心’的说道：“我突然想起来一件事，有个地方羊肉串大减价，我得过去吃一顿！”

    “在哪里啊？我陪你过去。”林凡说道：“不过话说回来，你这丫头这么能吃，一直都没有长胖。”

    “我一个人去吧。”金楚楚使劲的摇头起来，她深吸了一口气说道：“我在这里，先祝你新婚快乐啦。”

    林凡此时也意识到了什么，他默默的点了点头，然后车子停在了路边。

    金楚楚拉开车门，走下车，林凡说道：“喂，丫头，吃完羊肉串，什么时候回来？”

    金楚楚摸了摸自己的额头：“我有好多想吃的东西，只不过林凡老大你这么忙，我总不能天天拉着你满世界吃东西吧，等我吃够了就回来。”

    “或者，不回来了。”

    后面一句，金楚楚有些失落，声音很小，更像是自己嘀咕了一句。

    林凡和金楚楚四目相对。

    “也好，丫头，记得吃得开心一些。”林凡微微咬紧牙齿，捏紧了方向盘，他挤出笑容说道。

    “嗯。”金楚楚重重的点头，她笑着说：“拜拜！”

    林凡深深的看了金楚楚一眼，随后开车离去，他忍不住说道：“对不起了，丫头。”

    “怎么了？”白龙在后面问：“大哥，你惹她生气了？你这家伙，我告诉你，女孩子生气了，是需要哄的！”

    “你不懂别乱说话。”白晴儿拍了白龙的后脑勺一下，说道。

    白龙瞥嘴起来：“我怎么就不懂了。”

    白晴儿说：“反正现在闭嘴，让大哥一个人静一静就行了。”

    作为女孩子，显然对感情方面的敏感度，比白龙这家伙强多了。

    她虽然不知道究竟是怎么回事，但全真教要举行婚礼，然后新娘不是金楚楚。

    情况不就显而易见了吗。

    街道上，看着林凡的车辆渐渐远去。

    金楚楚低声的哼唱道：

    “给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。”

    “明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

    金楚楚唱完后，挤出笑容，说道：“只要能有好吃的东西，我依然是开心的金楚楚！”

    说完，她急忙跑到一旁的饭店，点了不少菜，她每一道菜都吃了一口。

    “怎么回事，为什么我感觉这些菜都不好吃。”金楚楚付钱后，换了一家店，然后又换一家。

    她突然发现，自己不管是换多少家店，吃什么样的美食，她竟然都不开心。

    心情差的时候，吃什么东西，都是如同嚼蜡。

    但在这之前，金楚楚从未遇到过这样的情况，只要能有吃的，她都能傻乐半天。

    金楚楚终于放弃了，她有些惆怅的走在这个不知名城市的一条不知名街道上。

    金楚楚低着头，自言自语的说道：“其实林凡老大跟苏青在一起也是好事，我只是山村里跑出来的野姑娘，除了打打杀杀和吃饭睡觉外，什么都不会。”

    “苏青姑娘是大家闺秀，斯文得体，上得厅堂下得厨房，咦，不知道苏青姑娘做饭会不会很好吃呢，好想尝一尝。”

    金楚楚的脑回路，有时候就是这么的奇特。

    “啊，我明白了。”金楚楚一敲自己脑袋：“肯定是这个地方太小了，还没有找到让我喜欢吃的东西。”

    金楚楚此时捏紧拳头说：“哈哈，全世界这么大，总会有让我喜欢吃的东西！我肯定能找到的！”