    全真教即将给林凡举行婚礼的消息，很快就传遍了整个阴阳界。m.x23us.com

    当然，这也和全真教推动有关。

    几乎瞬间，整个阴阳界全都是讨论有关林凡和苏青之间事情的。

    不少阴阳界的俊杰，甚至已经将林凡视为自己的目标和偶像。

    谁能知道，一年前，被众多势力逼迫致死的林凡，竟然重新回来了。

    而且回来的初战，竟然便击败了张阳嘉。

    如今，全真教给林凡举行婚礼，说白了就是黄鼠狼给鸡拜年。

    谁都知道全真教是不怀好意的，此时有不少人都在暗暗猜测，在想林凡究竟敢不敢去全真教参加这个婚礼。

    若是不去，人家婚礼都弄好了，你新郎官竟不敢去，不管怎么样，都多少有些丢人吧？

    而另一方面，全真教也宣布了，若是林凡不去，便取消他和苏青的婚约。

    这好歹是林凡当初到全真教打擂台，硬生生打出来的婚约。

    不少人都在讨论，林凡究竟敢不敢去全真教。

    有人说林凡必然不敢去。

    全真教这是摆好了局要杀他，稍微有脑袋一点的人，就不可能去。

    但也有不少颇为崇拜林凡的年轻人却认为林凡一定会去，林凡敢为了师父的女儿，去一趟全真教救人。

    现如今是他相爱的女子，他怎么会不去。

    当然，也有人持反对意见，他们认为，之前正一教和如今全真教的情况，根本就没有什么可比性。

    毕竟之前正一教并没有想到会突然杀出来一个林凡。

    而全真教必然是做足了所有准备欲要杀林凡。

    反正，阴阳界关于这样的讨论，接二连三，从未停止过。

    这个问题，不只是困扰着阴阳界的其他人，即便是做局的人，全真教的冲虚子，周宗，重广明以及张阳嘉等人，也不知道。

    此时，张阳嘉，冲虚子，周宗和重广明等人在全真教的一间密室之中。

    张阳嘉皱眉看向周宗，问道：“周大长老，这样林凡会来吗？只是给他举办一个婚礼，照我说，另外找一个男的娶苏青，林凡是绝对会现身的。”

    周宗却冷眼看了张阳嘉一眼：“张教主，我外孙女和林凡是有婚约在身的，婚约没有解除之前，将她嫁给其他人，你让我外孙女以后怎么见人？”

    听到这，张阳嘉干笑了两声，没有再说什么。

    冲虚子说道：“咱们现在要考虑的，不是林凡会不会来，而是他来了以后，咱们该怎么百分之百的将他给铲除！”

    周宗说道：“应该没有问题，咱们这边解仙境高手数量可不少，加上咱们的守山大阵，林凡只要赶来，几乎可以说是必死无疑。”

    “只不过。”周宗顿了顿，说道：“有不少外因参合了进来。”

    “外因？”张阳嘉问。

    周宗点了点头：“天机子，十方丛林，还有四大仙族听说了我外孙女要嫁人的事情后，都表示要来送上祝福。”

    “呵其他就算了，十方丛林是什么意思。”冲虚子冷声说道：“虽然林凡已经不是殿主，但十方丛林依然和他有着扯不清的关系。”

    周宗点了点头：“没错，至于天机门和四大仙族，应该是看在我的面子上，纯粹是过来参加婚礼的。”

    周宗说到这时，脸上也忍不住流露出了几分骄傲之色。

    他周宗的牌面，还是足啊。

    即便是没有邀请，天机门和四大仙族也要过来参加苏青的婚礼。

    当然，也有可能他们想要过来亲眼看看林凡被杀死的场景也说不定。

    想着这些，周宗心情颇为舒畅。

    这时，冲虚子开口说道：“即便是杀林凡，这些势力过来的人也不能怠慢了，总之，叫人看好十方丛林，就出不了什么大问题。”

    “嗯。”

    他们点头起来，随后又商量了不少细节。

    ……

    而此时的十方丛林总部之中，燕依云，苏千绝，南战雄和牧英才四人坐在一起。

    “我已经给全真教那边说了，到时候我们十方丛林会过去。”燕依云说道：“这一次明显是要加害林凡，我们不能坐视不理。”

    苏千绝三人也自然是持支持的态度。

    苏千绝自然就不用多说了，他可是苏青的生父，全真教给他女儿举行婚礼，于情于理，他都该去。

    他此时沉着脸，说道：“周宗那个家伙，竟然将青儿的婚礼当做他杀人的工具！”

    苏千绝心中能不气吗？

    一个女孩的婚礼只有一次。

    而周宗则想在苏青的婚礼上，血溅当场，并且杀的还是苏青喜欢的人。

    光是想想，苏千绝就忍不住捏紧拳头。

    南战雄开口说道：“不过话说回来，林大人会去吗？”

    “他一定会去的。”苏千绝很肯定的说道。

    当初林凡尚且弱小时，便能为了苏青和自己的玄冥剑派斗，更何况如今林凡的实力已经不弱。

    燕依云忍不住感慨道：“林凡果然还是林凡啊，他这家伙能耐当真是不一般，即便是刚刚回阴阳界，也有这搅动风云的能力。”

    一旁的苏千绝也是忍不住点头起来。

    不得不说，当初他的确是太小看林凡了。

    当然，苏千绝很早就已经明白是自己看走眼了。

    反观周宗，即便林凡已经表现出了绝伦的天赋，可依然不愿意承认自己看走眼。

    ……

    时间一天天的过去，很快，便来到了举行婚礼的那一天的早晨。

    许许多多的宾客也接连来到了全真教中。

    这一日，全真教中喜气洋洋，到处张灯结彩，挂着红红的灯笼。

    十方丛林，天机门，四大仙族以及一些正一教的长老，都到了，并且带着厚礼。

    婚礼定的时间，是在傍晚时分。

    这并不奇怪，虽然现在婚礼大多数是定在中午举行。

    但在古代，所有婚礼都是傍晚举行，而作为全真教长老的外孙女，自然是依照古法，在傍晚时分举行婚礼。

    而此时，坐在婚房中，苏青穿着一身红色的婚纱，挂着头巾，化着淡妆。

    周围还有不少丫鬟在给她穿戴饰品。

    可新娘苏青的脸上，却面若冰霜，没有丝毫的喜色。