    苏青心中全是冰凉之意，当初林凡本命飞剑被破，来到全真教，却被周宗像垃圾一样，丢了出去后。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    她本以为林凡已经死了，苏青心灰意冷之下，本想自尽。

    这犹如囚笼般的全真教，待在这里，林凡是苏青精神上的寄托，她一直在期盼，等待着林凡有一天，来到全真教，将自己带离这里。

    这个对于天底下，大多数阴阳界人士中的圣地，在苏青看来，就是一座巨大的牢笼。

    可她自尽却未能成功，被周宗给发现，随后，周宗便下令将她看管了起来，每日身边都有人跟随着。

    名义上是保护她的安全，实际上却怕她离开全真教，或者再寻短见。

    前几日，她却得到了林凡的消息，她欣喜无比。

    林凡竟然没有死，并且非但没死，且实力竟然又有了极大的进展，竟然能够将张阳嘉给逼得认输。

    再次轰动了整个阴阳界。

    可很快，周宗便来到她的面前宣布，要给她和林凡举办婚礼。

    苏青明白，自己这位外公，周大长老可绝不会这么好心。

    这一次，看似是给自己和林凡举办婚礼，恐怕却是想在婚礼之上，杀了林凡。

    想到这，苏青心中就一股悲凉。

    她无法理解周宗，当初说林凡天资太差，不配娶他的外孙女。

    可如今林凡所展现出的天赋，所拥有的实力，甚至有冲击地仙境的希望。

    但纵然如此，周宗却依然想要杀了林凡，丝毫没有要缓解和林凡关系的意思。

    “青儿。”

    此时，房门外的周宗，穿着一身锦衣绒服，从门外大步的走了进来。

    苏青面若冰霜，回头看了周宗一眼，没有说话。

    “你们都出去吧。”周宗摆了摆手。

    “是。”

    房间中的丫鬟点头，一一退下。

    周宗脸上带着笑容，对苏青说道：“青儿，瞧你，今天可是你的婚礼，怎么冷着张脸？”

    “究竟是什么一个情况，你我心知肚明，又何必在这里惺惺作态？”苏青冷声说道。

    周宗坐到苏青身旁，他看着苏青画着淡妆。

    太像了，苏青和自己的女儿太像了。

    周宗说道：“青儿，其实你和我之间，一直都有很大的误会，你要明白，我是你外公，是绝对不会害你的，我帮你所做的每一个决定，都是为了你好！”

    “是吗？”苏青呵呵笑了一下，说：“周大长老，这我可担待不起，你无数次想要杀了我所喜欢的人，这就是为我好？”

    “林凡那小子配不上你！”周宗沉声说道。

    苏青反问：“他的实力天资究竟如何，你和我之间心里也有数，若论这全真教中，有天资比他刚出众的吗？”

    周宗黑着脸，说道：“总之，我和他的矛盾，已经不可调和，不是他死，就是我亡！今日，只要他出现，必死无疑！”

    苏青心中不禁开始为林凡担忧了起来。

    她心里不断的期盼，林凡那个傻子千万不要过来自投罗网。

    “你好好准备吧。”周宗说完，转身往外走了出去。

    苏青看着他的背影，摸了摸她衣袖之中所藏好的匕首。

    若是今日林凡死了，她也会陪着林凡一起去死。

    虽未能同生，但她却会为林凡同死，

    全真教内，此时洋溢着喜气。

    这些弟子也异常忙碌，接待宾客，布置婚礼现场，安排来宾，准备饮食。

    虽然忙碌，但却有条不紊。

    毕竟是周宗大长老的亲外孙女结婚，整个全真教都忙碌着。

    而一个偏厅之中，颇有地位的人来到这里送上厚礼后，便被安排来到这里闲坐聊天。

    这偏厅内颇为安静，天机门的天机子和两位长老，十方丛林的燕依云，苏千绝，南战雄和牧英才。

    以及白羽仙族的白霓虹，白飞。

    神猴仙族的族长袁罡，狐仙族族长胡天明以及百毒仙族的毒君子。

    天机子，十方丛林的众人和白霓虹他们就不必多说。

    而另外三个仙族的族长这次过来，其实主要是看热闹的，想要看看全真教是怎么将林凡给弄死的。

    众人在这偏厅之中聊着天。

    “不知道林凡回不回来。”胡天明嘴角流露着冰冷的笑容，说道：“这次的事情，正一教也有参与，他们两大势力联手，林凡恐怕难以活命呐。”

    正一教会如此积极参与杀死林凡，也并不为其。

    林凡击败张阳嘉的事情，已经传遍了整个阴阳界。

    随着这件事的发酵，林凡越是出名，张阳嘉便越是丢人。

    张阳嘉岂能不恨林凡？

    “他肯定会来的。”白霓虹淡淡的说道。

    “哦，白族长你这么肯定？”袁罡看了过去，有些奇怪的问。

    白霓虹自然不可能说她来这里，是林凡邀请过来的吧？她随后说道：“直觉罢了。”

    屋中的人，心中各怀心思。

    时间一点点的过去。

    不过林凡的身影，却是一直没有出现。

    很快，便到了下午四点半，也即将来到傍晚，婚礼举行的时间。

    全真教最庞大的广场上，已经布置好了婚礼现场。

    一个颇高的木架搭成的台上，上面张灯结彩，一条红毯，从高台的阶梯一直延伸到了广场的入口处。

    红毯将广场一分为二。

    而广场两边，则摆放着许许多多的椅子，六大势力而来的宾客，已经在靠近高台的木椅上落座。

    其他人，大多数则是全真教内部的弟子，还有小部分正一教的真人境高手在其中。

    至于除了六大势力外的其他门派，倒也有不少人听闻消息，派人过来送礼。

    不过周宗让人收了礼后，便客客气气的请这些宾客打道回府了。

    毕竟今日并非是什么真正的婚礼，而是要血溅当场，杀掉林凡的！

    时间一点点的过去。

    天色也进入黄昏。

    “那个林凡该不会是不敢来了吧？”

    “周大长老这次，明摆着是想要他性命，照我看，他要是敢来才奇怪了。”

    也有人说：“呵，看样子这林凡不过是一个贪生怕死之辈，他那诸多传闻，看样子也并不可信。”