    “是啊，连自己心爱之人和他的婚礼都不敢来，这事若传出去，丢人可就丢大了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “若是他这一次没有赴约，也就是说他和苏青小姐的婚约自动解除？那我岂不是就有机会了？”

    身旁的人嘲讽笑道：“你这家伙，也不撒泡尿看看自己是什么样子，就算苏青小姐不嫁给林凡，也瞧不上你，人善在有自知。”

    各种各样的言论，都在场上接连响起。

    “该不会真不来了吧？”胡天明忍不住左右张望，想要看看林凡是不是在什么地方躲藏起来了。

    白霓虹和天机子二人，是知道内情的，倒是丝毫不慌，他们明白，林凡肯定会来。

    话说回来，若是林凡不愿意来了，对他们二人来说，还算是一个好消息。

    周宗此时站在高台旁，沉着脸。

    若是林凡不出现的话，自己搞这么大的阵势，却没能引出林凡，丢人的也会是他。

    “这个王八蛋。”周宗咬紧牙齿，低声咒骂了起来。

    此时，全真教的重广明走上了高台，他身穿一袭红色的衣服，手拿话筒，俨然一副主持人的打扮。

    让重广明当主持人，一开始重广明是拒绝的。

    可后来一想，若是让普通的弟子来主持的话，一来，这颇为掉价，不符合周宗大长老外孙女婚礼的规格。

    二来，若只是让普通弟子做主持，要是林凡突然出现，出手抢夺苏青，寻常弟子也拦不住。

    “欢迎诸位今日来到林凡和苏青的婚礼现场。”重广明拿着话筒，皮笑肉不笑的说道：“简单点来说，新郎还没到场，让我们直接先欢迎新娘吧。”

    反正也只是为了杀林凡布的局而已，婚礼的标准也没有什么流程，或者说，流程便是引出林凡，然后杀掉。

    此时，苏青的身影出现在了广场入口，红毯的那一端。

    苏青身穿一身凤冠霞帔，脸上化着淡妆，看起来颇为优雅美丽，只不过她现在脸上毫无笑容，面若冰霜。

    苏青在全真教中，一直以来都是深居简出，不少人甚至是第一次看到苏青的容貌。

    看到苏青美丽样子，不少人都呆滞了几分。

    不少人心里暗暗骂林凡好运，天赋这么高，竟然还能找到苏青这样，既漂亮，背景又雄厚的姑娘。

    当然，现在来说这个背景给他们二人带来的更多是困扰。

    “青儿。”

    坐在台下的苏千绝看到苏青后，脸上也流露出了激动之色，自从苏青离开玄冥剑派后，他也许多年未能见到苏青。

    “父亲。”

    苏青的目光，也很快就看到了苏千绝，她冲苏千绝笑了一下，随后便往高台走了上去。

    走上台后，她站在重广明身旁。

    苏青小声的对重广明说道：“重长老，等会若是林凡出现，十方丛林的人出手帮他，还请你对我父亲手下留琴。”

    自从林凡当初成为殿主，然后和重广明称兄道弟一段日子后，重广明在全真教内，对苏青颇为关照。

    重广明点了点头，心里不禁有些感慨，他拿着话筒：“好，咱们现在就等新郎就行了。”

    这样的婚礼，恐怕还是破天荒头一遭。

    婚礼上什么东西都准备好了，然后所有人在下面坐着等新郎出现。

    时间一点点的过去，很快，五分钟过去，林凡依然没有出现的迹象。

    台下，有正一教的高手大声的起哄道：“喂，怎么搞的啊，新郎官跑哪去了？”

    “哈哈，不会是不敢来了吧，这么漂亮的小姑娘，这都不来，不怕被其他人抢了去？”

    一人哈哈大笑说道：“新郎官要是不来，我代他上去举行仪式便是。”

    重广明面容一沉，狠狠的瞪了这人一眼。

    不管怎么说，今日是周宗外孙女的婚礼，也代表着全真教的脸面，这群正一教的王八蛋竟然在这里起哄捣乱。

    当然，这也是正一教和全真教相互之间的传统。

    给对方拆台。

    若不是这一次是和正一教之间联手合作要解决林凡，不远处的周宗都想去狠狠的将口出不逊的家伙给教训一顿。

    “谁说我不敢来？”

    天上忽然传出了一个声音。

    林凡脚踏飞剑，身穿一身红色长袍，脸上带着淡淡的笑意，他缓缓的落在了红毯之上。

    “来了！”

    周宗心中一喜，之前他还颇为担忧林凡要是不敢出现该怎么办，现在倒是放心了下来。

    而人群之中，也低声的说了起来：“这家伙竟然真敢来。”

    “不怕死啊！”

    所有人都忍不住讨论了起来。

    “你还真敢来。”

    此时，周宗缓缓的走了出来，他目光阴沉，盯着林凡说道。

    “当初我比武招亲获胜，本就该迎娶苏青，如今你们全真教帮我婚礼都准备好了，我这个主角不过来一趟，说不过去吧。”林凡说道：“行了，先处理一点事情我们再谈。”

    随后，林凡目光冷峻的看向了人群之中，刚才那个口出不逊的正一教弟子：“你，出来。”

    这个正一教弟子是一个五品真人境的高手，年龄约三十二三的模样。

    他看林凡此时的模样，笑呵呵的从人群之中走出：“怎么了？”

    他们正一教这次过来的目的，便是要将林凡给斩杀，所以即便知道林凡实力远远高于自己，他也丝毫不惧。

    面对一个死人，能有什么好怕的。

    “刚才你说的话，应该没忘吧？”林凡淡淡的说道：“这场婚礼虽是全真教给我举办的，但也不是什么阿猫阿狗都能乱叫的。”

    “哈哈。”这人忍不住笑了起来：“你这人可真有意思，都自身难保了，还来威胁老子？还真是不知道好歹。”

    “那你猜，是你的人头先落地，还是我的呢？”林凡脸上带着浓郁的笑容。

    这人心中咯噔一声，他心里暗道，这林凡肯定是吓唬自己的，这家伙必然不敢对自己怎样。

    就在这家伙还在思绪万千时，林凡手中的剑，已经从他脖子处划过。

    林凡这一剑，很快，快到大多数人都未能看清他出手了。