    想着这些，冲虚子咬紧牙齿，说道：“就你们两个人而已，当我们全真教的那些真人境弟子是吃素的？”

    他在权衡，若是他们真人境弟子能够拖延上这二人一段时间。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    等他们杀了林凡出去，这两人也只剩下死路一条。

    就在这时，林凡的目光也看向了天机子和白霓虹。

    这个时候，可是十方丛林一个人顶着全真教和正一教的压力和怒火。

    必须得有人帮他们分担一些才行了。

    天机子和白霓虹二人看林凡的目光扫来。

    他们也陷入了短暂的犹豫和纠结。

    不过天机子本就已经下定了决心，他对身旁的两个长老说道：“走，帮忙。”

    跟随在天机子身后的金武旭长老问：“帮忙？门主，帮哪边。”

    “林凡。”天机子沉声说道。

    “啊。”

    这两个长老脸上流露出了异样之色。

    如果天机子说，去帮全真教将南战雄和牧英才控制住，他们二人，他们还能理解几分。

    可天机子要帮的人，竟然会是林凡。

    这究竟是什么情况？

    “白飞，咱们也别看热闹了。”白霓虹此时也下了决心，主要是她还是忌惮龙族，若是能够和龙族交好，得罪全真教跟正一教算什么？

    并且事实上，他们白羽仙族跟正一教，全真教关系本就不咋滴。

    “嗯。”

    白飞毕竟早就知道此行的目的，所以他对白霓虹的决定并不意外。

    看着天机门的三人跟白霓虹站了出来。

    另外三个仙族的族长忍不住互相对视了几眼，这是什么情况？

    他们心中暗暗想着，白霓虹这老娘们干啥呢，闲着没事掺和这破事做什么。

    当然，他们也乐得看热闹，只要事情不牵扯到他们身上，事情闹得越大越好，最好再拼杀死几个王八蛋。

    天机子笑呵呵的说道：“冲虚子，张阳嘉，咱们阴阳界是一个团结友爱的大家庭，别成天打打杀杀的，聊聊风花雪月多好，照我看，林凡和这姑娘挺般配的，刚好婚礼都搭建起来了，让人家小两口好好结婚过日子得了。”

    白霓虹也点头称是：“没错，我认为天机子说的有道理。”

    冲虚子和张阳嘉惊讶的互相对视了一眼。

    这是怎么情况，天机子和白霓虹怎么会突然跳出来站在林凡那边去了？

    事情闹到这种程度，几乎可以说，站在林凡那边，就会和正一教，全真教为敌。

    而他们八大势力之间，虽然争斗不断，但在这种明面上的事，还都互相要脸面的，寻常来说，不会互相撕破脸，免得大家都不好看。

    “天机子，你这家伙都快入土了，来掺和我们的事情做什么？”周宗开口劝说道：“还有你，白霓虹，你妖族的人，来管咱们人类之间的事做什么。”

    天机子呵呵笑道：“周大长老，话也不能这样说，我这快死的人了，自然是希望大家什么都以和为贵，何必打打杀杀的呢。”

    白霓虹脸却冷了下来，直接对周宗说道：“我们妖族要干什么，关你屁事，总之，你今日若是对林凡动手，那么我就陪着十方丛林的人，一起在你们全真教大开杀戒！”

    天机子笑眯眯的说道：“若是能以杀止杀，那么我们天机门也不会坐视不理。”

    在场的所有人都懵住了。

    张阳嘉更是有些抓狂，这两个混蛋究竟要干什么，这个时候突然跳出来拆台。

    万事俱备只欠东风，林凡被困在这结界中，毫无退路，没想到半路杀出两个程咬金。

    十方丛林，天机门，加上白羽仙族三方势力，在场的共有七个解仙境强者。

    他们要是放开手的屠杀，全真教不知会死多少人。

    这样的后果，绝非是冲虚子愿意承受的。

    说白了，不划算，这样的账算下来，杀了林凡，恐怕他们全真教还亏本了。

    当然，正一教肯定高兴。

    场面瞬间僵持了下来。

    林凡也暗暗松了一口气，他紧紧的握着苏青的手。

    他也没想到局面会僵持成眼前这样。

    若是结界中的这六人出手，就算他拼了命，恐怕也最多只能顶一分钟。

    这都已经是极限了。

    就在这时，一个苍老的声音响起。

    “谁说要在我们全真教大开杀戒？”

    一个老人慢慢从人群之中走出。

    这老人一瘸一拐，正是全真教的宿老，战三元。

    “什么！”

    四大仙族的族长脸色大变。

    他们四人的寿命极为悠久，妖怪的性命，本就比人类长。

    而他们，也是认识战三元的。

    这个全真教的宿老，他，竟然回来了！

    战三元将手中的剑当做拐杖，一瘸一拐的走了出来，他目光看向天机子和白霓虹：“你们二人要大开杀戒？嗯？”

    “不敢！”

    天机子看到战三元出来，也是有些意外。

    他是知道战三元已经回来了，只是达到地仙境之后，鲜少会插手阴阳界中的俗事。

    寻常来说，除非是全真教生死攸关的大事，否则宿老一般不会出手的。

    更别说此时这样，只是各个势力之间闹起了纷争。

    看战三元出来，冲虚子重重的松了口气。

    这一次为了保证能够将林凡铲除，冲虚子求了战三元很久很久。

    若是战三元出手，林凡自然是不可能有活路的。

    可即便是冲虚子苦苦哀求，战三元都并未答应要出手帮忙。

    没想到此时却是出现了。

    “林凡，不得不说，你小子有本事啊，竟然能让天机子和白霓虹出手帮你。”冲虚子微微摇头：“可惜你没想到我们全真教的宿老会出手吧！”

    “想到了哦。”林凡却是开口说道。

    林凡又怎么可能会没有将全真教的战三元考虑进来？

    “额。”冲虚子一愣：“既然你想到了，还敢来？”

    林凡笑着说道：“地仙境强者，我也是认识的哦。”

    这时，一道人影站在广场边缘的一面墙壁之上。

    归碧海身穿一袭白色长袍，就这样静静的站在墙壁之上。

    战三元在归碧海出现的瞬间，目光便往归碧海投去。