    这个正一教弟子的脖子，出现了一条血线，血线中的鲜血，不断的涌出更多。x23us.com

    随后，哐当一声，他的人头掉在了地上，还滚了好几圈。

    “什么。”

    周围的人有些震惊。

    这次的确是设局对付林凡没错，但好歹也算是林凡自己的婚礼。

    哪有什么新郎官在自己婚礼上，一言不合就杀人的。

    “红色的血，恰好添几分喜气。”林凡将七星龙源剑甩了甩，将剑上的血渍甩掉后，他才大步，直接往高台走去。

    苏青和林凡四目相对。

    很快，林凡便来到苏青身旁。

    苏青小声的说道：“你不该来的。”

    “我若是这次不来，全真教还有各种各样的方法用你逼我现身，所幸还不如选择个喜庆点的，对吧？”林凡脸上带着笑容，随后看了一眼重广明。

    他知道重广明的身份。

    不过重广明做戏却是做得挺像，在林凡来到高台上后，他便往后面退了两步，就像是生怕被林凡给擒住一样。

    “我来了，婚礼开始吧。”林凡淡淡的说道。

    “哈哈哈哈！”

    周宗大笑了起来，他看着高台之上的林凡，微微摇头了起来，说：“林凡，你还想开始婚礼？我看直接举行葬礼吧！”

    林凡并不意外，开口说道：“周大长老看样子现在有进步啊，都不在乎脸面了？”

    “呵。”

    周宗心中却是一沉，在乎脸面？

    就是因为在乎脸面，他不知道多少次都让林凡从自己手中逃之夭夭。

    不过这一次他绝对不会再给林凡这样的机会了。

    冲虚子，张阳嘉，韩凌风，红无惧，出现在了高台的四个角落，加上在台上的重广明以及下面的周宗。

    一共六个解仙境高手。

    其中，冲虚子，张阳嘉，周宗更是解仙境巅峰的强者。

    而韩凌风，红无惧和重广明，也是解仙境后期。

    加上全真教还有守山大阵存在。

    眼下的局面，林凡可以说是必死无疑，毫无存活下来的可能性。

    “林凡！”

    张阳嘉脸上带着阴沉之色，他冷笑着说道：“林凡，当初你将我击败之耻辱，我今日便要将你碎尸万段来还给你！”

    张阳嘉捏紧了拳头，他又如何不知道外界现在是如何传他的。

    堂堂正一教掌门，让林凡给击败，虽不至于名誉扫地，但名声也算是一落千丈，被人笑话。

    林凡心中咯噔一声，幸好自己之前就做了准备。

    六个解仙境强者，这还真是不给自己活路啊。

    “张阳嘉，胜负乃常事，若你连输都输不起，那你这心境，还真是不怎么样。”林凡微微摇头，鄙夷的说道。

    张阳嘉冷哼了一声，他输不起？

    他只是输给林凡这样的小辈，令他丢人。

    “不要跟这家伙废话，杀了他！”周宗直接朝高台之上杀来，想要抢先将林凡给击毙。

    “想要杀他，那你就先杀了我！”苏青急忙挡在林凡身前。

    周宗见此，急忙收手，稳稳的落在高台之上，周宗目光阴沉的说道：“青儿，你可不要胡来！”

    “你可以试一试！”苏青目光决然的说道，随后，她急忙冲一旁的林凡说道：“咱们快走。“

    “想走？”冲虚子呵呵一笑，他一道法决打出。

    瞬间，这高台之上，一道结界出现。

    “林凡，这道结界，若是没有法决，就算是解仙境巅峰的人，也难以出去。”冲虚子自信的说道：“你今日必死无疑！”

    这也是为什么要搭建这个高台的原因。

    他们在策划时，将很多问题都考虑了进去，比如林凡拥有御剑决，若是让他带着苏青直接御剑飞天。

    他们是难以追上的。

    林凡缓缓吐了一口浊气：“看样子正一教和全真教想要杀我，还真是不留余力的努力啊。”

    “你说说看，你的活路在哪？”冲虚子威胁的说道：“还是说，你有自信在我们六人手中活命？”

    “林大人！”

    这时，十方丛林的众人也终于是按耐不住。

    燕依云授意下，南战雄和牧英才也急忙站了出来。

    “呵。”冲虚子看向十方丛林的人站了出来，他说道：“我所料果然没错，你们这群十方丛林的家伙果然是来捣乱的。”

    “不过或许你们要失望了，这道结界也并非是你南战雄和牧英才就能破开的。”

    南战雄和牧英才对视了一眼，随后一起朝这结界进攻了起来。

    轰隆一声。

    二人被结界给震退，可这道结界却丝毫未动。

    苏千绝这时走了出来，他面无表情的说道：“冲虚子掌门，这结界的确坚硬无比，但是，你们也在结界之中。”

    说到这，苏千绝道：“若是你们开始对林凡动手，那么我们也动手。”

    冲虚子不屑的说道：“你们动手？想要干什么？”

    “你们虽在结界之中，但你们全真教的弟子呢？”苏千绝看了一眼在广场之上的弟子：“让南战雄和牧英才两位解仙境的高手疯狂屠杀，你说，在场会死多少人？”

    “你敢！”冲虚子心里咯噔一声，他说道：“你动一根手指头试试看？信不信杀了林凡之后，下一个死的就是你！”

    苏千绝笑了起来，说：“当然相信，不过据我所知，全真教的历史上，还没有这种在山门内，门内弟子单方面被屠杀的历史，若是发生了这样的事情，冲虚子掌教恐怕能在全真教的历史中，留下浓墨重彩的一笔。”

    这可是在全真教山门内啊，而且他们这群全真教的掌教，长老都在的情况下，为了杀一个林凡，看着自己门内的弟子被屠杀。

    这种事要是发生了，冲虚子恐怕真就要在历史上青史留名了。

    “王八蛋。”冲虚子沉着脸说：“你威胁我？”

    张阳嘉在一旁劝道：“冲虚子掌门，眼下最关键的是得杀了林凡！更何况，就他们两人，能杀你全真教几个人啊。”

    冲虚子心里暗骂，特么的，感情杀的不是你正一教的人，你当然不心疼，甚至心里还会忍不住笑出声来。