    从全真教出来之后，林凡全程都紧紧的握着苏青的手。x23us.com

    苏青很开心，她带着林凡在下山的路上狂奔。

    此时的苏青，对于她而言，就仿佛一只一直被关在鸟笼之中小鸟，如今，终于被自己的心上人打破了这个牢笼，从中脱困出来。

    林凡脸上也带着开心的笑容，跟着她往下跑去。

    “哎哟，真是年轻啊，我这老胳膊老腿，可跟不上。”天机子锤着自己的小腿，脸上带着笑意说道。

    他们也故意走得比较慢，给林凡和苏青留了空间。

    “苏都督，你这不跟快点，女儿可就被林凡给拐跑了。”燕依云笑着对一旁的苏千绝调侃道。

    苏千绝满脸笑意：“当初送她去庆城市的时候，她就已经被拐跑咯。”

    “话说回来，回头咱们可得重新办个婚礼。”南战雄说道：“林大人和苏青姑娘的婚礼，怎么能像今日这样简陋。”

    “这是必须的。”牧英才点头起来。

    很快，这漆黑的路上，就只剩下了林凡和苏青二人。

    他俩将众人都甩在了后面，此时，他们也慢了下来。

    苏青开心的牵着林凡的手，慢慢的往下走去。

    漆黑的路上，苏青看着一旁林凡的侧脸，笑道：“我怎么感觉好像回到读书的时候一样，那时候的你傻不拉几的。”

    林凡看着苏青，脸上全是傻笑。

    林凡说道：“你还好意思说我，鼻涕虫，你忘记了你这个外号怎么来的了？”

    “切。”苏青瞥嘴说道：“不过现在回想起来，读书的时候，真是最开心的日子，每天都和你在一起，还发生好多有趣的事情。”

    “以后，我们也会一直在一起的。”林凡对苏青郑重的说道：“没有人能将咱们再分开！”

    “切。”苏青背着手，笑道：“还记得那天吗？你带我去看烟花的那一晚。”

    “嗯。”林凡点头起来。

    苏青说道：“那是我最开心的日子，我时常会怀念……”

    “那今天呢？”林凡笑着问。

    “第二开心啦。”苏青说道。

    “很快就会是第一了。”林凡在苏青的耳边轻声说道：“你闭上眼睛，很快，你就会看到你最喜欢在你面前。”

    “你该不会是准备烟花了吧。”苏青惊讶的说道。

    林凡笑道：“保密！”

    苏青有些期待的闭上了双眼。

    林凡拿出手机，给白龙发了个消息。

    很快，下山这条路远处的山林中，突然，许许多多的烟花冲天而起。

    这一趟上全真教，极为危险，林凡便没有带上白龙和白晴儿。

    不过白龙非要让林凡给自己安排点事做，后来林凡便想，若是能顺利带着苏青出来，便准备个惊喜。

    于是，便有了这些烟花。

    轰，轰。

    不断有烟花冲上天际，在天空上绽放开，将天空也照得明亮。

    苏青痴痴的看着天上的烟花，她是真的没有想到林凡竟然会准备这个。

    二人四目相对，烟花所映出的光芒，照应在他们二人的脸上。

    他们二人身体慢慢靠近，此情此景，气氛都烘托到这了，二人欲要深情一吻。

    可还未靠近，突然，一道身影从天而降，落在他俩面前。

    归碧海之前只是来找林凡，却是没注意他俩在干啥。

    林凡和苏青被吓了一跳。

    “归碧海前辈。”林凡喊道。

    归碧海也是一愣，看着他俩，尴尬的说：“咳咳，这个，你俩继续，不用管我，就当我是空气。”

    说完，归碧海转过身去，过了两秒，他问：“你俩好了吗？”

    林凡：“……”

    “这个不急，前辈有事要说吗？”林凡急忙开口说道。

    他之前，其实也是常识性的联系了一下归碧海，毕竟他明白这一次全真教之行，恐怕凶多吉少。

    他也不留余力，将所有能够想到的都考虑了，自然是包括战三元。

    不过好在归碧海来了。

    归碧海笑着说道：“若是你父亲能够亲眼看到你如今的模样，一定会很欣慰。”

    林凡一听，心中一动，刚好，后面的苏千绝等人也跟了上来。

    他们看到归碧海后，都恭敬的作揖行礼。

    归碧海随手一挥：“不必拘泥，我不沾尘间事，不结尘世缘，不结尘世仇，不结尘世怨。”

    归碧海的心境极高，就算是有人站在他面前，指着他鼻子大骂，他也能一笑了之。

    更别说这俗套的行礼客气。

    “你们在此等候，我有话要单独和林凡聊一聊。”

    说完，归碧海往一片丛林之中走去。

    “诸位请稍等片刻。”林凡说道，随后跟了上去。

    众人看着归碧海的背影，心中对林凡也颇为佩服。

    正如归碧海所说这般，他这样的人不沾尘间事，不结尘世缘，不结尘世仇，不结尘世怨。

    可越是这样，这样的人就越难结交。

    更别说为林凡出头，来交恶全真教了。

    他们心中好奇，不知道林凡和归碧海之间究竟是有什么样的关系。

    丛林之间，归碧海背着手，站在了一颗树下，他回头看着林凡，脸上带着笑意：“你已达到人剑合一之境了？”

    “嗯。”林凡点头，说道：“我在神剑山庄之中，领悟到了人剑合一！”

    说完，他观察着归碧海的表情，虽然在黑夜之中，归碧海的脸上，也有一丝异样。

    果然。

    归碧海见林凡的模样，却是笑了起来，说道：“你已经知道你父亲的身份了吧？”

    “嗯。”林凡点头起来。

    归碧海脸上带着感慨之色，说：“神剑山庄之中神剑，你拿到了吧？”

    “嗯，只不过却丢了我父亲留给我的剑谱和另一柄神剑……”

    林凡简单的将自己在神剑山庄中的遭遇诉说了一遍，还包括金楚楚听从自己父亲临终前的嘱托，将一本剑谱和神剑带给自己的事情，原原本本说了一遍。

    “这样说来，那叫楚楚的姑娘，竟是你父亲给你安排好的亲事？”归碧海脸上流露出了惊讶之色：“那刚才的苏青姑娘又是？”

    归碧海随后明白了过来，笑着摇头：“这样说来，还真是造化弄人。”