    归碧海站在那堵墙上，悄无声息，若不是肉眼能够看到他站在那里，光凭直觉的话，恐怕是感受不到归碧海存在的。www.x23us.com

    归碧海背着手，目光平静的看着颇为混乱的场景，他当真如仙人一般，放佛在俯瞰凡尘间的俗事。

    “棋仙归碧海。”战三元一眼就认出了来人，他心中咯噔一声。

    四仙，在地仙境中，也是绝对强者的代名词。

    他们四人，在地仙境中，也是最为巅峰的强者。

    战三元虽跨入达到了地仙境的实力，可也只是中期。

    简单点来说，他的实力和归碧海相比，也就是个弟弟。

    归碧海缓缓开口说道：“战三元，你我已经达地仙境，就该恪守规矩，不要轻易的插手阴阳界中这些许俗世之中才好，对吧？”

    战三元嘴角抽搐了一下，他最初也自然不想插手这些破事之中，可刚才，听闻要屠杀他全真教之人，他才站了出来。

    “棋仙说得有理。”战三元微微点头，看了一眼冲虚子，那目光显然是在说，你们自己想办法解决。

    冲虚子心中却下了决定，现在直接一口气将林凡给斩杀。

    他们六人出手，速度很快的……

    可这时，一枚黑色的棋子嗖的一声飞来，打在了高台的这道结界上。

    砰的一声。

    这道结界瞬间被归碧海的一颗棋子给打得溃散。

    “这！”

    所有人的目光看向了归碧海。

    战三元更是忍不住说道：“棋仙，你不是说不掺和这人世间的俗世吗！”

    “我掺和了吗？”归碧海依然站在那道围墙上，不食人间烟火一般，淡淡的说道：“我只是一不小心手滑，将棋子滑出来了。”

    鬼大爷才信。

    不小心滑个棋子，就能打破这道结界？

    这时，南战雄和牧英才也毫不犹豫的跳上高台。

    天机子和白霓虹对视了一眼，还是带着各自的手下，上高台，站在了林凡这一边。

    虽然战三元的出现，让他们颇感意外，但林凡竟然能请得动棋仙过来出手。

    有棋仙在，战三元又有何好惧？

    瞬间场面翻转了过来。

    原本是冲虚子等六个解仙境高手围攻林凡。

    可现在，林凡这边有南战雄，牧英才，天机子和两个解仙境长老，白霓虹加上白飞。

    一共八个解仙境强者。

    八对六。

    显然林凡这边占据了更大的优势！

    林凡带着苏青，也来到南战雄等人的身旁。

    “林凡，你……”冲虚子咬牙切齿的说道。

    “怎么？冲虚子掌教还要打一场吗？”林凡摸了摸鼻子，脸上带着笑意，随后对一旁的苏青说道：“咱们走！我这就带你离开全真教，以后再也不会回来了！”

    苏青听着林凡的话，双眼之中，全是幸福之色。

    她等待这一天已经很久很久了。

    当初她被周宗派人强行带上全真教，随后便再也难以离开这里。

    她也曾无数次的幻想过林凡会来将自己给带走。

    可总感觉有些不切实际，毕竟全真教的势力如此庞大，林凡孤军一人，又怎能在全真教这般庞大的势力手中，将自己给带走？

    可现如今，林凡已经不只是那个初出茅庐的小子了。

    他竟然能影响到八大势力之中的三个势力站在他这边。

    更能请动棋仙出面。

    论实力，年轻一代的天才之中，恐怕比他强的，也就只有正一教的李长安。

    苏青死死的盯着林凡，脸上带着开心的笑容。

    他们二人四目相对，仿佛又回到了当初在庆城市那座小城市内的日子。

    没想到当初课堂上，一个学习成绩不好的学渣，一个每天只会哭哭啼啼的小丫头。

    如今能成为今日的模样。

    “想要带走苏青？我不同意！”周宗大声的说道：“你们今日的婚礼我宣布取消！我是他的外公！我有权这么做！”

    “我同意！”

    这时，苏千绝大步走上前，他说道：“我是他爹！我同意她嫁给林凡！并且现在就和林凡一起离开！”

    是亲爹说话管用还是外公？

    毫无疑问，当然是亲爹啊！

    “苏千绝，你找死！”周宗咬牙切齿的说道：“你知不知道，你这样是会害了青儿！林凡这样的人，青儿跟在他身边，会死的！”

    苏千绝目光深邃：“能和自己喜欢的人待在一起，哪怕只有一天，也胜过行尸走肉般的长存于世。”

    “什么狗屁歪理！”周宗骂道。

    苏千绝说道：“这是青儿的母亲告诉我的。”

    周宗沉声说道：“你还有脸提她？她当初若是听我的，又岂会死在区区妖怪手中，若不是你，她又怎会死。”

    说到这，周宗的泪痕，却是从脸颊之上滑落了下来，他捏紧拳头：“她是我最爱的女儿！就是你将她给害死的。”

    苏千绝面色一沉，说：“她死后，我也很自责，但并不后悔，青儿的母亲，也从未后悔过跟我在一起的这个决定！”

    “世间情为何物！周宗，你懂吗？”苏千绝指着周宗大吼道。

    “情，只是害人害己的东西。”周宗看着苏青那怨恨的眼神。

    他颇为颓废，他一直以来的努力，就是想要让苏青不重蹈自己女儿的覆辙，可自己即便是耗费了这么大的努力，苏青还是走上了她母亲的老路。

    “我们走吧。”苏青对一旁的林凡小声的说道。

    “嗯。”林凡重重的点头。

    随后，在十方丛林，天机门和白羽仙族的拥护之下，他们往全真教之外走去。

    “冲虚子，你楞着干什么，启动守山大阵诛杀他们啊。”张阳嘉急忙说道：“这次再让林凡逃走，就是蛟龙入海，再难对付。”

    冲虚子皱眉，正在犹豫之际。

    周宗却是说道：“让他们走吧！归碧海来了，是不会眼睁睁看着林凡被咱们给杀死的，唉。”

    说完，他无奈的吐了一口浊气。

    冲虚子也点头起来：“杀不死，就不要强求了，免得把咱们自己也给陷进去，真惹怒了归碧海，咱们都麻烦。”

    谁都没有想到，全真教处心积虑的布局想要解决林凡，最终会是这样一个结果收场。