    而在几十年前，金河枯萎之前，这里曾发生了一件事，也正是因为这件事，被当地人认为是金河枯萎的原因。x23us.com

    据传，在几十年前，金河的旁边，突然被冲出一条长十米的水蟒，这巨蟒额头凸起，蛇腹更是长了四个鼓包。

    有一老人便说，这条水蟒是要化蛟了，大家将这巨蟒重新送回河水之中，他便能得道成蛟。

    水蟒在岸边奄奄一息，想要重新趴回金河之中也艰难。

    原本听了老人的话，众人便想将这水蟒，送回金河之中，可没想到却有人说，这么大的蟒蛇，平生罕见。

    若是送回河水之中，让它恢复过来，万一它吞吃人畜怎办？

    随后，在这人的建议下，他们便将这水蟒给活活烧死。

    水蟒被烧了足足三天，这才彻底化为飞灰。

    也正是从那一年开始，金河开始渐渐枯萎。

    如今的金河市，没落了许多。

    如今只是县级市，并且稍有能耐，稍有本领的年轻人，都往大城市跑。

    谁也不愿意待在这么一个小地方。

    这样的情况，出现在农村倒是很常见，但金河市好歹是一个市。

    整个市的年轻人都想离开这里，于是，金河市便陷入了死循环之中。

    此时，金河市内的一个小面馆，老板看起来三十余岁，脸上有一颗大痣，颇为肥胖。

    店门外，走进来一个年轻人，他小心敬慎的左右张望，然后来到这个老板身旁，低声说了几句。

    老板脸上露出震惊之色：“你确定这个消息的可靠性吗？”

    随后，他却是露出喜色，说道：“若这个消息是真的！那么我汇报回天机门，必然能立下大功，离开这个鬼地方。”

    ……

    十方丛林内。

    林凡，苏青，白龙和白晴儿居住在一个大院子内。

    这院子内有八间客房，四人各挑了一间居住。

    距离从全真教回来，已经有足足五天时间，这五天时间里，林凡等人也未离开过十方丛林。

    日子倒是清闲了不少，林凡每日基本上都修炼功法，争取早日突破到解仙境中期。

    而苏青比他忙多了。

    苏青不想再像在全真教内的时候那样，像一个被关押起来的小鸟一样。

    倒是主动帮苏千绝忙碌十方丛林内的一些工作。

    苏千绝对此也颇感意外，不过并没有拒绝。

    燕依云等人，也没有反对，即便苏青不是他们十方丛林的人，解除这些机密文件，他们都不在意。

    谁让苏青早晚会和林凡成亲。

    就林凡和十方丛林的关系，加上她还是苏千绝的女儿，苏青也不可能将他们的核心消息泄露出去。

    一开始，他们以为苏青只是一时兴起，可没想到苏青却做的有鼻子有眼。

    反倒是白龙和白晴儿，俩人每天游山玩水，过得好不自在。

    人家小两口过得还蛮开心，林凡也总不至于去废话什么。

    这天正午，林凡正在院子之中练剑。

    他剑法凌厉，招招要命，很快，他便流淌出了不少汗渍。

    苏青端着午餐走进了院子中，她笑着说道：“赶紧过来吃饭，等吃完饭再练吧。”

    “嗯。”林凡笑着点头。

    两人在院子中的石桌石凳上坐下。

    林凡吃着饭问：“十方丛林的这些事，能处理得明白吗？”

    “嗯。”苏青点头起来，说道：“虽然以前没有接触过，但也并不算太复杂，况且父亲也教了我不少东西。”

    林凡笑了起来，他其实心里也挺支持苏青做这样的决定。

    其实最好是苏青加入十方丛林，那样即便自己偶尔不在苏青身旁，她手中也能有势力保护自己。

    虽然林凡若是开口，燕依云他们肯定会给面子。

    但林凡更想让苏青自己努力慢慢来达到自己的一些目标。

    这时，林凡手机响了起来，他拿起手机一看，是天机子打过来的。

    “喂，天机门主，有事吗？”林凡心中困惑的问。

    之前天机子说过，距离他死，还有约半年左右，林凡也想要趁着这半年时间，努力达到解仙境中期的实力。

    他心里忍不住暗道，天机子这家伙该不会撑不住了吧。

    天机子说道：“林凡，有件事，我想要请你帮忙，若是没事，你来一趟天机门吧？”

    “你不会是快不行了吧。”林凡说：“前几日见面，你不是还挺硬朗的么。”

    天机子：“……”

    “咳咳。”天机子说道：“我还能撑一段时间，是其他的事，而且很急。”

    “嗯，我明白了，我等会便来天机门，至于什么事，到了再说吧。”

    林凡挂断电话，坐在他旁边的苏青问：“出什么事了？”

    林凡摇头：“我也不清楚，天机子忽然说有要紧事找我，十有**也不是什么好事。”

    “我走了，你万事小心。”林凡说道：“不要离开十方丛林。”

    “嗯。”苏青点头起来，道：“万事小心。”

    她心中虽也有些担心林凡，但也知道，人家天机子之前在全真教帮了林凡。

    如今人家有求于林凡，林凡能不帮忙吗？

    这也是林凡都没问什么情况，直接就答应前往天机门的原因。

    听天机子的语气，林凡清楚，能让那老家伙如此的事，不会寻常。

    随后，他给燕依云，南战雄，牧英才，苏千绝，白龙和白晴儿他们挨个打了声招呼。

    主要便是让他们记得保护苏青。

    这些年，自己在阴阳界中，结仇不少。

    他可不想自己离开的时候，苏青出任何的意外。

    随后，林凡便独自启程，赶往天机门。

    ……

    天机门山门上，一年四季如冬。

    大雪山上，庞大的山门，寒风呼啸，来这里的人，络绎不绝。

    不少人都来到这传说中的天机门，想要求上一卦。

    林凡此时身穿一身白色棉袄，跟在一个天机门弟子身后，直接往天机门内走了进去。

    这个天机门弟子颇为年轻，也就十七八岁的模样，穿着天机门的制式白袍，他看向林凡的目光中，也带着几分崇拜之色。

    林凡如今可成了阴阳界不少年轻人心中的偶像。