    归碧海并没有在这个问题上过多的讨论。www.x23us.com

    此时林凡问道：“归碧海前辈，说起来，我心中也有挺多困惑，我父亲成名于两百年前，并且在成立神剑山庄之后不久，便去了那个叫昆仑域的地方。”

    “可为何会与前辈相识，还有就是，我父亲究竟是怎么死的？”

    归碧海沉默了片刻，随后说道：“这样说起来，倒是有些一言难尽，昆仑域中的情况颇为复杂，总之，你父亲后来厌倦了在昆仑域中的生活，便回了阳间，然后一次偶然之下，我遇到了他，并且得到他颇多指点。”

    归碧海仿佛回想起了许多往事一般，随后摇了摇头，说道：“至于你父亲的死，你现在的实力，不知道才是最好的。”

    “若是有一天，你去了昆仑域，千万不要让其他人知道你是林星渊的儿子。”归碧海说：“切记。”

    林凡一听，眉毛皱了起来，微微点头。

    林星渊已是剑圣，能够杀死他的人，又怎会寻常。

    归碧海此时不告诉自己，恐怕便是怕自己冲动去报仇吧。

    林凡开口说道：“归碧海前辈，你多虑了，能杀死我父亲的人，我又怎敢去随便招惹？”

    归碧海却是不信，他说道：“你实力尚还是微末时，不也得罪了王进这个全真教长老？后来更是在阴阳界中，闯出诸多事来。”

    “这，我也是被迫的。”林凡干笑了一下。

    归碧海深吸了一口气：“我专程叫你过来，是想告诉你，我能救你一次，但第二次，第三次或许便赶不及过来，在阴阳界中闯荡，记住得千万小心才是。”

    林凡微微点头起来，随后问：“归碧海前辈，我颇为奇怪的是，地仙境强者虽然说多不算多，但也不少，比如全真教这些门派的宿老，还有你们四仙，还有鬼手等强者。”

    “这么多人，在魔族进攻时，为何你们都没有出现，击退魔族？”林凡目光中带着好奇之色问道。

    归碧海沉默片刻，道：“成为地仙境后，很多事情，会身不由己，并不是说咱们想出手就能出手的。”

    林凡忽然想起了成为地仙境后的李长安。

    他虽成为地仙境，可却隐藏了起来，嫌少出手。

    可当初在日月岛上，他暴露出地仙境的实力之后，随后便在阴阳界中，彻底的消失。

    林凡也试过联系李长安，可却根本联系不上他。

    林凡心中忍不住好奇了起来。

    如此多的地仙境强者，究竟是被什么人给限制了？

    看着林凡好奇的目光，归碧海缓缓说道：“我只能告诉你，所有达到地仙境实力的人，全部都去了昆仑域。”

    “全部都去了昆仑域？”林凡脸上忍不住流露出了震惊之色。

    归碧海背着手，说道：“昆仑域那边的情况，我也给你说过，颇为复杂，等你成为地仙境的那一天，去了昆仑域后，便会明白。”

    “嗯。”林凡深吸了一口气，目光带着几分坚定之色，说道：“昆仑域早晚要去一趟的，我也要调查清楚我父亲究竟是谁杀的。”

    归碧海笑了起来，随后点了点头说道：“阴阳界中的风波还未停止，魔族依然虎视眈眈，并且还有一个怪异的组织浮出水面。”

    林凡听归碧海说到后面一句时，脸上露出惊讶之色，他问道：“归碧海前辈，你也知道那个神秘组织的情况？”

    “略知一二。”归碧海说道：“我们虽然在昆仑域中，但却也不算是完全与世隔绝，阴阳界中的情况，基本都在我们掌握之中。”

    “只是，现如今昆仑域那边的情况也很不妙。”归碧海说道：“而且出现了一个叫抓妖局的暗中组织在昆仑域中活动。”

    “我们那边是管不了阴阳界中的情况的。”说着，归碧海说：“总之，我就在昆仑域等你。”

    “嗯。”林凡点头。

    归碧海一跃而起，在一棵树枝上借力一跃便消失无踪。

    林凡看着归碧海的背影，也回到了苏青等人所在的地方。

    苏青等人全部都留在这里等着呢。

    林凡回来后，苏千绝便开口问道：“棋仙前辈呢？已经走了吗？”

    “嗯。”林凡点头说。

    “林凡，那我也就先走了。”天机子此时开口说道，他此时来到林凡的身旁，低声说道：“你可别忘记答应我的事情！”

    “今日之恩，在下没齿难忘，到时候，我必然尽全力帮忙。”林凡说道。

    听到林凡这句话，天机子脸上才算是露出了笑容。

    随后，他便带着手下的两个长老快步离去，并没有要在这里过多停留。

    白霓虹也出声告辞。

    说到底，她这次出手帮林凡，也是冲着林凡和龙族之间有莫大渊源关系而来的。

    至于交情？

    她与林凡之间还真没什么交情。

    林凡感谢过后，白霓虹便带着白飞离开。

    “林大人，你这能耐可是不小啊，竟然能让天机门和白羽仙族在刚才那种情况下，站在咱们这边。”南战雄忍不住感慨道。

    遥想当年，自己还是林凡的上司呢。

    没想到这才短短几年，林凡已经是能够影响阴阳界局势之人。

    “林凡，你现在有什么打算？”燕依云说道：“不妨先和苏青姑娘一起回十方丛林吧。”

    “嗯，这样最好。”林凡点头。

    他的实力，在阴阳界之中行走倒是无碍，但苏青的实力却差上了不少，没有势力庇佑的情况下，未知的危险情况实在是太多。

    比如全真教和正一教，又或者那个神秘组织。

    林凡带着他们去接上了白龙和白晴儿，在介绍他们互相认识了一番后，便一同赶往十方丛林驻地。

    ……

    金河市。

    金河市坐落在一处荒漠边缘。

    这里在很久以前，本有一条极长的大河，这在荒漠边缘极为不易。

    大河也带来了繁荣，因为大河，这里成了来往西域各国的必经之地，于是也得名金河。

    不过在近几十年，金河却渐渐枯萎。

    整座城市中的空气颇为干燥。