    这天机门弟子很快便领着林凡来到一间书房门外，他敲了敲门：“门主，林凡到了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “请进。”

    随后，这扇门被打开。

    林凡看了一眼屋内，随后走了进去。

    这间书房中，有着一个巨大的火炉，让这座屋子颇为温暖。

    天机子穿着厚厚的衣服，坐在火炉旁。

    天机子呵呵笑道：“我这年龄大了，倒是越发的怕冷，林凡，坐吧。”

    林凡笑呵呵的说道：“既然如此，那还将天机门的山门建立在这庞大的雪山之上做什么？”

    天机子都忍不住吐槽说道：“这是我们天机门老祖宗定下的地方，或许是感觉这大雪山之上，与世隔绝，比较有格调吧。”

    林凡坐到火炉旁，问：“天机门主，你这心急如焚的将我找来，不知道是有什么事？”

    “林凡，不知道你听闻过苦无果吗？”天机子开口问。

    林凡眉毛却是皱了起来，摇了摇头：“未听闻过，不知是何物？”

    “这苦无果乃是奇异之果，最初是生长在绿洲之中。”

    “可慢慢的，这苦无果会将整座绿洲的生气给吸收，三百年才成果。”天机子道。

    林凡一听，忍不住感叹：“还有这等奇果？”

    “没错。”天机子说道：“而这苦无果更是具有奇效，据说，人若吃下苦无果，便能让人延寿二十年！”

    说到这，天机子目光中绽放出了精光，他道：“而我们天机门的情报系统，也勘察出了苦无果的消息！”

    林凡听着这些，沉默了一阵，问：“你想要让我去帮你取苦无果？”

    “没错。”天机子微微点头，他说道：“若是我能够延寿二十年！到时候我和十方丛林联手保你，能给你足够长的成长空间。”

    林凡眉毛微微皱了一下，说：“仅仅只是在沙漠之中的一个果子罢了，你们天机门手下众多，为何不派这些人去？”

    天机子摇了摇头：“这苦无果并非凡品，乃是异宝，且不说其他人出手抢夺，光是苦无果旁，便有一只解仙境巅峰的妖兽守护。”

    “妖兽？”林凡眉毛一皱。

    妖怪和妖兽之间，虽然只差一字，但还是有不少区别的。

    妖怪和你战斗，会权衡利弊，若不是你的对手，甚至会逃走。

    但妖兽不会。

    妖兽若是疯狂起来，那才是一场灾难。

    “解仙境巅峰的妖兽。”林凡沉声说道：“天机子，你清楚我的实力，我根本就对付不了这种级别的妖兽，你不妨自己前去？”

    天机子摇头起来，脸上也带着无奈之色，说：“林凡，我算过，距离苦无果成熟还有三天时间，若是苦无果彻底成熟，那妖兽便会吃下苦无果，增强自己的功力。”

    “只有还未成熟之前，想办法将这只妖兽给解决掉才行。”天机子顿了顿说：“可若是解仙境巅峰的我前去，这妖兽察觉到我实力和他相近，说不定会直接将苦无果给毁掉。”

    “事关我能不能延寿二十年，我不想有任何闪失。”天机子说道。

    林凡微微点头，这个他倒是能够理解，毕竟关系到他能不能多活二十年呢。

    林凡目光看向天机子，说道：“仅仅靠着我一人之力，是对付不了这只妖兽的。”

    “我相信你肯定有办法。”天机子说道：“我之前在全真教上，为了帮你，恐怕已经彻底将全真教和正一教给得罪了……”

    “我明白。”林凡深吸了一口气，说道：“我去便是。”

    没办法，这是自己欠下的人情。

    虽然若是他咬牙不去，天机子恐怕也不会和他关系决裂，但这并非是林凡的做事风格。

    人家帮了自己，这就是情意，自己不能不还。

    “不过我先说好，我并不保证能将这个苦无果给你带回来。”林凡沉声说道：“还有，这个消息你确定保密吗？不会有其他势力插手吗。”

    “我已经将这个消息给按住，不会在阴阳界中传播开。”天机子道：“在情报上面你完全可以放心，只要是我先得到的消息，另外七家是不会有机会得到消息的。”

    说着，天机子又低声说道：“我还会派金武旭和你一起，你们二人联手，也不是完全没有可能和解仙境巅峰的妖兽一战。”

    天机子倒是对林凡充满了自信。

    林凡点了点头：“什么时候出发？”

    “越快越好。”天机子说道：“金武旭已经被我率先派遣去了金河，他会在那边接应你，另外，有关苦无果的事，不要泄露给奚乐瑶。”

    林凡目光闪烁了一下，难道天机子怕奚乐瑶在暗中使坏？

    这并非不可能，毕竟奚乐瑶已经快要成为天机门门主。

    若是天机子不死，还能再活二十年的话，她的处境就很尴尬了。

    “我知道了。”林凡点头。

    ……

    第二日清晨，金河市的街道上，有着不少沙尘。

    这里毕竟距离沙漠太近了，风沙卷过，便会如此。

    林凡打车，来到了一个面馆门口停下。

    面馆中的老板，脸上长着一颗大痣，他满脸笑容的走了出来说：“林凡先生，在下刘满波，是负责接应你的。”

    林凡微微点头，随后说道：“金长老呢？”

    “金长老在里面呢。”刘满波指着身后的屋子，随后便带着林凡往里面走了进去。

    期间，刘满波的目光，也忍不住在林凡的身上来回打量了好几遭。

    刘满波早年便被安排到了金河市做情报工作，虽然他实力如今也只是道长境，并且相比于战斗，他更擅长做面。

    但刘满波对阴阳界的消息，一直极为关注。

    特别是这个叫做林凡的年轻人，他目光之中充满了好奇之色。

    他在林凡这个年龄的时候，也只是在这里做最底层的情报工作，到如今，依然是在原地踏步。

    可林凡，却已经名震阴阳界。

    阴阳界不知道林凡的人，少之又少。

    林凡跟在刘满波身后，走进了里面的一间屋子中。

    这间屋子内，放着许许多多的资料文档。