    桌子，书柜中，满满当当的都是各种各样的资料。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “这么多资料。”林凡有些惊讶问：“这些资料，难道是金河市这边的？”

    “嗯。”刘满波点头起来，脸上也是带着自豪之色，说道：“我来这里，将金河这边有关阴阳界的情报，摸得颇为熟悉。”

    “这座小城市，有这么资料吗？”林凡随手拿开一个文件夹问：“能看看吗？”

    “当然。”刘满波点头起来。

    这些资料对林凡也没有什么好隐瞒的。

    他在这里如此多年，搞到最大的情报，便是有关苦无果的。

    至于其他的，其实大多数是一些鸡毛蒜皮的小事。

    林凡看着这些文档，更加震惊。

    这上面，比如哪个村子，糟了小妖袭击，死了几个人，这些人都是什么背景，这个妖怪又是做什么的。

    最后，这只妖怪是如何死的，都记载得极为详细。

    天机门的情报系统都入微入细到这种程度了吗？

    这些闲散小事，或许看似没用，但也从侧面的证明了天机门的底蕴雄厚。

    “林先生。”金武旭听到林凡的声音，从一个书架后面走了出来，他脸上满是笑容，说：“大概情况，门主已经给我说过了，此行，我必然会全力配合林先生对付那只妖兽。”

    “金长老严重了。”林凡客气的说道：“金长老实力比我只高不低，我才只是来帮忙的。”

    林凡说的也是实话，金武旭是解仙境后期的高手。

    双方真要打起来，林凡最多也只能和金武旭打个平手。

    想要解决掉金武旭，却不是那般容易的。

    金武旭看着林凡，脸上带着笑容，而心中，却也暗暗称赞林凡。

    若换做其他人有林凡这样的实力，名声，哪会跟自己如此客气。

    而林凡则是不骄不躁。

    这实属难得。

    “那苦无果的具体未知和妖兽的情况调查清楚了吗？”林凡问道。

    刘满波说：“苦无果的大概位置找到了，只不过那只妖兽的情况，在下实力平平，没敢太过靠近，并不知晓。”

    “嗯。”林凡点头：“既然如此，那么咱们准备一下，也别墨迹了，先过去，搞清楚那只妖兽的情况，咱们才好商量对策。”

    “我也随两位大人一同前去。”刘满波急忙说道。

    林凡一愣，说：“你是道长境的实力吧？跟我们前去的话，太过危险。”

    “在下为天机门效力多年，并非是贪生怕死之辈。”刘满波道：“更何况，两位大人初来乍到，对于沙漠之中的情况并不了解。”

    沙漠之中，可不分你是普通人，还是修士，又或者解仙境高手。

    该迷路还是得迷路。

    若是没有当地人带着的话，说不定会彻底在沙漠中迷失方向。

    当然，刘满波主动请缨要同他们前去，也是想要立下更大的功劳。

    此行虽然看似危险，但刘满波清楚，自己若只负责带路的话，其实危险也有限。

    “林先生怎么看？”金武旭看向林凡。

    这一次天机子特地吩咐过，让金武旭一切听从林凡的话。

    林凡点头起来说：“那就辛苦刘先生了。”

    “不辛苦，不辛苦。”刘满波嘿嘿笑道。

    刘满波直接将店门给关了。

    此时门口停着一辆改装过的牧马人，地盘极高。

    这牧马人上面沾满了沙尘。

    三人上车后，刘满波开着车，直接往荒漠的方向开去。

    林凡看着窗外，地上的绿色慢慢变少。

    全部都成了枯萎的草木，又过了一阵，枯萎的草木也难以再看到了。

    而就在他们这辆车进入沙漠不久，又一辆车出现在了他们进入沙漠的位置。

    车上走下来了三人。

    这三人观察了一下车在沙漠上留下的车痕。

    “有人先我们一步，不过刚进去不久。”其中一人沉着脸说道。

    “跟上去，别被他们发现便是。”

    “这颗苦无果，尊者可说过，必须得到！”

    三人很快便有了决断，随后便一同跟了上去。

    ……

    沙漠之中的风景。

    额。

    好吧。

    没风景。

    林凡目光所及之处，全部都是黄沙。

    并且四面八方都一个样，真别说，在这里，若是没有刘满波这样熟悉沙漠的人，林凡和金武旭恐怕真会迷路。

    路上，林凡和金武旭二人随意的聊着天。

    此时天色也渐渐的暗了下来。

    “休息吧，明天再继续赶路。”刘满波说道：“黑夜的沙漠更容易迷路，到时候说不定我都会迷失掉方向。”

    三人并未下车搭建帐篷，直接就在车上将就着休息。

    沙漠的夜晚异常安静。

    林凡躺在椅子上问：“需要多久才能到苦无果所在的地方？”

    “按照咱们的速度，明天下午三点钟左右就能到。”刘满波回答说。

    “先休息吧。”

    第二日清晨，天刚刚亮起，林凡等人便开始出发。

    一路上，倒是颇为枯燥无聊。

    林凡心中，却始终有些异样的感觉。

    难道是那只妖兽的实力超出自己的预料？

    还是其他的？

    林凡却是想不明白。

    他微微摇了摇头。

    终于，下午三点左右，车子停在了一座山头上。

    而下方，则是一个盆地。

    这盆地极大，足有五个足球场一般大。

    而盆地的正中，则有一棵一米高的树枝，林凡的目光颇为锋利。

    这树枝上，挂着一棵果子。

    果子呈青色。

    金武旭说道：“这苦无果在明日正午时，就会成熟，到时候便会变成绿色。”

    林凡皱眉起来：“这附近也没有妖兽的身影的。”

    “或许那只妖兽也是隐匿在四周。”金武旭道：“林大人，咱们接下来该怎么做？”

    天机子会让金武旭这个解仙境后期的高手听从林凡的吩咐，自然也是因为林凡的头脑好使。

    林凡说道：“先引出那只妖兽，看看它究竟是什么东西，然后再说。”

    “等确定了这妖兽的实力后再想办法。”

    刘满波忍不住问：“怎么引呢？”

    “简单，咱们去一个人到这盆地中，接近苦无果，若是那只妖兽在附近，必然会现身阻拦。”林凡说道。