    刘满波心里咯噔一声，这不就是让人去当诱饵吗？

    只不过话说回来，既然是诱饵，眼前来看，自己好像是最符合诱饵的人选。m.x23us.com

    金武旭也是毫不犹豫的往刘满波看了过来，说道：“刘满波，你去将那只妖兽引出来看看？”

    刘满波脸色有些难看，说道：“这个，我去引的话，未免有些太勉强……”

    “我去便行了。”林凡开口说道。

    金武旭一听，劝说道：“林先生，这妖怪在暗处，让你去引它出来，万一被他偷袭，一个不好，说不定……”

    林凡微微摇头，说道：“刘满波只是道长境的实力，即便是他将那只妖兽给引出来了，也试探不出那个家伙的真实水准。”

    “就这样定了。”

    金武旭见此，也就没再反对，他说：“那林先生万事小心，若是稍有不对劲，我立马就会过来驰援。”

    “嗯。”

    林凡点头，随后推开车门，直接往盆地之中走去。

    他才在沙子上，传来沙沙的声音。

    林凡时刻警惕着，很快，他便来到了距离那颗苦无果五十米左右的距离。

    “还不出现？”

    林凡心中有些奇怪，那妖兽就不怕自己将这苦无果给毁掉？

    就在这刹那，林凡脚底传来轻微的颤动。

    这一下颤动极为轻微，但林凡依然很敏锐的察觉到了。

    他瞬间朝后退去。

    轰！

    刚才他站的未知，此时竟然冲出来了一只体型异常庞大的金黄色的蝎子。

    这只蝎子长有八米，仿佛一个庞然大物。

    它出现后，便发出了怒吼。

    这只蝎子妖兽的目光，充满了血腥的杀意看向林凡。

    随后，他的尾刺，迅速朝着林凡刺来。

    解仙境巅峰的妖兽！

    林凡感受到了这只蝎子妖兽体内所传出的澎湃妖气。

    他也不敢硬抗这蝎子的尾刺。

    继续朝后退去。

    轰隆！

    尾刺轰的一声砸在林凡之前站的位置。

    将地面的沙子也砸出了一个大坑。

    “这么大的妖兽。”刘满波目瞪口呆。

    他只是天机门普通的情报人员，什么时候看过这么厉害恐怖的妖兽？

    光是远远听到这只妖兽的怒吼，他便感觉双腿有些发软。

    林凡一边退去，一边开口念道：“御气化剑！”

    咻咻咻！

    瞬间，三十多道飞剑朝这蝎子飞射而去。

    蝎子的尾刺在半空中横扫而过，将这三十多柄飞剑给打溃散了一大半。

    剩下的一些飞剑刺在它身上，却是不痛不痒，甚至都未能在它的身上留下痕迹。

    “解仙境巅峰的妖兽，果然不一般。”林凡心中暗暗想到。

    他现在只是来确定这只妖怪的实力和手段。

    此时确定后，林凡便迅速转身离去。

    这只蝎子发怒大吼，仿佛在宣布这里是它的地盘一样。

    不过蝎子却没有追杀出来，这倒是颇为奇怪，蝎子又重新钻进了地下的沙子之中，消失在了盆地中。

    “这妖怪当真恐怖。”刘满波深吸了一口气，感慨说道。

    “林先生，你没事吧？”金武旭来到林凡面前。

    “无碍。”林凡摆了摆手，说：“这个蝎子的皮够坚硬的，即便是我用御剑决，也难以破开它身上那坚硬的铠甲。”

    “妖兽大多数是凭自身的本能和肉身作战，这和妖怪使用妖法不同。”金武旭说：“他们的肉身，便是最强大的武器，所以身体坚固也是很正常的。”

    林凡皱眉说道：“只是不知道这家伙的弱点在何处，若是能找到他的弱点，我俩全力之下，兴许有机会能够杀了它，可如果不能找到它的弱点，凭你我二人，斗不过它的。”

    “这……”金武旭皱眉起来：“要不我们二人联手再试试。”

    “金长老，虽然这苦无果的确重要，但如果没有五成以上的胜算，咱们这样做也没有意义。”林凡说道。

    他自然是不想死在这种鬼地方，也不想死在那只妖兽的手中。

    “那我们再好好商量一下，看能不能找到这家伙的弱点。”金武旭点头。

    金武旭也不可能逼迫林凡出手。

    ……

    而此时，沙漠之下，那只蝎子却是在暗暗接近林凡和金武旭。

    这只妖兽成为解仙境巅峰已经极久。

    它自从发现这颗苦无果后，便在这等待了一百多年！

    只要吃了这颗苦无果，它便有望能够借苦无果内所蕴含的能量，突破成为地仙境妖兽！

    它感应到，最近苦无果便会成熟。

    没想到这时竟然会有人类跑来了。

    它想要悄悄的偷袭，将这三个人类给解决掉。

    它能感应到，这三个人类，实力都远不如它。

    其中，还有一个人类的实力颇为微弱。

    可这时！

    蝎子妖兽竟然发现了不远处，还偷偷的有三个强者。

    这三人此时也偷偷摸摸的。

    先偷袭哪边呢？

    嗯，这是一个问题。

    ……

    宦珏伦，冯德泽，和许冠林三人此时距离林凡等人也就约五百米的距离。

    宦珏伦此时也发现了偷偷跟踪的那人是林凡。

    他心中颇为无语。

    他们三人接到魔尊的命令，来这里将那棵什么苦无果给带回去。

    然后发现有人已经捷足先登。

    他们三人便跟了上去。

    当宦珏伦发现前面的人是林凡后，却也找不到好的机会提醒林凡。

    三人都是解仙境强者，全力隐蔽之下，林凡等人也没有察觉到。

    “刚才那山谷中爆发出了一些战斗的波动，看样子是这个林凡和看守苦无果的妖兽打了一场。”许冠林低声说道。

    许冠林的实力和宦珏伦一样，都是解仙境后期。

    “林凡！”冯德泽目光夹杂着恨意。

    他如今已经知道天机门要将门主之位给奚乐瑶了。

    因为他加入天谴组织的事情暴露了。

    那天要是没有林凡，自己便能轻易的将奚乐瑶给杀死。

    然后自己顺理成章的成为天机门门主。

    可现在，一切都没有了！

    甚至因为他失去成为天机门门主的机会，在天谴组织内的地位，也是一落千丈。

    在之前，即便是组织内解仙境巅峰的散修遇到他，都是客客气气，如今却便变成了爱答不理。