    每每想到这，他心中便有无尽的恨意。www.x23us.com

    凭什么会变成这样！

    冯德泽压低声音说道：“这一次，咱们若是有机会，便一并将这林凡给宰了！”

    许冠林瞥了冯德泽一眼，淡淡的说：“冯德泽，你可别乱来，咱们这次的目的是抢夺苦无果，更何况，这个林凡实力不差，之前听闻他将解仙境巅峰的张阳嘉都给击败了。”

    “之前我们要杀林凡，却被尊者给阻拦了。”宦珏伦小声说道：“尊者对这个林凡很感兴趣，冯德泽，你这家伙最好还是不要节外生枝。”

    这二人的语气都颇为不满。

    宦珏伦就不必多说了，本就已经是林凡的人。

    而许冠林则不想节外生枝，任务是啥就干啥。

    好端端的招惹林凡这样的高手干什么。

    可越是这样，冯德泽的心中越加不满。

    若是自己还有机会成为天机门门主之位，这二人必然不会用这样的口吻跟自己说话。

    最起码也是好言相劝。

    自己失去了这一切，全部都是拜林凡所赐。

    就在三人偷偷摸摸时，突然，地下瞬间此处一根尾刺，朝着许冠林的胸口便噗嗤一声扎了进去。

    “吼！”

    地下的蝎子妖兽发出巨大的怒吼。

    宦珏伦和冯德泽急忙朝周围躲闪而去。

    轰，一声巨响。

    之前他们所躲藏的地下，竟然钻出了一个巨大无比的蝎子妖兽。

    蝎子妖兽此时发出怒吼，还甩了两下尾刺上挂着的许冠林。

    许冠林口中和胸口不断有鲜血流淌而出。

    他胸口被刺了个透心凉。

    “救我，救我。”死亡面前，许冠林目光之中也流露出了慌张之色，他急忙伸出手，朝宦珏伦和冯德泽喊道。

    “这家伙。”宦珏伦咬牙，想要上前搭救。

    冯德泽却直接后退，小心翼翼，生怕被这恐怖的妖兽给伤到。

    宦珏伦和许冠林关系颇为谈得来。

    此时挥舞手中的长剑，几道剑影朝蝎子扫去。

    铛铛铛！

    长剑劈砍在蝎子身上，没想到却传出钢铁般的脆响。

    且只留下了几道淡淡的剑痕。

    “怎么可能。”宦珏伦瞪大双眼，颇为不敢置信。

    “吼！”

    蝎子妖兽用力的将许冠林抛向宦珏伦。

    宦珏伦本想去接住许冠林，可后面还有蝎子的尾刺跟随在后。

    若是宦珏伦去接人的话，到时候只会和许冠林一起被串糖葫芦。

    他急忙躲闪开。

    许冠林重重的摔倒在地上，尾刺噗嗤一声，再一次刺进他的身体中。

    “我，我不想死，救我。”许冠林鲜血淋漓，却是没了呼吸。

    一个解仙境后期的高手！

    竟然如此迅速的便被这蝎子妖给杀死了。

    这蝎子妖兽毕竟是要冲刺地仙境的妖兽。

    恐怕即便是解仙境巅峰之中，实力也是最为顶尖的。

    蝎子妖兽发出怪异的怒吼，好像是在兴奋，又好像是在宣布这是它的地盘一样。

    “我草，这么猛。”

    这边动静闹得如此大，林凡，金武旭和刘满波当然也是第一时间赶了过来。

    林凡见此，都有些震惊。

    这蝎子妖兽的实力，远远超出他的想象！

    不过更让他没想到的是，他们后面竟然还有天谴的人跟着。

    只不过……

    若是没天谴的这些人跟着的话，他不知道这蝎子妖兽的恐怖实力，恐怕会吃大亏。

    说起来，他还得谢谢死去的许冠林。

    一个解仙境后期的强者，竟然在这蝎子妖兽面前毫无抵抗之力。

    想到这，林凡脸色便沉了下来。

    天机子那个老王八蛋。

    这下可是坑死自己了。

    “林先生，咱们现在怎么办？”金武旭问道。

    此时不远处的宦珏伦，在这蝎子妖兽面前苦苦支撑，但显然也是颇为吃力。

    至于冯德泽，则躲得远远的。

    连过来帮忙都不敢。

    “帮忙。”林凡果断的说道。

    废话，好不容易收了宦珏伦这样的一个卧底打入天谴之中。

    自己岂能眼睁睁的看着他在自己面前死掉。

    “让他们狗咬狗岂不是更好？”金武旭在一旁说出了自己的见解：“若是他们能和这蝎子妖兽拼个两败俱伤，咱们不就能坐收渔翁之利了吗？”

    “你说的这个前提是在他们能和这蝎子妖兽拼个两败俱伤。”林凡说：“若是他们不能呢？”

    “到时候要面对这恐怖妖兽的，可就是我们二人。”

    “此时跟他们联手，先想办法将这只妖兽给斩杀，咱们才有活路。”

    金武旭也觉得林凡说得有理。

    “刘满波，你躲好，不要靠近。”林凡对身后的刘满波说道。

    “好好好。”刘满波连连点头，额头也全是汗渍。

    他只不过是道长境的实力，此时站在这里，光是这些战斗的余波，都让他感到心悸。

    更别说参战了。

    “上。”林凡沉声说道。

    此时的宦珏伦脸上带着愤恨之色，他一边苦苦抵挡蝎子妖兽的攻击，一边朝着冯德泽大骂：“王八蛋，你躲这么远干什么，还不过来帮忙？”

    “我，我……”冯德泽看着那威武无比的蝎子妖兽，心中还真是有些没底。

    宦珏伦吼道：“鼠目寸光的混蛋，我要是死在这里，你以为你能从这妖兽手中活命吗？”

    听到宦珏伦这句话后，冯德泽才深吸了一口气，手中拿着一柄满是符文的大刀，朝着战斗之处冲了上来帮忙。

    有冯德泽加入战局后，宦珏伦的压力小了几分，但他们二人依然是小心翼翼。

    生怕被这妖兽找到机会给杀死。

    这时，天上突然飞出几十柄飞剑，朝着这只蝎子妖兽便攻去。

    铛铛铛！

    这些飞剑不断的劈砍在蝎子妖兽的身上。

    可却难以伤到这家伙。

    “吼。”

    蝎子妖兽回头，看到林凡和金武旭也已经杀来。

    林凡此时大声说道：“宦珏伦，冯德泽，别耍什么花样，咱们现在先联手杀了这只妖兽，否则今日咱们怕是一个都活不了！”

    听着林凡的话。

    宦珏伦和冯德泽对视了一眼。

    冯德泽急忙说道：“放心！不管怎么样，先杀了这只妖兽再说。”

    冯德泽的心中可谓是重重的松了一口气。