    随后冯德泽将他们如何跟那只恐怖的蝎子妖兽大战。www.x23us.com

    最后在他们联手之下，将蝎子妖兽斩杀。

    “尊者，我们二人在那只妖兽死后，欲要和林凡，金武旭两人一决死战，可没想到却忽然出现了一个老和尚，是什么古藏大师。”

    尊者声音低沉的说道：“古藏？”

    “嗯，他将苦无果给毁了，并且还让咱们给尊者带一句话，说苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛。”

    “呵呵。”尊者笑了起来：“苦无果既然被毁，那就作罢，本来我让你们去取苦无果，也只是不想让天机子延寿。”

    尊者冷声说道：“只要天机门一死！便是阴阳界改天换地的时候了！”

    “到时候，整个阴阳界，便只会有我们天谴，不会再有什么所谓的八大势力！”

    ……

    天机门内的一间书房之中，林凡和金武旭和天机子三人坐在书房的沙发上。

    而茶几上，则放着一个檀木雕刻而成的木盒，里面便放着苦无果。

    “门主，事情经过便是这样。”金武旭将事情原原本本的说道，最后说道：“古藏大师还让我传达给您一段话。”

    天机子脸上此时流露着浓郁的喜色，他目光死死的盯着面前木盒之中所放着的苦无果。

    只要吃了这个果子，便能延寿二十年！

    天机门的危机便不会再有。

    “古藏大师让你给我送话？”天机子回过神来，道：“快说。”

    “古藏大师说：寿乃天定，你是世间少有能知天数之人，又何苦背天数而行之呢？”

    说完这句话后，金武旭沉默了下来。

    林凡倒是看到天机子的目光之中，闪烁过了几丝怪异之色。

    天机子一时之间，却是陷入了犹豫，抉择之中。

    林凡却是没想到，古藏说的这句话，竟然会让天机子如此的犹豫。

    当然，这句话对于林凡，或者说其他人而言，或许无异于是废话。

    什么所谓狗屁的天数，吃了这玩意就能多活二十年。

    二十年寿命面前，你跟我将天数？

    可天机子却不同。

    天机子是靠什么吃饭的？

    依靠天数卜卦，这便是他最大的立身之本。

    天机子伸手在这颗苦无果上抚摸了两下，目光中依然带着犹豫之色。

    “门主又为何犹豫不决？”林凡开口说道：“赶紧吃下延寿才是。”

    虽然奚乐瑶比起天机子更好掌控，但若是天机子死了，奚乐瑶若是手腕不够的话，天机门会陷入外忧内患之中。

    对林凡而言，依然让天机子掌控天机门，对他才是最好的情况。

    天机子深吸了一口气，说道：“既然如此，那么我便听天而行！”

    说完，他拿出一枚铜钱：“若是正面，我便吃下苦无果，若是反面……”

    林凡无语，这也有点太随性了点吧，用抛铜钱的方式来决定自己的生死？

    随后天机子轻轻抛起铜钱。

    铜钱掉落在桌面上，转了好几圈，停下之后，便露出了反面。

    “反面。”天机子目光深沉的看着这枚铜钱。

    金武旭急忙开口劝道：“这铜钱之数，怎能当真。”

    天机子又拿起铜钱抛了起来，反面。

    他再次尝试抛起，又是反面。

    如此反复十来次。

    铜钱落下后竟全是反面。

    此时即便是在一旁的林凡，都有些震惊了，他看着那枚毫不起眼的铜钱，有些震惊不已。

    “看样子，天数如此。”天机子缓缓吐了一口气，心中虽有不甘，但此时，却也认命了。

    林凡开口说道：“天机门主，我们二人辛辛苦苦拼杀那只妖兽抢夺回来的苦无果，你当真不吃？”

    “林凡，天数之道，我太清楚了。”天机子说道：“若我强行用这苦无果延寿，违背天命，说不定会让天机门陷入更大的灾难之中。”

    很多人违背天数，都没有好的下场。

    听到这，林凡也明白天机子心中有了决定，这是老天爷不想让他活啊。

    十几次抛铜钱，都是反面。

    想到这，林凡都忍不住有些头皮发麻。

    难道真是冥冥之中自有天数？

    难道什么事情，真是被那冥冥上苍给安排好的？

    若不是，眼前的铜钱又如何解释。

    若什么都已经是被安排好的，那么自己又算是什么？

    “我知道你的担忧。”天机子对林凡说道：“我还能撑一段时间，外因我是顾不上了，但会尽力让奚乐瑶平稳接手天机门，会帮她的路给铺平，没有阻碍。”

    说到这，天机子对一旁的金武旭说道：“金长老，到时候还需你多扶持乐瑶。”

    金武旭点头起来，说道：“门主放心。”

    林凡却是看着那枚铜钱，有些陷入沉思，他心中自有疑问，说道：“天机门主，我看刚才的这枚铜钱，心中有颇多困惑，天道，究竟是什么呢？”

    天机子和金武旭对视了一眼，呵呵笑了起来。

    天机子和金武旭对这铜钱反复只出现这一面，并不感到奇怪。

    他们天机门本就擅长的是算命卜卦一道，比这个更让人感到难以相信的事情都见过，遇过。

    而林凡的这个问题，也是经常会有人询问的。

    天机子说：“林凡，你相信命运吗？”

    林凡摇头起来：“自是不相信。”

    “命运便是天道，就是天数，你难道不相信命运？”

    林凡一听，笑了起来，说道：“我可不相信什么命运天数，我只相信自己。”

    就算刚才铜钱那诡异的一幕，着实给林凡不小的冲击，但林凡却依然还是宁愿相信自己，也不会相信什么狗屁命运。

    “是吗。”天机子看着林凡，他突然发现自己有些羡慕林凡。

    若自己能有林凡这样的心态，或许便直接吃下苦无果了。

    可惜，他是天机子，不是林凡。

    “行了，这苦无果既然你不要，那我就要了。”林凡顺手拿起檀木盒，也毫不客气。

    这东西自己毕竟费尽力气得来的，天机子不吃，那就便宜自己吧。

    天机子对此也没有意见，对林凡说道：“林凡，我死后，天机门这边就全靠你了！”