    “无知。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”金武旭冷哼了一声，反驳道：“这是抢夺仙果，又不是比惨大赛，比惨就行？”

    古藏大师此时脸上带着淡淡的笑意，他双手合十：“阿弥陀佛，主位施主来抢夺这苦无果，也是为了延寿救人，何必打打杀杀，平添杀戮？”

    金武旭对这古藏大师异常客气，说道：“大师，这东西是我们先找到的，而这守护苦无果的妖兽，也是我们出手所杀，不管怎么来看，苦无果都该是我们的才对吧？”

    古藏大师站在原地，沉思考虑了片刻，笑道：“既然如此，诸位请随我来。”

    说完，古藏大师转身往盆地走去。

    林凡和金武旭对视了一眼，他们四人都齐齐跟了上去。

    很快，古藏大师带着他们来到了还未成熟的苦无果面前。

    古藏大师看着地上的这一株苦无果，微微摇头叹气，说道：“这等苦无果，乃是蕴含了荒漠之中，整座绿洲之生机才形成，本是救人，延寿之物，你们四人接连出手抢夺，大打出手，完全背违了苦无果之本意，实属可惜。”

    “本是救人物，既如此。”古藏大师轻轻一挥手，这颗苦无果竟然瞬间枯萎了下去，生机全无。

    “这！”林凡瞳孔微微一缩，他对古藏大师说道：“大师，你这是作何？”

    “救人之物成了害人之物，自然便将之毁去。”古藏脸上带着淡淡的笑意。

    “我……”

    林凡有一句脏话，却硬是憋了下来，主要是这老僧的实力诡异莫测。

    金武旭嘴角也是抽搐了起来，他看着已经枯萎下去的苦无果，心都在滴血。

    这可是门主延寿二十年的希望，竟然被古藏给毁去了。

    就算是古藏想要延寿，将这果子夺去，他们回去也有个好的理由交差啊。

    这让他回去怎么给天机子说？

    说果子被古藏轻轻一挥，就没了？

    “老秃驴，你找死吧！”冯德泽脸色大变，这可是尊者所要之物，竟然被这老秃驴给毁了。

    “闭嘴！”宦珏伦瞪了冯德泽一眼，训斥：“古藏大师面前，不得无礼！”

    冯德泽急忙说道：“宦珏伦，你什么意思，东西没了，回头尊者怪罪下来，咱们可没好果子吃。”

    “大师不要和这家伙一般见识。”宦珏伦恭敬的说道。

    即便是金武旭，心里极为心疼苦无果被毁，但却也发自内心的尊敬这位古藏大师，他道：“大师毁了苦无果，却是让我回去了难以交差啊。”

    古藏大师却是依然双手合十，淡淡的说道：“我只是在帮诸位。”

    “帮我们？”金武旭皱眉了起来、

    古藏大师缓缓说道：“请金长老帮我给天机门主带上一句话，寿乃天定，他是世间少有能知天数之人，又何苦背天数而行之呢？”

    “额。”金武旭听到了古藏大师的话后，细细品味了几句话后，说道：“我必定会将大师的话原本转达给门主。”

    古藏大师微微点头，随后，回头看向了宦珏伦和冯德泽。

    “大师是否有什么话想要赠与我二人？”宦珏伦恭敬的问道。

    “帮我给那位尊者转告一句话，苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛。”

    说完，古藏大师转身离去。

    如他来时那般，虽是一步，却夸出极远的距离。

    很快便消失在盆地之中。

    “宦珏伦，你为什么要拦着我。”冯德泽皱眉说道。

    宦珏伦呵呵笑道：“怎么？冯德泽，你以为自己能是古藏大师的对手吗？古藏大师虽从未出手杀过人，但他的佛法高深程度，却远不是你能对付的。”

    宦珏伦看了林凡和金武旭一眼：“我们走。”

    冯德泽有些心疼的看了一眼已经枯萎掉的那一株苦无果：“这就走？”

    “不走留在这里过年啊？”

    二人迅速的离去。

    “金长老，你倒是看起来一点也不恼。”林凡对金武旭问道。

    这毕竟是事关天机门门主能否延寿二十年的大事。

    金武旭说道：“既是古藏大师亲手毁的苦无果，门主也必然能够谅解的。”

    “可……”

    突然，林凡发现地上的那株苦无果，竟然又渐渐的焕发了生机，变回了之前的模样。

    “这……”林凡和金武旭都愣住了。

    此时，一阵微风吹过，苦无果旁边的沙子上面，出现了一行字。

    “违不违背这天数，且看天机门主自行衡量了。”

    随后，又一阵风吹过，这一行字渐渐消失。

    林凡的心中都忍不住有些暗暗佩服起了这古藏大师。

    之前他恐怕是用极为高明的障眼法，让他们四人都认为这苦无果已经被毁。

    这样一来，他竟是不费吹灰之力，便化解了四人的争执。

    否则若古藏大师没有出现，想要夺得苦无果，林凡和金武旭必然是会跟冯德泽斗上一斗的。

    “这大师还真乃高人。”林凡忍不住感慨道。

    “是啊。”金武旭重重的点头：“咱们在这里继续等一天，待这苦无果成熟吧。”

    刘满波此时也来到二人身边，他被之前那只蝎子妖兽凶悍恐怖的场面给吓得逃到不远处。

    等感觉到这边战斗已经结束才又重新赶了回来。

    第二日，这颗苦无果终于是从青色彻底的变为了绿油油的颜色。

    他们三人小心的取下苦无果，便开车离开。

    刘满波将他们二人带回金河市后，金武旭也说了回去之后，会禀报刘满波在这次行动中，带路有功。

    刘满波满心欢喜，说不定他就能够借此机会，彻底脱离这个鬼地方了。

    ……

    而此时，一个幽静的树林之中，宦珏伦和冯德泽二人半跪在尊者面前。

    尊者穿着一身黑色长袍，看不清容貌，他问：“许冠林呢？”

    “死了。”宦珏伦低着头，沉声说道：“我们三人被那只强大的妖兽偷袭，他直接死在了妖兽的手中。”

    尊者声音中不悲不喜的说道：“是吗？那苦无果拿到手了？”

    一旁的冯德泽开口说道：“尊者，这次可谓是一波三折。”