    说实话，若是林凡不出手相助，他们二人虽然勉强能在这妖兽手中抵挡几分。www.x23us.com

    可落败也是迟早的事情。

    冯德泽却是从来没有想过林凡会出手相助，毕竟换位思考来说。

    若是林凡等人陷入这样的陷阱，他是绝对不可能出手相助的。

    不落井下石都算他深明大义了。

    “吼。”

    蝎子妖兽回头，声音低沉的怒吼了起来。

    它却也没有想到另外两个人类会突然冲自己出手。

    可此时，四人围攻之下，这蝎子妖兽也轻松无比。

    毕竟不管他们如何进攻，都无法伤及这蝎子妖兽。

    可蝎子妖兽的攻击则凶猛无比，若是不小心被这家伙给打中，非死即残。

    双方此时战得无比凶悍。

    林凡不断打出法决，驾驭飞剑攻击。

    但却毫无成效。

    林凡心中一沉，这样下去不行的。

    众人和这蝎子妖兽耗下去，最终的结果恐怕是死路一条。

    自己所使用的飞剑没用的话。

    林凡忍不住看了一眼手中的七星龙源剑。

    七大神剑之一自然是名不虚传。

    就看七星龙源剑能不能划破这家伙的硬壳了。

    想到这，林凡直接将七星龙源剑高高的抛起。

    “诛！”

    林凡喊道，瞬间，七星龙源剑响起破空之声，直接朝蝎子妖兽刺去。

    蝎子妖兽仿佛也感受到了什么一样。

    它猛然回头一看，漆黑的七星龙源剑正朝着他飞速刺来。

    其他的攻击，打在它的身上都是不疼不痒，但他在七星龙源剑上感受到了一股浓浓的威胁感。

    “吼！”

    蝎子妖兽此时发出了震天的怒吼声，随后，他的尾刺之中，喷涌出一股漆黑的毒液。

    它的毒液，即便是法器碰到，也会瞬间被融为一滩铁水。

    若是修士触碰到这毒液，后果自然更加不堪设想。

    在它的一生中，也遇到过不少凶悍法器，但在它的毒液下，全部都化为铁水。

    想到这，蝎子妖兽也是怒吼起来。

    可毒液在将妖触碰到七星龙源剑时。

    七星龙渊剑竟绽放起了耀眼的光芒。

    七星龙源剑直接将这些毒液给震散。

    随后速度不减的朝着蝎子妖兽刺去。

    噗嗤一声。

    原本在众人眼中，如同铜墙铁壁般的硬甲，却被七星龙源剑如同切豆腐一样，轻易的刺破。

    七星龙源剑从蝎子妖兽的背部刺入，腹部飞出。

    “吼。”

    剧烈的疼痛，传来，蝎子妖兽也发出惨叫声。

    它疯狂的看向林凡，呼啸的朝林凡袭来。

    它明白，这个人类才是对自己威胁最大的！

    至于刚才的伤，也仅仅只能给蝎子妖兽带来疼痛。

    八米长的庞大身体，即便是被轰出水桶般大的伤口，也绝不是什么致命伤。

    除非是真正的伤及到了它的要害。

    七星龙源剑重新回到林凡的手中。

    “林先生。”金武旭目光之中，流露出震惊之色，他忍不住看了一眼林凡手中的这柄剑。

    这绝非凡物！

    “你们想办法缠住他！”林凡急忙大声喊道。

    林凡必须得迅速找到这家伙的破绽。

    “上！”宦珏伦和金武旭毫不犹豫的冲上去，帮林凡抵挡这只妖兽。

    而冯德泽犹豫片刻后，也是咬牙冲了上来。

    没办法，现在不拼命，若是让林凡被这只发狂的凶兽解决。

    他们一个个，也没有活路。

    三人倒是阻挡住了这只凶兽的步伐。

    林凡观察着这只蝎子妖兽。

    他心里很清楚，自己能够轻易伤到这只妖兽，完全是仗着手中有神剑。

    林凡心中不断的权衡，分析。

    三人也被这只蝎子凶兽打得节节败退。

    “我明白了。”

    林凡此时目光之中，流露出了光芒。

    要是凭借着御剑术，一点点的刺穿这家伙的身体，碰运气一般的寻找这家伙的弱点。

    恐怕没等自己刺到它的弱点，他们几人便已经殒命。

    此时的宦珏伦，金武旭和冯德泽三人危险无比，好几次差点都死在这只蝎子妖兽的手中。

    既然外壳如此坚硬，弱点在这身体之中，那么只要进入这家伙的身体便行。

    想到这。

    林凡一跃而起，在半空之上时，林凡也进入了人剑合一的境界之中。

    他低头看着下方强大的妖兽，手持七星龙源剑，直接朝这妖兽冲去。

    “帮我近他的身！”林凡急忙吼道：“缠住它的尾巴！”

    冯德泽一愣，他看着朝这只蝎子妖兽冲去的林凡。

    这蝎子凶兽如此恐怖，林凡和他近身战斗岂不是找死？

    不过他们三人现在显然也没有更好的其他选择。

    只能按照林凡所说的这样去办。

    三人直接朝这那根威力庞大的尾刺冲去。

    蝎子妖兽原本看林凡从天上朝自己袭来，想要用尾刺轻易的了结这家伙呢。

    可突然，那宦珏伦三人冲上去，却是缠住了他的尾刺，让他无法用尾刺进攻林凡。

    砰！

    林凡稳稳的落在蝎子妖兽的背上，他手持七星龙源剑，深吸了一口气，随后手上的动作迅速的朝着蝎子妖兽的背上便劈砍了起来。

    林凡很快在蝎子妖兽的背上划开了一个窟窿。

    随后，林凡一跃而下，跳进了这蝎子妖兽的身体之中。

    “我草，这家伙疯了？”冯德泽忍不住说道：“这蝎子妖兽浑身剧毒，他体内又岂是随随便便就进去的？”

    要换做其他时候，冯德泽恨不得扎小人，诅咒林凡赶紧去死。

    但现在，冯德泽可是一万个不愿意林凡出事。

    若是林凡出事。

    他们三人在这凶悍的妖兽手中，也活不了。

    他们三人此时也急忙后退，等待着林凡的消息。

    而这时，这只蝎子妖兽疯狂的在原地挣扎扭曲了起来。

    “吼！”

    咆哮声从蝎子妖兽身体之中响起。

    它不断的在沙地中打滚，咆哮，怒吼。

    这个过程足足持续了五分钟。

    而宦珏伦三人心中也颇为紧张。

    等待着结果。

    终于。

    轰隆一声巨响。

    蝎子妖兽竟然躺在了地上，再没有了动静。

    “过去看看？”冯德泽忍不住想要上前。

    宦珏伦则一把拉住了他，说：“小心点是这妖兽诈死故意引我们过去。”