    由此也可见，宦珏伦的经验可比冯德泽要丰富多了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    终于，林凡跳进去的那个窟窿传来了响动。

    林凡从这家伙的身体中爬了出来。

    林凡身上带着不少粘液，鲜血，看起来颇为狼狈。

    林凡脸上也是重重的松了一口气。

    他进入这蝎子的身体中，很快就找到了心脏，可将这颗心脏给刺破后。

    蝎子妖兽却并没有死！

    随后林凡在里面横冲直撞，乱劈乱砍，找到了这家伙储存毒液的地方。

    将这储存毒液的毒囊给刺破后，里面滚出了一棵拳头大的黑色珠子。

    还有不少血管连接在这颗黑珠上。

    林凡将这黑珠给砍碎后，这只蝎子妖兽才彻底命陨。

    若非林凡进入它的身体之中，想要将这家伙杀死简直是难如登天啊！

    想到这，林凡暗道庆幸。

    若是自己没有七星龙源剑，今日肯定是必死无疑。

    “呼。”

    看林凡没事，金武旭却是重重的松了一口气。

    而这一刹那间，双方的关系瞬间又敌对了起来。

    宦珏伦和冯德泽二人目光警惕的看着金武旭和林凡。

    金武旭声音中带着不满说道：“你们几人竟然偷偷跟在我们的后面！哼，若不是这妖兽偷袭了你们，我们恐怕还真难发现！”

    “跟着你们又咋了。”冯德泽此时全然没有刚才面对那只妖兽的怂样。

    “冯德泽，你这个叛徒还有脸说？”金武旭捏紧拳头，开口骂道：“你背叛天机门，投靠了这个神秘组织，你知不知道，门主对你抱有多大的期望！他最满意的弟子，便是你！”

    冯德泽冷笑了起来：“满意我？哈哈，可笑！若是想要让我当门主，又岂会搞出什么考核这样的幺蛾子，直接让我做门主不就行了。”

    “这是祖训，规矩！”金武旭说道。

    “我可不管这些！”冯德泽目光中怀着怨毒之色：“天机门不让我当门主，你们迟早会后悔的！”

    金武旭冷哼一声：“就凭你？”

    冯德泽捏紧拳头，随后看向林凡，说道：“还有你林凡！如果不是你，我又怎么会沦落到如今的地步！我迟早……”

    “喂，别以为我刚杀了这只妖兽就精疲力尽了，要是不服，和我单挑啊。”林凡淡淡的说道：“我只是解仙境初期，而你是解仙境中期吧？”

    “我……”冯德泽被林凡的话弄得有些接不上话。

    他刚才又不是没有看到林凡有多猛。

    跟这家伙单挑？

    他吃饱了撑的？

    想到这，冯德泽深深的吸了一口气，说道：“林凡，你别在这里大言不惭，我和你单挑？笑话，这世界上单挑管用的话，我还加入实力雄厚的天谴组织做什么！”

    冯德泽给自己找了个不跟林凡单挑的理由。

    而且这个理由好像也挺成立的。

    林凡淡淡的笑着问：“你该不会是怕了我吧？”

    冯德泽有些语塞：“怕你，我……”

    “林先生，咱们杀了他们二人吧？”金武旭回头看向林凡。

    “想杀我们。”冯德泽冷哼一声：“宦大哥，咱们联手，让他们知道，我俩也不是好惹的。”

    “嗯。”宦珏伦微笑着点头，看着林凡的目光却仿佛在问，需不需要他出手杀了冯德泽。

    林凡却不动声色的摇了摇头。

    他并不是完全信任这个金武旭。

    宦珏伦是自己的人这件事，知道的人屈指可数。

    不宜让太多的人知道。

    “人生悠悠，何苦如此。”

    此时，一个山坡之上，却是走出了一个老和尚。

    这老和尚手持一根木棍，看起来颇为年迈，足有八十余岁。

    他脸上带着笑容，慈眉善目。

    他走一步，却仿佛走了好几步一般。

    明明悠哉的走着，可刹那间便来到了四人面前。

    这……

    “阿弥陀佛，老僧古藏，途经此地，发现杀气滔天，便来此渡化诸位。”

    “渡化我？”冯德泽一听，忍不住哈哈大笑了起来，随后说道：“老秃驴，从哪来的就赶紧给滚哪去，别在这里碍眼。”

    “不得无礼！”宦珏伦却一把抓住了冯德泽的手，他压低声音说道：“这可是古藏大师，更何况你眼瞎了？刚才大师过来所用的是缩地成寸！你找死不成？”

    “什么？缩地成寸？”

    冯德泽一愣，却是闭上嘴巴，不敢说话了，生怕得罪了这古藏大师。

    “在下宦珏伦，见过大师。”宦珏伦说道。

    而一旁的金武旭，也是恭恭敬敬的说道：“在下天机门金武旭，见过大师。”

    “这人是？”林凡压低声音问。

    金武旭说道：“这乃古藏大师！乃是真正的佛家高人。”

    “真正的佛家高人？”林凡问。

    金武旭小声的说道：“这阴阳界中，不管是多穷凶极恶之徒，都敬重古藏大师。”

    “古藏大师佛法高深，且遍地结缘救人，不知多少人被古藏大师救过。”

    “古藏大师是阴阳界中很多人的恩人，且他不卷入任何势力之争，也从不偏袒任何人，在阴阳界中人缘极广。”

    阴阳界中关于古藏大师的事情，实在是太多了。

    据说当初古藏大师初修佛法时，便救下了一恶人。

    可这恶人恩将图报，反而将古藏大师的家人给屠杀殆尽。

    没想到古藏大师却并未发怒生气，反而是说自己家人命该如此，这是命。

    恶人惊讶还有这样的怪人，便问，你当真不恨我？

    古藏大师则答道：不恨。

    这恶人被古藏大师的心境给震惊，竟然放下屠刀，反而跟随古藏大师身边学习了很长一段时间佛法。

    “这古藏大师的事情极多，现在一时半会也不好给你说。”金武旭低声说道。

    林凡微微点头。

    “诸位小友在此打闹，不知是为何？”古藏大师笑着问道：“不妨说说，让老僧来帮你们评评理也好？”

    “好，老秃，老和尚，你来评评理，咱们过来取苦无果，这群家伙非要过来跟我们抢夺。”冯德泽指着不远处许冠林的尸体：“你看，我们这边都死了人，按理说，这苦无果应该给我们才对吧？”