    林凡也不知道此行自己去天机门，能不能够将天机门给完完整整的保下来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    但自己必须得拼尽全力。

    这已经不关乎到自己给天机子的承诺了，这也关乎到未来自己能不能有天机门这个强大的助力。

    ……

    就在林凡启程前往天机门时。

    此刻，全真教内，冲虚子和周宗，重广明三人在一间密室之中。

    三人坐在一起。

    “这几日，天机门的举动极为反常，大幅度的收缩手下的势力，将各路高手召集回了山门之中。”冲虚子呵呵笑了起来：“看样子冲虚子那个家伙已经快撑不住了啊。”

    说到这，冲虚子目光之中，流露出了贪婪之色。

    天机门的情报系统，是千年来各种累积下来的。

    被阴阳界各个势力眼红不是一天两天了，更何况天机门的资料文档中，不知道有多少秘密隐情在其中。

    这都是各个势力想要得到的。

    重广明面不改色的说道：“掌门，你的意思是？”

    “冲虚子毕竟和我认识这么多年，他死了，咱们总得带点人过去，给他好好的送一份厚礼吧。”冲虚子说：“去晚了，恐怕就没咱们的份咯。”

    重广明心里咯噔一声，当然，他脸上没有任何变化，说道：“掌门，我认为这件事还需要再考虑几番。”

    “哦？重长老有什么见解？”周宗好奇的看向重广明。

    重广明说道：“如今魔族依然虎视眈眈，咱们若是进攻天机门，内部混乱一起，恐怕魔族那边也会不安稳，要事让魔族认为时机到了，卷土重来，到时候又会是一番乱象。”

    “什么时候重广明还关心起天下苍生了？”周宗忍不住调笑了起来，道：“怎么？天机子私下给你多少好处了，你这么帮着天机门说话。”

    重广明瞪了周宗一眼，道：“我只是为大局来考虑罢了！”

    “行了，两位也别吵。”冲虚子淡淡的说：“重长老，你说的这个大局，我也懂，但天机子一死，天机门内部混乱一起，各家各户都要去抢好东西，咱们不去，阴阳界内部也和谐不到哪去，还不如多抢点好处。”

    重广明说道：“可天机门扎根多年，每一届门主将死，咱们七家都想从天机门捞到好处，但结果都不理想。”

    “那不同。”周宗在旁摇头起来：“历届门主交替，新任门主最起码也都是打了好几年的底子，且一个个，不论是实力，手腕都不俗。”

    “但这一次，呵，那个叫奚乐瑶的小丫头片子，好像还是真人境实力吧？并且确定她成为门主不过半年时间，即便天机子这半年来，拼命一样的给她铺路，但根基始终太薄弱了。”

    “说不定让咱们七家联手起来一吓，自己就将天机门的那些东西给送出来了呢，哈哈！”

    重广明听此，心中也是哀叹了一声，明白，这件事自己是肯定阻挡不了的。

    他也不再说什么了，免得说得太多，反而被怀疑。

    冲虚子摸了摸下巴，说道：“等会我便会联系张阳嘉，四大仙族这一次，肯定也不会闲着，咱们不联手起来，怕是难以在天机门捞到太多。”

    这样的讨论，场景，在四大仙族内也在不断的上演。

    所有人都将天机门当成了一个待宰的羔羊。

    这主要原因便是奚乐瑶了。

    ……

    天机门内部的气氛都颇为沉浸。

    往日里，天机门山门之中，只有百来人驻守。

    可如今，却有近三百余人回来守护山门。

    但凡是实力不错，且探子任务不太重要的，天机子统统让他们放弃了任务，回来守护山门。

    当然，有很多实力不俗，但的确不能暴露身份的，天机子也没有动他们。

    毕竟这些人是天机门真正的根本。

    比如重广明那一类人。

    但这三百余人，实在是有些太少了啊！

    此时，天机门山门内部，不少人在匆匆忙忙的来回走动。

    林凡跟在一个天机门弟子身后，来到了天机子的卧室之外。

    “请进。”这个弟子推开门说道。

    林凡点了点头，走了进去。

    此刻，天机子躺在床上，看起来极为虚弱的躺在床上。

    他见林凡从门外进来，脸上冲林凡笑了一下。

    半年未见，天机子看起来已经虚弱到了极点，脸色苍白，看起来毫无血色。

    仿佛随时会一命呜呼的模样。

    “天机门主。”林凡开口说道。

    “林凡过来坐吧。”天机子指着自己床边的椅子。

    林凡点头坐下问：“身体状况怎么样？”

    “就这样吧，后天下午三点整，便是我命陨之时。”天机子目光平静的说道。

    此时的天机子，面对死亡倒是有一种说不出来的洒脱和妥协。

    “嗯。”林凡点了点头，却没有再说其他更多，毕竟，他也不知道自己应该再说些什么。

    “正一教，全真教，四大仙族中，我的探子已经传回消息，这六家已经确定会在我死后过来捣乱了。”天机子吐了口气说：“哎。”

    “还有我之前撤下去的那些嫡系手下，我将死的事情被他们知道后，也已经有些蠢蠢欲动。”天机子叹息，声音中充满了无奈：“我没时间了啊！若是有时间，还能再将他们压一次，可惜……”

    若是当初直接将这些人杀死，倒也不会发生这样的事。

    但这些人，许多都跟随了天机子大半辈子，都是他的嫡系。

    即便天机子再如何狠心，将他们撤离各个实权位置，已经是极限了。

    让他再将这些心腹手下给杀掉的话，他是办不到的。

    林凡看着冲虚子的摸样，说：“门主命不久矣，就不要再考虑这些东西了，好好休息吧。”

    天机子苦笑：“我又如何能不担心，哎，说到到，乐瑶也是压力颇大，刚成为门主，就要面对这些事。”

    天机子此时话很多，一直在嘀嘀的说着，林凡在一旁认真的倾听着天机子这位垂暮老人说的每一句话。

    或许是因为很多话，以天机子的身份不好给手下说。