    毕竟天机子的身份，可是天机门门主！他又怎么能给手下说出自己的许多担忧。m.x23us.com

    甚至很多话他都不好说给奚乐瑶听，但他却可以随心所欲的告诉林凡。

    林凡此时是一个很称职的倾听者，听着天机子的许多唠叨。

    说了很久后，天机子才苦笑着道：“我终归是老了啊，有时候人吧，不服老还真是不行。”

    “天机门内，如今有多少高手？”林凡问道。

    天机子说道：“三个解仙境的长老，还有三十个真人境高手。”

    “这……”林凡楞了一下。

    天机子苦笑着说：“这已经是能动用的全部高手了，其他的人，比如你已经知道的重广明，是绝不能动的。”

    “即便是你们天机门生死存亡之际，也不动用？”林凡问。

    天机子道：“最起码在真正生死关头之前，不能动。”

    “我明白了。”林凡忍不住头疼了起来，说：“可就凭着这样的力量，想要保住你们天机门，难啊！”

    天机子摇了摇头：“我也已经穷途末路了。”

    可这时，林凡目光之中却流露出了一丝闪光：“若是天谴组织这次插手，我或许倒有一丝办法了。”

    “当真？”天机子有些意外的看着林凡。

    说实话，此时就三个解仙境高手，加上三十个真人境弟子，这样的阵容，让林凡帮天机门跨过难关，其实也未免有些太强人所难了一些。

    “只能是借力打力了。”林凡说。

    ……

    天机门这座大雪山下的一处荒芜的雪地上。

    冯德泽走到了雪地上的一棵枯树旁，他轻轻的在地上跺了三脚。

    很快，地下竟然出现了一个暗道。

    冯德泽慢慢的走进暗道之中，这下面是一个极其隐秘的密室，里面坐着四个人。

    而这四人，是除长老外，天机子最心腹的四人。

    他们四人基本上都是五六十岁的模样。

    其中威望最高的，便是孙傅军。

    孙傅军已经六十余岁，乃七品真人境巅峰，此前更是天机子除长老外，最核心的弟子。

    负责情报系统之中不少重要的工作，这颗是绝对的实权位置。

    可是半年前，天机子却突然让孙傅军去管理资料档案。

    孙傅军心中愤怒不已，妈的，他拼死拼活的帮天机子效忠了一辈子，最后的结果是去做资料管理？

    而且还被一个毫不起眼的小人物接替了他之前手中的实权位置。

    这更是让他难以接受。

    他明白这是天机子将死，在为新的门主铺路。

    他也去专门找过天机子，说愿意效忠新门主，但天机子依然没有给他机会。

    孙傅军做了天机子一辈子的手下。

    天机子太了解孙傅军了，知道这家伙若是真遇到了和奚乐瑶意见相左时，一定不会听从奚乐瑶的命令。

    且孙傅军在天机门中，也有一定的号召力。

    而另外三人，和孙傅军的情况都差不多。

    “冯德泽。”孙傅军眯起双眼：“你这个叛徒约我们在这里见面想要做什么？”

    “四位。”冯德泽脸上带着淡淡的笑意，说道：“孙主管，说话可别这么难听，我可不是叛徒，而是为天机门找到了另外一条更加光明的路，可惜我师父有眼无珠，不明白罢了。”

    “呵呵。”孙傅军说：“你来找我们，难道就是来吐槽抱怨这些的？”

    “咱们明人不说暗话。”冯德泽说：“我师父即将死了等他死后，我想要门主之位，需要四位鼎力相助！不知四位是否愿意？”

    孙傅军四人互相对视了几眼。

    “背叛天机门的事，我们可做不来。”孙傅军说。

    冯德泽道：“孙主管，你们几位暗地里已经开始做小动作了吧？按照你们安排的轨迹，是想要在我师父死后，杀掉你们各自之前实权位置的接任者。”

    “怎么？你们难道以为想办法杀了你们的接任者，你们就能重新拿回之前的实权位置？”

    冯德泽冷笑了起来：“你们这样的想法，未免太天真了？”

    孙傅军四人此前所做的准备，的确是想要在天机子死后，杀了那几个继任者。

    也想要夺回自己的位置。

    当然，至于说背叛天机门这种时候，他们几人却是想都不敢想。

    “投靠我吧。”冯德泽说：“我若是能够得到门主之位，你们便能恢复之前的实权位置，我可和奚乐瑶那种人不同。”

    “我师父是怕她那丫头底子太薄，实力太弱，压不住你们。”冯德泽开门见山的说：“但我能压得住你们，所以我能用你们！”

    孙傅军四人心中咯噔一声，沉默了下来。

    冯德泽说：“你们说，你们暗中做的那些小动作，我师父知不知道呢？他如今将死，没精力管你们罢了。”

    “等奚乐瑶彻底稳固门主之位，你们是没活路的。”

    “你们不是她的人，又在天机门拥有一定的影响力，试问，哪个门主会放任自己有这样的手下存在？”

    冯德泽徐徐渐进，说得四人心中微微有些悸动。

    “你有什么计划？”孙傅军问。

    冯德泽笑容浓郁了起来：“当然是等我师父一死，我就杀了奚乐瑶，也能让我师父路上没那么孤独寂寞。”

    “奚乐瑶一死，能继承门主身份的，除了我，还有谁？”

    孙傅军说道：“虽然你是解仙境的高手，但我们门内，可还有三位解仙境长老，有他们在，你岂能杀得掉奚乐瑶。”

    冯德泽：“谁告诉你们我只是一个人了？我背后可拥有一个你们敢都不敢想的恐怖势力！”

    ……

    时间一点点的过去，围绕着天机门，无数暗流涌动。

    所有人都关注着天机子的消息。

    而天机子的情况，也是每况愈下。

    林凡自从来后，便一直待在天机子的屋内，陪天机子聊着天。

    这也有几分感慨，一代枭雄般的天机子，最终临死前，却被无数势力针对，被这些势力当做一块肥肉。

    当真是唏嘘不已。

    和将死的天机子聊天之中，林凡也从中身上学习到了不少东西。