    即便是现在给奚乐瑶铺路，天机子也明白来不及了。x23us.com

    他能帮奚乐瑶铲平天机门内部的威胁，但外部的威胁却极多。

    十方丛林暂且不用说，林凡对十方丛林的影响力。

    他们不会打天机门的主意。

    但正一教，全真教和四大仙族，那可是吃人不吐骨头的主。

    如果天机门上位的，是一个强势的门主，实力强大，有决策，有魄力。

    或许这几家会忌惮几分。

    但上位的是奚乐瑶。

    半年时间，实在是太短了啊！

    林凡说道：“这个问题你不必担心，帮天机门便等于是帮我自己，若是天机门出事了，我的情况也不会好过，这一点，你完全可以放心。”

    “嗯。”天机子点了点头。

    “那我就先走了，若是有什么事便通知我，我会第一时间赶来。”林凡说道。

    “我死之前，会再通知你一声，见你一面的。”天机子开口说道。

    林凡带着苦无果离开了，接下来恐怕便是天机子在天机门内部给奚乐瑶铺路的事了。

    他也没什么兴趣去参与。

    林凡直接回了十方丛林之中。

    现如今的十方丛林内，倒是陷入了短暂的平缓发展时期。

    一晃，便过去了半年时间。

    这半年时间内，十方丛林整体来说，却是欣欣向荣，慢慢的在稳固发展。

    以前的业务能力也在逐渐恢复，往各个省份插入一些自己的人。

    而苏青也在四个月前就加入了十方丛林。

    对于苏青的加入，燕依云等人自然是很高兴。

    阴阳界中，半年来也没有什么大事发生，全真教，正一教，四大仙族都颇为安静，都沉淀了下来。

    倒是天机门动静不断，内部人事变动很大，除了长老之外，基本上进行了一场大换血。

    内部很多掌权的，都换成了资历稍浅的人。

    林凡看到这个消息后，也不奇怪。

    甚至这些被换下去的人，恐怕是天机子的嫡系人手。

    不得不说，这方面天机子还挺下得去手的，甚至可以说是壮士断腕了。

    这些人，资历深，在天机门内部各个部门都有不小的影响力。

    若是天机子在时，他们都是天机子的嫡系，他自然是能压得住。

    但若是天机子一死，奚乐瑶成为门主后，恐怕便是另外一番场景了。

    几乎不用想，情况一定会是这些人凭借资历，对奚乐瑶的一些命令爱搭不理。

    而奚乐瑶到时候想要扶持自己的亲信上位，又会触碰这些人的蛋糕。

    到时候恐怕内斗都会有极大的损耗。

    光是这样的内部争权夺利，都够人喝一壶的。

    甚至有可能手腕不够的人，根本就压不住上一任门主的嫡系，反而被人架空。

    而若是其他门派正常情况下，掌门之类将死，也不会舍得对自己的嫡系下手。

    毕竟都是跟着自己一辈子的老人，情分还是在的。

    天机子狠的便是这一点了，直接将自己这些亲信全部从各个位置上摘除，专门扶持一批新人。

    在扶持这些新人的时候，恐怕会直接告诉他们，能扶持他们上位，正是需要他们效忠奚乐瑶。

    这些人能上位殊为不易，更知道，他们的位置是要靠着奚乐瑶的话语权才能稳固。

    于是，他们便会迅速的形成一个利益群体，基本上都不需要奚乐瑶做什么，他们都会主动维护奚乐瑶的地位。

    维护奚乐瑶，就是维护他们自己。

    而那些被拿掉的老人，大多数只是失去了有实权的位置。

    不过也有一些反抗极为激烈的，直接就被天机子想办法给弄死了。

    天机子这是铁了心毁了自己的嫡系和班底来给奚乐瑶铺路。

    半年过去，天机门的情况也渐渐稳固了起来。

    而那十二个散修形成的势力，半年内也是招兵买马。

    正一教，全真教和四大仙族并没有过多在意。

    他们也只当是这些散修心血来潮。

    只有十方丛林和天机门，不断的在收集有关这十二个门派的各种信息。

    这一天正午。

    林凡盘腿坐在床上运行着神龙诀。

    这半年来，除了偶尔看看有关阴阳界的情报，吃饭睡觉外，他全部时间都用在了修炼上。

    他不知道天机子死后，阴阳界会怎么样。

    但只有不断的加强自己的实力，才能在阴阳界中存活下来。

    这半年来，即便是和苏青见面的时间都极少。

    当然，苏青也忙，她也知道林凡这半年是在闭关苦修，若无要事，也不会过来打扰林凡。

    半年过去，林凡身穿白袍，慢慢的睁开双眼。

    “还是不够。”林凡皱眉起来：“按照这样的速度下去，最起码也要再修炼半年时间，才能达到解仙境中期！”

    这时，林凡的手机响了起来。

    他拿起手机一看，却是天机子打来的电话。

    他脸色微微一变：“喂？”

    “林凡。”天机子说道：“我算过了，我七天后便会死去，你在我死之前来一趟天机门吧，我怕会有乱象发生。”

    林凡听到这，微微点头，道：“我明白了。”

    电话挂断后，林凡看着手中的手机。

    虽然这半年的苦修，让他龙气更加精纯了几分，实力也略有增进，但这远远不够。

    想到这，林凡拿出了那檀木盒子，里面装着苦无果。

    林凡之前也借着十方丛林的资料，看过有关这苦无果不少记载。

    要说这苦无果真乃是天地异宝，吃下它，不仅能增寿二十年，它还有一个功效。

    便是能让解仙境巅峰的强者，在冲击地仙境时，能多上一成几率。

    别小看了这一成几率。

    那毕竟是突破成为陆地神仙境界，能多上一成几率，足以让无数解仙境巅峰的强者疯狂抢夺。

    这苦无果毕竟是能帮解仙境巅峰冲刺地仙境的东西。

    林凡估算过，若是吃下苦无果，自己说不定能在短时间内冲刺到解仙境中期。

    只是……

    未免太可惜了啊~

    林凡心中有些不舍。

    若是留着苦无果，等自己突破地仙境的时候，便能多上一丝机会。

    可惜的是，时间不等人啊。