    阴阳界后面的情况谁也说不好。www.x23us.com

    那个神秘组织，总让林凡有些心中不安。

    “先突破再说。”林凡目光之中流露出了决然之色，他深吸了一口气，随后在打出法决，他屋门口出现了一道结界。

    在冲刺突破解仙境中期的期间，不能让人打扰。

    这道结界威力并不算强，只能挡住真人境以下的人。

    用这道结界更多的原因是告诉苏青等人自己在彻底闭关，不能够被打扰。

    随后林凡将手中的苦无果一口吃了下去。

    苦无果进入体内后，瞬间变化为无数热滚滚的能量，传遍在林凡的身体之中。

    林凡清晰的感受到，自己的经脉，此时滚烫炽热，仿佛被火在烤一般。

    强大澎湃的能量在他的体内乱窜。

    林凡急忙闭上双眼，将这些能量往自己的身体四周慢慢引导。

    让这股能量有规律的在体内不断的循环，冲刷，洗涤身体。

    如果说，解仙境之下的境界，是在扩充经脉，增强金丹等。

    达到解仙境后，便是在增强整体的肉身。

    解仙境便是在铸身。

    这也是达到解仙境后，寿元会比真人境要高极多的原因。

    林凡紧闭双眼，眉目之间，也流露出了几丝痛苦之色。

    不过好在林凡尝受过的痛楚可比这多得多。

    林凡忍受着这股疼痛。

    不断的洗涤。

    足足五天时间，很快便过去。

    苏青期间也来给林凡送过饭，却发现林凡的屋门设下了结界。

    她将这股消息告诉南战雄和牧英才后。

    他们也意识到了林凡是到了颇为紧要的关头，不能被人打扰。

    南战雄和牧英才便放下了手里的事务，来到林凡屋门帮他护法了起来。

    第五天的清晨，太阳的一缕阳光照射在了院子之中。

    南战雄和牧英才打着瞌睡坐在院内的石椅和石桌上。

    牧英才小声的说道：“难不成林大人这是在冲击解仙境中期的境界？”

    他心中微微有些惊讶，林凡回来才多久。

    就算满打满的算，从林凡消失到现在，他达到解仙境初期的时间也才两年吧。

    两年时间便从解仙境初期达到了解仙境中期。

    这样的天资，未免太过恐怖了。

    南战雄脸上带着笑意，说：“林大人实力越强，对咱们来说便越是好事。”

    这时，突然林凡房门的结界消失。

    “结界消失了。”南战雄和牧英才毕竟是在给林凡护法。

    他们二人看似疲倦不堪，但却小心观察着整个院子每一个角落。

    在结界消失的瞬间，他们二人便察觉到了。

    这时，屋门打开，林凡从里面走了出来。

    “呼。”林凡微微吐出了一口浊气，他看到坐在院内，疲倦的南战雄和牧英才后，也瞬间便猜到了什么。

    他笑着说道：“两位都督辛苦了。”

    此时林凡身上的气质变得更加的内敛。

    实力越是强劲的人，给人的感觉便越是平凡。

    这是对控制自身法力达到更加精细的程度后才能办到的事。

    所以越是强大的人，反而给人越是平凡。

    “林大人。”他们二人看了过来。

    牧英才问出了自己的困惑：“林大人，你这是已经突破到了解仙境中期了吗？”

    林凡倒也没有隐瞒，点头：“嗯，殊为不易，总算是达到了解仙境中期。”

    说到这，林凡也忍不住缓缓吐了一口气。

    牧英才和南战雄对视了一眼，目光之中都带着笑意。

    “恭喜林大人。”

    二人开口说道。

    “麻烦二位请燕殿主，苏都督和苏青过来一趟，我有要事商议。”林凡沉声说。

    “我这就去通知他们。”牧英才点头，迅速离去。

    很快，燕依云，苏千绝和苏青也来到了这院子中。

    他们三人也得到了林凡突破到了解仙境中期的消息。

    三人脸上都带着喜色。

    此时，院子中的石桌旁，众人坐下。

    苏青脸上带着喜色，说道：“你半年闭关，便突破到了解仙境中期？以前读书的时候，我咋没看出你还这么有天赋呢。”

    “你这丫头，那时候除了流鼻涕还会啥。”林凡白了她一眼，随后说道：“行了，说正事吧，天机子快死了，算算时间，后天就是他的死期了。”

    听到这，苏千绝却是最先皱眉起来的，他们已经从林凡口中得知了那个神秘组织的消息。

    这半年来，他们也不断的在搜寻那十二个解仙境散修成立的宗门消息。

    苏千绝无奈的说道：“魔族离开后，阴阳界好不容易太平了大半年，这下恐怕又要乱起来了。”

    燕依云问道：“苏都督，你有什么看法？”

    “那个神秘组织在之前安插十二个散修来开宗立派，便说明了他们对阴阳界有所图谋，且这个图谋可不小。”苏千绝顿了顿说：“他们不会放过天机子死掉的机会。”

    “天机子一死，全真教，正一教和四大仙族恐怕会对天机门有所行动，也就是这个组织开始浮出水面的时候了。”苏千绝顿了顿说：“况且，就算是全真教他们不对天机门动手，这个神秘组织恐怕也会在暗中推动。”

    又是一场腥风血雨。

    在场的诸人，心中都沉甸甸的。

    他们都见识过阴阳界大乱的景象，譬如之前魔族进犯时。

    “苏都督，你有什么办法吗？”林凡看向苏千绝。

    这种事情，算是苏千绝拿手的。

    苏千绝摇头起来：“目前我们能做的，就是尽力的保住天机门，若是天机门能在这一劫中稳住，和我们十方丛林彻底结盟，那么咱们在这一次的动乱中，也有了一些保证。”

    “至于去影响更大的局面，以我们目前的能力，以及十方丛林的势力，是办不到的。”

    比如阻止那个神秘组织，这是十方丛林目前来说办不到的事情。

    那个神秘的尊者暗中策划如此之久的事，若是十方丛林率先对神秘组织动手，恐怕反而是会触了霉头，到时候倒霉的只会是自己。

    听着苏千绝的话，林凡也点头起来：“咱们十方丛林暗中做好准备，我也去天机门那边帮天机门一把。”