    很快时间便来到了就在天机子算好的时间。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    下午两点五十左右。

    他的床边，站着天机门的三位长老，林凡和奚乐瑶。

    这也是林凡来到天机门后，第一次见到奚乐瑶。

    如今的奚乐瑶身穿一身白袍，半年时间，天机子在她身上耗费了不小的心血培养，如今身上的气质，比起当初的那个小女子，却是有所改变。

    “三位长老，我一死，我倒是轻松了，你们的难题便来了。”天机子缓缓说道：“只要我断了气，各个势力恐怕便会开始有所动作。”

    他即便是死，脸上依然带着浓浓的担忧。

    他对天机门的感情太过深厚了，从出生开始，他便在这个组织中成长，随后的一生也奉献给了天机门。

    “掌门，您放心，我们一定会尽全力的守住天机门的。”金武旭声音沉重的说道。

    “乐瑶。”天机子目光看向了奚乐瑶，说道：“我这就把天机门交给你了！天机门的未来，也看你了。”

    奚乐瑶看着天机子，她虽然是天机子的徒弟，但双方感情并不算深厚。

    毕竟她很快就被派遣出去历练，但她被天机子接回来的这半年里。

    天机子为了培养她，可是耗费了不知道多少心血和功夫在里面。

    或许天机子做这些，是为了天机门，但她却也是最实际的受惠人。

    想到这，奚乐瑶看着天机子的目光中，流露着几分复杂之色。

    “林凡。”天机子冲他笑了一下：“我死了以后，烦请你多照顾照顾天机门。”

    时间一点点过去，很快，时间便来到了三点钟。

    天机子也感觉到了一股无尽的睡意袭来，他缓缓的闭上了双眼，渐渐的没有了呼吸。

    “师父！”奚乐瑶此时紧紧的握着天机子的手，她双眼之中含着眼泪，这倒不是装出来的。

    而是近半年，天机子实在是帮了她太多。

    “门主。”天机门的三位长老此时面色凝重，看着眼前已经断了气息的天机子尸体，他们互相对视了一眼。

    “给天机子准备葬礼吧。”林凡只是略有几分感触，但却也没有说更多的话。

    他见过太多生死了，此时会有感触，也只是因为他大多数见到有人死亡，是双方战斗，有人惨死。

    而这样躺在床上，寿终正寝的，林凡倒是极少见到。

    不过话说回来，在阴阳界中，像天机子这样的寿终正寝，也算是白喜了。

    很快，天机子已经去世的消息，便在这山门之中传播开来。

    天机门最庞大的一座大殿，早早的便搭建起了灵堂，这硕大的灵堂。

    此刻到处都挂着白彩，灵堂中的玻璃棺中，天机子已经换上了一身白色的衣服，躺在其中。

    一批一批的天机门弟子陆续的进入灵堂内来见天机子最后一面。

    奚乐瑶身穿一身白色衣服，脸上带着淡淡的哀色。

    金武旭操办着天机子上上下下的各种事情。

    另外两个长老也忙中有序，他们早就提前在准备天机子死之后各种各样的事情了。

    这时，灵台之外，冯德泽大步的从门外走了进来，他的身后，孙傅军和几个天机子生前的心腹也跟着。

    他们一走进来，金武旭脸色微微一变，他目光沉了下来，说道：“冯德泽，你这个叛徒来做什么？”

    “呵。”冯德泽冲金武旭不屑的笑了一下，随后问道：“怎么着？我师父死了，我这个做徒弟的还不能来拜一拜吗？”

    金武旭可不相信这家伙真能这么有孝心，真要如此有孝的话，他也就不会背叛天机门，投奔那个神秘组织了。

    随后，金武旭看到了冯德泽身后的孙傅军等人，他目光之中流露出了冰冷之色，说道：“孙傅军，你们想要做什么？跟在这个家伙后面？”

    金武旭身为天机门长老多年，对孙傅军等人，自然也是有一定的威慑力的。

    孙傅军等人心里咯噔一声。

    此时灵堂之中站着的天机门高手，精英可不在少数。

    这么多双眼睛看到自己和冯德泽走在一起，自己已经没有退路了。

    想到这，孙傅军深深的吸了一口气，说道：“我认为奚乐瑶继承这个门主之位，不公平！”

    “论实力，她一个小丫头片子，远远不如冯德泽，冯德泽不管是各方面，都比她强，凭什么让她做门主？”

    金武旭冷哼一声，这群王八蛋，门主才刚死，就开始闹起来了，果然是早有阴谋。

    “我告诉你凭什么，就凭冯德泽背叛师门，另投其他势力。”金武旭大声的训斥道：“一个背叛天机门的人，还能当门主吗？”

    “谁说我背叛师门了？”冯德泽张开手，道：“我进入天谴组织，只是我师父让我打入进去做卧底，金长老，你不知道实情，可不能血口喷人啊。”

    冯德泽这显然是耍起了无赖：“怎么？难道我们天机门暗中打入其他势力的那些探子，都不算是我们天机门的人吗？”

    “门主可从未如此说过。”金武旭说道：“若你是他打入天谴的探子，他此前又怎么可能公布与众！”

    “他那是为了让戏更加逼真。”冯德泽淡淡的说道。

    总之，他是咬死了这一点。

    站在灵堂之中的奚乐瑶此时皱眉站了出来，说道：“二师兄，你想做什么？”

    “简单，我们俩当着师父的尸体面前，打一场，谁赢了，谁就成为门主。”冯德泽说道。

    金武旭愤怒的训斥：“胡闹！门主灵堂之上，你竟敢说出这等大逆不道之言！”

    开玩笑呢？

    人家天机子这尸体都还没凉透，就要大闹他的灵堂？

    看着金武旭愤怒的模样，冯德泽看向奚乐瑶，说：“小师妹，你说句话，就说敢不敢吧。”

    孙傅军也在后面附和说道：“谁赢了，说明便更能带领咱们天机门，我同意。”

    “我们也同意。”

    跟在冯德泽身后的另外几人，此时也接连做声。

    这群王八蛋。

    金武旭捏紧拳头，若这不是门主灵堂，他必要出手，给这群家伙一个教训。