    林凡此时心里都忍不住暗乐了起来，这家伙还真是，恐怕他还不知道打他一掌的这人是谁吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    以为在这灵堂中，就是天机门的人呢？

    冲虚子这一掌，也算是白挨了。

    金武旭满脸笑容，客客气气的说道：“冲虚子掌教息怒，你这愤怒的心情，我可以理解，但你要先搞清楚，打你一掌的这人，可不是我们天机门的人，而是我们天机门的叛徒。”

    听到这，冲虚子眉毛皱了起来，他却是从未听闻过天机门还有什么叛徒之类的消息。

    他说道：“金长老，你以为用这种幼稚的借口，就可以将打我一掌的这件事给含糊过去吗？”

    林凡脸上带着笑容，说道：“冲虚子，他可没骗你，这家伙是天机子的二徒弟，因为背叛师门，这才失去了成为门主的机会。”

    冲虚子沉声说道：“林凡，怎么哪都有你！”

    随后他说道：“我不管他是天机门的叛徒，还是其他什么东西，总之，他之前也是天机门的人，这没错吧？那他拍我这一掌，就不能这么轻易的算了。”

    林凡：“冲虚子，那我问你个问题啊，如果你们全真教有人背叛，成了你们全真教人人喊打的过街老鼠，然后他在外面杀人害命，然后应该找你们全真教报仇吗？”

    冲虚子脸色沉了下来，他沉声说道：“强词夺理。”

    “我这可不是什么强词夺理，讲道理嘛。”林凡淡淡的说道：“人家冯德泽打了你一掌，你要找他麻烦，就冤有头债有主，人家如今可也混得不差，加入了一个叫天谴的组织。”

    “天谴？什么东西？”冲虚子眉毛微微皱了一下，他倒没听过这个组织，不过在他想象中，除了八大势力之外，其他组织，势力都是蝼蚁，浮云。

    都不被他放在眼里。

    “滚开，否则我把你，和你背后的什么组织，连根拔起。”冲虚子心情极其不好，他毕竟是白白的挨了这冯德泽一掌。

    最后这锅还没甩到天机门身上，他心情能好才怪了。

    “你，哼。”冯德泽也朝旁边让开，他心里暗道，现在让你狂，回头等全真教被他所在的天谴剿灭的时候，有这家伙跪地求饶的时候。

    想到这里，冯德泽嘴角挂着怪异的笑容。

    冲虚子和张阳嘉此时来到了林凡，奚乐瑶和金武旭面。

    他们相对而视。

    “先看看天机老哥吧。”

    冲虚子和张阳嘉二人，先去围着天机子的尸体看了一圈。

    当然，这也就是走一个过场。

    随后他们才重新走回奚乐瑶面前。

    “这位小姑娘就是新门主吧。”张阳嘉淡淡的说道：“看起来年纪却是有些偏小啊。”

    金武旭客气的说道：“奚门主年轻有为，成为门主，可谓是万众一心。”

    金武旭此时也万分小心，就是怕被这俩人挑到毛病，然后有理由对他们天机门进攻。

    张阳嘉说道：“是这样的，我和冲虚子掌教二人商量过，奚门主你看，如今魔族虎视眈眈，且四大仙族也不是什么好东西，他们手下的妖怪，都是要杀人害命修炼的。”

    “奚门主你看咱们都是人类修行势力，自然应该团结一致，对付那些妖怪和魔族，咱们应该联盟起来，对吧。”

    奚乐瑶心中也夹杂着小心，但还是点头称是：“张教主所言没错，咱们人类修士，本就该团结。”

    林凡心中却暗道糟糕，张阳嘉和冲虚子这俩老狐狸背地里不知道要玩什么花招呢。

    奚乐瑶还是太没有经验了，其实她现在最好的便是什么话都不接。

    接了的话，便会有麻烦上身。

    林凡想要阻拦，已经来不及了。

    果然，张阳嘉满脸笑容，说：“哈哈，奚门主果然识大体，我和冲虚子掌教也商量考虑过了良久，奚门主毕竟对阴阳界各种事情上，经验有所不足，不妨由我们派高手来协助奚门主。”

    “这样一来，咱们互相之间，沟通也更加便捷，另一方面，奚门主若是遇到不懂的事情，也可以向他们请教。”

    林凡冷笑了起来，这俩人倒是想得挺美。

    这如意算盘打得真够好，派人来协助奚乐瑶？

    这说得好听点是协助，说难听点，不就是派人过来掌控整个天机门吗。

    到时候恐怕奚乐瑶人生安全都捏在这两派派遣过来的人手中。

    奚乐瑶虽然经验不足，但也不蠢，她也意识到这不对劲，急忙说道：“我有金长老以及各位长老，不需要协助。”

    “奚门主刚才可是答应了要结盟的。”张阳嘉目光阴沉的说道。

    金武旭此时站出来说道：“张教主，事情不是你所想的那样。”

    张阳嘉淡淡的说：“我和奚门主说话，你站出来做什么？还是说，奚门主所说的话，都不算了？”

    “怎么可能。”金武旭急忙摇头起来。

    奚乐瑶刚上位，给她扣上一个说话无用的名头可不好，他说：“只是两位掌教的好意，我们心领了，让两位派遣高手过来帮咱们天机门，实在是有些过意不去。”

    “如今阴阳界情况变幻难测，谁也不知道后面会发生什么样的事……”

    一旁的冲虚子此时则说道：“过意不去？没关系啊，这样，金长老和天机门另外两位长老也可以被派遣到我们门派来，这样一来，咱们互相之间沟通也能更便捷一些。”

    这特么是要将金武旭以及各个长老都给调走，彻底架空奚乐瑶啊。

    林凡皱眉起来，他说道：“张阳嘉，冲虚子，你们二人这吃相还真不怎么好看啊，人家天机子这尸骨未寒，你俩就急匆匆的跑来。”

    张阳嘉目光中带着几分恨意，他说道：“林凡，我们之间的事，可都还没有扯清楚呢，给我闭嘴老老实实待在一边，小心我先杀了你。”

    林凡淡淡的说道：“当初在正一教之中，你可是败给了我，主动认输，没想到手下败将，说话底气还能这么足，在下当真是佩服张掌教的心胸。”