    奚乐瑶站在灵堂之中，却是颇为沉稳，这半年来，天机子对她的培养，也不是闹着玩的。x23us.com

    她淡淡的说道：“二师兄，不要来白费力气了，你说的所谓挑战，我也不感兴趣，你这种叛徒，没资格让我出手。”

    “我不服！”冯德泽目光带着幽光，大声说道：“凭什么？凭什么我苦苦修炼如此多年，门主之位，最后竟然落到了你这个小丫头片子的身上。”

    他目光中带着疯狂之色，看向天机子的尸体，咬牙切齿般的说道：“枉我叫你一声师父，你做事却待我如此不公，将本就该属于我的门主之位，给了这么一个乳臭未干的小丫头！”

    “都是你自找的。”

    此时，灵堂的角落，一个声音响了起来。

    冯德泽楞了半响，看向角落中的林凡。

    林凡一直待在角落静静的看着，此时才终于出声。

    “林凡。”冯德泽眉毛皱了起来，他倒是没有想到林凡竟然会出现在这里。

    他目光阴郁说道：“你怎么会在这里！”

    “这个问题应该我问你吧。”林凡慢慢走上前，说道：“冯德泽，从哪来的就赶紧滚回哪去，别在这闹事。”

    冯德泽心中对林凡倒是有几分警惕。

    他是见识过林凡的本领的，那个恐怖无比的解仙境后期妖兽，便是被林凡给斩杀的。

    即便是现在，他都对那一幕记忆犹新。

    冯德泽捏紧了拳头，深吸了一口气说道：“这是我们天机门内部的事，林凡你一个外人还是不要随意的插手好。”

    “滚。”林凡淡淡的说道：“我今天在这，你没机会得到门主之位的。”

    林凡心中却是明白，明面上只是冯德泽来了，恐怕背后天谴组织的高手，此时已经来了不少。

    若非如此，他恐怕已经直接对冯德泽出手了。

    他不想太早的将天谴组织给整出来，阴阳界的那各方势力都还没冒头呢。

    冯德泽面色阴沉，他也没有说什么威胁林凡的话，他心里倒是颇为清楚，像林凡这样的家伙，可不会轻易的被自己的威胁所动。

    “这时，大殿之外突然有弟子跑了进来，他气喘吁吁，显然有些慌张，他看向金武旭说道：“金长老，正一教和全真教的两位教主，带着他们门下的弟子来了。”

    “什么？”金武旭眯起了双眼，问：“来了多少人？”

    “他们各自带了一百多人，说是听闻了门主的死讯，过来悼念的。”

    这两个家伙司马昭之心路人皆知，这边才刚死呢。

    按理说，正常得到消息，赶来，最起码也是一天之后了。

    显然冲虚子和张阳嘉早早就等待在了附近，一得到天机子的死讯，便带人上门了。

    “有请。”金武旭沉声说道：“不过只许两位掌教进来，就说门主刚死，一下子进来太多人，闹哄哄的不太好。”

    “是。”

    这个弟子急忙转身离去。

    “怎么办？”奚乐瑶急忙来到林凡身旁，小声的问道。

    奚乐瑶面对自己的这个二师兄时还好，毕竟这是自己二师兄，即便实力是解仙境又能如何。

    她是天机门门主，不乐意，甚至可以直接不搭理。

    但此时来的冲虚子和张阳嘉，那可是阴阳界的两只老狐狸。

    “兵来将挡水来土掩。”林凡说着，忍不住看了一眼面前的冯德泽。

    很快，冲虚子和张阳嘉二人并肩从门外走了进来。

    “哈哈，我说今日怎么心情难掩的闷意，感情天机老哥去世了。”冲虚子哈哈笑着走了进来。

    瞬间，灵堂内，天机门的人面色都沉了下来。

    冲虚子这样做，未免也太过狂妄了。

    不管怎么说，此时都是他们门主去世。

    这家伙竟然满脸笑容。

    不少人都忍不住捏紧了拳头，目光之中带着愤怒之色，死死的盯着冲虚子。

    “哎哟，瞧我，俗话说，乐极生悲，我这悲极生乐，应该没有让大家不舒服吧？”冲虚子说到这时，后冷冰冰的说道：“可即便不舒服，你们也得给我憋着！”

    冯德泽和孙傅军等人站在大殿内。

    他们却是挡着了冲虚子和张阳嘉的路。

    冲虚子冷冰冰的说道：“滚开，好狗不挡道。”

    “你说谁呢？”冯德泽一听，顿时狠声说道。

    “哪来的狗东西。”冲虚子冷声说道。

    冲虚子其实和天机子的矛盾倒也并不算大，毕竟天机子做人随和。

    他此时摆出这副姿态，是故意想要惹怒天机门内的人，让他们对自己不敬，甚至是出手。

    这样，他就能有名正言顺的理由对付天机门了。

    也不至于被人说吃相太难看。

    “你说谁呢？”冯德泽死死的捏紧拳头，他不能得到门主之位，心中本就不爽，此时见冲虚子这个态度，他直接一掌朝冲虚子拍去。

    冲虚子却是没有出手抵挡，而是让冯德泽这一掌拍在了自己的胸口上。

    冯德泽知道这二人的身份，他这一出手，威力并不算大。

    毕竟在这么多人面前被侮辱，若是他不出手做点什么的话，未免要被人嘲笑软弱可欺。

    但真要说，让自己取冲虚子性命，他却是不敢。

    砰的一声。

    冲虚子却是被打得后退好几步，捂住自己胸口。

    这一下，让在场大多数人都没有想到。

    冲虚子的实力，高出冯德泽不知道多少，即便冯德泽突然出手，冲虚子按理说也是能够接得住的。

    就算是冯德泽也都愣住了，他忍不住看了一眼自己的手掌。

    心中想到，我去，自己现在都这么厉害了吗？像冲虚子这样顶尖的解仙境巅峰都能被自己伤到？

    不对，这家伙是故意的！

    冯德泽自己有几斤几两，还是清楚的。

    冲虚子捂着胸口，脸上也是流露出了浓郁的笑容，他目光冷淡的说道：“我听闻天机老哥的死讯，好心好意的过来祭奠，结果你们天机门却不分青红皂白，对我出手，这件事，可不能这样就算了！”

    林凡，金武旭和奚乐瑶等人此时也明白了冲虚子的意思，这家伙是故意想要挑事呢。