    不管怎么说，她都是天机门的门主，此时这群家伙当着她的面，说着这样的话，又让奚乐瑶如何想？

    “小丫头片子，这没你说话的份。m.x23us.com”袁罡却是直接说道：“我们现在还是先商量如何瓜分天机门，别惹得我们先联手将你们给灭门，再慢慢瓜分。”

    “袁罡，你这话是什么意思。”金武旭不得不站出来。

    这里是天机门的地盘，人家话说到这种份上，他们自然是不可能再赔着笑脸。

    “字面的意思。”袁罡冷漠的说道：“怎么？你们难不成还想和我老袁打上一架？行啊，我倒要看看你们天机门究竟有几分能耐。”

    “金长老，冷静点。”奚乐瑶微微咬紧牙齿，却是拉住了金武旭。

    金武旭深吸了两口气，却是强行将这口气给忍了下来。

    奇耻大辱啊。

    在山门内，被人当着面，要瓜分他们山门内的利益，可他们却丝毫没有还手之力。

    此时林凡的目光却是落在了站在角落中的冯德泽。

    天谴组织还真够能沉得住气的，这个时候都还没有丝毫动静。

    “我说各位。”林凡此时却是站了出来，他说道：“我想大家目前，还是先停一停要瓜分天机门这件事，先想办法解决眼前的一件要紧事才对。”

    “嗯？”

    冲虚子，张阳嘉和四大仙族族长的目光往林凡身上看了过来。

    林凡说道：“恐怕诸位还不知道，如今阴阳界中，已经出现了一个叫做天谴的组织吧？”

    冲虚子则说道：“自从魔族退去后，阴阳界各种各样的组织层出不穷，咱们可没心情去关注这样的小组织。”

    站在角落中的冯德泽，脸色微微一沉。

    “小组织？”林凡微微摇头起来：“天谴内，最起码有二十多个解仙境以上的高手，感情这样的势力，在冲虚子掌教眼中，只是一个小组织？”

    “二十个解仙境高手。”

    冲虚子瞳孔微微一缩。

    不只是他，张阳嘉，还有四大仙族的族长，脸上都带着震惊之色。

    “林凡，你这家伙为了保天机门，还真是不遗余力啊，竟胡言乱语编造这样一个势力来忽悠我们。”冲虚子鄙视的说：“可惜你这牛吹得未免有些太大了，即便是我们全真教，加上我自己，之前也就只有四五个解仙境高手。”

    “有这样一个二十多人的解仙境所组成的势力，我们岂会不知道？更何况，哪个势力能短时间内培养出这么多解仙境高手？”

    林凡指着角落之中的冯德泽：“这个问题就需要诸位去问冯德泽了，我之前便说过，他是天谴组织的人。”

    “天谴组织之中，绝大多数的人都是散修。”林凡摸了摸鼻子：“之前突然有十二个解仙境级别的散修出来开宗立派，你们莫不会真以为突然跑出来十二个解仙境高手要开宗立派，是巧合吧？”

    听林凡说到这，诸人终于感觉隐隐有些不对了。

    毕竟之前十二个势力的解仙境高手突然出现在阴阳界中，开宗立派时，他们心中便有些困惑和奇怪。

    “这……”冲虚子等人心中咯噔一声。

    如果林凡所说的是真的话，那么岂不是说，这个天谴组织，不知不觉之中，已经将三分之一的阴阳界地盘给占据了。

    光是想想，冲虚子等人便心中有些震惊。

    “不可能的，那些散修都极为随性，我们八大势力，不知道讯诺多少好处，都难以让一个解仙境高手为我们效力，怎么可能有势力能够招揽如此多人。”张阳嘉此时却开口反驳了起来。

    “没错。”冲虚子重重点头起来，他深吸了一口气说道。

    此时大殿门口，悄无声息的出现了一个身穿黑色长袍的人，没有人能看得清他的脸。

    “谁？”林凡目光看向了这个身穿黑袍之人。

    不少人的目光，也朝他看了过去。

    “属下拜见尊者。”

    冯德泽此时，心中却是异常激动，急忙冲了上去，跪在这人面前，脸上充满了恭敬之色。

    尊者？

    林凡听到这个称呼，心中却是咯噔一声。

    正主出来了！

    “嗯。”尊者微微点头，随后抬起头。

    众人却是看到，面具之下，是一具青色的鬼脸面具，根本看不清这人的相貌。

    “今日阴阳界的诸位，齐聚一堂，倒是颇为难得。”尊者声音平淡的说道：“诸位想要吞了天机门，我倒也有个不情之请，想要吞了诸位各自手中的势力！”

    “什么人，说话如此狂妄。”

    袁罡大声的说道：“吞并我们八大势力？真是不怕风大，闪了自己的舌头！”

    尊者淡淡的说道：“顺着我猖，逆我者亡！”

    瞬间，他的身后，竟然出现了二十多道身影。

    这二十多道身影，此时所散发出的，便是解仙境级别的势力。

    “庞旭，黄根池，……”

    冲虚子念着尊者身后其中好几人的名字，这些散修虽然喜欢隐居，但也并非无名之辈。

    看着这些人此时站在尊者身后的模样，显然是要臣服于他的。

    “天机子死得倒挺是时机。”尊者说道：“让你们齐聚一堂，也省得我挨个，一个个的找上门了。”

    瞬间，在场的气氛被尊者的出现，彻底的给打乱了。

    原本他们还想着瓜分天机门的势力，现在却让他们团结一致，同仇敌忾起来。

    这也是八大势力之间，能够长存的原因之一，不管他们内部怎么争斗。

    但只要有足以威胁到他们的势力出现时，他们总能第一时间就莫名其妙的团结起来。

    胡天明沉声说道：“哼，你是叫做尊者是吧？别以为找出二十多个解仙境的人就能将我们如何，我们众人联手起来，也不一定就会败在你的手中！”

    胡天明这话却是没错，那些散修毕竟只是散修，固然是解仙境级别的高手，但无论是功法，还是战斗经验的丰富，都远不能和在场阴阳界的这些人相媲美。

    算起来，阴阳界这边的实力也不容轻视的。