    张阳嘉输给林凡，本来对于他而言就是一件丢人至极的事，仿佛一道伤疤一般。www.x23us.com

    可林凡此时竟然又将这道伤疤给主动的给撕了一遍。

    张阳嘉咬牙切齿的盯着林凡，说道：“你找死？”

    “两位。”奚乐瑶深吸了一口气，说道：“在下资历浅，难和两位前辈相提并论，但也不是什么任由人捏的软柿子，两位若是来看师父最后一面的，在下代师父谢谢二位。”

    “可若是上门来闹事的，恕我不欢迎二位。”

    冲虚子和张阳嘉倒是没有想到奚乐瑶竟然还能这么硬气的给他俩如此说呢。

    他们两人脸上露出了浓郁的笑容。

    冲虚子笑呵呵的说道：“奚门主这又是何意？我们二人都是好心好意的为天机门着想，你不领情便算了，竟然还说我们二人是来闹事的，这可就不对了。”

    奚乐瑶眉毛紧紧的皱着，她和这样的老狐狸打交道的次数还是太少了，听着冲虚子这虚伪的话，心中忍不住暗道恶心。

    恰好这时，门外又有弟子跑了进来，这个弟子大声说道：“禀报，四大仙族的四位族长各自带着一百妖怪来到山门外，想要来瞻仰一下门主最后的一面。”

    “四大仙族的动作这么快？”冲虚子和张阳嘉对视了一眼，眉毛一皱。

    奚乐瑶，金武旭倒是松了口气，四大仙族到了便好了。

    最起码不用他们这边去面对张阳嘉和冲虚子，这算是好事。

    “快快有请！”金武旭急忙对这个弟子说道：“不过也只允许四位族长进入山门内。”

    “是。”

    张阳嘉沉着脸，说道：“奚门主，你不妨再考虑考虑结盟一事？”

    冲虚子在一旁说道：“奚门主，你要清楚，若是跟咱们俩结盟，最多我们只是派遣一些人，进驻到你们天机门，在一些事情上，对你做一些指导。”

    “但四大仙族那群妖怪可是吃人不吐骨头的，别到时候天机门被搞得土崩瓦解再后悔就来不及了。”

    奚乐瑶笑了起来，却是沉默着，没有说话。

    很快，四大仙族的四位族长便赶到。

    胡天明，白霓虹，毒君子和袁罡四人，都穿着白色的衣服。

    “欢迎四位族长。”金武旭此时满脸笑容的说道。

    金武旭这个反应，倒是让四大仙族的这四位族长有些百思不得其解。

    他们忍不住互相对视了一眼，这是什么情况？

    他们就不相信金武旭不知道他们几人的到来，是为了瓜分天机门的各种好处。

    既然如此，这家伙脸上笑得如同向日葵一般是作甚。

    “我们是来祭奠一下天机门主的，我们相识多年，他这一死，我们不得不来一趟啊。”胡天明说着，一脸默哀的说道。

    林凡哈哈笑着说道：“四位族长如此有情有义，想必刚才冲虚子掌教说你们吃人不吐骨头，必然是他有一些误会。”

    林凡这个王八蛋！

    冲虚子心里忍不住暗骂了起来，这个混蛋，没想到这种时候，还能将矛盾往自己身上引。

    冲虚子有些咬牙切齿，狠狠的冲林凡瞪了一眼。

    林凡却是若无其事一般。

    胡天明四人互相对视了一眼，看到了冲虚子和张阳嘉，心中也都有了数。

    冲虚子不着痕迹的说：“四位族长，谁都知道我和林凡之间的矛盾，他会污蔑我，这不足为奇，很正常，对吧？”

    “没错。”袁罡笑呵呵的说道：“这种话，也只有狗东西才能说得出来。”

    我尼玛。

    冲虚子内心深处有一万头草泥马在奔腾，但他还得保持微笑。

    胡天明四人看了一眼天机子的尸体之后。

    胡天明开门见山的说道：“如今天机掌门刚死，天机门是咱们阴阳界同盟之中，极为重要的一环，不能出任何的差错，所以我们四大仙族商议了一番，不妨……”

    金武旭却是说道：“不妨由几位派人到我们天机门入驻，以方面协助奚门主？”

    “对对。”胡天明笑呵呵的点头了起来：“看样子金长老和我们的想法有些不谋而合。”

    “并非我和几位族长的想法不谋而合，而是冲虚子和张阳嘉两位掌教也提出了这样的要求。”金武旭反问诸位：“诸位都想派人到我们天机门来入驻，可究竟该让谁来呢？”

    听到这，四大仙族的族长，脸色顿时就没那么好看了。

    他们几人互相对视了一眼，随后看向冲虚子和张阳嘉的目光中，带着几分争锋相对之色。

    金武旭便是将问题直接抛回给了他们。

    你们想要派人来入驻天机门？得，那你们就先狗咬狗吧。

    “天机门乃是人类修士之地，岂容妖怪派人来入驻？”冲虚子冷声说道：“更何况，如此庞大的天机门，若是被尔等妖怪所把持，天下又岂能太平？”

    冲虚子的话，此刻倒是说得颇为义正言辞，充满了正义。

    “冲虚子，你别在这里瞎掰这么多。”胡天明声音冰冷的说道：“说白了，咱们不就是贪图天机门的情报系统强大吗？”

    冲虚子皱眉：“你休要将老夫和你们这群妖魔扯在一起，一并而论。”

    “可笑。”袁罡说：“冲虚子，咱们虽是妖，但做事也还算光明磊落，要抢天机门，咱们最起码能开门见山的说，不像你，又要暗地里使坏，明面上还要装作个正人君子，恶心不恶心啊？”

    冲虚子面露难色：“你们想怎么样？”

    “怎么样，来来，咱们几人比划一番，谁赢了，天机门就归谁，如何。”袁罡哈哈笑道。

    他脸上带着自信之色。

    此时反倒是冲虚子和张阳嘉有些下不来台了。

    倒不是他们二人怕了这四个妖怪。

    单打独斗，他们也都是一个实力水平。

    可人家现在会和他们单打独斗吗？

    人家四个，他们这边只有两人。

    大殿之内的天机门众弟子，脸色也极为难看。

    此时这几人却是直接商量起谁要天机门了。

    “诸位如此商量瓜分天机门，是不是太不将我们天机门放在眼里了？”奚乐瑶捏紧拳头咬牙说道。