    冲虚子，张阳嘉，四大仙族的族长，都是最顶尖的解仙境巅峰高手。m.x23us.com

    若是平时，他们在各自山门，有守山大阵存在，以及各自门派中的长老在。

    说实话，尊者想要对付他们，还真不好下手。

    光是守山大阵的威力，便极为恐怖。

    更何况，若是尊者手中的天谴组织，瞬间出手，灭了八大势力之中的其中一个，那么其他势力，必然会瞬间抱团联合在一起。

    到时候，天谴组织所要面对的，是整个阴阳界狂风暴雨一般的报复。

    而且这些势力，所有解仙境强者的数量加在一起，数量也不比天谴少。

    并且散修和他们之间，更是没有什么太大的可比性。

    至于说地仙境级别的高手。

    可别往了，这些门派各个势力中，都是有宿老存在的。

    天谴组织之所以潜伏如此之久，为的就是这样一个机会，这些门派势力的头领聚集到一起，将他们给一网打尽！

    而天机子的死，创造了这样一个机会。

    各个势力想要瓜分天机门。

    于是。

    “你们未免对自己太过自信了一些。”尊者说完，淡淡的说道：“邪去真！”

    林凡听到这个名字时，瞳孔微微一缩。

    此时，邪去真穿着一身黑色的风衣，慢慢的从大殿外走了进来，他目光之中尽是冷峻之色。

    “邪老师竟然会加入天谴。”林凡心中一凉，他急忙对身旁的奚乐瑶和金武旭小声说道：“启动第二个方案！”

    当初天机子死之前，便预想过，若是守不住天机门山门，便将最核心的机密文件，以及情报系统彻底转移。

    当然，这是迫不得已才会使用的方法。

    就算林凡看到这个尊者出现时，也没有想过要用第二个方案。

    毕竟胡天明等人的势力也不俗，在他们的手中，未必不能撑上一段时间。

    可邪去真出现后，彻底不同了。

    “嗯。”金武旭点头，对奚乐瑶使了个眼色：“门主，你先走。”

    “嗯。”奚乐瑶偷偷的往大殿后面走去。

    她的实力低微，留在这里，恐怕光是这一群高手战斗的余波都挡不住。

    邪去真一步步的往大殿走来，他身上给人一股很沉闷，压抑的感觉。

    仿佛一座大山，朝众人压来，让他们胸口都发闷。

    “这就是当初灭了十方丛林的僵尸之神？”冲虚子几人怎会没听说过邪去真的大名。

    他们脸上写满了震惊之色。

    “看样子，诸位要自求多福了。”白霓虹说完，她背后生出双翅，直接朝大殿上方冲去。

    如此多的解仙境高手，还加上一个僵尸邪去真，这怎么打？

    此时不跑，等死不成。

    白霓虹的速度奇快，瞬间便将大殿给撞出了一个窟窿，消失不见。

    “吼。”邪去真背后长出了一对蝙蝠般的翅膀，振翅一挥，他冲天而起，直接朝白霓虹追去。

    且速度竟比白霓虹还要快上几分！

    白霓虹回头看了一眼，见这只僵尸的速度竟然会快到这种程度，心中的震惊自是无可厚加。

    她拼了命的加速，她可是天空之上的佼佼者，她天生擅长飞行，就算是寻常的地仙境强者，速度都难以追上她。

    可是邪去真却是越来越近了……

    大殿之中，众人见白霓虹将那只僵尸给引走，众人心中，此时几乎将白霓虹视为活**啊。

    简直是可以给白霓虹评为阴阳界最伟大的女性之一。

    这种牺牲自己，成全他们的高尚品质，是他们做不到，也学不来的。

    不过随着白霓虹逃走，他们也都没闲着，在场的人可都是阴阳界数一数二的老油条，逃命这种事，谁不会。

    这不，冲虚子此时大义凌然的说道：“诸位，咱们如今深陷绝境，只能是联手拼命一博，杀出去了！”

    “这群人的实力恐怕远不如咱们，我们一起杀出去！”

    “好！”其他几人附和。

    “上！”

    冲虚子说完，却是直接掉头便朝大殿后面跑去。

    张阳嘉，袁罡，毒君子，胡天明，甚至林凡，金武旭和天机门另两位长老也是如此。

    谁特么疯了冲上去和这群人拼命？

    现在白霓虹那个傻老娘们引走了那只僵尸，他们可不得拼命逃命么。

    尊者站在原地，看眼前阴阳界这些人转身就跑，倒是稍微一愣。

    这群家伙，当真是丝毫没有强者的觉悟啊！

    尊者淡淡的说道：“上！将他们全部给活捉带回来！”

    “是。”

    他身后的众多高手齐齐点头，瞬间追杀了出去。

    而大殿内，其他的天机门弟子，也都一哄而散。

    当然，天谴组织内的人，并没有闲心情去追杀他们。

    很快，此前还热闹无比的大殿内，只剩下了尊者和天机子的尸体。

    尊者缓缓的来到了天机子的尸体前，目光带着轻蔑之色，说道：“可惜你死得太早了啊，天机子，倒是便宜你了！”

    随后，尊者的目光之中，流露出了痛恨之色。

    当初八大势力联手对他近乎赶尽杀绝，他不知吃了多少苦难，才终于杀了回来。

    ……

    此时，茫茫的大雪山上，展开了一场追逐战。

    张阳嘉，袁罡，毒君子，胡天明，冲虚子，林凡和天机门三位长老。

    正在大雪山之上飞速的逃着，而身后，则跟着二十多个解仙境高手。

    他们并没有分散而逃。

    他们却是明白，逃归逃，若是分散开了，更是容易被逐一击破。

    说起来，他们九人加起来，真要打，还真不一定会输给身后追杀的那二十多个解仙境高手。

    最起码也能战成平手。

    不过让他们忌惮的是邪去真和那个神秘的尊者。

    那家伙能让如此多人成为他的手下，其本身的实力，也定然不俗。

    至于邪去真就更不用说了，他们也不知道白霓虹究竟能撑多久。

    而就在他们众人迅速逃亡的时候，突然，前方出现了尊者的身影。

    尊者站在茫茫雪地之上，仿佛就一直在前方等待着他们逃过来一样。

    “什么，这家伙竟然到咱们前面了。”冲虚子楞了半响。