    尊者打开手中的折扇，这折扇也不寻常，上面画着一副古香古色的图画。m.x23us.com

    这乃是顶级法器‘飓风流火扇’。

    尊者手持折扇，轻轻的一挥，面前的这股阴阳剑气便被风给彻底给吹得消失无踪。

    “飓风流火扇。”冲虚子见识不俗，一眼便认出了尊者手中的武器。

    飓风流火扇据传是古时的一位铸造兵器的大事，偶然看到火焰和狂风混合在一起。

    火焰在狂风之下，不断的摇摆，晃动所产生的灵感。

    飓风流火扇一面能扇出狂风，一面能扇出烈火。

    “哼！”冲虚子目光冰冷，咬牙拿着手中的武器，再一次朝尊者攻去。

    在他的手中，几十道剑影往尊者袭去，这些剑影数量奇多，且真假难辨。

    “堂堂全真教教主，就这点本领？”尊者冷冷一笑，随后，身上地仙境的浑厚法力爆发了出来。

    光是这法力的震荡，便将冲虚子给接连震退了好几步。

    冲虚子被这一下震退好几步才站稳身形，他眯起了双眼：“地仙境。”

    尊者是地仙境，冲虚子倒也并不奇怪，毕竟是能将如此多解仙境高手收为手下的人。

    实力平平也根本办不到。

    他深吸了一口气，说道：“浪无极，海无边，剑斩破浪，意碎波涛！叠波剑法！”

    “水之力！”

    冲虚子的天地威能，便是水之力，此时，虽然是在雪山之上。

    但脚下的是什么？雪啊。

    雪可都是水形成了。

    冲虚子挥舞着手中的长剑，这叠波剑法，是最顶尖配合水之力的功法。

    叠波剑法是全真教七百年前，一位天仙境的高人所领悟传授下的剑诀。

    叠波剑法一剑叠一剑。

    威力也成倍的增长。

    到第九剑，能一剑劈碎一座山峰。

    冲虚子即便是解仙境巅峰的强者，可也只能是使用出七剑。

    但这也够了！

    第七剑，寻常的地仙境强者，也是绝对接不下的。

    冲虚子大吼：“第一剑！”

    “第二剑！”

    他不断的朝着尊者猛攻过去，尊者也稍微后退起来，他也意识到这一招非同寻常。

    而且越是后面，这一剑的威力，便成倍的增长。

    “有趣。”尊者颇感兴趣。

    这叠波剑法虽然威力极为震撼，但前面几剑威力尚且不高时，却容易被人给破招。

    但尊者却并没有要去破招的意思，反而想要看看冲虚子这全力一搏，会发挥出如何强大的一招。

    “第六剑！”冲虚子咬紧牙齿，他此时法力正在以飞速运转。

    而他这第六剑，即便是最顶尖的解仙境巅峰，已经难以接下。

    就算是地仙境初期的高手，恐怕也不敢迎接。

    “好！”

    尊者赞扬的点头，站在原地：“蝉金决！”

    说完，尊者的法力在他周围，形成了一道厚厚的护盾！

    冲虚子这一剑劈在上面时，地面都微微震颤了起来。

    硬生生的将尊者给击退了好几步。

    尊者忍不住说道：“不愧是全真教的顶尖功法，你这一剑，已经超出解仙境势力的范畴之内了！”

    “还有一剑，我看你是否能够接得住！”冲虚子不断的将法力灌输进了手中的剑中，怒吼道：“第七剑！”

    说完，他举起手中的长剑，狠狠的朝面前的尊者猛然劈砍而去。

    尊者站在原地，身上的那道护盾，更是厚了几分！

    轰！

    庞大的法力波动从他们二人战斗的地方传来，即便是其他战斗的人，目光都忍不住看了过去。

    冲虚子这一剑爆发的威力，已经完全达到了地仙境的地步。

    若是不知情的人，恐怕还会以为是两位地仙境强者在大战。

    林凡见此，都忍不住有些感慨的说道：“没想到冲虚子的实力，竟然强到了这种程度！”

    果然，天下英豪，都是有自身各自的本领的。

    特别是像冲虚子这样，全真教掌教，若没点压轴的本领，又岂能成为掌教。

    “结束了吗？”

    冲虚子站在雪地之中，浑身上下，近是疲倦。

    叠波剑法，他还是第一次施展到第七剑。

    自从成为掌教后，能让他亲自出手的机会也并不算多。

    就算是偶尔阴阳界内部互相闹起来，他们这个地位的人，也不会亲自下场互相打。

    “咳咳！”

    尊者此时捂着胸口，显然被冲虚子这一剑给打出了轻伤，他微微点头：“没想到冲虚子你还有这样压轴的本领，若是你能使用出第八剑，或许今日我还真得被你打的落荒而逃。”

    “可惜，你有第八剑吗？”尊者说道。

    “你！”

    冲虚子咬紧牙齿，此时，周围又有其他的解仙境高手冲了上来，他想要抵挡，可刚才施展出叠波剑法，已经让他有些精疲力尽，却是难以抵挡，便被这些解仙境高手给活捉了起来。

    看冲虚子被活捉，人群之中的众人，心中更加焦急了起来。

    冲虚子这一被抓，便有更多的解仙境高手能腾出手来对付他们。

    林凡终于是抓住机会，直接将一个解仙境高手给击伤，然后迅速的朝人群远处逃去。

    “追！”

    瞬间，那三个解仙境高手追杀了上来。

    林凡也是微微喘着粗气，他回头看了一眼混乱战斗之中的人群。

    他一跃而起：“御剑术，飞天！”

    随后，他脚踏在飞剑之上，驾驭飞剑，却是直接朝远处飞去，没有丝毫的停留。

    尊者忍不住看了在一旁，仿佛看戏一样的邪去真。

    他嘴唇微动，却是没有开口让邪去真去捉拿林凡。

    他既然能找到邪去真加入他们天谴，对于邪去真之前的一些事情，自然也是有调查的，他知道这只僵尸和林凡的关系匪浅。

    林凡驾驭飞剑，却是第一时间飞到了天机门山门外。

    全真教，正一教，还有四大仙族，各自一百余人，共六百人驻扎在这里呢。

    林凡在上空，大声的说道：“在九点钟方向，冲虚子，张阳嘉和四大仙族的族长，正在跟人恶战，你们若是迅速去支援，或许还能救下你们掌教或族长，晚了可就来不及了。”