    说完这些话后，林凡驾驭飞剑，转身便直接离去，这也是他唯一能帮胡天明他们的了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    说到底，林凡自身跟胡天明，冲虚子，张阳嘉等人都是有仇的。

    只不过目前的大局，若是他们全部落在那个所谓的尊者手中，到时候十方丛林就会成为尊者的眼中钉。

    总之，能帮一点是一点吧，至于他们最终能不能安然活着离开，就看他们自己的造化了。

    林凡直接一口气，从天机门的这座庞大的山门中飞了下来。

    他很快便找到了一处树林，这也是之前安排好接头的地方。

    奚乐瑶已经等待在了这里。

    从邪去真出现的时候，她便从天机门内的密道中悄悄逃了出来，在这里等待着林凡。

    “林大人。”

    奚乐瑶看林凡从天而降，急忙走上前，目光中带着迫切之色问：“天机门上怎么样了。”

    “一言难尽。”林凡叹了口气，简单的将情况说了一下。

    奚乐瑶脸色一变，问：“这样说，金长老他们全部都有危险？”

    “嗯。”林凡点头起来，说：“这一次天谴显然是有备而来，是我失策了。”

    林凡心里暗骂自己大意。

    毕竟天谴一开始，是偷偷的让手下的那些解仙境散修出去开宗立派。

    他还以为天谴会慢慢的运营势力。

    这一次也会是先以吞并天机门为主。

    他还妄想引导天谴和六大势力对立起来，然后让天机门在双方争斗中度过这一次难关。

    他却没想到，尊者出现后便展现出要将阴阳界这些人赶尽杀绝的态度。

    “天机门的机密档案和情报系统都转移了吧？”林凡问。

    奚乐瑶点头：“嗯，师父在死之前已经将一切事情给安排好了，转移很顺利。”

    “那就好，咱们先回十方丛林，然后等消息吧。”

    说着，林凡忍不住看了一眼大雪山的方向，此时不知道上方究竟是个什么情况。

    ……

    上面的战斗，不得不说，林凡帮了他们一把。

    得知消息后，六大势力的人，全部赶到，这六百多人之中，实力可不俗。

    六百人中，周宗，韩凌风，毒娘子，白飞，袁力夫和胡景明六位长老也在其中。

    天机门这边要求之允许掌门和族长进入时，他们便被留在外面随时等候消息。

    还有加一起近百的真人境高手。

    这么多高手的加入，即便是天谴组织的这些解仙境高手，一时间也死了三人。

    当然，最重要的是，人一多，场面混乱起来，张阳嘉等人也不是蠢货，全部往人群里面钻，很难再将他们给抓住。

    不过此时，冲虚子，白霓虹，以及毒君子三人，也已经落入在了尊者的手中。

    尊者便下令撤退了。

    一下子，抓了八大势力之中的三位首领，也已经算是大捷的战绩了。

    主要是继续打下去，他的这些手下恐怕也要死伤惨重。

    阴阳界这边的人海战术可不是闹着玩的。

    ……

    十方丛林内，林凡回来后，立马让苏青，燕依云，苏青等人过来。

    他所居住的屋中。

    众人齐聚一堂。

    林凡也将在天机门所发生的事，大概的说了一遍。

    在场的众人听后，脸上都不太好看。

    苏千绝深吸了一口气：“咱们都太小看那个尊者了，没想到他却是想要一口吃成大胖子，将阴阳界的首领都给一网打尽啊。”

    燕依云在旁感慨：“若是真让他得手了，整个阴阳界群龙无首，别说对付他天谴组织的进攻了，恐怕内部争夺掌教，族长之位，都得闹上好一段时间。”

    天机子给奚乐瑶接位铺垫了半年之久，即便如此，依然下面有人不满奚乐瑶。

    更别说若是这些掌门族长突然死了。

    下面的那些人还不得闹上天。

    林凡说道：“我离开时，白霓虹和冲虚子已经被抓了，这件事，鼻涕虫，你找时间给晴儿姑娘说一下。”

    这半年来，苏青和白晴儿之间的关系，倒是颇为不错。

    两人挺聊得来。

    苏青眉毛皱了一下，轻轻的点头，毕竟白霓虹是白晴儿的母亲。

    被抓了，到时候白晴儿的心情可想而知。

    不过这种时候，瞒着白晴儿也瞒不住。

    这件事阴阳界肯定会传播开的。

    这时，忽然燕依云的手机响了起来，她拿起手机一看，说道：“是张阳嘉打来的电话。”

    “看看他怎么说。”林凡道。

    燕依云接起了电话，听张阳嘉说了好一阵，她才挂断了电话。

    她长长的吐了一口气：“被那个尊者抓走的，还有百毒仙族的毒君子，算起来，八大势力之中，一共有三个首领都落入了天谴的手中。”

    “他打电话只是通知你被抓的人吗？”苏千绝问。

    “这件事显然将他们都给吓到了。”燕依云微微摇头说道：“他是来通知我，要联手剿灭天谴。”

    “不奇怪。”林凡点头：“他们就算是逃走了，但恐怕也有不少心理阴影，不管是那个尊者，还是邪老师，对他们而言威胁都太大了。”

    苏千绝说道：“直接答应吧，不过可以谈一些条件，给我们十方丛林争取一些有利的东西。”

    对付天谴，是肯定的。

    袖手旁观是不可能的事情，唇亡齿寒的道理谁都明白。

    只是总得要点好处才行吧。

    林凡此时也有些暗暗庆幸自己突破到了解仙境中期。

    若是没能突破到解仙境中期，自己想要逃走都未必能有这么轻松。

    而且更让他没想到的是阴阳界如今的局势，也演化到了最恶劣的程度。

    对于张阳嘉等人而言，这天谴的威胁，比魔族可大多了。

    当初不管魔族怎么进攻，他们掌教，族长，该干嘛还是干嘛。

    甚至魔族都未能达到进犯他们的山门的程度。

    但这天谴组织，出手就活抓了三个首领。

    想着被抓走的冲虚子等人，他们多多少少会有一些兔死狐悲的心情在。

    苏千绝说道：“就是不知道那个尊者接下来面对阴阳界的狂风暴雨，会有什么样的手段了。”

    阴阳界八大势力，千年来所积累的雄厚实力可不是开玩笑的。

    没能一次性剿灭阴阳界的这些首领，那么相应的，天谴组织便会要面对接下来的狂风暴雨了。