    尊者面无表情的看着仓促逃亡的九人，淡淡的说道：“诸位不用逃了，都老老实实的留下来吧。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    众人也都停下了脚步，很快，身后的那二十多个解仙境高手，便在这覆盖着大雪的大雪山上被围困了起来。

    林凡站在人群之中，默不作声，目光却不断的观察着这些解仙境高手实力的强弱，想要寻找出最佳的突破口。

    这时，张阳嘉往前走了两步，他盯着尊者脸上的面具说道：“这位阁下，咱们素未蒙面，更是无仇，又何必这苦苦相逼？”

    “我和诸位可有不少的仇要一一报的。”尊者的目光，最终落在了林凡身上：“林凡，他们之中，只有你能有活路。”

    “我颇为欣赏你这少年英雄，若是死在我手中，倒是颇为可惜。”尊者淡淡的说道：“能不能活命，就看你自己了。”

    林凡心中越发奇怪了起来，上一次，自己被宦珏伦等人缠住，便是这个尊者突然下令，说放了自己。

    可仔细想来，自己和这个尊者从未见过面，更别提有交情了，这家伙却是三番两次的要给自己‘机会’。

    林凡笑着摸了摸鼻子，说道：“尊者，这些年来，想要让我臣服的人不少，就得看你有没有让我臣服的能耐了。”

    “哦？”尊者的目光中，流露出了几分欣赏之色，呵呵笑道：“我倒要看看你林凡有什么能耐，竟不愿臣服于我，如此，我们二人来对赌一番如何，若你三招之内，能伤我分毫，即便是掉一根头发丝，那么我便放了你。”

    “你若是伤不了我，便乖乖的做我的部下。”

    林凡目光死死的盯着尊者的双眼，说道：“谢谢，我没兴趣。”

    废话，人家牛逼轰轰，说打下他一根头发丝都算自己赢。

    人家既会如此说，便是有把握的。

    林凡是坑人专业户，也能很敏感的察觉到，眼前这家伙，是想要坑自己呢。

    他又怎么会进套？

    尊者目光流露出了略微的不满之色，他却是没有想到林凡竟然会如此果决的拒绝掉。

    他微微叹了一口气，说道：“看样子，是我高看你林凡了。”

    随后尊者看向冲虚子等人，平淡的说：“你们投降的话，我倒是能让你们死得痛快几分。”

    “哈哈！”

    冲虚子大笑起来，他手中拿着自己的长剑，脸上带着激昂之色：“咱们手底下见真招！”

    说完，冲虚子身上的强**力瞬间涌出，充满了强烈的战意。

    “吼！”

    袁罡也瞬间变成了一只巨大的猴妖。

    他们众人齐齐将状态调整到最佳。

    看着他们的模样，尊者淡淡的说道：“动手，一个不剩，全部拿下！”

    “是。”

    那二十多个高手，齐齐出手了。

    “各自保重吧。”林凡冲金武旭说道。

    这样的场面下，林凡也不可能照顾得到金武旭。

    金武旭重重的点头，和另外两个长老联手抵御起这些解仙境高手的进攻。

    而林凡则手持七星龙源剑，挡住了三个解仙境高手的攻击。

    这三个解仙境高手的实力，其中一人是解仙境后期，而另外两人则是解仙境中期。

    若是单打独斗，林凡很快便能将他们给击败，但此时三人围攻之下，却是将林凡给死死的缠住了。

    林凡抵挡着这三人的进攻，倒也不算吃力，毕竟他的剑法高超程度，远超这三人。

    只是有时候三人联手之下，会让林凡有些手忙脚乱。

    毕竟是一口气对付三人。

    此时，在尊者没有出手的情况下，他们九人倒是较为轻松的挡下了这二十多个解仙境高手的进攻。

    尊者并未出手，静静的看着眼前的这一幕等待着。

    被缠住的九人心中也颇为焦急。

    这样被缠下去可不是什么好消息，要知道，邪去真可是随时有可能会赶回来的。

    一旦邪去真赶回来，他们可就没有现在这般好日子过了。

    林凡也明白这一点，不断的想要从人群之中杀出去，然后施展御剑术飞离这里。

    可却多次被这三人给硬生生的挡了回来。

    他们三人的实力联手之下，林凡虽然轻松，不会败在他们的手中。

    但想从他们手里突围逃离，却也没那么轻松。

    或许是担心什么就来什么。

    此时，天空之上出现了一道黑影。

    邪去真挥舞着翅膀，慢慢的落在了众人打斗不远处的一处雪地上。

    而他的手中，还提着一个白霓虹。

    白霓虹浑身伤痕，显然被邪去真打成重伤，奄奄一息，只不过现在还有呼吸，并没有死去。

    邪去真随手将白霓虹丢在了雪地中。

    “邪去真，出手将这些人也击败吧！”尊者开口说道。

    邪去真目光中，带着不满，说道：“我可不是你的手下！而且这些人实力太弱了，他们还不配我出手！”

    说完，邪去真竟然就站在原地，不愿意出手了。

    尊者却也不奇怪，毕竟邪去真这种级别的强者，根本就是不可控的。

    他愿意出手自然是好，不愿意出手，尊者也不可能去强迫于他。

    邪去真的到来，冲虚子，张阳嘉等人的目光瞬间就被吸引了过去。

    此时听到邪去真不愿意再出手后，他们的干劲更足了！

    “冲，突围！”他们大声喊道。

    他们各自找了一个方向，便疯狂的往外面冲了起来。

    现在这只僵尸不想出手，若是等会他转变了主意呢？

    不过没有人敢往邪去真所在的那个方向冲去。

    林凡此时也思索着脱身之法。

    没想到这时，尊者却出手了，尊者的手中拿着一把折扇，他身穿黑色长袍，直接跳进了人群之中，率先朝冲虚子便攻去。

    他手中的折扇，直接朝冲虚子攻去。

    冲虚子面色大惊，心里更是暗骂，自己是刨谁祖坟了吗，运气这么背，这家伙竟是第一个找上自己的麻烦。

    心里暗骂归暗骂，他手中的长剑迅速施展出一道阴阳剑气。

    一阴一阳两股剑气翻滚着便往尊者袭去。

    两股剑气夹杂着恐怖的力量，寻常人若是碰到，恐怕要被这股力量给彻底撕成粉碎。