    在南明省的省会，南明市的市区中心。www.x23us.com

    市中心最为繁华的地带，这里车水马龙，人群如梭，一座庄园坐落在这里，庄园占地极广，鲜少有人进出。

    庄园内，有着一座庞大的城堡，这城堡通体纯白，共高五层，不过内部却极大，光是房间，恐怕便有上百。

    这座城堡倒也颇为有一些历史，据传，这是上个世纪初，一个颇为富有的传道士来到南明市后给自己修建的。

    后来慢慢的便流传到了现在。

    原本南明市准备规划，将这里做成一个旅游项目来开发，结果却被人抢先一步，将这里给买了下来。

    而买下这座大型庄园的，便是尊者！

    这座城堡，也正是天谴组织的总部。

    城堡深处的一处隐秘地下室之中，冲虚子，毒君子，白霓虹三人颇为狼狈的被关押在这其中。

    他们背后用铁钩扎了进去，封住了法力，又用铁链捆绑。

    更是将他们三人单独关押在各自不同的铁笼之中。

    地下室中异常的幽静，没有其他的声音传出。

    冲虚子盘腿坐在地上，他的伤势是三人最轻的。

    而白霓虹被绑着躺在地上，伤势极重，虽然天谴这边简单的治疗了一番，但很多内伤，若是不使用法力来修复的话，短时间内也难以痊愈。

    “白霓虹，还死不了吧？”冲虚子看向了不远处的一个监牢。

    白霓虹沉着脸：“放心，暂时还死不了。”

    三人心情都极为不好，他们的身份，什么时候吃过这样的大亏？

    沦落为阶下囚这种事，他们真是想都未想过的。

    “不知道那个所谓的尊者究竟是什么人。”毒君子此时坐在一片枯草上，这便是他们睡觉的地方！

    毒君子冷笑：“最好别让我活着出去，否则，老子要让他好看！”

    “别吹了。”

    这时，一个声音响了起来，冯德泽脸上带着怪笑走到了地下室之中。

    他站在走廊上，看了一眼左右两边牢笼中被关押的三人：“我说你们三个，都沦为阶下囚了，还要说两句狠话，真要有对付尊者的能耐，你们也就不会被尊者给抓住咯。”

    “你！”毒君子死死的盯着冯德泽，却是没有说话。

    形势比人强。

    冯德泽脸上带着笑意，来到冲虚子的监牢前，他将监牢打开：“就从你开始吧。”

    “你想干什么。”冲虚子沉着脸道。

    “简单。”冯德泽嘿嘿笑道：“将全真教的守山大阵的口诀说出来，这样能让你好过几分。”

    听到这，冲虚子三人心中一凛。

    这家伙想要全真教守山大阵的口诀！

    虽然冲虚子被抓，但他倒也不算太过担心全真教，就算他死了，全真教的宿老战三元，也能完全镇压得住全真教的所有人。

    到时候应该就是很快的推举出一位新的掌教。

    虽然自己或许会死，但不管怎么说，全真教不会有大碍。

    这也是不幸中的万幸，像冲虚子这样的掌教，最怕的就是因为自己，而害了整个门派。

    “你杀了我吧，口诀我是绝不会说出的。”冲虚子平静的坐在地上。

    冯德泽见他如此说，倒也不意外，人家掌门辛辛苦苦为了全真教奋斗了大半辈子，怎么可能这么轻易的就将门派给出卖了？

    “没关系，我有的是办法让你开口。”冯德泽的目光中流露出了不善之色，他一脚狠狠的踹在冲虚子的胸口上。

    砰的一声，冲虚子直接被踹飞出去，撞在了墙壁上。

    他背后本就扎着铁钩，这一撞，让铁钩更是深入了几分，无边的疼痛从身后袭来。

    “嘶。”冲虚子倒吸了一口凉气。

    “嘿嘿。”冯德泽脸上带着玩味之色：“之前你在天机门上，不还对我挺猖狂吗？我现在倒要看看，你这家伙能狂到哪里去。”

    冯德泽一脚又一脚的往冲虚子踹去，冲虚子被封住了法力，只能是一下下的扛着。

    打了一顿后，冯德泽活动了一下身子，看着躺在地上，一动不动的冲虚子。

    他蹲到一旁，探了一下冲虚子的呼吸，还没死。

    “得，玩归玩，不能打死了。”冯德泽明白这监牢中的三人事关重大。

    他转身又往另外一间监牢中踹打白霓虹起来。

    他也要逼问出白羽仙族的守山大阵情况。

    只有毒君子的监牢，冯德泽倒是不敢轻易进去，他可是旧闻这毒君子的大名。

    普通人，那是浑身是胆，这家伙，浑身是毒。

    毒君子可不是仅靠法力吃饭的，光是他身上的那些剧毒，就不是好招惹的。

    冯德泽可不想在这毒君子手中吃暗亏，所以都懒得进他的监牢。

    ……

    城堡大殿内的椅子上，尊者身穿黑袍坐在上方，而下面，则站着十二个解仙境高手。

    这十二人，便是被尊者派去开宗立派之人。

    此时，梁中面色沉重的对尊者说道：“尊者，八大势力此时手下的势力，如今已经直接派人联系到了我们，并且让我通知您，马上交出冲虚子，毒君子和白霓虹三人。”

    “并且八大势力手下的精英高手，以及下面各路门派，都派遣了人，隐隐有要攻击我们十二座宗门的迹象。”

    尊者淡淡的问道：“若是开战，你们十二门派能撑多久？”

    梁中沉默了一阵，说道：“最多三天时间，这样都已经是极限了。”

    虽然他们开宗立派，足足有十二个门派，数量上看起来是很唬人。

    但半年时间，他们招手的那些收下，实力上根本就不够看，即便有一些真人境高手，恐怕一看是要和阴阳界霸主级别的八大势力作对，恐怕也会立马一哄而散，甚至临阵倒戈的可能性也会极大。

    “三天时间？”尊者眯起双眼，声音中带着无奈之色：“我们天谴在势力上，的确还差了八大势力一截。”

    “可惜啊，天机子死得太快，若是再给一年时间，让我有机会将手渗透进八大势力之中，现如今必然又会是另外一个局面。”尊者声音平静的说道。