    梁中问道：“尊者，咱们现在该如何做呢？”

    梁中是解仙境巅峰的强者，也是尊者手下的一员大将。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    尊者平淡的说道：“告诉他们，若是敢出手进攻你们，我就把冲虚子，白霓虹跟毒君子的人头，送给他们。”

    ……

    此时，八大势力，都在有条不紊的准备着进攻天谴的准备。

    天谴的行为，彻底将八大势力给激怒了。

    即便是魔族之前的进攻，在八大势力眼中，也并不算什么大事。

    可这一次，天谴出手就将八大势力之中，三个首领给抓走。

    全真教内的大殿之中，坐着可以说是劫后余生的众人。

    战三元此时坐在原本属于冲虚子的位置，也是最上方的椅子上。

    而两边，则是张阳嘉，燕依云，奚乐瑶，胡天明和袁罡。

    至于说之前要吞并天机门的事，已经被所有人抛之脑后了。

    这一次的会议，便是要商议如何对付天谴的。

    战三元双眼中，含着淡淡的怒意。

    虽说地仙境有规矩，不能随意的掺和阴阳界中的事情。

    但若是有其他地仙境针对他们门派，宿老即便出手，也不算坏了规矩。

    更别说现在这样，全真教的掌教都让人给抓去了。

    “宿老，派去接触天谴组织的人，已经传回了消息。”奚乐瑶此时开口说道：“天谴那边回应说，若是我们进攻那十二个宗派，他们便会将冲虚子掌教三人的人头给送回来。”

    “呵。”袁罡一拍桌子：“那家伙欺人太甚，照我看，白霓虹他们也难以活着回来，大家这个位置的人都明白，落入人家手中，又岂是那么容易活命的。”

    “我看直接将他们一股脑给端了，也就没这么多破事了。”

    袁罡看似好像大大咧咧，但却是粗中有细，他此时说的这一番话，也是存有不少道理在其中的。

    战三元淡淡的说道：“他们那边可不是随便威胁闹着玩的，恐怕真会取了他们三人的性命，诸位，若是你们被抓，希望成为弃子吗？”

    冲虚子好歹是他们全真教的掌门。

    若冲虚子没有被抓，战三元也肯定会认同这个办法。

    “宿老有什么意见？”胡天明却是聪明。

    在场的人之中，战三元的话语权是最高的，先听一听战三元的看法后才行。

    免得他们一群人在这里激动的讨论半天，最后战三元一句话给否了，之前的努力岂不是就白费了吗。

    战三元缓缓说道：“我这老头子，能有什么好的看法，我认为，应当是先救出白族长，毒族长和冲虚子才是紧要之事。”

    “宿老前辈，您有所不知，那个尊者本身便是地仙境的强者。”胡天明开口说道：“而他手下，还有一只僵尸，名叫邪去真，这只僵尸实力莫测，当初更是以一己之力，将十方丛林给灭掉。”

    战三元呵呵笑了一下：“灭十方丛林又有何难，若是我出手，没有其他地仙境高手阻止的情况下，也能办到。”

    “或许那只僵尸的实力，并没有你们想象中的那般夸张，只是你们的眼界太低而已。”

    战三元并不认为阴阳界中，有什么太过恐怖的强者。

    他可是从昆仑域回来的，那里才是强者无数的世界。

    至于一只僵尸，若真是实力恐怖，自己肯定是听闻过那只僵尸名字的。

    可那只僵尸只不过是无名之辈，恐怕是近几年刚突破的而已。

    想到这，他心中更是没有什么好惧。

    胡天明有些欲言又止，不过仔细想想，或许真如同战三元所说的一样。

    或许是他们的眼界太低了吧。

    毕竟地仙境初期跟地仙境巅峰的强者，在他们面前其实差别也都不大。

    反正他们都打不过。

    “奚门主，你天机门情报无双，劳烦你们去打听一下冲虚子他们被关押在何处，然后找一些实力高强的人，由我带队，亲自我救人。”战三元说道。

    “恩，我会尽力打听的。”奚乐瑶重重的点头起来。

    “对了，那个叫林凡的小子听说实力不错，这次我们去天谴救人，将他也带上。”战三元说着，目光看向燕依云，说道：“燕殿主，你没有什么意见吧？”

    燕依云却是微微笑了一下，说道：“林凡并非我手下，说起来还是我之前的上司，我会将前辈的话带到，至于林凡会不会去，那就不是我能左右的了。”

    战三元眉毛微微一瞥：“你告诉林凡，现在正应该是阴阳界团结一致，一起对付天谴的时候，他若是掉链子，就是背叛阴阳界，即便是他和归碧海有不错的关系，我也会杀了他！”

    在场的人心里忍不住嘀咕了起来，背叛阴阳界这样的名头，林凡背的次数可不少了。

    很快，众人又商量了一些其他的，这才散去。

    ……

    燕依云和奚乐瑶一同回到十方丛林后，在林凡居住的后院中，将战三元所说的话原原本本的讲了出来。

    院子内的白龙一听，一拍大腿：“这群老王八蛋，哎呦我去，什么狗屁的团结一致，这不就是想要让大哥去送死么。”

    随后，白龙看向林凡，急忙说道：“大哥，这你可不能答应，若是答应下来，那老鳖孙指不定在这次路上，故意坑死你呢。”

    林凡接到这个消息的时候，也有些意外，也皱眉了起来。

    “看样子这一趟，不去还真不行了。”林凡吐了一口气。

    站在身旁的苏青目光有些担忧之色，她说道：“林凡，有归碧海前辈在，或许他不敢对你下手呢？”

    林凡摇头起来：“战三元那家伙的话，已经将我的退路给堵死了，若是我不去，就是他口中的背叛阴阳界。”

    “杀一个背叛阴阳界的人，归碧海前辈难不成还能和他拼命不成？”

    燕依云说道：“可战三元故意点名要你去，这不怀好意得也太明显了一些吧。”

    “正常。”林凡脸上带着笑意，说道：“总有人想害我，他不是第一个，也不会是最后一个。”