    林凡心态倒是挺不错，若是其他人知道自己被一个地仙境级别的恐怖存在给盯上了，恐怕得吃不香，睡不好。x23us.com

    林凡倒是挺佛系的，主要是他初入阴阳界后，就接二连三的有人想要害他。

    这种事，林凡都已经见怪不怪了。

    “只是我想要查出天谴关押冲虚子他们的下落，却是有些难了。”奚乐瑶说道：“虽然师父在死之前，已经抓紧对天谴阻止布局渗透，但如今，也就只是达到了能够掌握那十二个解仙境高手成立的宗门的消息。”

    “我有消息。”林凡淡淡的说道。

    这时，奚乐瑶却是忽然想起了宦珏伦。

    知道宦珏伦是林凡手下的人，也就只有她和林凡，以及金楚楚了。

    林凡说道：“我会去将这个消息打听到的，然后你将这个消息告诉战三元便可以了。”

    白龙急忙阻拦，说：“林凡大哥，你这嫌自己命长呢？就算是有消息，那也拖上两三个月再说，反正天谴阻止难查，就算是过上一两个月也无妨。”

    “错啦，老二。”林凡摇头起来：“相比于战三元，那个天谴组织才是最危险的！”

    “此时阴阳界虽然被抓走了三个首领，但元气并未大伤，正是该一鼓作气，将天谴给剿灭的时候。”林凡开口说道：“若是现在我藏着掖着，让天谴组织有了时间，那么阴阳界想要对付他们就更难了。”

    白龙撇嘴说道：“那就让他们灭了阴阳界那群王八蛋呗，反正也没几个好东西。”

    “可最终刀子是会落在我们头上的。”林凡说：“这就是唇亡齿寒。”

    这时，白龙也不再多说什么，只是说道：“既然大哥已经决定了，那么尽量救出白族长吧，晴儿得到消息后，心情就一直很沉闷，我不管怎么哄都哄不好。”

    “我会尽力的。”林凡点头。

    很快，林凡便联系了宦珏伦，要天谴组织关押冲虚子等人的地址，以及那座城堡内关押了多少人，有多少高手驻守等等。

    宦珏伦说道：“林大人，我们在南明省的省会，南明市的桃花大道一号，冲虚子他们就被关押在这里的地下室中，尊者和约十五个解仙境高手，一般都会在这里。”

    听到这，林凡一愣，问：“这么多？这样说起来，加上十二个出来开宗立派的解仙境高手，以及在外执行任务的，全部加起来，天谴内部有三十多个解仙境高手？”

    “恩，最起码有三十多人。”宦珏伦点头起来：“对了，还有那个僵尸邪去真也在这，怎么了？林大人。”

    “没事，我们这边在秘密策划进攻你们那座庄园呢，你自己到时候小心点，别被牵连死在里面。”林凡说道。

    宦珏伦微微点头：“放心，我一般来说都是在外执行一些任务，不会驻守在那里的。”

    挂断电话后，林凡将这个消息直接告诉了奚乐瑶，由奚乐瑶来转达。

    很快，奚乐瑶的消息，便传到了天机门这边。

    战三元此时站在书房中，手拿一支毛笔，正有力的写着毛笔字呢。

    这时，周宗在外轻轻的敲了敲门，紧接着推门走了进来：“宿老前辈，有消息传来了。”

    “什么消息？”战三元回头看了一眼周宗。

    周宗说道：“奚乐瑶那边传过来的，有关天谴组织关押掌教他们所在地的。”

    “这么快？”战三元脸上忍不住流露出了震惊之色，随后不禁感慨：“不愧是天机门啊，这情报功夫，寻常人怎能比拟。”

    说完，他拿起手中的信封看了一遍，随后想了想，用毛笔写了一些人的名字。

    “这些人便是要跟我去进攻的人。”战三元淡淡的说道：“你挨个去通知，就说七天后的傍晚，在南明市集合。”

    “七天后？”周宗楞了一下：“这么晚？”

    战三元眯起双眼，说：“我还得等一个朋友，既然出手了，那么我就要一口气将那个所谓的尊者，给直接斩杀！而不仅仅是救人！”

    周宗恭恭敬敬的点头称是：“我明白了，在下这就去办。”

    战三元继续写起了毛笔字，随口说道：“对了，那个叫林凡的小子我也带上了，上次冲虚子和张阳嘉设局想要杀了他没能成功，若是方便，我会顺手让他也死在南明市的。”

    周宗听后，心中略有激动，他重重的点头，恭敬的说道：“多谢宿老前辈。”

    “我不能在阴阳界久留，能帮你们解决一些麻烦，就尽快的解决一些吧。”宿老淡淡的说道。

    ……

    林凡这边也很快便得到了全真教那边的消息，说让他在七天后的傍晚，到南明市之中集合，进攻那座庄园。

    “七天后，这么迟？”林凡看着信封上的内容，脸上流露出了奇怪之色。

    此时，院子中人倒是不少，大家都坐在石桌旁吃饭呢。

    “林凡大哥，你这家伙还真是奇怪，人家恐怕想着害死你呢，你还嫌迟了。”白龙说道。

    林凡翻了个白眼。

    苏青面色凝重：“林凡，你记得，不管怎么样，一定要活着回来，可不能死了。”

    苏青也听闻了天谴的厉害，光是驻守在那座庄园中的，便有十五个解仙境级别的高手，更别说还有那个尊者是地仙境级别强者。

    她又岂能不担心林凡。

    林凡摸了摸苏青的头发，笑嘻嘻的说：“鼻涕虫，这些年想要我死的人，一茬接一茬，我要是那么容易死，早就一命呜呼咯。”

    苏青一脸严肃的掐了林凡的大腿一下：“你正经一点，要知道想要害死你的，不只是天谴那些人，即便是战三元，恐怕也不想你活。”

    她是真的担心林凡，好不容易他们二人如今能够在一起生活。

    说实话，她真不想林凡去这一趟。

    但她却知道，林凡在阴阳界之中，摸爬滚打多年，很多事情，经验，都比她更老道。

    “放心吧，我不会随随便便就死的。”林凡看苏青的担心，随后笑嘻嘻的开着玩笑道：“最起码即便要死，也得拉两个垫背的。”