    很快，他们便赶到了这座庄园门前的大街上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    大街上人潮涌动，这里毕竟是市中心，最为繁华的一段地方。

    众人站在庄园前，韩凌风忍不住走上前，来到战三元身旁，小声的说道：“宿老前辈，这里是闹市区，有如此多的普通人在，要不我们稍晚再进攻？免得这些天谴的人狗急跳墙，杀害无辜路人。”

    “韩长老，何必在意这些普通人的生死？”战三元淡淡的说道：“放心，只要一鼓作气将那个尊者解决掉，其他解仙境的散修，也不会作出乱杀无辜的举动来。”

    说到底，战三元根本不关心这些普通人的生死。

    他在在昆仑域之中待了不短的时间，那里的环境，死人实在是太寻常不过的事情了，没有实力，那么就被杀死。

    “走吧，登门拜访去。”战三元一瘸一拐，走在众人最前方，他敲了敲门。

    很快，庄园门口的保安打开门，他看着门外的众人，奇怪的问：“诸位老师是做什么的？”

    “找人。”战三元淡淡的就直接往里面走了进去，保安急忙拦着：“哎哎，那你们得登记一下，我也得通知一声这里的主人，不然你们就是闯私宅。”

    “找死？”战三元沉着脸随手便欲要杀了这保安。

    林凡眉毛一皱，说道：“战前辈，何必跟一个小人物斤斤计较，这样做，反倒是堕了你的名声。”

    战三元回头，看了林凡一眼，目光中流露着不满之色，不过他冷哼了一声，却是没有再说什么。

    众人自然不再管这保安，浩浩荡荡的往里面走了进去。

    林凡跟在后面，心中却也有些无语，这战三元看样子请到了鬼手蒋龙春来之后，倒是丝毫不把这个天谴组织放在眼里啊。

    按理说，既然是救人，当然是先瞧瞧的查探出人具体关的位置，然后众人先偷摸的将人给救出来再说。

    可此时这番行为，大摇大摆的。

    只有两种可能，一种是蠢，另外一种便是有绝对的自信。

    显然，战三元此时的模样，属于后者。

    ……

    城堡内的一间书房之中，尊者坐在里面，闭目养神，这时门外，一个解仙境高手慌忙的推门走进了屋中。

    “尊者，城堡之外，突然来了十一个人，让我们将冲虚子等人给交出去，否则就要将我们天谴夷为平地。”这个解仙境强者慌张的说：“而且人群之中，应该是有两个地仙境强者。”

    尊者缓缓睁开双眼。

    他目光平静的说：“哦？要将我们天谴夷为平地？”

    尊者随后缓缓站了起来，说：“知道来的人是谁吗？”

    “这个属下并不知情。”这个解仙境高手摇头了起来。

    他并不认识那两个地仙境的强者。

    尊者嘴角流露出了淡淡的笑意，随后说道：“直接登门要人，看样子他们很自信啊，送他们一份礼物吧。”

    ……

    城堡之外，约十个解仙境散修高手，站在外面的空地上，和战三元等人对峙着。

    战三元也静静的等着，他已经让对方传话了，将冲虚子等人给他放咯。

    他也有绝对的底气，他自身的实力便不用多说，主要是鬼手蒋龙春。

    战三元相信，除了四仙亲自出手，阴阳界中，应该没有几人能是蒋龙春的敌手。

    蒋龙春是来帮忙的，就这样站在战三元身后静静的等着。

    这时，城堡内走出了之前去报信的那个解仙境高手。

    这解仙境高手走出来时，手中还拿着一个颇大的盒子。

    “诸位亲自登门，这是我们尊者送给诸位的礼物。”

    说完，他打开盒子，里面竟赫然放着毒君子的人头！

    毒君子的眼睛瞪得极大，显然不敢置信这群人敢杀自己一般。

    “你们！”战三元看到毒君子的人头后，也是一愣，呆滞了几秒后，才忍不住训斥：“你们竟敢杀了他！”

    “尊者说了，让你们滚，若不然，另外两人的人头，也会送到诸位的手中。”这个解仙境高手脸上带着淡淡的笑容。

    但实际上，他心里慌得一批。

    要知道，面前可是两个地仙境强者啊。

    此时，百毒仙族的吴工和毒娘子二人，脸上都愣住了。

    他们却是没有想到，毒君子竟然如此的就死了！

    这……

    “一群宵小之辈，我杀了你们！”吴工捏紧拳头，大吼了一声，瞬间，他化身沉了一只长有十米，通体红色的蜈蚣。

    他所化成的蜈蚣，张开口，一股浓浓的烈火，便朝者前方的这些解仙境高手灼烧而去。

    蜈蚣是地仙境后期的实力，也是不俗了。

    此时，这众多解仙境之中，解仙境巅峰的梁中站了出来，他手中拿着一张令符，随手挥出：“敕令！”

    瞬间，这道符化为一道流光，变幻成了一道坚固的结界，瞬间将他们一众人给笼罩在了结界之中。

    轰！

    烈火灼烧在结界之上，可却难伤结界中的人分毫。

    “竟然还敢攻击，好，那么我就将另外二人杀了，将人头拿出来给你们。”梁中冷哼一声说道。

    “小贼，修得猖狂！”战三元手中出现了宝剑！

    现在死的毒君子还好，这是妖族之人，战三元生气，不满，只是因为这个尊者太目中无人，竟然视他的威胁如无物。

    可若是让这群家伙再杀下去，冲虚子命陨在他们手中，战三元这人可就真的丢大了。

    这时，尊者站在城堡上方的一个阳台上，看着下方的众人。

    他目光平静似水，说道：“战三元，敢不敢和我赌上一场？若是你赢了，我便将冲虚子完完整整的还给你，若是你输了，你的命也留下。”

    战三元目光之中闪烁了起来，随后说：“好！”

    战三元随后，暗中传音给身旁的蒋龙春：“蒋兄，我将这厮给骗下来后，我们二人直接出手，不要给这厮留下活路。”

    蒋龙春眉毛微微皱了一下，但也是点头答应了下来。

    虽然这样做，有些不符合蒋龙春自己的行事作风，但目前最要紧的是救人。