    当然，林凡这话也只是开玩笑，缓解气氛的罢了。m.x23us.com

    随后的七天时间里，林凡基本上也都在这小院之中，没有离开过，每日都在修炼之中。

    这也成了林凡的习惯，只要有时间，他便会不遗余力的想尽办法修炼，来增强自己的实力。

    七天后近傍晚时分，林凡穿着一身白色的运动装，双手插兜，走在南明市的街头上。

    缘来咖啡厅。

    林凡抬头看了一眼这咖啡厅的名字，随后便进了其中。

    咖啡厅中生意颇为不错，不少人在里面坐着聊天闲谈。

    这时，咖啡厅的一个服务员朝林凡走了过来，这服务员是一个二十岁出头的姑娘。

    她脸上带着笑容，问道：“你好，请问。”

    “你好，开会的。”林凡说道，这便是之前通知他的接头暗号了，倒挺接地气，没让说一串花里胡哨的东西。

    这时，服务员忍不住多打量了林凡两眼，随后脸上笑容更加浓郁几分，说道：“恩，请跟我来。”

    说完，她带着林凡往咖啡厅中的一个包厢走去。

    周围不少人还挺奇怪，到这咖啡厅来开会？

    咖啡厅内的一个包厢中，能听到里面有人谈话的声音。

    服务员敲了敲门，随后对林凡说道：“这位先生，里面请。”

    林凡推开门走了进去，这包厢中人已经来不少了，并且还有不少熟人。

    金武旭，韩凌风，袁力夫，胡久喜，白飞，毒娘子，还有两个人，林凡倒不认识。

    一共八个人坐在里面。

    “林凡来了。”毒娘子笑吟吟的打着招呼，她说道：“赶紧坐吧。”

    “恩。”林凡点了点头，随后坐在了金武旭身旁。

    来的这些人中，大多数是八大势力中的长老。

    虽然按理说，各派掌教的实力最为顶尖，他们出手才最为稳妥才对。

    但出于各种考虑，只是来了这些长老。

    林凡小声的问金武旭：“那两个人是？”

    “那个穿着一身黑衣的，叫吴工，是百毒仙族的长老之一，而那个穿白衣服的，叫白金城，是白羽仙族的长老。”

    “恩。”林凡点了点头不由多在这二人身上打量了一番。

    毒君子和白霓虹被抓，这一次白羽仙族和百毒仙族是主动请缨，各自派遣两位长老过来帮忙。

    “战三元还没来？”林凡问。

    “应该快了吧。”金武旭压低声音说道。

    这时，门又被推开，战三元一瘸一拐的从门外走了进来，他脸上带着笑容：“诸位久等了。”

    “战前辈。”诸人都伸手作揖。

    林凡目光之中，闪烁过了一丝异样，他知道，战三元恐怕对自己不怀好意。

    战三元的目光在屋内扫了一遍，随后说道：“一共九人，看样子都到齐了。”

    “我这一次还请了一个老朋友专程过来一趟。”随后，战三元回头说道：“蒋兄。”

    他的身后，一个七十余岁的老人走了进来，这个老人身体有些消瘦，目光锋利，而右手，缠着厚厚的纱布。

    “这人是？”林凡小声的问。

    “鬼手蒋龙春。”金武旭瞳孔微微缩了一下：“没有想到战三元竟然能将这位给请来，看样子咱们这一次救出冲虚子等人，是十拿九稳了。”

    鬼手蒋龙春？

    林凡忽然想了起来，当初自己在全真教上，还将这蒋龙春的徒弟，蒋雨星给击败过。

    蒋龙春虽然站在那里，但却给在场众人不小的压力。

    鬼手蒋龙春，是地仙境顶尖高手，更是有人说过，这人仅在四仙之下。

    “见过前辈。”屋内的众人看着这个传说中的鬼手，姿态颇低。

    别看他们都是八大势力，各派长老，若是惹怒蒋龙春，被他给杀了。

    那也真就白死了，即便是他们背后的势力，也不会轻易的招惹这等恐怖的存在。

    “谁是林凡？”蒋龙春此时缓缓开口问道。

    不少人的目光，往林凡看了过去。

    袁力夫几人心里暗想，都听说过林凡这家伙能惹事，难不成还招惹过这蒋龙春？

    林凡此时上前一步，作揖说道：“晚辈便是。”

    “你之前用御剑术，赢过我的徒弟一次，对吧？”蒋龙春开口问道。

    “晚辈只是侥幸赢过蒋雨星，算不得赢，最多只能算是平手。”林凡开口说道。

    蒋龙春面无表情的说道：“放心，我不是输不起的人，我徒弟输给你，是他自己没本事，说来，当初输给你后，他反而更加刻苦修炼，与他而言，也是好事。”

    听到这，林凡松了一口气，只要蒋龙春不想找自己麻烦就行了。

    若只是战三元找自己麻烦，他倒是能想些办法，但这鬼手的实力，高深莫测，即便是地仙境之中，也是最为顶尖的那一类人。

    这人若想取自己性命，林凡可没太多的办法。

    战三元也开口打断他们之间的谈话，说：“这一次我特意邀请蒋兄来，救人只是一方面，更主要的是，那个自称尊者的家伙，狂傲无知，妄图挑战我们阴阳界。”

    “今日便给那家伙一个永生难忘的教训。”战三元说着，目光中流露着狠色：“抓我们全真教掌教，哼！”

    “出发。”

    “是。”

    在场的众人心中一凛。

    战三元和蒋龙春带着他们走出了咖啡厅，此时天色已经黄昏，太阳的余晖照射在大街上。

    众人要么开车，或打车，赶往那座庄园。

    路上，林凡和金武旭坐着同一辆车。

    “没想到这家伙竟然能将蒋龙春给请来。”林凡眯起了双眼。

    金武旭压低声音说道：“林凡，你要不直接中途离开吧，若是战三元这时想要找你麻烦的话，恐怕不利啊。”

    林凡面色沉了下来，微微摇头：“我现在离开，反倒是会让战三元找到正当理由杀我。”

    “这一次毕竟是救他们全真教的掌教，冲虚子。”林凡顿了顿：“就算战三元想要杀我，也不会亲自动手，最多是想办法让我陷入险地，被天谴的那些人给解决掉。”

    毕竟真要亲手杀，在咖啡馆，战三元恐怕已经动手了。