    这两个解仙境后期的高手，忍不住对视了一眼。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    其中一个更是忍不住开口说道：“喂，我说，你们真的是来救人的？”

    “当然。”林凡很真诚的点了点头。

    这两人脸上的表情，一副见了鬼的模样，妈的，真是从未见过这种救人的方式。

    “我说，到底杀不杀，不杀我就动手了。”林凡捏着手中的七星龙源剑说道。

    “哼！”这二人迟疑下，也并未杀死冲虚子。

    冲虚子的身份高贵，乃是全真教的掌教，没有尊者的命令，即便是他们二人，也不敢枉然杀他。

    刚才作出那番举措，不过是为了威胁林凡罢了。

    鬼知道这家伙竟然丝毫不上套。

    林凡侧头对身旁的金武旭说：“一人一个，上。”

    话音刚落，林凡便嗖的一声飞驰而出，速度奇快。

    这两个解仙境后期的高手，心中也是微微一震。

    “上！”这两人对视了一眼。

    其中一人，左手勒着冲虚子的脖子，右手拿着长剑，便朝林凡挡来。

    而另一人，则是往金武旭杀去。

    金武旭和这人都是解仙境后期的强者，虽金武旭是八大势力之一，天机门的长老出身，无论是功法还是各方面都可谓力压这个解仙境后期的高手一头。

    但对方的实力毕竟也不弱，虽然金武旭略有优势，但短时间内，也是难分伯仲。

    反观林凡这边却不同了。

    林凡此时已经杀到勒着冲虚子脖子的这个高手面前。

    这高手脸上带着自信的笑容，别无其他，因为他手里有冲虚子这样一个人质。

    他清楚冲虚子的地位，这可是全真教的掌教！

    不是什么别的阿猫阿狗，这种地位的大人物，这个年轻人，虽然之前仿佛‘不在意’冲虚子的生死，但肯定也是唬自己的。

    有人质在手，这多简单。

    此时，林凡一剑朝他刺来。

    这个高手想也没想，直接用冲虚子挡去。

    他心里更是冷笑了起来，有全真教掌教在手中，这小子还想跟自己斗？

    未免太天真了一点，他就不相信，这个年轻人敢伤……

    他的思绪还未停下，突然，他就感觉到胸口传来一阵剧痛。

    他定睛一看，林凡这一剑，却是穿过冲虚子的胸口刺中他的。

    这高手脸上顿时变得惊慌了起来。

    怎么可能，这个家伙怎么会完全不在乎冲虚子的生死，既然如此，他跑到这地下室来干什么。

    他脑海中此时思绪万千，林凡可不管这么多。

    说实话，林凡虽然达到解仙境中期，实力可谓大涨，但想要这么快的给予一个解仙境后期高手致命伤，也不是说说那么简单的。

    这家伙以为自己手中握着人质，未免有些太过大意了。

    想到这，林凡心里就忍不住流露出了灿烂的笑容。

    “死！”

    林凡此时再次杀去。

    这个高手明白，自己手中的冲虚子根本就没有什么震慑力，他随手便将冲虚子抛开。

    手中勒着这样一个大活人，他战斗力会大幅降低的。

    此时，林凡从上至下，一剑朝他的头顶便猛然劈来。

    哐的一声巨响。

    这个高手虽然抬剑挡了，但林凡强大的力道，却是将他震得连番后退，好不容易才勉强稳住脚步。

    “呼。”

    这高手左手捂着胸口的伤口，右手也被林凡这一剑给震得略微发麻。

    林凡回头看了一眼金武旭那边的情况，金武旭那边也正在缠斗之中。

    林凡明白，不能颤斗下去，鬼知道上面会是什么情况，若是战三元等人退走，尊者带着那十几个解仙境高手杀到地下室。

    他和金武旭是绝无活路的。

    必须得迅速的解决掉对方。

    林凡想到这，他朝这高手冲去，忽然，他不小心被绊倒，手中的剑，也朝这个高手的头顶抛飞了出去。

    “这……”这个高手稍微一愣，随后脸上露出大喜之色，这家伙竟然失误了，竟然将手中的武器不小心给弄脱手。

    想到这，这高手手持长剑，朝着林凡便杀来。

    可杀到半途时，他却忽绝不对。

    对面这家伙也是解仙境高手，怎么可能犯出将手中的武器不小心脱手的低级错误。

    想到这后，他意识到了是阴谋。

    可已经晚了！

    他看向林凡时，林凡的脸上正带着淡淡的笑容。

    随后，七星龙源剑从这位高手的身后，噗哧一声刺进了他的心脏，给他来了一个透心凉。

    “你，你……”这高手忍不住低头看了一眼自己左胸心脏的位置，目光中流露出不甘之色：“你这是御剑术！你是那个林凡！”

    若是早知道面前的对手是御剑术传人，是那个林凡，这高手断然不会如此大意。

    可已经晚了。

    他目光之中，带着浓浓不甘之色，轰的一声倒在了地上。

    这家伙先是因为手中握有人质，被林凡击伤，随后又是大意，被林凡一击毙命。

    林凡看着这个家伙的尸体都忍不住有些感慨，若是正儿八经的交手，自己想要杀这家伙，恐怕要耗费不少的精力。

    想着这些，林凡回头看向了金武旭那边。

    “什么。”

    和金武旭正打得伯仲之间的高手，见自己的同伴竟然如此迅速的就死在了林凡手中。

    他心中也是萌生退意。

    他一剑横扫，将金武旭给逼退后，他竟拔腿便往地下室之外跑去。

    “御气化剑！”林凡手中打出法决，九道剑光，在地下室这狭窄的通道中，朝那逃走的高手追杀而去。

    这高手见九道剑光追来。

    脸色微微一震，深吸了一口气，明白想逃走怕是没这么轻松了。

    他转身挥舞长剑，将这一道道剑光给挡下。

    这人的剑法虽不是最为顶尖，但也是难得的高手。

    一柄剑在他手中，挥舞起来，数不清的剑影闪烁。

    “剑法倒是不俗。”林凡微微点头，随后手持七星龙源剑杀至。

    “哼！”这个高手咬紧牙齿，便和林凡斗在了一起。

    这高手剑法的确不俗，但林凡可是领悟了人剑合一境界。

    若论剑法，除了地仙境级别的高手，能胜过林凡的寥寥无几。