    尊者一跃而起，从上方缓缓落下，来到了双方对峙的空地中央。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “我倒是要让你好好领教一下老夫的本领。”战三元呵呵笑道。

    随后，战三元暗中给了蒋龙春一个眼色，并且他还暗中给身后的林凡等人传音：“等会我们和这厮打起来，你们便直接冲入城堡之中救人，切记！”

    而这时，忽然，一个冰冷的声音响起。

    邪去真站在一处阴暗的角落，若是他不说话，众人都没有察觉到那里竟然还有一个人。

    “高手？”邪去真目光死死的盯着蒋龙春，随后目光之中，流露出了战意：“不错，虽然弱了一点，但勉强也够资格和我一战了。”

    蒋龙春的目光也往邪去真看了过去，他随后说：“这就是那只僵尸吗？”

    “应该是。”战三元点头起来。

    他邀请蒋龙春过来帮忙的时候，自然也将这边的情况给蒋龙春详细的介绍了一番，当然也关于这只僵尸。

    只不过战三元对邪去真的评价并不算高，甚至还不如这个尊者。

    “看样子你所说的有误。”蒋龙春能感受到邪去真身上滔天的杀意：“这只僵尸，可没你说的那么简单。”

    “额。”战三元微微一愣，这只僵尸竟然能让蒋龙春说出这种话来。

    “吼。”邪去真的瞳孔，变成了银色的眼瞳，眼瞳之中，时不时还会有电光闪烁而过。

    蒋龙春此时也缓缓上前，和邪去真双方对峙了起来，二人身上，都流露着强烈的战意。

    蒋龙春也是忍不住暗暗惊叹，阴阳界之中，竟然还有如此恐怖的一只僵尸，这家伙，恐怕就算是放到昆仑域中，也是强者行列。

    “我会尽力的缠住这只僵尸，至于能缠住多久，我不能肯定，你们迅速救人，然后逃离这里。”

    蒋龙春的传音在众人耳边响起。

    战三元心中一惊，他没想到蒋龙春竟然会说出这样的话来。

    蒋龙春的实力，在阴阳界中，可是顶尖的！

    “你叫什么名字？”邪去真脸上，带着浓郁的战意。

    蒋龙春慢慢的将右手上的纱布给取下：“他们都叫我鬼手蒋龙春。”

    “蒋龙春？”邪去真微微点头，随后脸上带着认真之色：“那么，杀了我吧。”

    “额。”

    蒋龙春顿时一愣，这搞什么鬼？

    邪去真说道：“一定要用你最强的招式，尽全力杀死我！不要让我失望！”

    “若是杀不死我！死的，那就是你了。”

    蒋龙春面色凝重，他能感受到这只僵尸的强大，他开口说道：“邪去真，你我二人都是顶尖高手，这里是南明市闹市区，若是我们二人在这里大打出手，必然会死伤无数，你我二人另约地方一战如何？”

    “随你。”邪去真只想和高手一战，至于在什么地方打，就不是他在意的了。

    “随我来！”蒋龙春说完，转身便朝庄园之外飞去，邪去真瞬间跟了上去。

    这两个顶尖高手，瞬间便离开了这里。

    这个场景，倒是尊者和战三元都没有想到的。

    战三元认为蒋龙春必胜邪去真。

    而尊者则认为邪去真必胜。

    “他俩走了，那么咱们也该好好的打一场了。”尊者脸上带着讥讽之色。

    战三元心中冷哼一声，随后，他大声吼道：“你们冲进去，救人！”

    瞬间，战三元手持宝剑，瞬间便朝尊者攻去。

    “就凭你战三元？”尊者撇了他一眼，手中拿着飓风流火扇，双方瞬间战至一处。

    韩凌风，白飞等人，此时也瞬间便朝城堡门口的那些解仙境强者攻去。

    瞬间，两群人混战到了一起。

    林凡则冲金武旭使了个眼色。

    他悄悄带着金武旭转身跑进庄园黑暗的丛林之中。

    “林凡，咱们这样惧战好吗？”金武旭忍不住问道。

    “我可不是惧战藏起来。”林凡看着阴阳界的这些解仙境高手不断的想要冲进城堡，但被挡住。

    “这群瓜皮。”林凡白了一眼，说：“救人也没个救人的样，走，咱们偷偷溜进去救人去。”

    若不是白龙请自己帮忙救出白霓虹，免得让白晴儿伤心欲绝，他估计还真转身逃了。

    至于战三元会不会事后追究，现在的场面，也管不得这么多了。

    指不定战三元今日都有可能死在这呢。

    林凡带着金武旭偷偷的溜进了城堡之中。

    这城堡极大，所有的注意力都在战斗上，也没谁注意林凡和金武旭偷偷的溜进了城堡之中。

    “走。”林凡迅速的带着金武旭在城堡中行走了起来，他知道关押白霓虹等人的位置。

    很快，林凡和金武旭便来到了一个书房门口。

    他从宦珏伦口中得知，进入关押白霓虹等人的地下室入口，便在这书房中。

    他推开门，带着金武旭便走了进去。

    随后，林凡推开书桌，下面露出了地下室的入口。

    林凡和金武旭对视了一眼，二人便往这地下室走了进去。

    从阶梯往下，刚走到地下室中。

    忽然，两道剑光便朝他们刺了过来。

    林凡反应奇快，瞬间，七星龙源剑便出现在手中，将这二人的两剑给挡了回去。

    此时，两个解仙境后期的高手，竟然守在这里！

    这两个解仙境后期的高手，手中拿着宝剑。

    虎视眈眈的盯着突然闯入的林凡和金武旭。

    看着有人看守，林凡和金武旭倒也不奇怪，这里要是没人看守。

    恐怕反倒令人生疑。

    这两个解仙境后期的高手并不知晓外面究竟是什么情况，不过看突然有两个陌生人闯进来，也是大吃一惊。

    这二人对视了一眼，随手从一个监牢之中将被捆绑着的冲虚子提在手中。

    这人指着林凡和金武旭威胁道：“你们二人最好老实点！要是稍微动一下，我立马要了这家伙的小命。”

    “哎呦，我这人最受不了别人激我，你不敢你是我孙子。”林凡说完，就往前走了一步。

    这个解仙境高手：“？？？”

    这两个家伙真的是来救人的吗？怎么不按套路出牌啊。

    林凡看着这人还没动手，问：“怎么还不动手杀了他？”