    林凡手中的长剑很是诡异，这使剑高手不得不小心警惕的应对。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他能感受到对手的每一剑，都是凌厉的杀招，稍有不慎，恐怕便会惨死于对方的剑下。

    不过这人全力一搏之下，林凡也难以将他给拿下。

    当然，其实光是这样的战况，就已经让金武旭颇为震惊了。

    要知道，寻常的解仙境中期的高手，想要对付解仙境后期，是极为困难的。

    恐怕也就只有林凡，李长安这等天赋异禀的奇才，才能做到这样跨阶而战。

    刚才能杀了那个人，完全是占了冲虚子，和那家伙太过自大的便宜。

    林凡心中清楚。

    此时，这个解仙境后期的高手仿佛将吃奶的本领都全部施展出来了一般。

    他想要杀出希望！

    作为散修，他都不知道自己多少次经历生死一线的拼杀。

    他的剑法，都是用鲜血和汗水凝聚而成的心血。

    此时，他大声吼道：“岩化剑阵！”

    这散修的天地威能，便是石之力。

    而这岩化剑阵，若是困住对手，便能将对手给石化，若是对方实力逊色于自己。

    能将对方永远的化为岩石。

    他念完后，手中的长剑，竟然射出了一道灰色的光芒，朝着林凡便笼罩而来。

    林凡此时虽不知道这一招究竟是怎么回事，但他心里却是一阵悸动，仿佛若是不躲开，恐有极大的危险。

    想到这，林凡迅速朝身后退去。

    可这道灰色光芒却咄咄逼人。

    “御剑术，七星剑罡！”

    林凡见这灰色光芒依然紧逼，他一边退，手中的长剑在半空中，却是画了一个七星图。

    瞬间，在林凡将这七星图画好的刹那，这道七星图呼啸般的便朝这灰色剑气袭去。

    轰！

    一声巨响，整个地下室都轻微摇晃了起来。

    不过这道灰色光芒却是已经消失，待林凡再往那人所在的方向看去时。

    那家伙竟然已经逃得无影无踪。

    “林凡，没事吧。”金武旭来到林凡身旁问。

    “让这家伙逃了倒是有些可惜。”林凡微微皱眉，说：“不过这人毕竟是解仙境后期的高手，有一些强大的手段，倒也正常。”

    “恩，咱们救了人赶紧走吧。”金武旭说完，便往白霓虹被关押的监牢而去。

    金武旭猛然劈开关着白霓虹的监牢大门。

    随后，他将虚弱至极的白霓虹搀扶出了铁牢。

    而这时，林凡则是双眼流露着怪异之色，看着躺在地上的冲虚子。

    冲虚子微微喘着粗气，胸口的鲜血，不断的往外流淌着。

    “林凡，干得好。”冲虚子此时脸上挤出笑容，他指了一下自己胸口的伤势：“你刺我这一剑，我知道是为了救我，我不会怪你的，先带我一起离开如何？”

    冲虚子心里也有些发虚，他可知道自己跟林凡之间的矛盾。

    “冲虚子掌教，你说，我会不会救你呢？”林凡反问了起来：“你我二人角度互换，你会救我吗？”

    冲虚子面色微微一沉，却是没有说话了。

    林凡一拍手：“所以，这不就得了么，你的答案是肯定不会救我，而我的答案，也是如此！”

    说完，噗哧一声。

    林凡手中的剑，已经刺进了冲虚子的心脏之中。

    冲虚子瞪大双眼，不敢置信的盯着林凡：“你，你竟敢杀我！”

    这家伙不救自己，冲虚子并不感到奇怪，可林凡竟然敢动手取自己性命。

    不管自己是阶下囚又或者哪般，他的身份都摆在这里。

    他可是全真教的掌教啊！！！！

    “为何不敢？”林凡此时面无表情，甚至可以说冰冷无比：“你想杀了我，难道还希望我放过你不成？”

    林凡自从进入这地下室，看清这个情况后，便没准备给冲虚子活路。

    作为自己的敌人，自然是越少越好。

    冲虚子脸色阴郁得可怕，他不断的喘着粗气，盯着自己心脏处的伤口，以及心脏传来的阵阵剧痛。

    他的呼吸也逐渐微弱了起来：“怎么会，怎么会！”

    “我怎么会死在你的手中！”

    冲虚子意识渐渐模糊，他仿佛回到了当初他还是全真教掌教时！

    那时的他，大权在我，而林凡？

    即便是全真教中的四长老王进，也是林凡招惹不起的存在。

    甚至被王进逼得多次险境环身。

    可如今，谁又能想到，林凡竟然能取了自己的性命。

    这还真是天道无常啊！

    想着这，冲虚子的脸上，忍不住流露出了苦笑之色。

    他呵呵的惨笑了起来。

    最终却是没有了呼吸。

    看着地上冲虚子的尸体，林凡心中毫无波澜。

    不过身后的白霓虹和金武旭，在看到林凡出手杀了冲虚子时，震动可是不小。

    白霓虹身为白羽仙族族长，地位和冲虚子相当。

    她和冲虚子关系虽然不算好，但也查不到哪去，即便是矛盾，也最多只是利益上的冲突罢了。

    看着冲虚子的死，她心里无限感慨。

    “我们二人救白族长时，天谴的人狗急跳墙，动手杀了冲虚子掌教以此威胁。”林凡淡淡的说道，随后回头看向白霓虹。

    金武旭他倒是不担心，毕竟现在奚乐瑶都和他一条船上的。

    他唯一担心的是白霓虹走漏消息。

    虽然自己扮成龙族的身份，让白霓虹之前毕恭毕敬，但这件事毕竟牵扯太大。

    若是闹出去，战三元恐怕会疯狂，不惜一切代价的杀了自己。

    白霓虹重重的点头：“林凡先生和金长老出手相救，可惜冲虚子掌教死在了天谴这群恶贼手中，实属可惜。”

    看她如此说，林凡便道：“先离开这里，那人已经逃出去了，免得尊者带人杀过来，我们可就走不了咯。”

    白霓虹并不清楚外界是什么情况，跟在林凡和金武旭身后，往城堡之外逃去。

    林凡三人很快就逃出了城堡，来到了一处草丛蹲着。

    林凡也往城堡入口处，双方战斗看去。

    这双方的战斗，额，怎么说呢，倒是有些微妙。

    双方解仙境的高手，大多数都是雷声大，雨点小，吼得激昂慷慨，但打起来，却都没拼命。