    第二天正午，十方丛林总部的门口，林凡，金武旭带着白霓虹从外回来了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    白霓虹背后的铁钩已经被拔出止血简单的治疗了一番。

    这种伤痕，对于白霓虹这样的大妖怪而言，其实不过是小伤，很快便会痊愈。

    林凡回来后，带着白霓虹和金武旭一起回到了自己所居住的小院中。

    小院内，白龙正陪着白晴儿在院子内散步。

    “老二。”林凡大声的喊道。

    白龙听到声音，往林凡等人看去。

    白晴儿看到白霓虹后，急忙跑上前，一脸关心的问：“母亲，你没事吧？”

    说着，她还围着白霓虹转了一圈。

    虽然白晴儿在关于和白龙在一起的问题上，违逆了白霓虹的意愿。

    但她和白霓虹之间的感情却是极为深厚。

    白霓虹也不禁有些感慨，她回来时，也从林凡口中得知了。

    这一次林凡会出手救她，全是因为白龙向林凡求情。

    她倒是对白龙的印象略有改观。

    她看向白晴儿身后的白龙，只觉得这家伙仿佛也眉清目秀了不少。

    白龙笑嘿嘿的对白霓虹说：“白族长，命没丢呢？”

    林凡无语了起来，他知道，白龙就这德行，嘴贱。

    “行了，白族长你先在十方丛林这边养伤，等稍微好一些了，再回白羽仙族吧。”林凡说道。

    “恩，等会我便去拜会燕殿主一番。”白霓虹微微点头。

    来了人家的地方，还是得去拜访燕依云的，毕竟燕依云说到底是这里的主人。

    此时，门外传来脚步声，林凡看向身后，他们来的方向，燕依云，苏青，三位都督以及奚乐瑶，已经快步赶来。

    林凡等人回到十方丛林时，下面已经有人将林凡回来的消息告诉了他们。

    苏青等人自然是第一时间赶来。

    众人走上前后，燕依云的脸上便流露出笑容，她率先向白霓虹说道：“白族长到来，有失远迎。”

    白霓虹客气的说道：“燕殿主言重了，我来此想要在你们山门休养几日，燕殿主不赶我走，我已经是颇为知足了。”

    “白族长想在此住多久都无妨。”燕依云说着，随后看向林凡问：“林凡，天谴那边的情况怎么样了？”

    “不怎么好。”林凡摇了摇头：“毒君子和冲虚子，都已经被天谴的人给杀了。”

    “我也是侥幸才将白族长从天谴那些人手中给救出来。”

    燕依云等人都楞了半响，毒君子和冲虚子都死了？

    这二人在阴阳界的地位，犹如擎天巨柱一般，可是八大势力的首领啊！

    可没想到现在，竟然说死就死了。

    苏青一听，脸上尽是担忧之色：“这么凶险？”

    一旁的苏千绝眉毛微微皱了一下：“天谴那边毕竟解仙境高手极多，那尊者本身实力也是不俗，哎。”

    “燕殿主。”林凡问道：“现在十方丛林的守山大阵建立起来了吗？”

    这里毕竟是十方丛林新的山门，守山大阵，也一直以来都是在建设之中。

    但守山大阵所需要消耗大量的物资和人力，即便是十方丛林已经将这里定为山门如此之久，山门都还未建好。

    燕依云摇了摇头：“现在咱们十方丛林不比当初，若是曾经，有着大量的资源在，想要建出守山大阵，倒不难，可是如今的话……”

    “我明白了。”林凡点了点头，却是没有再说什么。

    燕依云等人还有手下的事情要忙碌，便离去了。

    苏青却是留了下来。

    “你今天不忙？”林凡笑着对苏青问道。

    苏青摇了摇头：“没事，今天也没什么要紧事，陪陪你不行啊？”

    “当然行。”林凡笑着点头起来。

    白霓虹还需要养伤，便随便挑了个屋子进去盘腿打坐修炼了起来。

    林凡，苏青，白龙和白晴儿，金武旭，奚乐瑶六人，则在院子之中聊着天。

    ……

    此时，距离十方丛林山门不远处，一行人正在缓缓的赶来。

    走在最前方的，便是战三元，他伤势颇重，心情也极为不好。

    昨日晚上，他败在了尊者手中，最终扛着重伤，好不容易才从天谴的那座庄园中逃了出来。

    而他身后，跟着不少高手。

    这些都是跟随着一起去进攻庄园的那些解仙境高手。

    胡久喜，毒娘子，吴工，白飞，白金城，韩凌风，袁力夫七人。

    这七人心情也颇为沉重，这一次的进攻并不顺利，并且还让毒君子死在了天谴的手中。

    战三元咬紧牙齿，走在前方说道：“林凡和那个金武旭竟敢惧战逃走，今日，我必然得让林凡给咱们一个交代！”

    胡久喜微微点头，说道：“咱们昨夜，在那座庄园之中，拼命搏杀，没想到这林凡倒好，竟然直接逃了，呵，这样的一个家伙，毫无忠义之心，依我看，宿老前辈应当该斩杀此僚，像他这样的人，难免以后不会背叛阴阳界，投靠天谴！”

    毕竟屁股决定脑袋。

    狐族上下，基本上都对林凡当初斩杀了狐族长老的事耿耿于怀。

    胡久喜又怎么不可能开口坑林凡一把？

    战三元听了胡久喜的话后，冷冷的笑了起来，他本就准备在进攻天谴时，想办法将林凡给收拾咯。

    但没想到那家伙竟然逃了。

    不过这也算是一个好消息，林凡这家伙，临阵脱逃，自己斩了他，就算是归碧海站在自己面前，自己也是有理的。

    总之，这一次没有救出冲虚子，好歹得拿这个林凡泄气一番。

    想着这，战三元眯起了双眼。

    很快，一行人便来到了十方丛林的门前。

    当即，便有看守山门的弟子上前询问。

    战三元淡淡的说道：“让你们燕殿主出来见我！”

    “您是？”这个弟子看战三元底气如此充足，忍不住小声问道。

    战三元说道：“告诉她，战三元来了，让她将林凡给我交出来！”

    “我，我这就回去向殿主禀报。”这弟子虽未听说过战三元的名字，但林凡二字，却是如雷贯耳。

    他不禁好奇了起来，这一行人究竟是干什么的，竟然要让燕殿主交出林凡？