    双方的这些解仙境高手，都不是什么蠢人。m.x23us.com

    他们明白这一战的关键是谁。

    关键便是尊者和战三元，以及邪去真跟蒋龙春这四人的胜负。

    这四个地仙境级别的高手若是分出了胜负，基本上也就代表哪边赢了。

    否则，若是自己这边拼老命的和对面打，可自家这边的地仙境强者输给了对面。

    自己不是一样的溃败？

    看着眼前的场景，林凡笑呵呵的说道：“他们还真是够有意思的，打起来跟闹着玩一样。”

    金武旭微微点头，说道：“打了这么久，都还没出现伤亡。”

    林凡的目光，此时却是往尊者和战三元看去。

    尊者和战三元战斗的地点，已经挪到了庄园中，颇为宽阔的草坪之上。

    战三元浑身激荡着浑厚的剑气，不断的朝尊者进攻。

    尊者站在原地，手中的飓风流火扇，轻易的将这些攻击挡下。

    明显，尊者的实力，要比战三元高出一截的。

    双方的胜负基本上已经定下。

    至于邪去真和鬼手蒋龙春。

    虽然他未亲自看蒋龙春出手过，但他却对邪去真有一种莫名其妙的自信。

    他相信，邪去真肯定不会败。

    “走吧，没什么好看的了，胜负已经定下。”林凡说着，目光之中却是隐隐有些希望战三元死在尊者手中。

    虽然尊者也不是什么好鸟。

    但也得看对比的是不。

    尊者不咋滴，但战三元对自己的威胁则是更大。

    “不过去帮忙吗？”金武旭皱眉起来，说道：“林凡，若是回头战三元以此为借口，找你的麻烦，可就不妙了。”

    “放心吧。”林凡微微摇了摇头，他看了一眼身旁的白霓虹。

    白霓虹目光一直盯着战斗之中的白飞和白金城，这两个他们白羽仙族的长老。

    “走吧，白族长，你们白羽仙族逃命方面的本领，你应该不用太过担心。”林凡暗中提醒了一下说。

    “恩。”白霓虹听到这，点了点头。

    林凡所说的也是实情，更何况她现在的状况，法力并未恢复，若是露面，才最是危险。

    三人趁着夜色，偷偷的离开了庄园。

    ……

    南明市的市郊，一片漆黑的树林之上。

    鬼手蒋龙春的脚踏在这些树叶之上，不断的往前飞去。

    邪去真背后生长着双翅，脸上带着冰冷之色，却是不急不慢的在后面跟着。

    这时，蒋龙春落在了树林之中的一片空地之上。

    而邪去真也留在了他不远处的位置。

    蒋龙春目光锋利的盯着面前的僵尸，他能感觉到，这僵尸的实力，非比寻常。

    “这里距离城市够远了吧。”邪去真缓缓说道：“那么动手吧。”

    “邪去真，我好奇一件事。”蒋龙春盯着邪去真的双眼问道：“你之前说想要让我杀了你，我倒是从未听说过这么奇怪的要求。”

    “因为。”邪去真的目光中，流露出了不加掩饰的痛苦之色：“因为活着很寂寞，很痛苦啊。”

    “既然如此，你直接让我杀死不就行了？你若是不还手，我很快便能将你的痛苦给破解掉。”蒋龙春心中一凛，他倒是知道，很多僵尸因为活得太久，便会如此。

    长生不老的僵尸，看似是生命上的自由，但又何不是生命上的一层枷锁？

    蒋龙春继续诱导道：“我知你痛苦，你不还手，让我给杀死，你就可以彻底解脱这一切的痛苦！”

    “怎么样？”

    “你是在侮辱我？”邪去真面无表情，冰冷的问道。

    蒋龙春稍微一愣。

    随后，邪去真身上，流露出了一股令蒋龙春窒息一般的气息。

    这种感觉，太恐怖了，太恐怖了！！！

    蒋龙春浑身忍不住微微颤抖了起来。

    邪去真面无表情，目光死死的盯着蒋龙春：“我的一生，即便是死，也要死在畅快淋漓的战斗上，死在真正高手的手中。”

    “为此！我当初不惜不断的用手段，逼张灵风变得比自己更强，最终一战死在他的手中。”

    “那才是属于我该死的方式！”

    “至于你，是我来到这个世界上后，所遇到最强的人，原本我对你抱有期待，即便你只是刚达到了有资格对我出手而已，但我依然对你抱有期待。”

    “可惜，你所说的话，不是一个真正的强者该说出的。”

    蒋龙春一听，瞬间撕下了右手上的纱布：“区区一只僵尸，竟如此狂傲！我和你拼了！”

    “就凭你？”邪去真瞬间便来到了蒋龙春的面前。

    “鬼神之力！”蒋龙春的右手，此时竟然传出无数黑色阴气。

    可他的力量在还未发挥出时。

    邪去真一拳轰在了他的胸口。

    “噗！”

    蒋龙春一口鲜血喷了出来。

    重重的倒在了地上。

    随后，邪去真抓住他的头颅，狠狠的将他的脸给撞在了地上的泥土中。

    砰的一声。

    这也就一刹那间。

    蒋龙春浑身微微颤抖，他没有想到，自己引以为傲的实力，在这只僵尸的面前，竟然丝毫没有抵挡之力。

    “鬼神缠身！”蒋龙春大声吼道。

    他的右手，仿佛被烈焰灼烧过一般，全是烧伤的痕迹。

    可此时，这烧伤的痕迹，往他的身体蔓延了起来。

    “就这点手段可不够杀我。”邪去真的目光深处，带着一丝失望之色。

    随后，他右手一挥，噗哧一声，蒋龙春的右手飞了出去。

    “啊！”

    疼痛让蒋龙春惨叫了起来，这惨叫声中，还夹杂着蒋龙春真正的痛苦。

    “我的手！我的手！”蒋龙春的一身修为，八成都在右手，可此时，他的右手竟然被斩断了！

    蒋龙春缓缓扭过头，他的脸上全是黑色的泥土，而那双眼睛，看着邪去真时，带着无尽的恨意。

    邪去真面无表情，倒是颇为欣赏他仇恨的目光，满意的点头：“这就对了，这样就对了，保持你的恨意，不断的变强吧，只有变强，你才能报仇杀了我。”

    “我一定要杀了你，杀了你！”蒋龙春声嘶力竭的吼道：”你竟敢废我的鬼手！“

    邪去真面无表情的点头：“我等你。”