    白霓虹此时也从山门内走了出来，她已经换上了一身干净白色的衣裳。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “族长！”白飞和白金城二人，脸上顿时流露出了激动之色，也不管这么多了，直接跑到白霓虹身旁嘘寒问暖了起来。

    “白霓虹。”战三元脸上顿时有些呆滞住了，有些没有想到。

    袁力夫，韩凌风，胡久喜等人，也是忍不住有些惊讶。

    林凡之前消失，难不成还真是暗中去救人了？

    想到这，毒娘子和吴工两个百毒仙族的人，看向战三元的目光中，流露着恨意！

    若不是这个宿老肆意妄为，他们的族长又怎么会死？

    战三元楞了片刻后，不过他怎么说都是混迹阴阳界的老狐狸，此时哈哈大笑了起来：“没想到我是误会你林凡了，看样子你林凡可谓是少年英雄，有胆有谋啊。”

    战三元此时夸赞道：“你反应倒是不错，在我们拖住那尊者和十几个解仙境高手后，你和金武旭暗中救人的选择颇为正确。”

    “不过你要知道，你能成功救人呢，主要也是因为我们拖住了尊者和大多数的高手才能成功。”

    真特么不要脸啊。

    林凡心里暗骂了一句。

    脸上却是恭恭敬敬的笑道：“这是自然。”

    战三元虽然想找林凡麻烦，但如今人家救了人，也的确是不好再多说什么了，他又往十方丛林山门内看了一眼，问：“既然救人了，那么冲虚子呢？赶紧让他出来随我回全真教。”

    他态度为何转变如此大？

    他以为林凡也救了冲虚子，心情能不高兴吗？

    “死了。”林凡脸上带着悲哀之色说道。

    空气瞬间几乎凝固了下来。

    战三元脸上的笑容，也刹那间消失不见。

    而其他的长老，也是脸色微变，他们忍不住看向林凡，他们忍不住心想，难道是这林凡将冲虚子给杀了？

    这也并非是没有可能，毕竟冲虚子被关押时，肯定会被封住法力。

    “你杀了他？”战三元目光紧紧的盯着林凡问道。

    此时，白霓虹却是往前走了一步，解释说道：“宿老前辈，林凡和金武旭进入关押我们的地牢时，那里面还有两个解仙境后期的高手看守。”

    “林凡，金武旭和那两个高手大战了一场，最后那两个高手自知不是林凡和金武旭对手，便想杀了我和冲虚子，然后再逃走。”

    “最终冲虚子死在了那两人的剑下，我也是侥幸才被林凡救下。”

    听着白霓虹的话，在场的人，基本上也都相信了。

    毕竟看押他们的人，若是见冲虚子和白霓虹即将得救，想要杀了他们，让林凡二人救出两具尸体，也是极有可能的事。

    战三元听到这，心中也明白这个道理。

    但他心中的愤恨却又难以消除。

    “可我们全真教的冲虚子毕竟是死了啊！”战三元阴沉着说道：“若不是你贸然进入地牢救人，他也不会死！是你害死冲虚子的！你得偿命！”

    这理论的角度，颇为是颇为刁钻，让林凡都有些大开眼界了起来。

    白霓虹皱眉起来，说：“宿老前辈的意思是，不该救我出来？”

    林凡也呵呵笑道：“宿老前辈，话可不能这样说，若不是你贸然带领咱们冲去那座庄园，毒君子也不会死，按照您这样说，毒君子也是你害死的？你也要给毒君子偿命？”

    战三元表情阴晴不定。

    林凡又说道：“还是说，宿老前辈认为，毒族长的性命，和冲虚子掌教不值一提？”

    战三元心里暗道，这特么不是废话吗？就毒君子那货，能和冲虚子相提并论？

    不过这话他却是没说出来，毕竟身后还有两个百毒仙族的长老呢。

    若是平时说说这种话也就罢了，如今，毒君子这不是死了嘛，好歹也得照顾照顾人家感受啊。

    “我什么时候这样认为过？你可不要胡言乱语！”战三元说道。

    林凡客客气气的说：“既然如此，那么冲虚子掌教的死，您又怎能怪罪到我身上来呢？说到底，我去救人，也是一番好心，虽然没救成，但好歹也出了力，前辈若是还怪罪于我，传遍阴阳界，怕是许许多多的人，帮全真教办事时，也得寒心啊。”

    “你！”战三元咬牙切齿的盯着林凡，他却是明白，今日想杀林凡，恐怕是不可能的。

    战三元是个在乎脸面的人，若是他不在乎脸面，倒是会直接出手击毙林凡。

    但他并不希望仅仅因为林凡这样一个小人物，就让自己名誉受损，他说道：“哼，若是我查出冲虚子的死和你有关，你难逃一死。”

    威胁完这句话后，战三元转身便离开，也不愿和林凡过多的纠缠。

    看着战三元转身离去，林凡心里也是微微松了一口气。

    “我们也要回去复命，告辞了。”

    其他的长老，也算是看了一出好戏，一一的转身离去。

    当然，其中韩凌风心情却是不错。

    在听到冲虚子死讯的时候，他差点没忍住笑出声。

    他已经迫不及待想要将这个好消息告诉张阳嘉了。

    待这些人走去后，白霓虹也回身对林凡说道：“我本欲要等实力恢复几分后再回仙族中，可既然我族两位长老在此，那么我就随他们一同回去了，请帮我给燕殿主转达一下谢意。”

    此时阴阳界的情况，白霓虹也想早早赶回去。

    她在白羽仙族的地盘中，才是最安全的。

    林凡此时也点头起来：“既然如此，那么我就不远送了。”

    白霓虹压低声音，小声的在林凡耳边说：“如今阴阳界变幻莫测，龙族若是有什么计划，还希望林凡先生看在今日我帮你圆谎的情面上，提前通知一声。”

    林凡心里忍不住笑了一下，不过脸上却一本正经的点头：“白族长放心便是。”

    看着白霓虹带着两个手下离去，林凡也是深吸了一口气，转身欲要走回十方丛林，忽然，他耳边响起一个人的声音。

    “林凡，可有兴趣和我聊一聊？”

    法外传音？

    这是尊者的声音！

    林凡朝四周一看，目光盯着不远处森林中，一个身穿黑袍之人。