    虽然这个弟子是后面才加入的十方丛林，但却也听闻过不知道多少林凡和十方丛林之间的事迹了。www.x23us.com

    让十方丛林的殿主交出林凡，这几乎是不可能的事。

    奇怪归奇怪，这弟子还是老老实实的转身跑了进去，往燕依云所在的方向去汇报了。

    “宿老前辈，这一次，一定得取了林凡小贼的性命。”一旁的胡久喜缓缓开口说道：“这个林凡极难对付，每次都难以将他给置于死地。”

    战三元撇了胡久喜一眼：“你是在将我和你们相提并论，哼，像林凡这种晚辈小子，我轻易间就可以将其给捏死，杀他，有何难？”

    战三元的实力摆在这，自然是有嚣张的资本。

    ……

    十方丛林内。

    林凡，苏青，白龙，白晴儿，金武旭和奚乐瑶几人正坐在院子中聊天呢。

    这时，燕依云步伐迅速的往院子内跑了进来。

    她喘着粗气，显得颇为焦急：“林凡，大事不好了，战三元来了！”

    “那老玩意来干什么？”白龙一听，奇怪了起来。

    “他还活着么？没死在尊者手中倒是可惜了。”林凡倒是颇为平静，并不奇怪一般，仿佛早就料想到了一样。

    燕依云深吸了一口气说道：“我们这庄园中有已经准备好的暗道，你从暗道先离开。”

    战三元忽然找上门，并且还是要找林凡，谁都能猜到，他肯定是不怀好意。

    “他们来了多少人？”林凡问：“是战三元一人，还是其他人都跟着？”

    “额。”燕依云没想到林凡此时会问这个，不过还是说道：“据下面的人说，还有其他一些人跟着。”

    “我不能逃，若是我不出现，十方丛林也会有大麻烦的。”林凡说着，站了起来，随后对一旁的白晴儿说道：“晴儿姑娘，麻烦你请白族长陪我出去一趟吧。”

    “至于其他人，就不用出去了。”林凡说道。

    苏青一听，急忙站了起来，说道：“我陪你一起出去吧。”

    “不必了。”林凡摸了摸苏青的额头，笑着说道：“不需要的，战三元不会杀我的，因为他没有理由。”

    白龙此时却说：“大哥，我也认为你应该先从暗道离开，这家伙实力比你高太多了，更何况，杀你，还需要什么理由吗？”

    “若是他单独前来，自然是不需要任何理由。”林凡顿了顿说道：“但他带着这么多人前来，便是想要名正言顺的杀了我，这是又想杀人，又想博个好名声。”

    林凡说到这，微微摇头：“行了，事不宜迟，赶紧通知白族长随我一同出去吧。”

    ……

    十方丛林的山门外，战三元等人站在门口，静静的等待着。

    “宿老大人，这林凡会不会还未回来，或者听到你找上门的消息，逃了？”胡久喜在一旁小声的问道。

    战三元却是轻轻的摇了摇头，说道：“不管他在不在十方丛林，或者说得到我来的消息逃走与否，今日他不出现，我便杀他十方丛林一个都督。”

    “两日不出现，我再杀一个，这样杀下去，他迟早会出现。”

    战三元说得倒是风轻云淡，在场的众人却是心中一凛。

    而这时，十方丛林的大门忽然打开，林凡此时脸上带着淡淡的笑容走了出来。

    “宿老前辈以及诸位长老到此，不知道所为何事？”林凡客客气气的问道。

    “林凡。”战三元眯起了双眼，冷冷的说道：“昨日进攻天谴组织时，刚一开战，你和金武旭便逃了，大敌当前，你却做了逃兵！你知不知道这样做，是在背叛整个阴阳界？”

    说着，他身上的杀意，毫无保留的流露了出来。

    “背叛阴阳界？”林凡楞了一下，说道：“当初七大势力将我逼死时，好像也说过类似的话，欲加之罪何患无辞？”

    “欲加之罪？”战三元冷哼一声，说道：“我战三元不插手阴阳界之事已经多年！本不想搭理你们小辈之间的斗争。”

    “可你却临阵脱逃，害我们这次行动失败，你难辞其咎！”

    这失败的大帽子，倒是直接往林凡身上扣了。

    也是，这次进攻是战三元亲自组织的，可是非但没能救回三位首领，反倒是让毒君子被对方给斩杀了。

    这个锅丢给林凡，战三元脸面也能好看几分。

    而战三元身后的那些长老，心中虽然明白，之前和天谴的战斗，虽然说其实有没有林凡，差别都不算大，但此时战三元如此说，他们总不至于上前揭战三元的短吧。

    谁也不想得罪这样一个地仙境级别的强者。

    林凡脸上却是泛着笑意，道：“宿老前辈，首先，作为晚辈呢，我是很尊敬您的，只不过我认为，昨日失败的原因，更多的是在于你才对吧？”

    “恩？”战三元目光锋利的盯着林凡。

    林凡淡淡的说道：“本来便是救人，咱们偷偷潜入，查出冲虚子等人被关押在何处，然后将他们给救出，这不是挺简单的事吗？”

    “可你以为有鬼手蒋龙春的帮助，便毫不提防，大大咧咧的直接带着咱们冲天谴的总部之中。”林凡顿了顿说：“偷偷救人的事，被你搞得跟攻城一样，能救出人不才奇怪了？”

    战三元：”好一张嘴，早就听闻你林凡能言善辩，今日一见，倒是名不虚传，你说我的方法有错？所以就是你逃掉的借口吗？“

    战三元心中也明白林凡所言其实没错，他的确是小看天谴，才会吃了大亏。

    到现在，他都还未联系上鬼手蒋龙春，也不知道蒋龙春是死是活。

    可他却不管这些，反正咬死了林凡临阵脱逃便行了。

    “谁告诉你我是临阵脱逃了？”林凡反问了起来。

    战三元淡淡的说道：“你不是临阵脱逃，还能是什么？”

    “我是看宿老前辈的方法，效果不佳，入那城堡险境救人呢。”林凡缓缓开口说道。

    “救人？”战三元冷哼一声：“那你救的人呢？”

    “白族长。”林凡回头喊道。