    这个家伙忽然找上自己做什么？

    林凡的眉毛皱了起来，他心中一凛，犹豫了起来。www.x23us.com

    他自然是不想和尊者单独聊天。

    太危险了。

    这家伙的实力恐怖，即便是战三元，也远不是他的对手，此番忽然找来，却是不知道是几个意思。

    就在林凡犹豫之际，尊者的声音再一次在林凡耳边响起。

    “这十方丛林中，有不少对你而言重要的人吧？若你没兴趣和我聊聊，我倒是有兴趣进去坐坐。”

    尊者说完，转身便往森林内走了进去。

    而林凡脸色微微一变，死死的捏紧了拳头，这个家伙！

    这是在威胁自己啊。

    想到这，林凡便跟了上去，往森林内走去，他并没有更多的选择了。

    很快，他跟着这个尊者来到了树林深处。

    尊者的脚步停了下来，他背着手，淡淡的回头，看向林凡，说道：“林凡，你有兴趣做我的手下，加入我手下的组织吗？”

    “对不起。”林凡微微摇头了起来，他脸上带着笑意，说：“我没有任何兴趣，当然，若是不和天谴作对，自然是最好，可惜……”

    “可惜你的敌人是整个阴阳界。”

    尊者回过神，目光盯着林凡说道：“你的消息我这里也有不少，你和阴阳界之中几乎所有势力都有仇，当初他们联手逼死了你，对吧？”

    “世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。”林凡平静的说道。

    这句话的确也有道理，就比如，当初逼死林凡的人之中，便有天机子和白霓虹。

    但天机子和白霓虹跟自己有利益上的交集后，这份仇恨已经淡去。

    尊者的目光深处，流露出了一丝失望之色，他说道：“你不想加入，总归是有理由的。”

    林凡盯着他的双眼，说道：“理由其实也很简单，老话说得挺好，无事献殷勤，非奸即盗，尊者您手底下，高手如云，解仙境高手数不胜数。”

    “你之前便放过我一次，那时，我都还不知晓你的存在，更你也没什任何关系。”林凡眯起了双眼：“所以，你应该早就有想要将我招为手下的想法了吧？”

    “除此之外，我想不出其他的理由来。”

    听着林凡的话，尊者背着手，他虽然带着面具，但双眼之中却流露出浓郁的野心之色，他缓缓说道：“林凡，你或许并不明白，阴阳界的八大势力，已经腐朽至深！”

    “如此下去，即便是没有我的天谴，他们早晚也会败在魔族手中。”尊者此时张开双手：“加入我的天谴，你在阴阳界的朋友，便能逃过一劫！”

    “包括苏青，那个叫金楚楚的，以及十方丛林之中和你有关的人，甚至我也可以接受十方丛林的投靠。”

    尊者诱导说道：“战三元早想杀你，如此下去，你迟早会死在战三元的手中。”

    林凡淡淡的问道：“那么我能问一下，尊者为何如此高看我呢？为何会如此想要我加入你的天谴？”

    “你的天赋，能力，实力，各个方面我都极为欣赏。”尊者开口说道：“难道这还不够？”

    林凡微微摇头起来。

    当然不够！

    天赋，能力，实力，这扯淡呢？

    这尊者手下，几十个解仙境高手，哪个不是天赋，实力和能力都卓越的人才？

    光是这些因素的话，林凡可不认为自己能入这位尊者的法眼。

    最起码，也不可能达到如此重视自己的程度。

    看着林凡一脸不相信的模样，尊者看着林凡，淡淡的说道：“或许是因为，你和我之间，有不少共同点，我曾经，也被八大势力联手逼进了死路之中。”

    说到这里，尊者的目光之中流露出了浓郁的恨意，他说道：“我这次回来，便是为了复仇！”

    林凡好奇的看着尊者。

    “你考虑一番吧。”尊者此时开口说道：“若是想明白了，随时可以来我手下办事。”

    说完，他转身离去。

    看着尊者的背影，林凡心中却更是生出了不知多少好奇。

    按理说，自己不愿意投靠他，最佳的选择，应该是将自己给除掉才对。

    在这森林之中，以林凡的实力，想要和这个尊者抗衡，也是完全不可能的事。

    可这家伙却没杀了自己。

    究竟是怎么回事呢？

    至于说因为自己和他有共同的经历，林凡也是不信。

    这个尊者还真是有些让人摸不着头脑，林凡心中满是疑惑，随后微微摇了摇头，转身回到了十方丛林之中。

    林凡回到十方丛林时，苏青，燕依云，苏千绝，南战雄，牧英才，白龙，奚乐瑶等人，全部都在里面焦急的等候着呢。

    “怎么样？战三元怎么说？”

    众人急忙问道。

    “放心吧大家，没事了。”林凡摆了摆手。

    随后，林凡看向人群之中的奚乐瑶：“奚门主，我有点事想要问问你。”

    “额，啊，好。”奚乐瑶点头起来，随后林凡将她带到一旁，小声的问道：“麻烦你帮忙查一查，有哪些人被八大势力，联手迫害过？”

    “额。”奚乐瑶楞了一下，她没想到林凡专程将她叫到一旁，只是问这个，她说道：“这个简单，八大势力联手逼害人的事，并不常见，很好查。”

    “恩，有消息后第一时间告诉我。”林凡点了点头。

    ……

    黄兰市，老街上的那条中药铺门口，蒋龙春右臂已经断掉，他左手拿着用白布包裹着的断臂，往里面走了进去。

    他直接来到了二楼。

    “你就是赛华佗。”蒋龙春的目光，很快锁定在了二楼屋中的赛华佗身上。

    二楼上，一股浓郁的中药味，赛华佗正在熬药，听到喊声，他回头看了过去：“你是？”

    “鬼手蒋龙春。”蒋龙春沉声说道。

    赛华佗的脸上，也露出略微惊讶之色，他脸上露出笑容，说道：“蒋先生来此，有何事？”

    即便是赛华佗在阴阳界中，有着不俗的地位，但在蒋龙春面前，也丝毫不敢托大。

    蒋龙春可是地仙境巅峰的绝顶强者啊！