    “呼。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡吐了一口浊气，他现在脑海中有很多想不明白的问题。

    譬如，那个尊者为何会如此看重自己。

    又或者其他。

    这时，门口传来敲门声。

    “请进。”林凡大声说道。

    苏青笑着端着一碗粥走了进来：“饿了吧？吃点东西。”

    “恩。”林凡看到苏青后，心情却是轻松了下来，他问道：“最近十方丛林内怎么样。”

    “还好，没有什么太大的波澜。”苏青说：“而且发展得挺顺利的，也没有什么势力找咱们麻烦。”

    林凡拿着粥喝着，也是点了点头。

    这个时间点上，自然是不会有人轻易的来找十方丛林麻烦。

    全真教，正一教这些势力，此时想的是该如何对付天谴。

    而天谴那边，好像对自己也没有什么恶意，自然也就不会轻易的对十方丛林动手。

    虽然阴阳界挂起了龙卷风，但十方丛林仿佛身处风眼之中，反而更加的平静无风。

    “慢点吃。”苏青提醒林凡。

    “知道啦。”林凡笑了起来，随后他说：“鼻涕虫，话说回来，我们什么时候把婚礼重新举办一次？之前在全真教那个不算，太草率血腥了。”

    苏青一听，脸上露出了笑容，她笑道：“这段时间，风起云涌，咱们要是办婚礼，非得将所有人目光吸引过来，到时候反倒麻烦缠身，等这一次度过了再说吧。”

    “到时候，咱们找一个地方隐居起来，不再掺和阴阳界的这些风风雨雨中，做个普通人。”苏青对林凡说道：“像现在这般，你太危险了。”

    林凡每次陷入险境，她都担心不已，她不想过这样提心吊胆的生活。

    林凡听到这，无奈的说道：“想要隐居，谈何容易啊！”

    他还有不少的事情要做，要解决掉阴阳界的这些仇敌，解决掉天谴的麻烦。

    若是不解决掉这些，这群人也不可能让他过安生日子。

    更何况，他还想要去昆仑域看一看，想要知道自己的父亲，究竟是被什么人给杀死的。

    苏青微微点头，她也明白阴阳界是一条不归路，和林凡隐居生活，可不容易。

    ……

    全真教内，此时弥漫着一股压抑，沉闷的气氛。

    宿老战三元，坐在大殿上方的椅子上，而左右两边，则是周宗和重广明二人。

    更下面，则是几十个全真教的中高层。

    所有人脸上都阴郁着，因为他们从战三元口中得到了冲虚子已经死掉的消息。

    没有人能高兴得起来。

    不管是全真教下面的人怎么斗，甚至是周宗和重广明之间互相争斗。

    但冲虚子在全真教内部，却几乎得到所有人的信赖。

    也是整个全真教的主心骨。

    若是没有冲虚子，整个全真教，可以说是一盘散沙。

    此时也就是战三元还在，能够镇得住这些人。

    否则，光是周宗和重广明之间为了争夺掌门之位，也得闹起来。

    “行了，都别闷着了。”战三元说道：“冲虚子已死，总是需要人来顶替他位置的。”

    说着，战三元的目光往周宗和重广明看了过去。

    毫无疑问，掌教之位，只能是从周宗和重广明之间选出一人了。

    下面那几十个全真教的中高层，也意识到了这一点。

    他们之中，有人和周宗关系好，也有人和重广明之间关系好。

    当初冲虚子在时，为了巩固手中的全力，便刻意的让周宗和重广明互相拉帮结派的争斗。

    “能够胜任掌门之位的，也就只有周宗和重广明二人了。”战三元道：“周宗，重广明，你俩自己说说看吧，是否想要当这个掌教。”

    周宗脸上带着悲愤之色，他深吸了一口气，缓缓说道：“宿老前辈，我和冲虚子掌教几十年的交情了，他的死，让我心情抑郁无比，恐怕难担大任，更何况我年事已高，不妨将机会让给其他年轻人。”

    周宗不想当掌教？

    错。

    他当然想！

    在得到冲虚子死讯的时候，他先是一愣，随后心中便忍不住流露出了狂喜之色！

    他可是全真教的大长老，冲虚子一死，论威望，实力，谁能和他周宗相媲美？

    只不过毕竟掌教刚死，若是自己流露出一副很想做掌教的模样，未免吃相太过难看了一些。

    没想到一旁的重广明却是毫不客气，他点头说道：“没想到周大长老对掌教之死，如此痛心，您既然抑郁无比，难担大任，在下可就义不容辞了，嘿嘿。”

    美滋滋！

    重广明和周宗之间，可是死对头，他可清楚周宗是个什么德性。

    干啥都要给自己脸上增添点光彩。

    他又想要掌门之位，又想吃相好看。

    哪有这样的好事。

    听着重广明的话，周宗皱眉起来，说：“重广明！掌教刚死，你就想要谋取掌教之位，是何居心！”

    “周大长老，这样说可就不对了。”重广明道：“俗话说，国不可一日无君，如今阴阳界形势，如此复杂难测，自然需要人带头拿主意！”

    重广明一脸义正言辞的说道：“如今天谴来势汹汹，岂能因为掌教的死，咱们就一蹶不振？我们要给掌教报仇，杀了那个王八蛋尊者！”

    周宗有无数的话想说，可却说不出来。

    这叫特么什么事啊！

    他急忙说道：“可现在有宿老前辈稳定大局，再怎么也不能如此草率的定下掌教之位！”

    “喂，我说周宗，你这人是不是有毛病啊。”重广明却是毫不客气的说道：“你在这惺惺作态说不想要掌教之位，装清高，老子要当掌教，你倒在这添堵，你这家伙，要干嘛？”

    “你是不是很想当掌教啊？你想就说啊，别藏着掖着背后使坏。”

    周宗黑着脸，他深吸了一口气：“我，我，我全心为了全真教好，并非是要做这掌教。”

    周宗怎么可能说自己想要做掌教这样的话来打自己的脸？

    重广明点头：“我明白了，放心，你做大长老一样能为了全真教好。”

    随后，重广明看向战三元，大声的说道：“宿老前辈，在下重广明，愿担任全真教掌教之位！”

    此时也印证了一句老话，脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。