    若是得罪了蒋龙春，这家伙将自己给宰了，恐怕阴阳界中，敢给自己报仇的也没几个了。m.x23us.com

    “这是我的手臂，能重新接上吗？”蒋龙春将自己的断臂放在了赛华佗的面前。

    赛华佗瞳孔微微一缩，随后看了一眼蒋龙春断臂处的位置，淡淡的说道：“蒋先生知道我行医救人，有四个规矩。”

    “作恶多端之人不医。”

    “没有难度的怪病不医。”

    “让你不爽的人不医。”

    “长得好看之人不医，对吧？”蒋龙春目光凌厉，问：“那你倒是说说，我犯了哪条？”

    赛华佗微微皱眉了起来，此时蒋龙春这个态度，就让他很不爽。

    “这病我医不了。”赛华佗淡淡的说道：“蒋先生此时的态度，就让我很不爽。”

    “恩？”蒋龙春目光阴沉，瞳孔之中，仿佛要喷出火来。

    他手臂被斩断，本就心情极为不好，赛华佗竟还敢说出这样的话，他真的不怕自己宰了他？

    蒋龙春深吸了一口气，说道：“赛华佗，我建议你最好再重新考虑考虑，毕竟治不治我，可是人命关天的大事！”

    当然，这自然不是关系蒋龙春的性命，而是赛华佗的。

    他这是明摆着的威胁了。

    “呵呵。”赛华佗笑了起来，说：“蒋先生还真是胆肥，你到我这里来，是求医问药的，还敢说出如此话，若我答应给你治疗，在治疗的途中，可是有上百种方法杀了你。”

    “你是在威胁我？那我们看看，谁会先死？”蒋龙春脸上带着冰冷的笑意，缓缓的上前了一步：“我就不信，世界如此之大，就你一人会接手臂。”

    赛华佗淡淡的说道：“能接你手臂的人，的确不少。”

    “可是蒋先生，你这鬼手修炼殊为不易，听闻，你的绝大多数修为，可都蕴含在这鬼手之中。”

    “你让其他人帮你接上手臂，能让你这手臂如同普通人般正常使用，已算他神通广大。”

    “可再想用这鬼手发挥出其应有的本领，可就不可能咯。”

    听着赛华佗的话，蒋龙春心中一凛，他微微咬紧牙齿，也是放低了姿态：“之前是我唐突了，赛华佗先生，什么条件，尽管你开，只要能将我这鬼手原原本本的治好便可！”

    说完，蒋龙春想到了那个斩断自己手臂的邪去真，他忍不住咬牙切齿了起来。

    千万别让自己找到机会，否则必要将那只僵尸给碎尸万段！

    赛华佗目光在这只手臂上观察一番后，开口说道：“蒋先生，我帮你也并非不可，不过你得帮我做一件事。”

    “说。”蒋龙春重重的点头起来。

    ……

    十方丛林内，林凡居住的屋中。

    此时，屋内就只有林凡和奚乐瑶二人坐在里面。

    而这面前，则放着十二个人的资料。

    奚乐瑶说道：“这是一百年来，总共让八大势力联手对付的个人。”

    “恩。”林凡微微点头，他拿起这十二份资料，迅速的看了起来。

    这十二个人中，有大魔头作恶多端，最终让八大势力联手杀害。

    也有强大的妖怪，但却不投靠四大仙族，最终八大势力担心做大，将其联手杀害。

    里面各种各样的信息都有。

    看到这，突然，林凡目光盯着一份档案。

    “狄新元？”林凡看着手中这份档案中的名字。

    十二个人联手被八大势力对付的人中，仔细看来，也就只有这个人有些像了。

    狄新元是六十年前，突然在阴阳界中横空出世的一个天才，在当时的影响力，丝毫不亚于今日的李长安。

    更可贵的是，他是以一介散修身份，并且在不到二十五岁时，便达到了解仙境的实力，引起了整个阴阳界的轰动。

    随后，八大势力纷纷朝这狄新元抛出了橄榄枝。

    可狄新元自命不凡，不想进入门派势力之中约束自己，即便是要成立势力，也要和曾经的那位神剑山庄庄主一般，建造一个力压整个阴阳界的势力。

    八大势力却隐隐感觉到了威胁。

    毕竟神剑山庄庄主的事摆在前面呢，而这狄兴元所展现出的天赋，也确实达到了足以威胁他们的程度。

    随后，八大势力想尽办法，欲将狄新元给纳入自己的门派中。

    可惜狄新元根本看不上八大势力抛出的橄榄枝。

    最终，八大势力怕狄新元如同当初的神剑山庄庄主一样，彻底失控。

    便联手起来对付狄新元，最终，将狄兴元逼到一处山顶。

    狄新元退无可退，随后便跳下悬崖，即便是他的尸骨，八大势力事后都未能找到。

    这个狄新元能让林凡如此重视的原因，其实也是如此。

    其他十一人的胆敢中，明确的写着如何被杀死，甚至档案中还记载了尸体是如何被处理的。

    唯有这狄新元，死后未能找到尸骨。

    “难道那个尊者，便是这狄新元？”林凡握着手中的这份资料，低头沉思般的说道。

    这个可能性也是极大的。

    “林大人，你说什么？”一旁的奚乐瑶小声的问道。

    “额。”林凡回过神来，说道：“奚门主，还有这个狄新元更详细的资料吗？身平一类的。”

    “这个恐怕就得花上一些时间了。”奚乐瑶说道：“毕竟是如此多年前的事了，不过应该能找到。”

    “恩，麻烦你了。”林凡点头。

    奚乐瑶说：“不用客气，既然如此，那么我先去忙了。”

    奚乐瑶说完，转身走了出去。

    如今奚乐瑶却也在十方丛林这边要了一个颇大的院子，金武旭如今也住在了这里，并且在这里办公了起来。

    而天机门山门，则由另外两个长老暂时管理。

    阴阳界危险层出不穷，十方丛林这边高手数量颇多，安全不少。

    而燕依云当然也没什么意见，最起码金武旭在，他们这里也能多一个解仙境高手，安全更有一层保障。

    需要什么消息，找到奚乐瑶后，奚乐瑶也很乐意第一时间提供。

    就在奚乐瑶走出门后，林凡忍不住揉起了太阳穴。