    看着奚乐瑶一脸询问的脸色，林凡便明白，奚乐瑶十有**是不知情的。www.x23us.com

    林凡微微吐了一口浊气，随后才开口说道：“重广明，是你们天机门安插进全真教的卧底！”

    奚乐瑶差点没站稳倒在地上，她听到这个消息，双腿一软。

    还是林凡眼疾手快，急忙扶住了她。

    “林凡，你，你说的这个，当真？”奚乐瑶一脸不敢置信的问道。

    谁特么能相信啊。

    要知道，如今重广明可是成了全真教的掌教啊！

    特么的，全真教的掌教，是自己天机门插过去的卧底？

    光是想想，都让奚乐瑶有一种不敢置信的感觉。

    这，简直是有一种，突然中了一个超级豪华大礼包的感觉啊。

    “如此重大的事，我还骗你不成？你回头去翻阅一番天机门的卷宗不就知道了吗？”林凡说道。

    “不过。”林凡顿了顿，沉声说道：“你去看看天机门这边限制重广明的手段是什么？”

    天机门的探子，被安插进各个势力，自然是有限制他们的把柄的。

    但林凡怕重广明失控，毕竟重广明如今是成为了全真教的掌教！

    重广明成为掌教后，怎么又甘心继续屈居于天机门之下？继续做天机门的探子和卧底？

    “恩。”奚乐瑶也瞬间明白林凡为何会如此说了，若是没有限制重广明的手段话，恐怕重广明会反噬的！

    想到这，奚乐瑶急忙开口说道：“事不宜迟，我马上就去看看。”

    “恩。”林凡点头起来。

    ……

    全真教，周宗所在的书房内不断响起打砸的声音。

    轰隆！

    哐当！

    周宗头发凌乱，在书房内，拿起花瓶便砸，看到什么就毁掉！

    “啊！”周宗喘着粗气，双眼通红。

    “竟然让重广明那厮成了掌教。”周宗微微目光之中，流露着浓浓的仇恨之色。

    他岂能甘心。

    这位置本就该是他的！

    即便是自己谦虚一番，战三元也应该给自己才对！

    重广明那家伙，何德何能成为掌教？

    “想要安安稳稳的坐掌教，哪有那么容易。”周宗的目光之中，流露出了冰冷之色，他冷冷的说道。

    自己在全真教内根深蒂固的程度，只要自己不点头，重广明想要稳坐门主的宝座？

    想明白这些以后，周宗也冷静了下来。

    只要有自己在，重广明休想坐稳掌教之位。

    当然，周宗也深知，战三元此时定下重广明作为代教主，自己若是现在就和重广明闹起来，那才是自讨苦吃。

    到时，战三元恐怕反而会厌恶自己，自己更是没有任何机会成为教主。

    可是，战三元不会长时间留在阴阳界之中。

    ……

    全真教这一次选拔掌教，可谓是有人欢喜有人愁。

    愁的是周宗，欢喜的自然便是重广明。

    此时，重广明所居住的地方，书房内，战三元坐在上座，手中拿着一盏茶。

    而他旁边，重广明毕恭毕敬的正听着战三元的训话。

    战三元道：“重广明，你切记，你已成掌教，勿要于周宗内斗，如今天谴组织虎视眈眈，你们若是内斗起来，全真教内会有大灾难。”

    “在下铭记于心。”重广明低着头说道：“只是……”

    “只是在下如此想，可周大长老恐怕未必会如此想。”重广明说道：“在下却也不是背地里说他的坏话，但周大长老和我认识多年，我太了解他了，恐怕这一次，他也不会善罢甘休。”

    “等会我便会去一趟周宗那里，再劝诫他一番。”战三元说道：“你已成掌教，不管和周宗怎么斗，最后损失的，最终还是你手底下的资本和实力。”

    “只要周大长老不再挑事，在下自然乐得大家和和气气。”重广明恭敬的说道，态度极好。

    “恩。”

    战三元微微点头，他却也知道，这些事情，说得差不多也就够了。

    只不过作为全真教的宿老，他不想看到全真教没落。

    “言尽于此，我再去找周宗谈话一番。”

    说着，战三元站了起来，往外走去，重广明自然是连忙起身，恭恭敬敬的送他走了出去。

    重广明目光之中，带着毫不掩盖的喜悦之情：“没想到周宗这谦虚一番，竟将掌教的宝座让给了我。”

    随后，重广明眯起了双眼，声音则是冰冷了几分：“天机门！”

    重广明自然也是有野心的一个人。

    之前，他作为全真教的二长老，身上的把柄极为头疼。

    天机门在他身上，一共有两层枷锁。

    一层便是，他们每一个探子，在被派遣出来之前，都吃下了一颗名叫五毒丹的东西。

    这五毒丹，是天机门专门用于控制下面探子，密探所用。

    天机门每年都会暗中给他送来缓解五毒丹的药物。

    若是背叛天机门，没有了缓解的药物，一年过后，他们便会暴毙身亡。

    成为全真教的长老后，重广明也暗中不知道寻找了多少办法，想要搞到五毒丹的解药。

    但却一无所获。

    且他也不敢明目张胆的去寻，怕被人发现。

    毕竟阴阳界高层，基本上都知道天机门控制人使用的是这五毒丹。

    而第二层枷锁，便是他是天机门的身份。

    若是之前，即便重广明找到了五毒丹的解药，想要脱离天机门的控制。

    天机门一样有他的把柄，只要将他是天机门之人的消息，告诉冲虚子，重广明这长老之位，也就算是废了。

    可如今，他已成为天机门掌教，这情况倒是有所改观。

    天机门若说自己是他派的探子，重广明可以直接反驳说这是天机门对付全真教撒的谎言。

    若他还是长老，或许会被冲虚子关押起来，严加拷问，甚至直接查看他血液之中有没有蕴含五毒丹便能知晓。

    但他如今可是掌教，谁能关押他？谁能对他做这些事情。

    重广明此时所想的，并不是要对付周宗，而是想办法脱离天机门的控制。

    重广明眯起双眼：“若是天机子还在时，我恐怕难以翻身，但奚乐瑶区区一个小丫头，想用这点手段就控制住我？呵呵。”