    这句经典的老话，永远不会过时。x23us.com

    周宗此时捏紧拳头，目光仿佛要喷出火光一般的盯着身旁的重广明，心里暗骂王八蛋。

    周宗这人的最大缺点，便是太爱面子。

    因为面子的问题，也吃了不少亏了。

    战三元目光此时则看向下面的几十个全真教的中高层。

    “诸位，你们的意见呢？认为周宗和重广明谁更适合担任掌教之位？”战三元问。

    决定权，自然是在战三元手中的。

    他在全真教内的资历，身份，地位，完全可以决定掌教的人选。

    但他对周宗和重广明二人的了解也并不算深，想要多了解一些。

    毕竟这选掌教可不是闹着玩的，是要选一个人能够带着全真教在阴阳界中披荆斩棘的。

    那些中高层，此时七嘴八舌的表态了起来。

    “宿老前辈，我认为周大长老更加适合，周大长老在阴阳界中，是出了名的老谋深算，由他做掌门，上上下下，也是信服的。”

    “重广明长老能力出众，咱们都是看在眼里的，我认为重长老更加适合。”

    众人七嘴八舌的说着，战三元目光也是阴晴不定的在思考了起来。

    若是没有周宗之前假意推脱一番，这掌教之位，基本上可以说十九**是周宗的。

    但谁让周宗自己作呢？

    重广明此时却说道：“宿老前辈，在下比起周大长老，年龄更占据优势，并且我不似周大长老那般爱面子，作为掌教，若是太爱惜自己的脸面，很多事，容易将自己逼到死路。”

    “若是这样的性格用来带领整个门派，是致命的事。”

    重广明明白机会难得，必须得抓住机会，甚至不惜直接损起了周宗。

    周宗一听，心里顿时火大，妈的，这王八蛋竟然说这样的话。

    他心里忍不住暗骂，重广明，你这王八蛋以为自己手中没你的狠料吗？

    周宗说道：“宿老前辈，这重广明别看表面上和和气气的，可是这人最是心狠手辣！他以前曾……”

    战三元抬起手，问：“心狠手辣，是真的？”

    他看向重广明问。

    重广明点头承认。

    战三元目光中，流露出了满意之色。

    全真教的掌教，可不是要选个慈善家，越是心狠手辣，自然便越好。

    看到战三元的反应，周宗也急忙说道：“宿老前辈，其实吧，心狠手辣这方面，我也是颇有心得体会的……”

    “行了。”战三元大手一挥，说：“你俩这把年纪，谁当掌教都差不多，主要任务，便是迅速培养出下一任掌教的接班人。”

    “重广明担当代掌教。”战三元指着重广明说道：“重广明，你也不要高兴太早，你只是暂时的掌门，若是做得不好，随时都得给我下去。”

    “当然，若是做得好，这个代字，便能去掉。”

    “多谢宿老信任。”重广明脸上流露出了狂喜之色，他急忙跪在地上，一脸郑重的说道：“晚辈一定竭尽全力！必定不会辜负前辈所托！”

    周宗的脸色苍白了几分，忍不住后退了一步，他心里不断的怒吼：怎么会这样，怎么会这样！

    自己只是假意谦虚推脱一番。

    就这样，本该属于自己的掌教之位，竟然没了？

    ……

    正一教之上。

    张阳嘉的书房内，韩凌风，红无惧二人，都坐在其中。

    张阳嘉笑着拿着一份密保随手丢在桌上：“都看看吧，没想到全真教那边，不是周宗上位，而是重广明，倒是真没想到啊。”

    “什么？”韩凌风和红无惧忍不住对视了一眼，随后，二人拿起了这份密保。

    这一看，二人心中都震惊了起来。

    没有想到大赢家竟然会是重广明这厮！

    要知道，按在全真教内部的影响力，周宗可以说是能够将重广明吊起来打的程度。

    冲虚子死了。

    所有人都认为，接任掌教之位的，一定会是周宗。

    可没想到竟会有如此大的反转。

    “重广明这还真是曝了个大冷门啊。”韩凌风震惊过后，随后便是笑容：“不过话说回来，重广明上位也比周宗要好，周宗这家伙老奸巨猾，论能力，可远远高于重广明。”

    周宗能稳居大长老的宝座，可不是闹着玩的。

    当初冲虚子即便是有意的扶持重广明一把，重广明也只是勉强的能和周宗斗罢了。

    “若是周宗成为掌教，执掌大权，那么全真教依然能稳如泰山。”张阳嘉呵呵笑道：“可是重广明上位的话，周宗岂能轻易的善罢甘休？”

    “全真教恐怕得先陷入内斗之中咯。”

    红无惧此时也发表自己的看法：“教主，如今战三元还在呢，周宗即便是想要内斗，恐怕战三元也不会眼睁睁的看着这样的事情发生吧？”

    张阳嘉说道：“战三元在时，周宗自然不可能明面上斗起来，但你要知道，地仙境强者，在阳间都是有诸多限制的，即便是战三元，也不可能一直长久的停留在全真教内，迟早会离开。”

    他顿了顿，说：“有好戏看咯。”

    ……

    重广明成为代教主的消息，迅速的在其他势力之中传播开来。

    四大仙族对于这个消息，也是异常吃惊。

    十方丛林和天机门更是不用说了。

    此时，林凡居住的院子中，林凡坐在院中的石椅上，这个消息，是此时奚乐瑶过来，亲口告诉他的。

    林凡听完以后，嘴角都忍不住抽动了起来：“奚门主，这个消息确定属实吗？”

    奚乐瑶郑重的点头起来：“如此紧要的大事，我又岂能骗你？”

    “不，我倒不是这个意思。”林凡盯着奚乐瑶问：“难道你不知道？或者说，你没有看天机门内，外面撒播的卧底卷宗？”

    奚乐瑶反倒是有些奇怪的问林凡：“怎么了？”

    天机门内部，当然是有卷宗存在的，所有在外撒播出去的探子，联系方式，以及控制这些探子的手段。

    只不过奚乐瑶刚接任门主，事情繁多，并且天机门洒在外面探子的数量庞大，她也没有仔细的翻阅过。