    重广明倒是直接开门见山了起来，也不绕那些弯弯拐拐。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    林凡听到这，忍不住一笑，说道：“重掌教，这笔账如果这样算的话，我可不划算了。”

    “我想弄死周宗是没错，但你也想弄死他啊。”林凡笑呵呵的说：“不弄死他，你心里也不踏实，也掌握不稳全真教的大权。”

    “这个账算下来，结果便是，你又找我帮你对付了周宗，又还脱离了天机门的掌控，滋滋，重掌教这笔账，算得很好啊。”

    重广明声音低沉了不少，说道：“林凡，我和你之前，关系一直不错，我不希望咱们成为敌人，所以才主动联系，如今我已成为全真教掌教，你心里明白，我是不可能愿意再受天机门控制的。”

    “重掌教，你握在我们手中的东西可有不少。”林凡淡淡的说道：“我也不想和你闹得大家日子都不好过，你若是继续愿意给天机门办事，那么我一起帮你解决掉周宗，让你彻底掌握全真教的大权。”

    “不可能。”重广明说：“五毒丹，你们将五毒丹的解药给我，有什么条件，随便你提！”

    林凡心中一凛，问道：“难道咱们之间，就没有丝毫回旋的余地？”

    重广明在电话那边沉默片刻，说道：“林凡，你知道我成为全真教的长老，吃了多少苦吗？”

    “虽然天机门的确给我提供了不少修炼资源，可我现在所获得的一切，都是靠着自己努力得来的！”

    “林凡，如果换做是你，你也肯定不会愿意继续被天机门给控制，对吧？”

    林凡微微点头起来：“你说得倒也没错，若换做是我成为了全真教掌教，所想的事，恐怕也会是如何脱离掉掌控。”

    “只不过，这件事没商量的余地。”林凡说道。

    重广明深吸了一口气，说：“既然如此，那可就别怪我……”

    “重掌教，我其实很奇怪，你为何会对天机门如此反感。”林凡笑着说道：“如果我站在你的角度上来看，继续身为天机门的探子，所能获得的利益应该最大化才对。”

    “呵，林凡，我认识你的时间也不短了，你以为几句话就能让我改变主意？”重广明不屑的说道。

    林凡道：“我只是帮你聊聊现如今的局势。”

    “重掌教，你如今虽然已经得到教主之位，可周宗在全真教内的影响力，可是不弱，即便是你之前的积累，加上掌教的身份，就一定能斗得过他吗？”

    听着林凡的话，重广明略微沉默了下来。

    说实话，他能不能斗得过周宗，这还真不好说。

    周宗那家伙多年来在全真教，根深蒂固，错综复杂的关系。

    林凡淡淡的继续说道：“我想你也定然是没有把握的，你先和我们这边斗，就算是从天机门这里获得了自由身，你也得复出不小的代价。”

    “哼，那又怎样？”重广明冷哼一声。

    “到时候你拿什么和周宗斗呢？”林凡说：“你本身底蕴就不如周宗，再和我们一折腾，跟他比起来胜算就更低了。”

    “而你继续听从天机门的命令，好处便是显而易见的。”林凡说道：“有十方丛林和天机门两大势力帮你，再加上你本身全真教教主的身份，基本上能稳稳的吃死周宗。”

    林凡顿了顿，继续说道：“况且，你是天机门之人的身份，难不成天机门还会大张旗鼓的宣传？这种事，你知我知便可。”

    “顶多是你身为掌门，可实际上是天机门的人，会让你心里膈应几分，但心里膈应一下，总比输给周宗强吧？”

    “言尽于此，至于重掌教要怎么选择，便在于你自己了。”

    说完后，电话那边彻底的沉默了下来。

    即便是奚乐瑶，都有些目瞪口呆的看着林凡，她没想到林凡的口才竟然好到了这种程度。

    经过他这样一说，即便是奚乐瑶都有些认为，继续做天机门的人，才是最适合的选择。

    而重广明，此时竟也有些摇摆不定了。

    他身为全真教的掌教，想想自己还受制于人，心里又怎能好受得起来？

    但，林凡说的，其实好像也有一些道理。

    “你给我一些考虑的时间。”重广明沉声说道：“不过即便是我不选择天机门这边，也希望林兄弟你谅解，我不想与你们为敌。”

    即便现在重广明还未拿定主意，但听了林凡的话后，他也明白，现在的确不宜树敌过多。

    此时的林凡，看似好像没有任何八大势力的身份，但却对十方丛林和天机门，有实质性的影响力。

    绝不能轻易的得罪林凡。

    “重掌教，你好好考虑一番便是。”林凡顿了顿说道：“选择权在你。”

    随后便挂断了电话。

    挂断电话后，林凡看着手中的手机，笑了一下。

    一旁的奚乐瑶开口问道：“林大人，你说重广明最终的选择会在我们这边吗？”

    “你认为呢？”林凡看向奚乐瑶问。

    奚乐瑶干笑了一下，说：“人心隔肚皮，我哪能猜到重广明的想法？”

    林凡点了点头，随后说道：“他会的，因为周宗在全真教内的影响力极大，他不一定能是对手，只要他在周宗的手中吃了亏，自然便会想跟我联手了。”

    奚乐瑶点了点头，她其实也颇为佩服林凡。

    虽然林凡看似年龄并不算太大，但做事却比自己沉稳老练极多。

    ……

    全真教内，一个练功室之中，一白衣少年正盘腿坐在地上修炼着。

    萧博闭着双眼，正精心修炼着，而他一旁，则放着七大神剑之一的泰阿神剑。

    这泰阿神剑来历可不寻常，

    泰阿也被称之为威道之剑

    此剑乃是古时，欧冶子和干将两大剑师联手铸造。

    两位大师却认为：此剑早已存在，只是无形无际，剑气早已存于天地之间，只等待时机凝聚起来，天时、地利、人和三道归一，此剑既成。

    萧博慢慢的呼吸着，随着他的呼吸，仿佛身旁的神剑也在随着他呼吸的节奏在轻微颤抖。