    “控制重广明的？便是这五毒丹？”

    林凡此时和奚乐瑶坐在院中的石桌前。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    奚乐瑶点头起来：“恩，不只是这个，若是我们手下的探子，想办法破解了五毒丹的毒，那么我们依然可以依靠自己的手段，让他身败名裂。”

    林凡脸上忍不住流露出了淡淡的愁色：“可惜，这个方法恐怕用在重广明的身上，并不好使啊。”

    “他如今已经成了全真教的掌教，已经是执子下棋之人，又怎愿意继续做别人的棋子呢？”

    奚乐瑶眉毛皱了一下问：“应该不会吧，我看过卷宗，重广明一直以来都挺老实的，而且他突然成为全真教的掌教，自己此前也未能猜到。”

    “只要五毒丹的解药在我手中，他就翻不起什么浪花。”奚乐瑶笑了起来。

    “那你就太小看重广明咯。”林凡说道：“或者说，你别小看八大势力中的这些长老，这些家伙，手腕都没你想的那么简单的。”

    比如重广明这样一个探子，之前能靠着自己的实力，硬生生的成为全真教的二长老。

    这家伙没能力？没权谋？没野心？

    当然不可能，恰恰相反，恐怕重广明的野心比寻常人都要更重几分。

    只不过重广明，当然，也包括八大势力的其他长老，其实也都差不多，成为长老之后，都开始收敛自己的能力了。

    一副得过且过的模样。

    这样做，是为了让掌教，或者自家的族长放心。

    你都成为长老了，还一直努力下去，是想要干啥？想顶替掌教，或者自家族长的位置吗？

    重广明如今成为掌教，恐怕要大展拳脚咯。

    奚乐瑶也有些不知道该怎么做，这种事，天机子生前却是还未教过她，她不禁看向林凡问道：“林凡，那我现在该怎么办？”

    “马上联系重广明，就说你要见他。”林凡说道。

    奚乐瑶皱眉起来，问：“见他？你的意思是，让他过来，安抚一下他？让他不要轻易叛变？”

    “当然不是，得留点铁证下来，证明他是天机门的人。”林凡说道：“你和他谈话时，想办法录音下来，这便是铁证了。”

    奚乐瑶一听，顿时明白了，她说：“我这就去联系他。”

    “他一定会拒绝。”林凡说道：“他也不希望这个节骨眼上和你见面，你就说，他成了全真教掌教，自知没能力控制他，让他过来商谈一番，就以五毒丹解药之事，诱他过来。”

    “他会上钩吗？”奚乐瑶忍不住问。

    林凡微微摇头：“这不是上不上勾的问题，而是他肯定会来。”

    看着奚乐瑶快步离去，林凡忍不住抓了抓自己的头发。

    如果能稳住重广明，让他不脱离天机门的控制。

    也就是说，十方丛林，天机门，以及全真教，自己基本上都有控制的能力了。

    这样的事，林凡之前还真从未想过。

    这时，白龙和白晴儿也从院外走了回来，二人手里还拿着风筝。

    白龙和白晴儿这俩人，虽然身在阴阳界之中，但却安然世外，每天都享受着生活。

    今天出去看场电影，明天出去逛逛街，要么就是一起出去放风筝，日子好不自在。

    “大哥。”白龙手中拿着风筝，笑着冲林凡打着招呼。

    林凡点了点头，忍不住笑道：“你俩这小日子过得够滋润的。”

    “嘿嘿。”白龙笑着说道：“这不是天塌下来有高个的顶着嘛，谁让大哥你个头比我高呢，要不你让我当大哥？我来顶。”

    说完，白龙摸了摸自己下巴：“也不对，我这点本事，也就能打打妖怪，现在阴阳界，四分之一的妖怪，都还是自己媳妇家的，还不让打，你说我委屈不委屈，每天除了混吃等死，还能干点啥。”

    “你……”林凡有些无语，不过仔细想想，白龙这话还真是挺有道理的。

    林凡白了他一眼：“要是闲着没事，就去打听打听老三的消息，最起码能搞清楚老三如今在什么地方也好。”

    “好嘞。”白龙点头，随后就对一旁的白晴儿说：“晴儿，回头就给咱妈通知一声，就说让她派人帮咱们找一找老三。”

    “咱妈？”白晴儿翻了个白眼，说：“我母亲在的时候，你怎么不这样叫呢？”

    白龙贱笑道：“这不是她派人追杀我这么多年么，我要是一下子就一笑泯恩仇，岂不是显得我太大度了一点？”

    白晴儿说：“大度还不好？”

    “不不不，还是小气点好。”白龙摇头起来：“免得咱妈回头跟另外三家仙族闹起来，还得派我这姑爷上前线打架。”

    听着白龙的话，林凡苦笑不得，这奇葩玩意。

    这时，奚乐瑶快步的重新走了回来，她手中拿着手机，然后看了一眼院中的白龙和白晴儿，却是没有说话。

    “行了，我还有事要聊，你俩先回屋吧。”林凡对他俩说道。

    重广明这件事，毕竟关系太大了，若是白晴儿知晓，也难免不会告诉白霓虹。

    “行。”白龙倒也没多想，说：“媳妇，咱们回屋休息去。”

    说完，他俩打打闹闹的就回了屋中。

    “怎么样？”林凡问：“这么快就有消息了？”

    “我正准备回去找重广明的联系方式呢，没想到是重广明直接给我打来的电话。”奚乐瑶小声的说道：“他主动联系的我。”

    “恩？”林凡楞了一下，看了一眼奚乐瑶的手机：“他怎么说。”

    “他说要和你谈。”奚乐瑶说道：“他显然也猜到我和你之间的关系了。”

    “和我谈？”林凡微微点头，却也并不算是意外。

    此时，奚乐瑶将手机递给林凡。

    之前的通话已经挂断。

    林凡拿着手机重新给重广明打了过去，很快，重广明便接通了电话。

    林凡笑着说道：“重长老，不对，现在应该叫重掌教了，恭喜啊！”

    电话那边传来了重广明的声音：“林凡，我知道你对奚乐瑶的影响力，所以，我想咱们应该好好谈一下。”

    “谈点什么？”林凡问。

    重广明开门见山：“我帮你联手弄死周宗，你让天机门还我自由！”