    书桌旁，周宗的弟子，子书庆歌站在一旁。x23us.com

    如今的子书庆歌，实力已经达到了五品真人境，并且颇为成熟稳重，他穿着一身白袍，恭敬的问道：“师父，是要对重广明直接杀手吗？”

    说着，他比了一个抹脖子的动作。

    周宗微微摇头：“重广明现在毕竟是代掌教，直接动手杀他，你是想要谋反吗？”

    说完，他瞪了子书庆歌一眼。

    子书庆歌低着头，问：“那咱们该如何？”

    “徐武志呢？”周宗淡淡的问道。

    “徐哥？”子书庆歌问。

    徐武志算是周宗这边，颇为得到周宗重用的手下了，即便是他的亲传弟子子书庆歌也得叫一声徐哥，便明白他的地位。

    周宗眯着双眼：“去叫他过来。”

    “是。”

    子书庆歌转身走了出去，很快，便带着一个四十余岁的中年人走了进来。

    这中年人脸色白净，儒雅，他进来后，客客气气的说道：“在下见过大长老，不知道大长老叫我过来，有何事吩咐？”

    “过来。”周宗轻轻招手。

    徐武志也没多想，来到周宗身旁，没想到这时，周宗忽然一掌狠狠的轰在了徐武志的胸口上。

    徐武志虽是七品真人境的实力，但在周宗面前，岂能有还手之力，更别说还是突然袭击。

    砰的一声，徐武志重重的摔在地上，一口鲜血喷了出来，他喘着粗气，一脸不解的看向周宗问：“大长老，您这是？”

    即便是突然被周宗轰成重伤，徐武志也没有流露出丝毫的愤怒之色。

    而一旁的子书庆歌也是脸色一变。

    他可是知道，徐武志是周宗颇为信任的心腹，许许多多的事情，周宗都要询问徐武志的意见，甚至很多重要的事，会让徐武志去办。

    周宗眯着双眼，目光之中流露着阴冷之色：“二十年前，你的性命是我救的吧？”

    “是。”徐武志强压下伤势，说道：“在下当初被仇家所困，最后幸得大长老相救。”

    周宗微微点头：“随后你便发誓要效忠于我，此时一看，一晃，已经过去二十年了啊。”

    他也颇为感慨，随后，目光中的冷意更甚：“你当我不知道？昨日，你便偷偷去和重广明见过面了吧？”

    徐武志急忙说道：“大长老，这是误会我……”

    “你当我蠢？”周宗问：“若是搞不清楚，我岂会对你动手。”

    “只是，我搞不明白啊。”周宗背着手，慢慢的走到了他的面前：“你是我心腹，也知道我暗中的能量有多大，你应该知道，重广明和我斗，必败无疑，为何还想要去投靠重广明！”

    周宗的声音之中，蕴含着怒意。

    毕竟徐武志是效忠了自己足足二十年的人啊！

    这样的人，没想到却忽然会背叛自己，不管是谁，恐怕心里都不会是个滋味。

    “你问我为什么？”徐武志见事情已经败露，捂着胸口的伤势，慢慢站了起来，他说道：“周宗，你还记得二十五年前，在黄灿村杀的那一村人吗？”

    “黄灿村？”周宗仔细一想，却是回想起来了。

    当初那黄灿村有强大的妖魔作乱，周宗亲自前往，那妖魔的能力古怪无比，可以藏在人的身上，即便是用法眼，也查不出妖怪藏在谁的身上。

    于是，周宗便挨个杀人，最终，将整个村子的人给屠杀光，这才找出了那只妖魔。

    “我当时藏在床下，亲眼看到你将我父母给杀死！”徐武志咬紧牙齿，说道：“后来我就发誓，一定要找机会杀了你！你这残暴的混蛋！”

    听着这些，周宗呵呵笑道：“当初我可是在除魔卫道。”

    “你杀了整整一村子的人，这算除魔卫道？几百条人命啊！”徐武志声嘶力竭的吼道。

    他后来想办法成为了周宗身旁的心腹，一直想要趁机解决掉周宗。

    可一直难有机会，他明白，对付周宗，想要报仇，只有一次的机会。

    若是没有十足的把握，不能轻易动手。

    而随着周宗权力越来越大，他的机会也就越来越少。

    终于，他等到了一个机会，便是重广明和周宗之间的这一次争斗。

    虽然重广明看似势力比周宗小上不少，但若是自己这边暗中给重广明透露情报，重广明的胜算便大了极多。

    徐武志在周宗这边的地位可不低，基本上所有核心机密都能接触到。

    “除魔卫道总是会付出一些代价的。”周宗声音冰冷的说道：“我只是没想到，二十年了，我身边竟然还一直藏着一个想要取我性命的人，若不是这一次你去见重广明，我还难以发现。”

    “周宗，你这混蛋，视人命如草芥，迟早不得好死，下十八重地狱，永世不得翻身！你会有报应的！”徐武志知道，自己此时被发现，恐怕难逃一死。

    “哈哈。”周宗忍不住大笑了起来，随后说道：“徐武志，你太天真了，你给我做这么多事，难道看我做这样的事少了吗？我有报应吗？我现在不一样好好的？”

    徐武志咬牙切齿的说道：“不是不报时候未到！”

    “死！”

    周宗狠狠的一掌拍在了徐武志的额头上。

    咔嚓一声，头骨碎裂的声音响起。

    徐武志双眼瞪得极大，倒在了地上。

    子书庆歌站在一旁，看着眼前的一幕，却是有些说不出的滋味。

    他和徐武志的关系也算不错，且徐武志以前也颇为照顾他。

    可没想到一转眼，竟然会变成这样。

    周宗背着手，看着已经断气的徐武志，面无表情的说：“把这家伙的尸体偷偷藏到重广明的宅子中，不要被人发现，然后嘿嘿。”

    想要对重广明下手，是需要一个理由的。

    人家毕竟现在是正经的代教主。

    若是周宗不分青红皂白的就对重广明出手，那就是坏了规矩。

    但若是重广明先‘杀’了自己的心腹手下，然后自己为心腹手下报仇呢？

    这不就名正言顺了很多嘛，到时候自己含怒不小心失手杀了重广明，最终再无奈的坐上掌教之位。