    此时，门外一个老者却是推门走了进来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    萧博虽是静修之中，但听到有人进来，却没有丝毫恼色。

    因为他却是知道，会打扰他静修的，只有师父战三元。

    此时战三元穿着一身黑色的长袍。

    “师父。”萧博恭恭敬敬的站了起来。

    “嗯。”战三元微微点头，他看着萧博，颇为满意的说道：“已经达到二品真人境了吧？”

    “对。”萧博道：“师父给我的功法法门，修炼起来比全真教内的这些功法更快几分。”

    战三元背着手说：“这是昆仑域之中的修炼法门，且只要你天赋不错，凭借这个功法，根本就不需要仙果那种东西来帮助突破解仙境。”

    萧博点头，心中也是暗喜。

    阴阳界中，不论是谁，每一个天才基本上都有一个忧愁。

    仙果每次只有三颗，即便是全真教，也不一定能保证自己百分之一百能够抢得到。

    但现在战三元给自己的功法，根本就不需要仙果帮忙，便能达到解仙境。

    战三元脸上带着淡淡的愁容，说道：“我快离开了。”

    萧博听后，稍微一楞，问道：“师父，你这就要走了？”

    “嗯。”战三元点头起来，说道：“昆仑域那边有些事情要处理，之前便已经给我来信了，原本我想快速解决掉天谴这个麻烦再回去的。”

    “但现在看来，天谴这个麻烦，恐怕不是一时半会便能解决掉的。”

    说到这，战三元顿了顿，叹了一口气。

    萧博恭敬的说道：“师父也不必为此忧愁，阴阳界中这诸多实力，自然能解决掉天谴。”

    “我担心的倒不只是天谴，还有全真教内部啊。”战三元沉声说道：“若是我走了，恐怕周宗和重广明之间，不会安分的。”

    “师父既然担忧，当初又为何要将掌门之位给重广明呢？”萧博脸上带着困惑之色。

    战三元缓缓说道：“虽然我没有长时间待在阴阳界，但全真教内部的情况，我却是很清楚，周宗这人手段不错，野心也不小。”

    “但是，他有一个致命的缺点。”战三元淡淡的说道：“他心眼太小，瑕疵必报，这个缺点，全真教的大长老可以有，全真教的弟子，主管，管事都可以有，但唯独掌教不许有。”

    对于掌管门派而言，瑕疵必报是绝对不行的！

    这样会在整个阴阳界的大局上，失去判断力，用来领导整个全真教而言，是一个致命的问题。

    “不过也只能如此了。”战三元叹了口气：“全真教接下来会怎么办，就看周宗和重广明自己斗咯。”

    萧博有些不理解：“师父警告过他们，或许他们……”

    “不可能的。”战三元微微摇头：“且不说他们之前关系本就不睦，光是掌教之位，便足以让他们互相拼杀了，可惜我能留在阴阳界的时间不多，无法解决这个问题。”

    战三元警告说道：“萧博，记住，你是我的弟子，在他们二人之中，你谁都不许站队。”

    “不管他们谁最终成为掌门，掌管全真教大权，你是我弟子，他们都不敢轻易得罪你，但若你站队了，我远在昆仑域，也保不住你。”

    战三元专程来这里，就是为了提醒萧博一番，就是担心这孩子太年轻，被重广明和周宗那两个家伙给拖下水。

    萧博恭敬的说：“弟子谨遵师父教诲。”

    “嗯，记住，你的眼界，最终是在昆仑域，你的天赋，即便是进入昆仑域之中，虽然算不上最顶尖，但也是上乘。”战三元点头起来：“不管阴阳界内斗得如何厉害，始终只是区区一个阴阳界，和整个磅礴的昆仑域，是完全无法相媲美的。”

    随后，战三元又给萧博叮嘱了一些事情后，便去找周宗和重广明，说了自己要离开的事。

    对此，周宗和重广明都并未说什么。

    甚至两人心中，都有些暗暗的期盼战三元赶紧离开。

    他俩都想等战三元离开后，干掉对方呢。

    战三元离开了。

    ……

    此时，天谴组织的总部之中，身穿黑袍的尊者，坐在上方的椅子上，他带着面具，难以看清他的神情。

    梁中此时站在他的下方，汇报着阴阳界那边所传来的情报。

    “尊者，如今八大势力，都安静了下来，也并未开始向咱们这边进攻。”梁中开口说道：“应该所有人的目光，都盯着全真教那边呢，恐怕想要看看全真教最终的大权会落在谁的手中。”

    虽然现在天谴手中已经没有了人质。

    但八大势力却反而沉默了下来。

    尊者微微点头，淡淡的说道：“派人去接触重广明试试，看看他有没有兴趣跟咱们合作。”

    梁中楞了半响，他看向尊者，忍不住说道：“尊者，重广明这厮如今成为了全真教的掌教，会和咱们合作吗？”

    “以他的能力，是斗不过周宗的。”尊者淡淡的说道：“他想要坐稳掌教的宝座，便需要跟咱们合作才行！”

    总之，不管重广明投不投靠这边，总之过去递个信也没什么坏处。

    万一重广明被逼得退无可退了，决心投靠呢？

    这种事情，谁说得准。

    整个阴阳界，此时都颇为安静，虽然各方势力收下的探子，聚集在全真教周围，不断的打听内部的消息。

    但没有一家有任何行动。

    且按理说，若是选出了掌教，代掌教一类，八大势力之中，其他势力早就已经上门祝贺了。

    但此时，重广明并未受到任何一家的祝贺。

    因为其他势力并不知晓重广明能不能在这一场权斗中，战胜周宗。

    现在跑去恭喜了重广明，赶明周宗掌权了，那大家脸上多难看。

    ……

    此时，周宗坐在他房间的书房之中。

    “将我所有的核心精锐人手全部调回山门。”周宗坐在茶几上，他旁边正站着自己的一个弟子，他说道：“并且给站在我这边的人打好招呼，让他们将重广明那边上上下下的人，全部给我盯紧咯。”