    “我的宅院，岂容如此多人胡乱进入。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”重广明沉声说道。

    人家敢说出这样的话，恐怕十有**已经悄悄将尸体埋在自己院子里了。

    若真在自己院中挖出徐武志的尸体，到时候自己恐怕跳进黄河也洗不清咯。

    他怎能让这群人轻易的进去。

    “重代掌教。”周宗此时，一脸无奈的说道：“我年龄已大了，并无争权夺利之心，否则，也不会在大殿之上，让宿老将掌教的位置给你。”

    “你又何必要将我这老人给赶尽杀绝？我为全真教付出了一生，唯一的心愿便是留在全真教中养老，至于权利，你喜欢，拿去便是。”

    周宗一副痛心疾首的说：“若你真如此狠心，只需要一句话，让我离开全真教便是，我在阴阳界中多年，看过了太多内部厮杀，权力斗争，倦了啊，若是我退出，能让全真教太平，你只管开口便是，又何必杀人害命？”

    周围的人，都被周宗这一番动人之言给说得颇为感动。

    他们忍不住看向周宗。

    “周大长老这心胸气度，哪是重广明能比拟的？”

    “没错，周长老这样的人，才是真正肯为了全真教奉献一切的。”

    “当时就应该让周大长老做掌教的，要是当时周大长老做了掌教，哪还有现在的这些破事。”

    “哎，重广明这家伙，真是以小人之心夺君子之腹。”

    听着这些赞美，周宗心里只能用三个字来形容：美滋滋！

    还能有比这更美妙的事情么。

    简直是爽得飞起啊。

    重广明阴沉着脸，说道：“好啊，周大长老既然都如此说了，那么就请你辞去大长老之职，即刻离开全真教，永世不得再踏上全真教山门的一砖一瓦！”

    全场，顿时肃静了下来。

    周宗：“？？？”

    这家伙不按套路出牌啊，自己特么吹个牛逼，有必要这么认真么。

    周宗有些无语，自己装个逼容易么。

    “可是！”周宗此时说道：“这是我之前的想法，如今重长老你如此没有容人之量，我又岂能放心将全真教交到你的手中？”

    重广明：“周大长老，这个是你亲口说，只需要我一句话你就离开。”

    周宗说道：“我痛心啊，我为全真教付出了一切，你……”

    重广明：“周大长老，你亲口说的……”

    周宗说道：“我这么多弟子，若是离去……”

    重广明：“周大长老，你亲口说的……”

    “你给我闭嘴！”周宗指着重广明的鼻子，大声骂道：“我当然知道我亲口说过，需要你提醒吗？今天我们是来给徐武志讨要一个公道的，不是听你在这里当复读机的！”

    重广明看了一眼门前的如此多人，心中一凛，今日恐怕非要拦着他们不进去，是不可能的。

    不过他忽然想到了周宗这人，生性多疑。

    “行啊。”重广明脸上露出了浓郁的笑容：“周大长老，既然如此，那么你就当着所有弟子的面，发下毒誓，若在我院中，没有搜出徐武志的尸体，那么就是冤枉了我。”

    “那么你就立马辞去大长老之职，滚出全真教，如何？”

    “若是能搜出来呢？”周宗眯起双眼问。

    重广明说道：“那么我该担什么责任，自己担便是。”

    “这可是你说的。”周宗冷哼一声。

    此时，重广明挥了挥手，让自己的手下全部退开，伸出一个请的手势，脸上还带着一副蕴含深意的笑容。

    “等等。”

    周宗刚往前踏了一步，却是停了下来。

    他隐隐感觉重广明这厮有些不对劲啊！

    按理说，这家伙应该会拼死挡住他们才对。

    原本按照周宗的计划。

    若重广明带人硬挡，他们便出手，若是能趁机杀了重广明，那自然是更好。

    可现在重广明的模样，却让周宗心里有些没底了。

    难不成，重广明昨日悄悄的发现了子书庆歌过来埋藏尸体？然后已经将尸体给转移了？

    如果是这样，自己进入，岂不是钻进了重广明的套子里面。

    要知道，当着这么多人答应下来的话，想要赖账可不只是面子好不好看的问题。

    和自己打赌的，毕竟是全真教的掌教。

    自己到时候想要赖账，重广明也有无数办法将自己给赶走。

    想着这些，周宗却是犹豫起来，迟迟不敢入内。

    “周大长老，请啊。”重广明笑吟吟的说。

    这一幕，倒是有些像是古时的空城计。

    重广明虽然脸上笑容满面，但心里也是有些发毛，万一周宗头铁，真的带着人冲进去搜索，自己也是跳进黄河洗不清。

    他心跳得颇快。

    “重代掌教，你毕竟是代掌教，咱们这么多人进入院中搜索，却是不太好。”周宗道：“我派几个人进去搜便是了。”

    重广明说道：“怎么？周大长老不敢进入我这院子？你怕打赌输给我？”

    “赌博有害健康，这种东西，重代掌教也要少碰。”周宗一脸认真的说。

    重广明呵呵笑道：“小赌怡情大赌伤身嘛。”

    “要是不敢进来搜索，就让你的人给我撤了！”重广明脸色瞬间变了，训斥道：“周宗，若是下面的小辈胡闹也就罢了，你是全真教的大长老，竟也跟着胡来！”

    “都给我打哪来的滚回哪去，都太闲了吗？吃饱了撑的？”

    说完，重广明转身，他宅院中的门砰的一声关上了。

    场面顿时有些安静了下来。

    子书庆歌忍不住看向自己师父。

    子书庆歌算是周宗养大的，对于自己这位师父，他当然也清楚。

    刚才肯定是疑心病又犯了。

    子书庆歌在周宗耳边小声的说道：“师父，咱们真的不进去搜？重广明恐怕很快就能找到徐武志的尸体，到时候毁尸灭迹，咱们再想做文章，可就难了。”

    而且这样的方法，也只可能用一次。

    周宗咬紧牙齿，机会难得啊！

    这一次，完全是能将重广明打个出其不意，若是下次再对付这厮，重广明戒备起来，恐怕就没有如此好的机会了。