    “去办吧。m.x23us.com”周宗眯起双眼，说道：“记得让下面的人都给我盯紧了，别让重广明手下的那些人给逃了。”

    重广明核心的那些人，他一个都不会放过！

    全真教内的气氛颇为压抑。

    即便是最底层的弟子，都感觉出了门派内，隐隐有些不对劲。

    第二日清晨，重广明居住的宅院外，此时围满了周宗的手下。

    周宗背着手，身后站着二十余个真人境的高手。

    “重广明，你给我出来。”周宗此时大声的喊道！

    此时，这院子外，已经围满了周宗的人，重广明即便是想要偷偷逃走都毫无机会。

    徐武志的事情，也算是给周宗提了个醒。

    一开始周宗还准备温水煮青蛙，慢慢的想办法解决掉重广明，吃相好看点。

    凭借他在全真教内的影响力，重广明绝不会是他的对手。

    但徐武志的事情一出，却让周宗感觉到了危险，他发现自己也忽略了一个问题。

    重广明如今不管怎么说，都是名正言顺的全真教掌教。

    他虽然能监视到徐武志去私下见了重广明，但难以将所有的手下给监视住。

    他怕时间久了，渐渐会开始有人投靠向重广明。

    未免夜长梦多，周宗才用了这样的方法。

    此时，宅院的大门咯吱一声打开，重广明穿着一身白色的掌教长袍，脸上带着淡淡的笑意，说道：“周大长老，大清早的带这么多人来我这里，是有什么要紧事吗？”

    别看他脸上笑嘻嘻，心里可却是暗地里咒骂周宗呢。

    他心里忍不住暗道，周宗这王八蛋搞什么呢？

    宿老战三元这前脚刚走，这家伙就带着这么大一帮人来找自己麻烦？

    神经病吧这是。

    不过重广明却也不算太过担心，他还什么都没干呢。

    周宗又能将他咋样？

    他如今毕竟是全真教的代掌教，他就不信周宗敢不分青红皂白的对自己乱来。

    “什么事，你自己心里有数！”周宗冷着脸说道：“重代掌教，话不用我说得太明白吧？”

    “恩？”重广明眉毛皱了起来，看了一眼周宗身后的那些人。

    足足二十个真人境高手。

    这些高手，有不少都是三长老任玉田，或四长老王进的心腹，甚至还有一些冲虚子死后的心腹投靠了过去。

    如今全真教经过多番波折，门派内的真人境高手也远不如从前。

    重广明这边，倒也还有十个真人境的手下。

    来这么多人，这家伙是想做什么。

    重广明心里嘀咕着，脸上满是笑意：“周大长老，我还真听不明白你话中是什么意思，既然大家来了，我让下面的人做点早餐，聊聊天？”

    “交出徐武志，没什么好聊的！”周宗大声的训斥道。

    听到徐武志三个字时，重广明心里却是咯噔一声，脸色也是微变。

    前不久，徐武志忽然找上自己，并且说要投靠于他。

    一开始，重广明当然是不敢收这家伙，后来徐武志说出了实情，讲出了当初自己和周宗之间有不共戴天之仇后，重广明这才欣喜的答应了下来。

    并且随着徐武志站到了自己这边，可谓是让他胜算大增，让重广明心情极为不错。

    甚至他都在想，等自己解决掉了周宗，再慢慢去收拾天机门那边的烂事。

    可现在周宗却突然到自己这里来要人。

    等等。

    就算这家伙知道自己和徐武志暗中勾结，又怎会突然上门来要人？

    此时，子书庆歌站了出来，说道：“昨日晚上，我和徐武志，徐哥正一起吃饭，他说代掌教找他有要事相商，便来了代掌教的院子之中。”

    “而我则在院外等候，没想到里面传来了惨叫声，我偷偷的在墙上看了一眼，发现你竟然杀了徐哥！”子书庆歌一脸悲愤的指着周宗，他大声说道：“我怕被你杀人灭口，便偷偷回去通知了大长老！让大长老来主持一个公道！”

    其实被周宗召集过来的这些人，绝大多数，就连周宗很多的心腹手下都还不知道是怎么回事。

    可现在听了子书庆歌的话，加上刚才周宗出声提到徐武志时，重广明的脸色变幻莫测的样子。

    在场的人，多多少少都有些相信了。

    徐武志可是周宗核心心腹之一，掌握着周宗不少的秘密。

    重广明对他下手，也是完全有理由，有动机的。

    “你血口喷人！”重广明一听，愤怒的骂道：“你说亲眼看到我杀了徐武志？你敢对天发誓吗？”

    “怎么不敢。”子书庆歌一副悲痛的说道：“重广明，你能成为代掌教，是我们全真教所有人将未来的希望都押在了你身上，希望你能带着我们全真教越来越好。”

    “可没想到你这才当上掌教几天？就开始清除异己！”子书庆歌大声骂道：“现在是杀大长老的心腹，以后是不是连上任冲虚子掌教，任玉田，王进两位长老的心腹全部都要杀光？”

    “你就是想将全真教变成你的一言堂，你眼里，没有丝毫容人之量。”

    身后跟着的那些人，脸色都不算太好看，神色各异。

    “徐大哥平日里待咱们极为不错，难不成真让重广明这厮给杀了？”

    “这杀千刀的王八蛋，刚当上代掌教几天啊，而且前面还有个代字，这就容不得咱们周大长老了。”

    “听说一开始宿老前辈是准备将掌教之位给周大长老呢，结果周大长老激励推脱，这才让重广明捡了个便宜，没想到这家伙如此没有良心，转头就准备冲周大长老动手。”

    众人纷纷扰扰的说了起来，周宗听着这些声音，也颇为满意。

    这就是自己要的效果。

    重广明阴沉着脸，说：“胡说八道，老子什么时候杀徐武志了。”

    子书庆歌大声的说道：“我亲眼看到你埋藏徐哥尸体，你敢让我们进去搜吗？”

    重广明听到这，也是瞬间明白了过来。

    这就是周宗给自己下的套，恐怕徐武志是让周宗给弄死的，现在栽赃嫁祸给自己身上呢。