    周宗微微叹了一口气，说道：“哎，从长计议吧！刚才若是进去，风险太大了。www.x23us.com”

    “不过将今天的事，记得在门中，暗暗传开。”

    周宗所指的，自然是重广明暗中杀人，清除周宗手中势力的心腹这件事。

    “恩。”子书庆歌会意，点头了起来。

    随后，原本围住重广明宅院的那些人，也都被周宗给撤走了。

    宅院内的屋中，重广明脸色难看到了极点，他咆哮般的说道：“去给我搜！掘地三尺，也要将徐武志给我挖出来！”

    “是。”

    重广明身旁的那些手下，急忙差遣下面的人去办了。

    而重广明此时坐在一张木椅上，缓缓喘着粗气，他拿起一个茶杯，想着刚才的事，咔嚓一声，他手中的陶瓷茶杯竟被他给捏得粉碎。

    茶水洒了一地。

    重广明此时有些后怕，他明白刚才自己的宅院已经被周宗的人给围了起来。

    若是挖出徐武志的尸体，名正言顺后，周宗下一步，就是要将自己，和自己的这些手下心腹全部铲除。

    这也是周宗最大的缺点之一，做什么事，都想要图个名正言顺。

    且疑心病太重。

    没过多久，一个手下便跑到重广明面前：“禀报重掌教，挖出徐武志的尸体了，就埋在后院小溪旁，那里的土被松动过，仔细查找一番后，便找到了。”

    “毁尸灭迹。”重广明咬紧牙齿说道。

    这个手下显然是重广明颇为亲近的心腹，他忍不住提醒：“重掌教，你应该昨日便让我毁尸灭迹，也没今日这么大的麻烦。”

    就连重广明的心腹，都认为徐武志是他杀的。

    毕竟尸体都挖出来了，这玩意总造假不了吧。

    “滚！”重广明一脚将这手下给踹开，骂道：“该干什么就给我做什么去，别废话。”

    “是。”

    这人也不知道自己因何惹怒了重广明，低着头，恭恭敬敬的退出了这间屋中。

    “周宗，你这王八蛋，竟拿我做局，要不是我反应快，用一手空城计唬住你，恐怕我今日真要栽在你的手中了。”重广明深吸了一口气。

    他却也发现了，周宗竟能安排人，悄无声息的将一具尸体在自己宅院中埋藏。

    甚至连周宗调动这么多人来包围自己也毫不知情。

    虽重广明是名义之上的掌教，可却对自己手下的人，没有丝毫的掌控力。

    这让他感到有些莫名的恐惧。

    自己对大半的全真教弟子，都毫无掌控力，甚至连他们要对自己动手的消息，都毫不知情。

    这让重广明感到有些头皮发麻。

    今日周宗可以突然派人将自己给围起来，明日呢？

    想到这，重广明心中的天枰，隐隐已经有些倾斜。

    而这时，王麟从门外走了进来。

    王麟看起来五十余岁，是重广明的绝对心腹，本身也是七品真人境的修为。

    “掌教。”王麟作揖说道：“刚才天谴有人搭线联系上了我，说让我给你带句话，他们可以帮您。”

    “恩？”重广明面色沉了下来，他冷哼一声：“天谴来凑什么热闹！”

    王麟有些欲言又止的看着重广明。

    重广明道：“有什么话就说，不必忌讳。”

    “是。”王麟点头说道：“掌教，刚才的事，您也清楚，咱们若是不依靠外力，想要战胜周宗的话，始终是有些难啊，我看，要不咱们利用天谴一番……”

    “最多等利用天谴，解决掉周宗以后，我们再和他们撇清关系。”

    重广明毫不犹豫的摇头起来：“你去回他们一句话，老子是全真教的掌教！不会和他们那种阿猫阿狗合作的。”

    跟天谴合作？

    利用天谴？

    天谴这种组织，有那么好利用吗？

    别到时候自己想要利用天谴，反倒是被天谴给啃得骨头都不剩，那就好玩了。

    这人吧，就是这样贱。

    重广明刚才的天枰也只是稍微往天机门倾斜了一些，现在更不靠谱的天谴忽然联系了他。

    他忽然发现，自己若是跟林凡，天机门合作，好像损失也并不算特别的大。

    最多只是心里比较膈应而已。

    “掌教果然有骨气，我早就猜到掌教绝不会和这厮合作的。”王麟顺口拍了个马屁。

    “哼，我身为掌教，难道还对付不了区区一个周宗，放心。”重广明说道：“等我解决掉周宗后，全真教长老的位置，必然有你一个。”

    “多谢掌教。”

    随后，王麟美滋滋的转身离去。

    看王麟走后，重广明拿起手机，犹豫再三的拨通了林凡的电话，说道：“林凡，我要和你谈一次，当面谈！”

    ……

    十方丛林的总部，颇为宜居，冬暖夏凉，虽身处阴阳界，但十方丛林的高层，甚至下面的人，都颇为悠闲。

    此时，徐徐微风吹过，十方丛林总部的一座阁楼之上，林凡和重广明，奚乐瑶三人坐在阁楼最高处的房间内。

    房间颇为雅致，这里是一个饮茶，谈事，聊天之地。

    可以观看到整个十方丛林的风景。

    奚乐瑶坐在一旁，给二人沏着茶。

    林凡笑吟吟的看着面前的重广明，他说道：“重掌教大驾光临，在下以茶代酒，敬重掌教一杯。”

    重广明怀揣着心思，微微点头，和林凡略一碰杯后，二人拿起手中的茶杯，将茶水给一饮而尽。

    “说说吧，重掌教怎么突然回心转意了？”林凡淡淡的问道：“差点被周宗给害了吧？”

    “你知道？”重广明下意识的问，随后他看了一眼身旁的奚乐瑶，呵呵笑道：“也是，以天机门的情报网，这点小事，怎会不清楚。”

    林凡说道：“不只是这些，就连天谴找人给你带话的事，我们也很清楚。”

    “什么。”重广明眯起了双眼，他下意识的说：“王麟是你们的人？”

    天机门的人，无处不在，他也不禁怀疑了起来。

    毕竟自己这个全真教掌教，都是天机门的人呢。

    奚乐瑶在一旁笑着解释：“不是王麟，我们可没兴趣在自己卧底身边再安插卧底，至于是谁，天机门的规矩，重掌教应该也懂，就不要多问了。”