    听到这，重广明心里才放心了几分。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    仔细一想也对，自己本就是天机门的卧底，还在自己身边安插一个卧底，这不是脑袋有病吗？

    重广明呵呵笑了一下，说道：“周宗那家伙，我之前倒是有些小瞧他了，没有想到会直接做这样的局害我，若不是当时我反应得快，恐怕现在已经是一具死人咯。”

    林凡好奇的问道：“重掌教还未掌握守山大阵？若是有守山大阵，周宗也奈何不了你吧？”

    “守山大阵已被毁掉，具体什么时候能够修好，还未可知，更何况代掌教和掌教，是有区别的。”重广明微微摇头起来：“我若是没有成为真正掌教之前，守山大阵的口诀和方法我是不可能得到的。”

    “额，若是外敌入侵呢？”奚乐瑶在一旁好奇的问道。

    重广明说道：“按照全真教内的规矩，若是有外地入侵，便会由所有的长老商量决议，决定将不将守山大阵的口诀和方法给我。”

    当然，守山大阵也没在诸位长老手中。

    能有守山大阵口诀和方法的，只有两个人。

    掌教冲虚子和宿老战三元。

    冲虚子死后，宿老战三元便将守山大阵的方法和口诀，存放在了一间密室之中。

    储存口诀的密室钥匙，便在周宗的手中，但周宗也不能碰守山大阵，否则便是死罪。

    “这样啊。”奚乐瑶点了点头。

    “这些闲暇之事，我们之后再聊便是。”林凡淡淡的说道：“还是先说说正事吧，对吧？重掌教。”

    重广明脸色凝重了几分，随后微微点头起来。

    林凡笑道：“重掌教，这件事就如同我之前给你说过的一样，你和我们合作，好处极多，且你天机门之人的身份，永远不会被人发现。”

    “说得直接点，若是被人知道了，你对我们也就没有了价值，我们和你一样想保守这个秘密。”林凡顿了顿说道：“只要我们一起解决了周宗，你安安心心的做一辈子的掌教。”

    “而代价，便是很多决策上，必须得听令与天机门。”

    重广明既然能来，自然也已经想开了，他说道：“我有一个问题，这也是我这一次亲自前来的目的。”

    重广明说着，目光死死的盯紧林凡，说道：“林凡，你究竟是要做什么，一统阴阳界吗？”

    说着，重广明心中也略有悸动。

    他知道林凡和天机门之间的关系。

    看奚乐瑶在林凡身旁，宛如手下一般便明白了。

    若自己再投靠过去。

    八大势力，三股实力就牢牢的在林凡手中了。

    加上之前在全真教上，白霓虹也突然莫名其妙站在了林凡那边。

    林凡虽看似白丁一个，但不知不觉中，已经掌握了阴阳界中极大的话语权。

    既然臣服林凡这边了，那么，他自然更希望林凡是一个有野心的人。

    即便是带着一点报复性的思维，自己都成了林凡的手下。

    若是正一教，以及四大仙族一起成林凡手下的势力。

    那么自己也就能够想得过味了。

    “重掌教怎会突然说出此言？”林凡忍不住笑着问道。

    重广明呵呵笑道：“你运筹帷幕之下，八大势力之三，已尽在你的手中，这份势力，恐怕整个阴阳界中，也无一人能与你相比。”

    “是吗？”林凡呵呵的笑了一下，他其实挺想告诉重广明，自己哪有什么运筹帷幕。

    全是凑巧。

    十方丛林自然不必多说，自己毕竟是燕依云等人的老领导。

    而天机门，也是奚乐瑶自己找上门，让自己帮忙，愿意听从自己的命令。

    重广明和全真教，更是一个意外之喜了。

    之前谁能知道重广明是天机门的人。

    谁又能猜到重广明竟然能够成为全真教的掌教。

    想着这些，林凡都不免感觉自己运气好像有些太好了。

    “我说自己是个没什么野心的人，你相信吗？”林凡问。

    重广明回道：“前不久，周宗还告诉我，他对全真教的权利，没有丝毫的兴趣呢。”

    那就是不信了呗~

    林凡无语，不过也随重广明了，他手中拿出一张天誓符，说道：“重掌教，用这个发个誓吧，大家也都能放心一些。”

    重广明接过天誓符后，脸上流露出了苦笑，随后还是拿着天誓符发了誓。

    不过发誓时，重广明所说效忠的对象，却是林凡。

    他眼中，林凡才是最终拿主意的人，更何况，林凡这些年施展出的手段，本领，效忠于林凡，好像也不算太过丢人吧。

    退一万步说，反正要比效忠奚乐瑶说出去，听着舒服不少。

    奚乐瑶对此也没有意见。

    “好了。”林凡站了起来，走到阁楼的窗口处，目光眺望远处：“周宗，总算到了咱们斗的时候了，我等这一天，好久了。”

    说着，他下意识的捏紧了拳头，周宗对自己做过的事，林凡记忆很深刻。

    他无数次想要了自己性命。

    特别是本命飞剑被破碎之后，周宗在全真教的阶梯上，将自己如同垃圾一样让人丢进垃圾堆中。

    林凡深吸了一口气，将自己的恨意给压制了下去。

    一个人，怀揣着仇恨的话，会失去自己应有的判断力。

    林凡回头看向重广明，说道：“奚乐瑶，将重广明那里潜伏的人说出来吧。”

    奚乐瑶此时开口说道：“重掌教，你身边的钱五觉是周宗安插在你身边的人。”

    “什么。”重广明瞳孔微微一缩：“钱五觉，怎么可能？”

    钱五觉年轻时，曾长相好，专门勾搭富婆，骗取钱财。

    后来被富婆老公发现，差点没给人打死，重广明恰好路过，顺手救下了他。

    随后钱五觉便洗心革面，愿意追随重广明，以报答救命之恩。

    在重广明的手下中，排名第一的是王麟，第二的便是这钱五觉。

    重广明一时间，有些难以接受。

    一旁的林凡说道：“待在周宗身旁如此多年的心腹，不也是一直想要杀害他性命的仇家吗？”

    “可是我和钱五觉相遇，完全是意外。”重广明沉声说道。