    奚乐瑶道：“你是天机门出去的，意外相遇这种事，难道还不够多吗？”

    重广明心中一凛，却也明白奚乐瑶话中的意思。www.x23us.com

    玩这种意外手段，天机门可是行家。

    不知道多少卧底，都是各种各样的意外之下安插到别人身旁的。

    制造这些意外，天机门可会下不少功夫。

    譬如天机门要安排一个家产破败的少年，安插进别的势力。

    甚至会从十年前就开始安排演戏，让人开公司，十年后，让卧底装作这人的儿子。

    最后，公司‘意外’破产，然后再安排这个少年和人偶遇。

    比如安插进全真教等大势力的人，背景都会做得毫无破绽。

    重广明便是一个例子，若是背景有丝毫破绽，疑点，能成为全真教的长老吗？甚至于现在成为掌教。

    重广明倒吸了一口凉气，他做了一辈子的卧底，没想到自己身边竟然还有周宗的人。

    他目光阴冷的说道：“钱五觉那家伙，竟是周宗的人，藏得真够深的，呵，我明白了，周宗这般对我，我便如法炮制。”

    “回去就杀了钱五觉，把他尸体埋周宗的后院中！”

    说完后，重广明叹了口气：“哎，算了。”

    这也是一番气话，这种事情，周宗已经用过一次了，自己再用，太蠢了，全真教那些人，也必然会认为自己是故意这样报复周宗。

    “事情很简单。”林凡在重广明耳边轻声的说道：“你想办法让钱五觉等人知道，你准备在全真教的后山之中秘会一个重要的人物，这个人能让你在和周宗相争中，有着决定性的作用。”

    “到时候，将周宗引到后山，我们直接埋伏起来将其击杀。”

    重广明皱眉起来：“直接杀了周宗？这样做，会不会引起全真教内部混乱？”

    林凡摇头起来：“你太高看人心了，树倒猢狲散这句老话可是很有道理的，若是周宗已死的消息传出，他手底下的那些人，要么立马逃走，要么就是投靠于你。”

    林凡淡淡的说道：“对付周宗，也只有这一次机会，快刀斩乱麻较好，若是拖拉太久，周宗在全真教的势力，是很难解决他的。”

    周宗权势重大，不靠着这样的办法，用其他的办法，效果不一定好，并且还极有可能被周宗反阴。

    “用这样的方法引他过来，周宗肯定也会带来不少精锐手下。”重广明沉声说道：“想要速战速决的解决掉周宗，却不是什么容易事，他毕竟是解仙境巅峰的高手。”

    “没办法。”林凡说道：“毕竟要主动将周宗引入咱们设定好的陷阱之中才行，用其他理由，恐怕难以引他上钩。”

    现在的周宗和重广明已经正式开始闹起来了，他又怎么会轻易的离开全真教山门。

    只有关系到自己和重广明之间胜负这样的大事，恐怕才能引得周宗动身。

    “我这就回去筹备一番。”重广明点头起来，他站了起来，秘密的离开。

    重广明到来的消息，知道的人并不多。

    林凡和奚乐瑶看着他离开的背影。

    “奚门主，麻烦你将金武旭和另外两位长老都叫上。”林凡顿了顿：“我们这边还有南战雄和牧英才，加上我和重广明，一共七个解仙境强者，我就不信杀不死一个周宗。”

    “恩。”奚乐瑶点头起来，她此时，心中也有一个好奇，她道：“林大人，其实我心里也有一个疑惑，不知道当不当问。”

    “问呗。”林凡笑了起来，他上下打量了奚乐瑶一番，好奇的说道：“怎么了？”

    “你有野心吗？”奚乐瑶认真的问。

    林凡一愣，无语的说道：“刚才我不是说过了吗，我真没什么野心。”

    “如果，如果非要说的话。”林凡沉思了片刻，道：“我做这么多，只是为了自保，你信吗？”

    奚乐瑶却没说话。

    林凡也没有继续解释，这种事情，解释不清的。

    但铭心自问，自己还真是一个没有什么野心的人。

    当然，也不能说真就是被人给逼到这一步的。

    被人给逼得暗中掌控八大势力之中的三个？

    这样说也未免太矫情了些。

    一切都是为了自保吧。

    林凡心中的危机感，一直很强烈，自从进入阴阳界的第一天起，他便是如此。

    ……

    次日，全真教内，重广明将王麟和钱五觉一同叫了过来。

    “重掌教。”

    二人站在重广明面前恭敬的行礼。

    钱五觉相貌颇为风流倜傥，虽然年龄已经不小了，但却丝毫没有中年人的油腻感，反而有一种成熟大叔的味道在。

    “王麟，钱五觉。”重广明看了他们二人一眼，说：“今天晚上，我会秘密的去一趟后山，这边就交给你们二人掌管了，切记，不要让任何人知道我离开的消息，若是消息走漏开，会有大麻烦。”

    王麟好奇的问：“掌教，您去后山有什么事吗？”

    “不该问的不要多问。”重广明瞪了他一眼。

    “是。”王麟低头。

    重广明说：“特意吩咐你们一番，主要是怕我离开后，周宗又在背后搞什么小动作，呵呵，他离死不远咯。”

    “去吧。”说完，重广明挥了挥手。

    王麟和钱五觉一同走了出去。

    钱五觉走在王麟身旁，忍不住问：“王哥，你说掌教这是怎么了？平时有什么事，好像也不会瞒着咱们才对，这一次却颇为反常。”

    “掌教这么神神秘秘，必然是有什么要对付周宗的把握了。”王麟脸上带着笑意，说：“恐怕就和这一次上山有关系。”

    “是吗？”钱五觉若有所思的点了点头。

    王麟说：“总之掌教不让咱们多问，咱们守好自己的本分就得了，不该问的，也不要去问这么多。”

    “恩。”钱五觉笑了起来：“掌教若是能够解决掉周宗，你我兄弟二人，也要权势大增了。”

    两人闲聊着这些，渐渐的离去。

    重广明待这二人离去后，心中却是沉了下来，不知道这个消息，会不会将周宗给吸引到后山之中。