    没过多久，周宗居住的宅院内，他坐在书房之中，正在品茶。x23us.com

    他也不断的在思索如何对付重广明，这时，子书庆歌走了进来。

    “师父，有一封秘信。”子书庆歌来到他面前，恭敬的将这封信放在了桌面上。

    “恩？”周宗拿起手中的信便看了起来，随后，面色渐渐凝重了几分。

    “怎么了，师父？”子书庆歌好奇的问道。

    “你看吧。”周宗随手将信递了过去。

    子书庆歌接到手中后，一看，面色也是一变：“这消息是谁传来的？可靠吗？”

    “是谁你就不用多问了。”周宗微微摇头：“但这人肯定没问题。”

    随后，书房之中陷入了短暂的沉浸之中。

    “师父，你怎么看？”子书庆歌问。

    “呵呵。”周宗脸上露出了冷笑：“重广明如此鬼鬼祟祟，必然是有什么告不得人的秘密，哼，我倒要去看看，究竟是什么秘密，能让他扬言要杀了我！”

    周宗说道：“将我手下的二十个真人境高手悉数带上。”

    “是。”子书庆歌点头起来。

    “若是别的也就罢了。”周宗眯起双眼：“若是重广明是想和外人合作对付我，那他便是自寻死路！”

    ……

    整个全真教中，依然显得风轻云淡，没有太大的波澜。

    很快，便来到了深夜，重广明身穿一身夜行衣，小心翼翼的从他的宅院之中离开，然后往后山的方向而去。

    此时，另外一个身穿夜行衣的人，钱五觉，悄悄的跟在他身后，并且在路上，留下了不少痕迹。

    这是专门给周宗留的线索。

    全真教的后山极大，颇为广泛的一片森林。

    重广明很快便来到了一个隐秘的山洞前。

    这山洞前面，有着不少树藤，草木遮挡，夜晚之中，若不仔细观察，很难发现这里竟还有一个山洞。

    钱五觉亲眼看到重广明进入山洞中后，便在外面的一颗树上停了下来，没有再贸然进入其中。

    没过多久，周宗身穿一身黑色绒袍，带着子书庆歌和足足二十个真人境高手赶到。

    钱五觉从树上一跃而下，落在周宗身旁。

    “怎么样了？”周宗开口问道。

    钱五觉指着山洞的方向：“大长老，这里有一个隐秘的山东，我亲眼看到重广明进入了这山洞之中，然后就再没出来，我怕暴露，便没敢深入。”

    “很好。”周宗微微点头：“你先回去，免得暴露。”

    “是。”

    钱五觉迅速离去。

    钱五觉带着面罩，在场的子书庆歌和其他人，也未能发现这人是谁。

    “没想到后山还有这么一个隐秘的山洞。”周宗看着这座山洞，冷哼了一声，说道：“跟我进去看看，咱们的重掌教究竟在耍什么花样。”

    周宗极为自信，他的实力，除非地仙境实力的出手。

    否则，就算是两个解仙境巅峰，甚至三个，他也有把握逃走。

    毕竟这里距离全真教山门并不算远，自己只要回到了山门之中，便无大碍。

    而重广明上哪找三个解仙境巅峰的强者？

    重广明带着众人直接走进山洞内，这山洞内颇为潮湿，石壁上长满了青苔。

    没过多久，便走到了一个颇大的洞窟之中。

    这洞窟极大，足有三个篮球场大小。

    且再没有其他的洞口。

    而此时，周宗一眼便看到了洞穴正中的重广明站在那里。

    重广明一脸‘惊讶’的回头看了过去，他说道：“周宗，你怎会在这？”

    “呵呵。”周宗说道：“我夜间出来散步，随意逛逛，看到这有个山洞，便进来了，怎么？这山洞是重掌教的，还不让进？”

    “又或者说，你在这里有什么见不得人的事？”

    说着，周宗心中也渐渐有杀心浮现了出来。

    在全真教内，不好直接杀死重广明，但这山洞之中，简直就是重广明自己给自己挖的坟墓啊。

    在这里杀了，然后将山洞洞口毁掉。

    重广明便会从全真教彻底消失。

    消失一段时间，无法找到这位代掌教，自然只能由自己这位大长老出来，主持大局。

    “我是掌教，轮不到你大长老来管我。”重广明大声训斥道。

    “哦？”周宗冷眼说道：“重广明啊重广明，在这没有人烟的地方，你还给我摆掌教的架子呢？”

    说着，他的目光中更是冷了几分，说道：“你知不知道，我要是在这里，不小心杀了你，也是没有人知道的？”

    “是吗？”重广明反问。

    “是啊。”

    说完，周宗使了个眼色，他缓缓往重广明走去，而另外的二十多个真人境高手，也往重广明围了过去。

    周宗心里此时也暗喜了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。

    这重广明单独一人，没事跑到这疙瘩来，这不是自己找死吗？

    想到这。

    周宗忽然浑身微微一震，他暗道不好：“撤！”

    他意识到这不对劲。

    主要是重广明此时脸上，竟没有丝毫惊慌之色。

    “周大长老来都来了，就别急着离开了。”

    身后，唯一的洞穴入口中，传来了林凡的声音。

    “林凡？”周宗楞了半响。

    看到林凡的身影从洞穴入口走了出来。

    “重广明，你今日来这里，便是想要和林凡秘会，商议对付我的策略对不对。”周宗冷眼看了过去，他说道：“你枉为全真教掌教，竟然和外人勾结，对付自家大长老。”

    “你算什么自家大长老，刚才还开口闭口要杀了我。”重广明开口骂道：“你刚才不是挺嚣张的吗？现在怎么不继续嚣张了？”

    重广明脸上全是讥讽之色。

    周宗冷哼一声：“就凭你俩，难不成就想留住我？太天真了。”

    “你猜呢？”林凡笑着说：“对付周大长老，怎会只来我们二人，若是这样，岂不是太不给周大长老面子了。”

    随后，林凡身后的南战雄，牧英才，金武旭和天机门的另外两个长老也走了出来。

    加上重广明，足足七个解仙境强者！

    周宗心中一凛，急忙作揖说道：“重掌教和林凡看样子有重要的事情相商，在下只是出来散步，就不继续打扰诸位谈事情了，告辞！”

    【ps：祝福大家春节快乐，新的一年里，希望大家都万事如意！另外小九会在微信公众号给大家准备一些支付宝红包，大家关注一下微信公众号：wujiu1995 就是巫九的拼音加1995，五号的下午五点，准时发红包，大家记得抢快一点哦。】