    “原来周大长老只是出来散步的？”林凡笑容满面的盯着周宗，开口说道：“不过既然都已经来了，何不多聊一会，我们二人有很多事情得说清楚才是。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    周宗心中一沉，他已经意识到这是陷阱了！

    王八蛋。

    周宗的目光之中带着恨意看向了重广明。

    “重广明，你这厮，竟然勾结外人，想要谋害我！”周宗咬紧牙齿，指着重广明说道：“你这种人，有资格做代掌教吗？”

    “周长老，谁说我勾结外人害你了？”重广明脸上满是笑容。

    他往前走了一步，说道：“有谁亲眼看到吗？全真教之中，还会再有人知道吗？”

    周宗心中咯噔一声。

    之前他还在认为，这个地方简直是为他杀死重广明量身定做的一般，封闭式的环境。

    在这里杀死重广明，任由重广明有天大的能耐，结果也只能是叫天天不应，叫地地不灵。

    可没想到现在的情况迅速反转了过来。

    “重广明，我若是死了，你以为自己就能稳稳的将全真教给接手下来？”周宗深吸了一口气说道：“我若是死了，我手下的那些人，人心动乱，到时候全真教只会是陷入一片混乱之中，四分五裂！”

    “你想要看着自己手中的全真教变成那般模样吗？”

    “你太高估自己的影响力了。”重广明目光锋利的说道：“若是你死了，你手下的那些人，还肯继续为你拼命吗？”

    说着，重广明看向周宗身旁的那二十多个真人境弟子，说道：“你们难不成，要为周宗这个将死之人，把自己的性命葬送在这里？”

    “你什么意思。”周宗心中一惊。

    重广明目光在这二十多个真人境弟子身上扫了一番，说道：“你们都是全真教辛辛苦苦培养出来的英才，不要在这里无故枉死，若你们肯弃暗投明，我保证以后你们不会被清算！”

    全真教如今也仅剩三十多个真人境高手，这些可都是精锐之中的精锐。

    若是全部葬送死在这个地方，未免太过可惜。

    重广明都舍不得。

    这二十多个真人境高手，心思浮动了起来。

    若是站在周宗这边，他们所要面对的，是七个解仙境强者！

    “你们不要听重广明胡言乱语。”周宗冷声说道：“你们跟随我多年，重广明以后能容你们？听我号令，结下剑阵，跟我杀出去！”

    “哈哈。”重广明此时放声大笑了起来，他看向周宗，忍不住微微摇头起来，说：“诸位，我是全真教掌教，岂能这点容人之量都没有？”

    “再者说，我身为掌教，又岂会轻易的胡乱杀害自己门下的高手？这不是做自断一臂的事吗。”

    “我若要杀你们，现在就可以动手，何必还在这里苦苦劝说。”

    这时，终于有一个五品真人境的高手忍不住了。

    他虽然跟随周宗多年，但却并不想死。

    很快，这人便脱离了周宗身边，拉开了距离，说：“重掌教，在下只是一时间受周宗蒙蔽，希望您不要降罪于我！”

    “混蛋！”周宗目光阴冷的看向这人，他很想冲出去将这厮给斩杀。

    但他强行让自己冷静下来，若自己现在冲出去杀人，太过危险，恐怕反而会让重广明等人给找到机会。

    有人开了头，陆陆续续，继续有人离开，甚至周宗的不少亲传弟子，都离开。

    不能说这些人就真的对周宗不忠心。

    但若是有丝毫能够活命下去的希望，他们恐怕也不会轻易的背叛周宗。

    只不过，要面对的，可是足足七个解仙境强者啊！

    胜负悬殊几乎已经定下，根本就没有任何的意义。

    周宗身旁，只剩下了子书庆歌一人。

    “你呢？”周宗咬紧牙齿，冷冷的看向子书庆歌说道：“还不够干什么？”

    子书庆歌一脸平静的说道：“弟子愿陪伴师父拼死一搏！”

    周宗稍微一愣，他没有想到子书庆歌竟然不离开。

    除了子书庆歌之外，其他所有人，包括其他的亲传弟子，都急忙离开，生怕跟自己沾上关系。

    周宗深深的吸了一口气，他看了一眼不远处，之前还忠心耿耿一般的一群手下。

    现在却已经离开，生怕和自己沾染上关系。

    他对这些人，可谓是极好，且周宗这人又护短，不管是弟子，还是手下，都极为拥护他。

    只是，局势成这样后，这群人竟如此绝情的抛弃了自己。

    周宗站在原地，目光如鹰一般的盯着自己的那些手下。

    而这些手下或许也是自知心里有愧，一个个或低下头颅，或看其他的方向。

    总之，就是不愿和周宗的目光对视。

    “好啊，好啊。”周宗仿佛瞬间苍老了几分。

    他看向身旁的子书庆歌，说道：“算你小子还有点良心，不过，没必要了，有你无你，都不影响我能否逃走，你去他们那边吧。”

    子书庆歌摇头起来，他目光坚决的说道：“弟子是师父养大，将师父视做父亲一般，弟子一生，都在受师父的恩惠，即便为师父赴死，也是应当！”

    林凡也有些意外，他倒是没有想到这子书庆歌竟然还有这样高尚的品质。

    “放心，我还有压箱底的东西。”周宗目光深邃：“若是我这一次能活着出去，我所有的一切，都会传给你！”

    “多谢师父。”子书庆歌重重的点头：“不过弟子更愿意以自己的能力拼搏出一番事业，不能一直依靠与您。”

    周宗极其欣慰，他摸了摸子书庆歌的额头，说道：“很好。”

    周宗回头，看向重广明和林凡，道：“来吧！若是你们……”

    就在这时，所有人都没有想到的一幕发生了。

    子书庆歌竟然在后面，一剑刺进了周宗的后背。

    噗哧一声，鲜血从周宗的伤痕中流淌而出。

    周宗疼得闷哼一声，他随后身上狂暴的法力释放出来。

    持剑刺伤周宗的子书庆歌，被这股强大的法力，直接给震得飞了出去，重重摔倒在了地上。