    “想杀我，哪有那么容易。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”周宗目光阴沉了下来，他知道已经到了绝境，底牌也该亮出来了，自己能不能逃走，也就看这了。

    “你们太天真了。”周宗冷哼一声：“其他地方，或许我还真就死路一条，可你们却挑这样一个地方来杀我，哈哈！”

    “地撼术！”周宗大声吼道。

    他无数法力，狂涌进了脚下地面，顿时，整个山洞摇晃了起来。

    无数石头，从头顶坠落而下。

    “不好！”林凡脸色一变，他抬头一看，说道：“这座山洞要塌了。”

    他暗骂自己大意，妈的，周宗的天地威能，可是土地之力。

    “哈哈，我倒想看看，你们是否会为了杀我，而葬身此处！”周宗抵挡着众人的攻击。

    而那二十多个精锐弟子，此时已经往外逃出去了。

    “周宗。”林凡咬紧牙齿，死死的盯着周宗。

    “哼，若是在这里被活埋，即便是你们，也难有生路。”周宗说道：“还不逃，在这等死吗？”

    周宗的话却也没错，虽然在场的众人，都是解仙境级别的强者，若是寻常落石，自然无法伤到他们。

    但现在他们在这山洞之中。

    若是整个山洞坍塌，他们被埋在这大山深处，怎么逃走？

    “林大人，怎么办？”牧英才看向林凡，说道：“这厮已经快要坚持不住了，只要我们再打上一会，他必定命陨！”

    林凡微微咬紧牙齿，这一次如此好对付周宗的机会，若是未能杀死他，后患可就大了！

    “走！”林凡大声的说道。

    “杀了他再走也来得及。”重广明急忙说道。

    他是最想杀死周宗的！

    若是周宗逃走，他岂能安心？

    “不走等着在这里送死？”林凡虽然感觉可惜，但他的意志力很坚定。

    现在的情况摆在这，若是死咬着非要杀死周宗，结果很有可能就是给周宗陪葬。

    为了杀一个周宗，送上自己的性命，可不划算。

    南战雄，牧英才，金武旭和另外两个长老，自然是听从林凡的话。

    第一时间往洞穴出口处冲了出去。

    重广明带着不甘心，还是转身逃去。

    林凡等人逃了，他留下也杀不死周宗。

    “重广明。”他身后，传来了周宗的声音：“这件事，不会就这么算了！”

    ……

    轰隆！

    整座山洞，完全坍塌。

    山洞的入口处，此时堆满了石块。

    林凡，重广明等人，站在山洞入口处。

    南战雄说道：“这样的情况，周宗能活命吗？”

    “能。”林凡点头：“他的天地威能是土地之力，更是有遁地之术，他死不了。”

    “哎。”重广明捏紧拳头：“可惜啊！”

    此时，不远处的那二十多个精锐真人境弟子齐齐走上前，带头的，便是子书庆歌。

    子书庆歌来到重广明面前，恭敬的作揖行礼，问道：“重掌教，不知周宗那恶贼，是否已经被诸位给斩杀？”

    重广明略一犹豫，微微摇头：“他逃了！”

    随后，重广明大声的说道：“周宗大长老，想要杀害我，谋取掌教之位，结果被诸位发现，和我联手对付他，惩恶扬善！诸位都是功臣！”

    “只是可惜周宗败逃。”

    重广明这话，是在给这件事盖棺定论，也是在提醒在场的人，不要出去随便乱说话。

    若是自己勾结林凡等人杀死重广明的事情传播了出去，影响可不太好。

    “另外，即刻起，割除周宗全真教大长老之位，全真教上下，若是发现叛贼周宗，杀无赦！”

    重广明原本是想欺骗在场众人，说周宗已死。

    这样一来，也好让这群家伙安心给自己办事。

    可周宗还活着，若是如此说，会给周宗不少机会在暗中谋划的机会。

    此时，直接将周宗定上一个叛贼的名头，不管怎么样，以后周宗是不可能再成为全真教之人了。

    “他还没死！”子书庆歌脸色苍白了几分。

    包括其他的那些人，脸色都不太好看，他们作为周宗的手下，自然是知道周宗这家伙小肚鸡肠，只要是他的仇家，就没一个能活命的。

    “诸位背叛过了一次周宗，也了解他这个人。”重广明警告道：“想要三心二意，重新回到他手底下做事，恐怕不容易啊。”

    “在下子书庆歌，誓死效忠掌教。”子书庆歌跪在地上，一脸诚恳的说道。

    其他众人，也纷纷跪地，宣誓效忠。

    重广明颇为满意的点了点头。

    林凡心里，也欣慰了几分，虽然这一趟，未能直接将周宗给斩杀，但不管怎样，好歹重广明将全真教给控制住了。

    不管这群人投靠重广明是真心还是假意，都只能跟着重广明一条路走到黑。

    有周宗还活着的威胁在，某些层面来讲，这群人恐怕忠心程度，比重广明的不少心腹都要高上不少。

    “恭喜重掌教了。”林凡淡淡的说道。

    “恩。”重广明点头，他说道：“这一次也多谢诸位相助！”

    “这个，重掌教。”子书庆歌开口说道：“周宗所中的毒，短时间内难以收集到解药，且这段时间内，他几乎无异于废人一般。”

    “我认为，应该趁热打铁，想办法将周宗的下落给找出来，将之斩除，以绝后患。”

    重广明大声的说道：“若是谁能找到周宗的下落，将他的人头拿回来，我奖励他一颗仙果！”

    听到这，子书庆歌等人，心中一跳。

    在场的这些天赋，若是有仙果，都是能成为解仙境级别强者的。

    这个奖励，真是够狠的。

    重广明手中自然是没有仙果，反正话先说了再说。

    若谁真能发现周宗的身影，解决掉周宗这个后患，重广明后面想办法搞一颗仙果作为奖励也是小意思。

    “在下这就去搜寻周宗狗贼的下落。”

    在场众人，一个个直接请命，然后漫山遍野开始寻找周宗的痕迹。

    换做周宗之前的实力，让他们去找，他们也是不敢的。

    只不过现在周宗中了毒，如同一个废人，这不就是个会移动的仙果吗？

    移动取款机啊。