    “重掌教！”子书庆歌此时急忙向重广明说道：“在下已将周宗这恶贼给击伤！”

    子书庆歌捂着胸口，刚才周宗的法力震向他，他也伤得不轻。www.x23us.com

    不过，值了！

    他心里冷笑了起来，自己的那些师兄弟太傻了，既然周宗难逃一死，何不让他送自己一场前程？

    “做得好！”重广明目光赞扬了起来。

    “乖乖，感情这家伙刚才那副情深义重的样子，是在演戏呢。”林凡有些无语。

    在场所有人，都被子书庆歌给骗了。

    包括周宗。

    周宗此时回身，看向子书庆歌，目光中尽是杀意，他咬牙切齿的说道：“子书庆歌！我把你养大，教了你无数东西，倒头来，你还要杀我？”

    子书庆歌捂着胸口，慢慢从地上站了起来，他说道：“周大长老！这些东西，可是你教我的，奸诈，计谋，你曾教过我，世界上不管是谁，都是自己成功路上的垫脚石！”

    “除了自己，全都是棋子，这样做，才能做一个枭雄！”子书庆歌头发略有散乱，他俊朗的脸上，露出了阴冷的笑容：“这些可都是你教的！”

    周宗一愣，这的确是自己教子书庆歌的。

    他嘶吼：“可这些东西，我不是教你来对付我的！你这个不忠不孝不义之人！”

    “周大长老，你说这么多，还有什么意义？”子书庆歌冷笑着问道：“不过话说回来，我曾问你，什么是枭雄人物。”

    “你的回答便是，不忠不孝不义之人，便是枭雄，不达到这三个条件，永远都成不了枭雄。”

    周宗咬紧牙齿，怒吼了起来：“我杀了你！”

    “周大长老，我劝你还是不要随意的动用法力。”子书庆歌提醒道：“我刺进你身体的那一剑，用了封血凝霜毒！”

    周宗脸色大变！

    封血凝霜毒是他收藏的一种怪异毒药。

    这毒药若是侵入人体，一个小时之内，修士是不能动用法力的。

    若是动用法力，法力所流动而过的筋脉，便会有无数冰霜之气袭过，将筋脉给冰冻。

    “你！”周宗急忙查看了一下体内的情况，他发现，已经有冰霜之气凝聚在他的筋脉之上。

    刚才他震开子书庆歌，已经使用过一下法力了。

    “子书庆歌，你做得很好。”重广明赞扬道：“接下来就没你的事了，回头我会给你相应的奖赏的。”

    “是，多谢掌教。”子书庆歌连连点头。

    而周宗的其他亲传弟子，手下，此时一个个却是懊悔无比。

    这种偷袭的事，他们也能干啊！

    妈的，刚才怎么就没想到偷袭周宗呢，反而是让子书庆歌给占了便宜。

    他们此时总结了一下原因。

    恩，原因应该就是他们心太软，没有子书庆歌这么恨吧。

    他们内心此时都忍不住在唱着一首经典歌曲。

    我总是心太软，心太软……

    子书庆歌也急忙逃开，生怕被含怒的周宗给斩杀，不管怎么说，自己以后前途肯定是无量了。

    要知道，现在全真教内部萧条，经历多次大战等原因，内部的高手本就数量少。

    且重广明想要将周宗的这些精锐手下给收了，就算是做样子，也得重用自己吧？

    “周宗，你恐怕从未想到自己会有这样众叛亲离的一天吧。”重广明脸上带着笑意，向周宗问道。

    周宗捏紧拳头，目光仿佛要喷出火来一样，他咬紧牙齿说道：“重广明！你这个混蛋！我要杀了你！”

    中毒不中毒，已经不在周宗考虑的范畴之内了。

    不使用法力，也是死路一条。

    “行了，先将周宗斩杀再说，免得夜长梦多。”林凡此时也出声提醒。

    “上！”

    七星龙源剑出现在了林凡的手中，他嗖的一声，直接朝周宗杀去。

    “林凡小贼！受死！”周宗手持阴阳玄剑：“虎啸震天！”

    他身上，一股磅礴的气势轰然而出。

    解仙境巅峰强者的实力，尽数散发了出来。

    林凡：“御气化剑！”

    瞬间，几十道剑气出现，化作流影，朝周宗便飞射而去。

    周宗的体内，传出一声虎啸，威势震天！

    他一剑劈出，强大的剑气，将那几十道剑气直接给震得粉碎。

    林凡瞳孔微微一缩。

    “死！”

    周宗一剑往林凡劈来。

    这家伙此时是困兽之斗。

    一个人，陷入绝境，拼命之下，所爆发出的恐怖实力，可是极为骇人的。

    林凡哪敢硬接这一剑，急忙躲开。

    轰的一声巨响。

    地上被周宗这一剑，生生的劈出了一条长近十米的裂痕！

    周宗又朝林凡杀去。

    这时，重广明，南战雄，牧英才，金武旭和天机门另外两个长老，也齐齐杀到。

    七人联手和周宗大战了起来。

    纵然是七人联手，短时间内，竟然也没有将周宗给击败。

    周宗战斗经验丰富无比，此时他完全就是以命换命的打法。

    你要刺我要害，行，但我也得杀你。

    没有人在这种困兽之斗的情况下，愿意和周宗换命。

    周宗额头不断的流淌出冷汗，此时他体内的静脉，已经有冰霜凝固，不过被他强行用法力将这些冰霜给震碎。

    若是静脉被冰霜封住，便不能使用法力。

    只是这种方法，用法力强行将冰霜震碎，也会极为严重的损伤自己的筋脉。

    不过周宗哪还顾得上这么多。

    双方打得激烈无比。

    周围围观的那二十多个精锐，包括子书庆歌，都有些惊讶，他们完全没有想到周宗的实力竟然强悍到了这种程度。

    毕竟是解仙境巅峰的强者啊。

    林凡此时也心中沉着，他都没有料想到周宗的实力竟然如此强。

    可实际上，仔细一想，却也正常。

    若是击败解仙境巅峰的强者，这很简单，但想要杀死周宗这种强者，真不容易。

    而周宗的情况，却也没想象中的那么好，周围七个解仙境高手联手进攻，他应接不暇不说。

    体内还有封血凝霜毒肆虐，这样下去，他只有死路一条。

    随着战斗进行着，很快，周宗身上的伤痕也越来越多，越来越重。