    之前还对周宗忠心耿耿的众人，此时一个个恨不得第一个取了周宗的性命。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    林凡看着众人一一散去，搜寻周宗的模样，忍不住叹了口气。

    人走茶凉这话，倒是没错，而且用在残酷的阴阳界中，更是准确。

    “林大人，要是没事，我也去找周宗下落了。”重广明在一旁说道。

    他脸上也带着淡淡焦急之色。

    若是能立马找出周宗，将这个心腹大患给解决掉，自然是再好不过。

    “恩，既然重掌教还有要事忙碌，那么我们也不打扰了。”林凡说完，便带着其他人一同离去。

    ……

    阴暗的山间，周宗跌跌撞撞的走在山林之中，他身上的伤口不停的流出鲜血。

    他脸色苍白，仿佛有些失血过多一样。

    “重广明，林凡，子书庆歌，还有背叛我的那些混蛋，我一个都不会放过的！”周宗目光之中，带着恨意。

    心中虽然怀揣着恨意，但周宗的脚下却不敢有丝毫停留。

    他中了毒，现在所有的筋脉，都被冰霜给彻底封住了，现在仿佛一个废人一般。

    更何况，若是不能搜集到解药的材料，练出解药，时间一久，他恐怕真要成为废人。

    周宗脸上带着苦涩之色，找到解药，说起来倒是简单轻巧，可实际上哪有那般容易？

    若是他还是全真教大长老，高高在上之时，这些材料想要弄到，自然简单。

    可如今，他浑身法力已无，甚至不敢在阴阳界中露面，若自己的行踪被重广明给发现，依然是死路一条。

    “哎。”周宗深深的叹了一口粗气。

    而这时，他的前方出现了一个身穿黑色长袍的身影。

    “周大长老。”这人缓缓开口说道：“初次见面，需要自我介绍一番吗？”

    “你……”周宗下意识想要开口训斥，可联想到自己如今的处境，他却是深吸了一口气，脸上挤出难看的苦笑：“你是什么人？”

    “天谴的人，我手下的人，一般称呼我为尊者。”

    听到这，周宗楞住了，这家伙怎么会在这，他上下打量了一番。

    这人戴着一个青色面具，倒的确和描述的那个尊者一样。

    “你是天谴的尊者？”周宗眉毛皱了起来，他开口问道：“你找上我，有什么事？”

    周宗目光冷淡下来了几分。

    “周大长老，不要用你那充满敌意的目光盯着我。”尊者微微摆手：“看样子，你和重广明之间的斗争，是你输了。”

    “闭嘴！”周宗大声吼道：“我没输！只是暂时被重广明给阴了一手！”

    说到这，周宗有些咬牙切齿起来：“迟早我要让重广明加倍奉还！”

    “我可以帮你。”尊者开口说道：“若是你加入天谴，便会有报仇的机会。”

    “哼，做你的手下？”周宗冷冷的撇了尊者一眼：“坑害我的是重广明，但我绝不会背叛全真教！”

    周宗对全真教的感情极深。

    他们这样从小在全真教长大的人，对门派是有一种特殊情感在里面的。

    “你不背叛全真教是没错，可现在全真教已经将你给抛弃了。”尊者上下打量了周宗一番：“我看你浑身上下，毫无法力波动，你拿什么报仇？”

    周宗沉默了下来。

    尊者显然也颇有耐心，站在原地静静的等待着，他清楚周宗这人会作出一个什么样的答案。

    不会让他失望的。

    果然，没过多久，周宗抬起头看向尊者，说道：“若是我加入天谴，能给予我什么好处？”

    “你想要什么？”尊者问。

    周宗说道：“我要杀了重广明，林凡，以及今日联手对付我，以及背叛我的所有人！”

    “好。”尊者毫不犹豫的就点头答应了下来。

    这不管杀不杀，总之先将这家伙忽悠进天谴再说。

    对于尊者而言，他更想将林凡招纳进天谴之中。

    当然，若是林凡最终不愿进入天谴，那么，他也会将之毁灭！

    ……

    周宗被全真教剥掉大长老之位的消息，在重广明有意的推动下，迅速的在阴阳界中传播开来。

    原本，所有人都盯着全真教，想要看看重广明和周宗之间，究竟会上演一出什么好戏呢。

    没想到二人的较量会这么快的就结束。

    而且让人没有想到的是，最终竟会是周宗落败。

    要说起来，几乎所有人都更看好周宗。

    谁让周宗在全真教的底蕴如此深厚呢，在周宗输掉前几天，他还带领手下的人马将重广明的宅院给包围了。

    阴阳界各方，都在讨论着这件事，并且，重广明也邀请四方，准备举行一场盛大的成为掌教的盛典。

    而各方势力见胜负已定，一个个也迅速的开始送上祝福。

    并且答应了如期赶到。

    “三天后举行盛典？”

    白龙看着手中的邀请函，随后看了一眼身旁的林凡，说：“大哥，这样大的场面，你可得带我去长长眼。”

    “得，你要有兴趣，替我去也成。”林凡呵呵笑道。

    白龙嘿嘿摇头起来：“别，我要去，人家都不认识我是哪根葱，不过大哥，你还真准备去？”

    “当然得去。”林凡点头起来，说道：“这一次盛典，可不只是让重广明威风的，也是要聚齐各方势力首领，共同商讨解决掉天谴一事。”

    之前因为全真教内部争权，各方势力都安静下来。

    如今尘埃落定，也是时候要解决掉天谴了。

    “天谴。”白龙将手中的邀请函递给林凡，随后说道：“还能有什么好讨论的，直接派人将天谴的那群势力给连根拔起不就得了。”

    “那十一股势力，底蕴不够，没有什么大碍。”林凡说道：“主要还是天谴之中的那一个个解仙境强者，以及尊者和邪老师。”

    说到这，林凡忍不住揉了揉脑袋。

    他至今都有些想不明白，邪去真怎么会跑到天谴里面去了。

    当然，他倒不怀疑邪去真的安危，以那家伙的实力，能杀死他的人，恐怕少之又少。

    只不过，这打起来，却是很令人头疼的问题。