    “想啥呢？”白龙在一旁看着林凡一脸纠结的模样。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    林凡叹了一口气，说：“我们和邪老师认识这么久了，你了解我，我恐怕难以派手下的人对邪老师下杀手。”

    “得了吧你。”白龙嬉笑道：“就你的实力，邪老师不杀你就不错咯。”

    林凡点头起来：“这我当然知道，可这也是问题所在，打又打不过，杀也不能杀，若是能将邪老师劝退的话，当然是好，可邪老师那种意志力坚定的人，恐怕不是轻易便能劝退的人。”

    “整个阴阳界，难道就没一个能是邪老师的对手么。”白龙忍不住好奇的问。

    林凡微微摇头：“虽然不知道那鬼手和邪老师最终的战况如何，但我相信，赢的肯定是邪老师。”

    “这话却是没错啦。”白龙摸了摸下巴，忽然一拍手掌：“对了，想要对付天谴还不简单？你忘了，还有一个魔族嘛。”

    “额。”

    林凡一愣。

    “魔族想要阴阳界，天谴也想要。”白龙嘴角流露出一丝怪异的笑容：“那他们双方才是最大的竞争对手才是啊！那魔王不是天仙境的强者吗？你这张嘴，直接去将那魔王给忽悠过来便是。”

    “魔王飞薇吗？”林凡思索了片刻，随后微微摇头道：“若真有那么简单就好了，魔王飞薇据我猜测，她不会在阳间轻易出手的。”

    “你都没去问一下，知道个屁，说不定她也早就想对天谴动手了呢。”白龙在一旁开口说道。

    林凡摸着自己的下巴，思索了起来。

    “你让我想想。”

    还真别说，白龙这个想法，虽然看似好像有些不靠谱，但也确实是个办法。

    若是魔王飞薇答应出手一起对付天谴。

    不管怎么说，天仙境级别的飞薇，对付邪去真，不敢说能击败他，但最起码能缠住他吧？

    到时候众人再齐齐联手，将魔尊和他手下的那些高手给斩杀。

    这也是林凡暂时能想出，唯一能够拖住邪老师这个大麻烦的办法。

    “呼。”林凡缓缓吐了一口气，说道：“看样子，我还得去一趟血魔域啊。”

    身旁的白龙看着林凡若有所思的模样，一脸邀功的问：“怎么样，还是我这脑袋瓜好使吧。”

    “你这家伙。”林凡踹了白龙的屁股一脚，说：“回头我就先去一趟血魔域，至于这邀请函，你拿去吧，自己去重广明的盛典玩。”

    林凡随手将邀请函丢给白龙，便走出屋子往苏千绝处理事务的地方而去。

    他想要问问苏千绝的意见，苏千绝毕竟考虑问题也更加全面一些。

    很快，林凡来到了一间书房外，抬手敲门后，里面传来苏千绝的声音：“谁？进来。”

    林凡推开门走了进去。

    苏千绝坐在书桌前，书桌上，堆满了大大小小的文件。

    “林凡，你怎么今日这么有空到我这里来坐坐？”苏千绝放下手中的工作，站了起来，他笑着来到沙发上道：“坐，喝点什么？”

    “不用了。”林凡轻轻摇头，随后问道：“苏都督，我刚才和白龙聊天，想出一个能够缠住拖延邪老师的办法……”

    随后，林凡将自己和白龙的想法说了出来。

    听着这些，苏千绝道：“你容我先想想。”

    苏千绝闭上双眼，分析起了这些事，没过多久，他睁开双眼：“不得不说，这是个不错的办法。”

    “的确，若是能够借用魔族的手消灭天谴，也能给咱们阴阳界节省一些实力。”苏千绝顿了顿说道：“毕竟天谴的实力并不弱，足足二三十个解仙境强者，加起来，近乎已经快要赶上我们八大势力了。”

    “若是咱们双方大战一场，最终的结果，恐怕阴阳界这些解仙境高手能活下来的，也不超过半数。”

    “到时候魔族玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，大举进攻的话，阴阳界恐怕难以有什么手段抵挡，索性不如拉他们也下水。”

    林凡听完苏千绝的话后，说道：“这个道理我当然也明白，只不过魔族那边的人也不傻，想要让他们趟这浑水，人家恐怕也不愿意。”

    “当然有办法。”苏千绝脸上流露出了淡淡的笑意，他说道：“如今我们阴阳界并无地仙境级别的高手，而天谴那边，不只是有什么所谓的尊者，更还有邪去真那强大的僵尸。”

    “若是我们败了，魔族想要对付天谴，可不轻松。”苏千绝道：“若是利用这一点，魔族有很大的可能性会答应下来。”

    天谴这势力，不管是林凡还是苏千绝，都能看出厉害之处。

    不说别的，光是那尊者能够将如此多解仙境散修给收服，便已经是不俗的本领。

    此时，苏千绝冲林凡招了招手，在他耳边轻声说道：“你去魔族那边，如此说……”

    林凡一听，微微点头起来，他发现苏千绝这家伙的脑袋的确好用。

    “若魔族还不愿出兵，那就罢了，总之试一试吧。”苏千绝脸上流露着担忧之色：“不过你去血魔域，会不会有危险？”

    “我师父现在可是魔王飞薇的爱人，不会有什么大问题的。”林凡出言道。

    “恩，总之，一切小心。”苏千绝点头，重重的拍了一下林凡的肩膀。

    “恩，苏青那边，就说我出去有事，不要告诉她我去了血魔域，免得她担心不已。”林凡道。

    ……

    次日，林凡便赶到了魔族的入口处，这里有着强大的法力结界封印。

    林凡打出一个法诀，打开入口后，便进入了血魔域之中。

    再一次进入，依然是那一座荒山之上，和上一次来时，场景并无什么区别。

    目光所过之处，尽是荒芜。

    林凡寻找了一下方向，便迅速的朝魔都的方向赶去。

    林凡如今的实力，使用御剑诀，直接全力赶路，一天时间左右，便已经来到魔都城外十里左右。

    他简单的化妆了一下，免得被魔族轻易的发现自己人类的身份，接着，他便往魔都而去，并且轻易的进入其中。