    魔都内，魔族之人人潮涌动，颇为热闹非凡。x23us.com

    这番场景，林凡上一次来时，便已经见识过了一次。

    街道上行人颇多，林凡走在大街上低着头走着，直接往魔都内，魔王飞薇居住的城堡而去。

    他正在思索着等会若是见到了飞薇，该如何说呢。

    忽然，一个魔族撞在了他的身上。

    砰的一声，这猝不及防之下，林凡被撞得后退了一步。

    瞬间，对面的魔族开口便骂：“谁啊，走路不长眼的？没瞧见你商牟正真大爷吗？”

    林凡听到商牟正真这四个字，楞了一下，抬起头看了过去。

    “哟呵，缘分啊。”林凡盯着商牟正真说道。

    商牟正真也是一愣，他却也没想到自己撞的是林凡。

    毕竟刚才林凡简单的化妆了一下，他上下打量一番，确定了一会，才忍不住说：“我去，是你啊！林凡！”

    “你不是在游历人间么，咋跑回来了？”林凡忍不住问道。

    这家伙当初离去后，便没有了踪影，没想到却是在这里又一次遇到了。

    “这里不是说话的地方，随本魔尊来。”

    商牟正真背着手说道，随后转身便走。

    林凡看着他的背影，却是毫不犹豫的跟了上去。

    商牟正真这个魔族颇为古怪，虽然言行举止，和二货一样，但心肠却也不算坏，更何况，这家伙的实力可是远不如自己的。

    很快，商牟正真带着林凡来到魔都中一条阴暗的小巷中。

    商牟正真笑眯眯的盯着林凡，说道：“林凡，真是有缘千里来相会啊！你竟然撞上门来了，我告诉你，如今本魔尊，已经恢复到了解仙境的修为，来，让本魔尊好好蹂躏你一番！”

    商牟正真开心啊！

    他突破解仙境后，一直想找机会揍林凡一顿。

    这家伙可踹了他不少屁股，想自己堂堂魔尊大人，除了林晓峰那王八蛋，谁踹过自己这么多次的。

    说完，他一拳往林凡揍去。

    林凡顿时有些无语，妈的，许久没见，这家伙竟还是这个德行。

    只不过林凡心中也略微有些惊讶，他没想到这家伙竟然如此快就突破成为了解仙境。

    这修炼速度，比自己也快上极多。

    林凡迅速的躲开商牟正真这一拳。

    “本魔尊打你，你还敢躲。”商牟正真一乐，揉了揉拳头，欲要好好收拾林凡一顿：“林凡，我告诉你，本魔尊以前，法力通天！能踹我屁股的人，屈指可数，你当初竟敢踹我屁股，哼，这笔账，不会这么轻易的算了！”

    商牟正真一脸怪笑的说：“最起码也要让我踹你一百下，我才能消气。”

    “我说魔尊大人，咱能不能别这么无聊，许久没见，好好叙个旧不行么。”林凡无语的问道。

    商牟正真指着自己：“我告诉你，我现在收拾你，不是为了证明自己有多了不起，而是要让你知道，我自己屁股失去的东西，我要亲脚踹回来！从今以后，天上地下，宇宙洪荒，无人再能踹我堂堂魔尊大人的屁股一下！”

    林凡翻了个白眼，顺脚给这家伙屁股踹了上去。

    商牟正真被踹得差点摔倒：“哎呦，这力道，好熟悉的感觉。”

    “你也成为解仙境了？”商牟正真惊讶了起来。

    要知道，他突破这些境界，是没有丝毫的阻碍的。

    这才能如此快到达解仙境，林凡竟也已经成为解仙境了。

    “咋啦，不服呢。”林凡白了这家伙一眼：“要打一顿么。”

    商牟正真说道：“哎呦，你是不知道，当初本魔尊，即便是和魔神大战七天七夜，也是输人不输阵，我还能怕了你这小家伙，来来来。”

    “那先说好，咱们都不用法力。”林凡说道：“若是使用法力，这动静太大，也不好，对吧？”

    “你确定吗？”商牟正真贱笑了起来：“你可别反悔！”

    林凡同样贱兮兮的盯着商牟正真说：“谁反悔，谁就是小狗。”

    林凡心里贱笑起来，这家伙果然是太天真了，自己如今半人半龙，即便是不使用法力，这一身**也极为强悍，远非寻常人可比的。

    即便魔族的体质，比人类要好上许多，但还能比自己这半人半龙强？

    商牟正真也贱笑着，且不说自己这一身战斗技巧，光是魔族的体质比人类不知道强了多少倍。

    不使用法力，这家伙能赢得了自己？

    两人相对而视，嘴角都浮现着贱笑。

    “看我这一拳！”林凡大吼道，冲了上去。

    “来！”商牟正真背着手，看林凡往自己一拳砸来，他忍不住微微摇头，心里暗道，果然这人类小子太年轻了啊，战斗经验如此浅薄。

    这如此直来直往的一拳，简直毫无技术含量，以自己堂堂魔尊大人的身份，等会先将这一拳给泄力，随后将会用风骚的走位，轻易的将这家伙给打倒在地。

    紧接着，自己再一顿王八拳伺候上去，岂不是美滋滋？

    到时候别说踹屁股，简直是想踹林凡哪都行啊。

    他正幻想着自己揍林凡傻乐呢。

    林凡这一拳已经到了他面前，他微微摇头，一身的大师风范，他抬起左手，往林凡的拳头抓去。

    他要用左手泄去林凡这一拳，随后……

    可……

    没有随后了。

    砰的一声。

    商牟正真飞了出去，撞在了墙壁上。

    “我草。”

    商牟正真慢慢站了起来，他一脸无语的看向林凡：“你这力气，你特么还是人吗？”

    “你管我？”林凡笑着说道：“来，魔尊大人，咱们继续！”

    商牟正真看林凡朝自己冲来，他紧紧的捏紧拳头，咬紧牙齿：“你别逼我！”

    啪！

    商牟正真冲上前，抱住了林凡的大腿。

    林凡还以为这家伙是要攻自己下盘。

    一脚踹他脸上。

    “别踹，大哥，大哥！”商牟正真急忙喊道：“咱们兄弟之间，以和为贵，打打闹闹的，不像话啊！”

    林凡无语了。

    林凡说：“不是你要收拾我的么。”

    “我这不是偶尔抽风一下么。”商牟正真笑容满面的说道。