    如今的林凡，和以前和是截然不同了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    虽然他们魔族退兵了，但依然还是暗中留了探子在阳间，阳间一些情况，他们也有掌握。

    根据他们目前得到的消息，林凡如今虽然看似白丁一个，却是能影响控制十方丛林和天机门两大势力之人。

    八大势力之中的两个，都被林凡捏在手中，光是这一层身份，就足以令人重视。

    林凡开口说道：“不知道魔王大人听没有听说过天谴？”

    “天谴？”飞薇眉毛微微一皱，这件事她当然清楚。

    “一群跳梁小丑罢了。”飞薇淡淡的说道。

    真要论手下高手数量，魔族远胜天谴。

    更何况飞薇手中还握有魔族大军！

    天谴和整个魔族相比，的确有些不值一提。

    林凡见飞薇如此说，说道：“师娘，天谴可没那么简单，他们的目的，是一统阴阳界。”

    公覆在一旁脸上流露出冷笑，问道：“怎么？林凡你此番前来，难不成是为了当说客，让我们魔族和阴阳界一同对付天谴？”

    公覆可以说是整个魔族的大管家，处理解决魔族上下，大大小小的诸多事情。

    也是聪明成精般的人物，一下子就猜出了林凡此行的目的。

    “没错。”林凡郑重的点头起来。

    公覆呵呵笑道：“林凡，看在你和容云鹤的关系上，今日我们就不取你性命，但你自己也好自为之，赶紧滚吧。”

    公覆明白，谈什么杀了林凡不现实，毕竟有容云鹤在呢。

    飞薇这陷入情网之中的女人，也绝不会同意。

    但帮阴阳界对付天谴？开玩笑呢。

    看阴阳界和天谴狗咬狗多好，等双方拼得两败俱伤后，魔族轻轻松松的接管战场，多舒服。

    林凡目光闪烁了片刻，说道：“师娘，还有这位魔将大人，你们怕是有所不知，如今阴阳界已经暗中在和天谴的尊者接触了。”

    “正一教的张阳嘉，想要让阴阳界和天谴联手，先解决掉魔族这个威胁，然后再互相拼斗。”

    飞薇面若冰霜，并未说话，而公覆则的笑眯眯的问：“林凡，这种蠢话用来骗我们，可行不通的。”

    “在下所言，句句属实。”林凡开口说道。

    公覆冷声说：“你们阴阳界和天谴正打得不可开交，又怎么会有闲心来对付我们魔族？”

    “更何况，你也是阴阳界之中的一员，既然如此，又为何会跑过来将这个消息告诉我们？”

    林凡竖起一根手指：“首先，我虽然身处阴阳界，但和绝大多数阴阳界的势力关系并不和睦，这一点，我想你们应该也清楚。”

    “事实上，我们阴阳界内部的意见也并未统一，有说要联合天谴对付你们魔族的，但也有像我这样，想要先对付天谴的人。”

    “呵。”公覆冷哼了一声，脸上流露着不相信之色。

    作为一个魔族，他很难相信林凡的话。

    林凡说道：“我这次来，主要目的便是想要请诸位带领魔族大军，随同我一起回去，联合阴阳界中的势力，剿灭天谴！”

    公覆冷声说道：“万一这是你们阴阳界和天谴联合起来坑害我们魔族的阴谋呢？”

    “你看，公覆大人嘴上说着不信，心里倒是挺实诚。”林凡笑着道。

    公覆皱眉起来，却未再说话了。

    “魔族大军调遣，需要前期的筹备，诸多准备。”飞薇脸色平静的说道：“是不可能轻易调动的。”

    林凡脸上带着淡淡的笑意，他并没有准备让飞薇和公覆真的答应刚才的说辞。

    这是苏千绝给林凡提议的办法，先说一个让对方几乎不可能同意的请求，然后再降低这个请求。

    这样做，会让对方的心理防线降低许多。

    最起码人家心里更能接受一些。

    “看样子师娘和公覆大人还是不愿意相信我的话，也罢。”林凡微微摇头说道：“师娘，天谴野心极大，阴阳界是很有可能败在他手中的。”

    “若是魔族有螳螂捕蝉黄雀在后的想法，趁早打消，若是天谴赢了，他能以最快的速度将阴阳界的各方势力整合起来。”

    “并且天谴会将所有阴阳界的势力，高手全部整合到一起。”

    “阴阳界的力量加在一起，是魔族无法抵挡的。”林凡随后说道：“八大势力，各怀鬼胎，这才是魔族的机会。”

    “若是那个尊者，将整个阴阳界势力捏在手中，魔族还有胜算吗？”

    这才是林凡真正想要劝服飞薇的手段。

    飞薇听着，目光之中也流露出了异样之色。

    不得不说，林凡所说的这些话，其实蕴含着一定的道理在其中。

    魔族最大的胜算，便是八大势力心不齐。

    可要是真让魔尊给统一了阴阳界的话。

    此时，公覆说道：“哼，就算我们要对天谴下手，又如何需要跟你们合作？我们回头自己想办法解决掉天谴便可。”

    林凡说道：“公覆大人，这，咳咳，说实话哈，我倒是没想到您的眼光，竟然能如此的独到，独到得甚至有些傻了。”

    “既然你们要对付天谴，为什么就不和阴阳界合作？同样的事情，你们单独做，魔族手下的高手死伤数量，可就得成倍的增加。”

    这么肤浅的道理，公覆自然是明白，但他总感觉，和阴阳界联手合作，有一种怪怪的感觉。

    “更何况，不需要魔族派遣大军，只需要让几位魔将大人出手便可。”林凡作揖说道：“由几位魔将大人对付魔尊和邪去真，天谴其他的解仙境高手，就交给我们阴阳界来解决掉。”

    说着，林凡的目光看向飞薇：“三位魔将大人是地仙境的实力，即便是有危险，想走也随时都可以离开，相当于魔族不会有任何损失。”

    飞薇脸上带着淡淡的笑意：“那个僵尸邪去真，可不简单呐。”

    “即便是他们三人去了，也会有危险。”飞薇淡淡的说道：“能稳杀死邪去真的，只有我亲自出手。”

    说到这，飞薇问道：“你来此的真正目的，是想要让我出手吧？”