    林凡心里顿时略感惊讶，没想到飞薇竟然能猜到自己此行的真正目的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    自己根本就还没提飞薇呢，毕竟他原本的打算是先将这三位魔将给忽悠上。

    然后再提出邪去真实力高强，请飞薇去压阵。

    “魔王大人，说起来，我和邪去真相识许久，若是可以，只是缠住他，解决掉天谴便可。”林凡作揖说道：“若是能不杀死他，最好还是留他一条生路。”

    “你放心吧，你的计划对我没用。”飞薇淡淡的说道：“我是不会在阳间出手的。”

    额。

    林凡一愣。

    飞薇开口说道：“至于公覆三人。”

    她的目光往公覆看了过去，问：“你去吗？”

    公覆脸上略带犹豫之色，问道：“在下全听魔王大人的差遣。”

    飞薇目光深邃的看向了林凡。

    这双眼睛盯着自己，林凡仿佛被飞薇给彻底看透了一般。

    这样的感觉，让林凡浑身有些不自在。

    “去吧。”飞薇淡淡的说道：“另外林凡，说到底，你是云鹤的徒弟，下次来求我办事，只要不损伤魔族的利益，一声师娘便够了，不需要耍这些心眼计谋。”

    说完，飞薇转身大步离去。

    天谴这个组织，的确留不得！

    飞薇心里明白，只不过她一直认为阴阳界很快便能解决掉天谴，不过以她手中探子查回的情报，天谴组织倒是越来越厉害了。

    不得不防！

    此番若是能消灭天谴，派公覆等人前去一趟也是无妨。

    公覆三人的实力是她亲手教出来的，再不济，他们三人保命的本领是有的。

    林凡笑了一下，没想到搞半天，反倒是自己一直在耍小心眼。

    难怪飞薇一直不说话，她恐怕早就看穿了，只是没有打断自己的话罢了。

    林凡心里忍不住暗道，看样子，这飞薇远远不是表现的那么简单啊。

    “请回吧。”公覆说道：“在你们阴阳界进攻天谴时，我们三人会赶到的。”

    “多谢了。”林凡笑了一下，虽然此行未能将飞薇请去，好歹是拉到了足足三个解仙境强者呢。

    在林凡离去后，公覆急忙跟上飞薇。

    他跟随在飞薇的身侧，问道：“魔王大人，您怎么会答应林凡，让我们去帮忙呢？难不成你还真是看他是容云鹤徒弟的份上？”

    “有这样的一些原因，但并不是全部。”飞薇淡淡的说：“天谴若是坐大，比阴阳界还要难以对付。”

    “额，何出此言？”公覆脸上带着困惑之色问道。

    “我不是告诉过你吗？不该问的别问。”飞薇冷冷的瞪了公覆一眼。

    公覆跟在飞薇后面，却是大气都不敢喘了，他清楚，自家的魔王大人背后有着无数的秘密，即便他跟随飞薇如此多年，飞薇也从未告诉过他。

    ……

    林凡对这些事情，当然是毫不知情。

    他离开这座城堡后，很快便找到了商牟正真，两人往阳间赶了回去。

    这一路上，两人聊着天，林凡也简单的给商牟正真说了一下如今的势力情况。

    商牟正真原本还好呢，可听林凡说完后，他忽然隐隐感觉，自己跟着林凡回去，真能舒舒服服的游山玩水么？

    对此，商牟正真抱有怀疑。

    看着商牟正真投来了疑惑，怀疑的目光，林凡却是一脸肯定的拍了拍商牟正真的肩膀，说道：“放心，作为你大哥，能轻易的骗你么？”

    “这可说不好。”商牟正真一脸警惕的说：“我告诉你啊，我魔尊大人，上辈子杀的人堆起来，宛如十座大山一般！”

    “就如同吃荤的吃太多，总想吃点蔬菜，所以这辈子我要尽量的少杀人。”

    林凡无语的盯着商牟正真：“喂，你好歹是个魔族，还少杀人，你怎么不去吃斋念佛？”

    “我堂堂魔尊好歹是和魔神大战过的人，哪个佛受得起我一跪？”

    这家伙的言论，林凡当然早已经习惯了。

    反正这家伙就没有着调过。

    二人此时站在飞剑之上，速度颇快。

    ……

    第二日，全真教之上，一场浩大的盛典举行了！

    重广明的掌门加冕仪式。

    在全真教最为庞大的广场之上，站着接近三千全真教弟子，来自各方势力的嘉宾客人。

    另外的七大势力，以及七十多各个势力的掌教等人，也来了。

    这七十多个势力，可都不算弱，有各个省的龙头门派，也有各个大妖怪，或者妖人组织的人。

    总之，但凡是阴阳界势力，能上得了几分牌面的，都被邀请了。

    很多人，也以被全真教邀请来参观掌教加冕仪式为荣。

    加冕现场颇为隆重，繁华，重广明身穿一身紫色道袍，站在台上，说了一大段要好好振兴，发展全真教的言论之后。

    以及让来的嘉宾客人，吃好喝好玩好，随后，不少想要找八大势力首领去攀点交情的人却发现，这八大势力的掌教都不见了。

    都是各个势力的长老在和他们客套打着招呼呢。

    此时，八大势力的各个首领，齐聚在全真教的一间颇为别致的雅间中。

    重广明，张阳嘉，奚乐瑶，燕依云，胡天明，袁罡，白霓虹。

    而百毒仙族出席的，则是毒娘子。

    毒娘子这人手段颇为不错，在毒君子死后，也不知道毒娘子用了什么手段。

    甚至他们内部都没有争权夺利，百毒仙族的其他人，全部都支持毒娘子成为新一任的族长。

    比起全真教内部争权夺利，一波三折的场景。

    百毒仙族内倒是一片其乐融融的景象。

    “恭喜重掌教。”张阳嘉呵呵笑道：“当然，也要恭喜毒族长。”

    毒娘子摆手：“今日重掌教才是主角，提我做什么。”

    张阳嘉看着这一桌上的人。

    不禁有些感慨。

    当初八大势力的首领，已经有一半都换人了。

    重广明作揖说道：“多谢诸位赏脸，大驾光临我们全真教，不过如今阴阳界内，也不太平，有天谴作乱，恰好大家都在，不如商议一番进攻天谴之事如何？”

    众人心里都有谱，知道这次来，一定会商议这件事。

    一个个都点头起来。

    张阳嘉说道：“重掌教说说咱们该怎么打？”