    看着这家伙满脸笑容的模样，林凡白了他一眼，顺脚又踹了他屁股一下：“赶紧站起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “好嘞。”商牟正真急忙从地上站起来，他搓着手，好奇的问：“林凡，话说回来，你好端端的，又跑来血魔域做什么？”

    林凡敲了他额头一下：“得叫大哥。”

    这家伙皮得不行，自己不压着他点，指不定他得皮上天。

    商牟正真颇为无奈的叹了口气：“行吧，大哥，你来这干啥？”

    “当然是办事咯，难道过来看风景？”林凡问道：“倒是你这家伙，不是好不容易到阳间了吗？怎么也回来了？”

    商牟正真一拍手掌，一脸无奈的说道：“你是不知道啊，你说说，我辛辛苦苦去阳间，这不容易吧？结果魔族和阳间阴阳界打起来了，我又是魔族身份。”

    “只要被人类修士发现，就要杀我。”商牟正真捂着自己的额头：“我到哪都被人追杀，索性回来修炼，等我实力恢复几许，哼，到时候再去阳间，我看谁还敢到处追杀我。”

    “那你打算回阳间吗？”林凡眯着双眼，颇有兴趣的看着商牟正真。

    商牟正真摇头起来：“还差得远呢，好歹得达到地仙境再说……”

    “其实阳间没你想的那么危险，人类大多数还是挺和睦的，这次跟着大哥一起回去，我保证没人能找你麻烦。”林凡拍了拍商牟正真的肩膀。

    开玩笑呢，像商牟正真这样的解仙境高手，当然是越多越好。

    听着林凡的忽悠，商牟正真疑虑的说：“咦，你这么好心的吗？”

    “你都认我做大哥了，这些都是小事。”林凡搂着商牟正真的肩膀，道：“等回了阳间，找一山清水秀之地修炼，难道还不比血魔域中这荒芜之地强？”

    “这话倒是也有几分道理。”商牟正真摸了摸自己的下巴，随后他双眼一亮，说道：“那就这样定了！”

    商牟正真是发自内心的不喜欢血魔域，这里太荒芜了，花花草草都看不到几株。

    “那咱们现在干什么？”商牟正真问。

    “去找魔王飞薇。”林凡说道：“我要和她谈一些事。”

    “找魔王飞薇？”商牟正真说道：“那我就在这等你，我和那老娘们结了点怨，就不去了。”

    “额。”林凡奇怪的看着商牟正真。

    当然，他奇怪的并不是商牟正真会和飞薇结怨这件事。

    就商牟正真这性格，和谁结怨都不稀奇。

    只不过他在血魔域中，得罪了飞薇，竟然还能活下来，这倒是颇为奇迹的一件事了。

    看着林凡询问般的目光，商牟正真说道：“哎呀，其实也是小事啦，你也知道，血魔域中，到处都荒无人烟的样子，我就去了那座开满花草树木的山上，想要赏赏花。”

    “结果被飞薇手下的一个叫三重尺的魔将给拦住了，那王八蛋，说什么魔王大人在上面玩，封山。”

    “我是谁？我是魔尊啊，论地位，我不必她魔王高多了么，所以我索性就放了一把大火，将那破山给烧了个干干净净！”

    林凡在一旁听得满头黑线。

    我日，感情这家伙毁了魔族的禁地，也就是那一座唯一开满花草树木的山。

    “你现在都还没死，牛逼啊兄弟。”林凡忍不住感慨。

    商牟正真嘿嘿笑道：“飞薇那老娘们倒是没出手，派了那个三重尺来对付我，我虽实力还只是解仙境，但我曾经有着无数神功秘籍，而且我还专门修炼了其中一些逃命法诀。”

    “我虽然只是解仙境，斗不过那三重尺，但他想抓住我，也是不可能的事。”

    “后来久而久之，这件事也就算了。”商牟正真道：“虽然那座山被我烧了，但土地肥沃，很快就又会开满鲜花树木。”

    “得，你就在这等我吧。”林凡说道：“不要乱跑。”

    说完，林凡简单的收拾了一下衣着，往小巷外走去。

    而商牟正真则靠在小巷的墙上，一脸惆怅：“想我魔尊大人，曾经可是叱咤风云的大人物，如今却是如此田地，不知道林晓峰老大如今怎么样了，也不知道还能不能再见到他。”

    林凡走出小巷后，直接往城堡而去，这城堡有数量颇多的守卫巡逻着，寻常人等，根本就难以靠近。

    此时，看林凡走过来，两个身穿黑色铠甲的魔族士兵走上前，拦住他。

    “有事？”

    这二人目光警惕的往林凡身上看去。

    血魔域中的人，若无要事，是不可能随便靠近魔王居住之地的。

    “在下有要紧之事需要禀报魔王大人。”林凡一脸恭敬的说道：“还请两位大人帮忙传句话。”

    这二人对视了一眼，犹豫片刻后，其中一人便走进了城堡之中，向飞薇传话。

    这二人也是看林凡气度不凡，和寻常魔族百姓身上的气质截然不同才会如此做。

    若是寻常的魔族百姓抛来，他们可懒得搭理。

    ……

    城堡之中的后花园内，容云鹤和飞薇正下棋聊天。

    二人几乎是成天待在这后花园之中，很多魔族内的要紧事，也直接丢给了那三个魔将去负责处理。

    这时，魔将公覆从院外走了进来，他脸上带着恭敬之色，慢慢的来到了二人面前。

    “魔王大人，下面有人传话，说外面有人称有要紧之事想要见你。”公覆说道。

    飞薇一听，看了公覆一眼，随后说：“云鹤，我先去处理一些事情。”

    “去吧。”容云鹤点了点头，并无意见。

    城堡内的大殿中，此时的飞薇已经换上了一身黑色的长袍，身上带着神秘威严之气。

    林凡就站在大殿中央，他脸上带着淡淡的笑容，随后作揖说道：“林凡见过师娘。”

    “是你？”飞薇和公覆都楞了一下。

    虽然林凡简单的化妆了一下，但他们的眼力劲，一眼便能认出林凡。

    飞薇和公覆对视了一眼，随后想了一会，飞薇才开口问道：“林凡，你此番前来血魔域找我，究竟是有何事？”