    “我可是堂堂魔尊大人！”商牟正真一脸傲气的说道。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “扫阴腿！”

    就在商牟正真一脸傲气时，白龙一脚朝他胯下踹去。

    “我草！”

    这触不及防的一下，踹得商牟正真菊紧蛋疼。

    他捂着下面，额头冷汗直冒：“你这王八蛋，玩阴的。”

    “哼。”白龙这时，站了起来，冷冰冰的说道：“跪下！我给你留一条全尸！”

    “你谁啊你，比我还能装逼。”商牟正真骂道。

    “我可是妖怪终结者！妖怪的噩梦！”白龙大声的说道：“天地之大，就没我收拾不了的妖怪！”

    商牟正真听着，忍不住鼓掌起来：“牛叉啊兄弟，可是……”

    “可是什么？”白龙问。

    商牟正真一拳给他砸去：“可是老子不是妖怪！”

    “老子就当你是人妖了，人妖我照样收拾。”

    二人瞬间又扭打在一起。

    看着这一幕，林凡不由无语起来。

    “赶紧起开。”林凡走上前，将他俩分开。

    真让这俩人闹起来，白龙肯定是要在商牟正真手中吃亏的。

    “大哥，赶紧帮我收拾他。”白龙冲一旁的林凡说。

    商牟正真道：“大哥，你别听他的，我也是你小弟，你可不能偏袒谁！那个什么妖怪终结者，你特么不是拽么，现在打不过我，知道找人帮忙了？”

    白龙骂道：“打不过还不让找人？你当我傻？”

    “够了。”林凡无语，随后冲白龙的屋喊道：“晴儿姑娘，赶紧出来，你家白龙打架了。”

    这时，白晴儿穿着一身白衣走了出来，她一眼就看到白龙鼻青脸肿的模样。

    白晴儿焦急的跑过来，说：“你好端端的，打什么架？”

    说着，她瞪了白龙一眼。

    白龙忍不住嘿嘿干笑了起来，说道：“我这不是看不惯这孙子么，就给他点教训。”

    “你说谁孙子呢！”商牟正真道。

    “说你呢，孙子。”白龙道。

    商牟正真说道：“来来，我让你一只手跟你打。”

    白龙说道：“有本事你让我两只手啊。”

    商牟正真仔细一琢磨，他刚才也看出了，白龙这家伙实力接近普通人，根本不足为虑。

    “行啊。”商牟正真点头起来。

    这时，白龙拿出诛妖鞭，说道：“林凡老大，帮我将这家伙的手给绑起来。”

    “这……”林凡接过诛妖鞭，看了一眼商牟正真。

    商牟正真将手放到后面道：“来，绑住，我让这孙子输个心服口服。”

    “额。”

    林凡看商牟正真都如此说了，便用诛妖鞭将商牟正真的手在后面绑了起来。

    “好了，来吧。”商牟正真点头起来。

    白龙嘴角却是露出笑容，他喊道：“绑住这家伙的脚。”

    瞬间，诛妖鞭将商牟正真的双腿也给绑住了。

    “王八蛋！”商牟正真一见，施展法力，想要将这鞭子给震断。

    可惜不管他如何用力，诛妖鞭都纹丝未动。

    商牟正真也明白了，这条长鞭，恐怕不是凡物。

    “嘿嘿。”白龙笑眯眯的走上前：“孙砸，我看你双手双脚都被绑住，怎么和我玩！”

    商牟正真骂道：“王八蛋，你无耻！”

    “你叫啊，越叫我越高兴。”白龙冲上去就按倒商牟正真，然后朝商牟正真打去。

    “别打脸！”商牟正真吼道。

    看着这俩逗逼搅和在一起，林凡顿时无语起来。

    不过他也没拦着，白龙对于商牟正真，跟普通人没多大区别，就算是打在商牟正真身上，也很难让商牟正真受伤。

    这时，院外，奚乐瑶和燕依云同时走了进来。

    “行了，别闹了。”林凡看有人来了说道。

    白龙打得也解气了，松开诛妖鞭。

    “真爽。”白龙对白晴儿说：“晴儿，来给我揉揉肩，酸死我了。”

    商牟正真则是灰头土脸的站起来，问林凡：“大哥，我没破相吧？”

    “没呢，放心。”林凡拍了拍商牟正真的肩膀。

    “林大人，这是？”奚乐瑶看着白龙和商牟正真的模样，忍不住问。

    “他俩闹着玩呢。”林凡随意的说道：“不用在意，怎么？找我有事吗？”

    “前不久，我们在全真教上商议了一番，重广明提出要推举你做总指挥……”燕依云将事情说出，随后忍不住道：“不知道重广明那家伙究竟是怎么想的，你说这背后会不会有什么陷阱？”

    林凡听到这，也有些意外，他也没有想到重广明竟然会推举自己做总指挥。

    要知道，自己也没有和重广明商量过，这也更不是他的命令。

    仔细想来，恐怕是重广明自作主张做的这件事。

    这家伙。

    林凡顿时有些无语。

    “怎么办？”奚乐瑶说道：“我之前对此也并不知情。”

    林凡说道：“还能怎么办，都把我推到总指挥的位置了，我难道不答应？”

    林凡也没有扭扭捏捏的，这总指挥的位置，能做不少事情。

    他也并非是矫情的人，既然重广明都这样做了，他自然是欣然接受。

    “那你去这一趟，顺利吗？”燕依云问。

    燕依云从苏千绝口中也得知了林凡前往血魔域的原因。

    林凡沉吟片刻，点了点头说道：“恩，三位魔将到时候会出手的。”

    “三位魔将。”奚乐瑶并不知情，不过此时，脸上却是露出了惊喜之色。

    那可是三个地仙境强者啊！

    “只要这三个魔将缠住邪老师和尊者，让我们将尊者手下的那些解仙境高手解决掉便行了。”林凡沉声说道。

    “恩。”

    随后林凡说道：“让所有势力，直接进攻吧，先将那十一个势力给解决掉，然后咱们再围攻天谴便行。”

    战斗方案也很简单，并不需要什么太复杂的战斗方案。

    推举出自己这位总指挥，主要是下达命令，以及监督下面的人执行命令。

    没有指挥，哪个势力派多少人，哪个势力进攻什么地方。

    恐怕这些问题都得扯不少嘴皮子。

    更别说其他了。

    林凡说道：“让全真教，正一教，四大仙族，都派遣一位长老过来，到时候也好通知各个势力，发动命令。”