    听着张阳嘉的话，重广明却是接连摇头起来，说道：“张掌教，今日虽说是我成为掌教的大典，但我资历尚浅，许多经验不足，这次进攻，还是由诸位来说了算。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    张阳嘉这话也只是客气，毕竟今日是重广明的即位大典。

    重广明可不会当真。

    见重广明态度如此谦虚，张阳嘉笑道：“周宗那恶贼当初在全真教权势滔天，重掌教能将这厮给解决掉，可是能耐不小，何必谦虚。”

    众人呵呵笑了起来。

    “依照我之见，也不必和天谴玩那些弯弯绕绕的东西。”张阳嘉沉声说道：“先将天谴手中的十一个势力给连根拔起，随后我们再联合起来，将天谴手中的所有高手给剿灭。”

    “只是天谴有地仙境强者，这倒是有些麻烦。”胡天明皱眉起来，随后看向张阳嘉等人：“不知道诸位能否请回各自势力的宿老回来？”

    “难啊。”重广明摇头起来：“战三元前辈刚有事离开阴阳界，恐怕难以让他重返。”

    至于张阳嘉，奚乐瑶和燕依云三人也同样摇头起来。

    他们也难以联系上自家的宿老。

    这时，燕依云却是开口说道：“诸位前辈，我这边倒是能请来高手，这个问题不足为虑。”

    此时，众人诧异的看了燕依云一眼。

    他们倒是没有想到燕依云会说出这番话来，要知道，请来的高手，是要能对付同为地仙境的尊者和那只僵尸邪去真才行的。

    也就是说，燕依云能请来地仙境级别的强者？

    这的确让众人有些震惊。

    难道是十方丛林的宿老回来了？

    众人心里暗暗猜测着，不过却没有多问。

    “那就定了？什么时候进攻？”燕依云开口说道。

    张阳嘉呵呵笑道：“既然今日大家都在，那就择日不如撞日，就今天吧！”

    “需要再推选一位总指挥出来吗？”这时重广明问道。

    若是所有人各自为战，效率会大打折扣。

    “总指挥？”张阳嘉皱眉了起来，说道：“挑明了说，大家在座的诸位，不管是谁做这个总指挥的位置，其他人都不会信服。”

    “而其他人，则更是没有资格做了。”

    这是一个问题。

    八大势力的首领，不论是谁做这所谓的总指挥，都不会令人满意。

    至于其他人，还有谁够资格呢？

    原本说起来，十方丛林殿主倒是合适。

    但是燕依云资历尚浅，且还是个小姑娘，谁又愿意听燕依云的命令？

    这时，重广明则缓缓说道：“我倒是有个推荐的人选，林凡。”

    听到林凡二字。

    胡天明瞳孔微微一缩：“不行，林凡何德何能，凭什么指挥咱们。”

    重广明开口说道：“首先，我和林凡并无关系，没有偏袒他的意思，只是眼前的局面，林凡曾是十方丛林殿主，论身份，他是有资格做这个总指挥的。”

    “更何况，当初林凡指挥咱们八大势力，可是挫败了一次魔族的进攻。”

    燕依云和奚乐瑶对视了一眼，异口同声的说道：“支持。”

    白霓虹犹豫片刻后，也点头说道：“说起来，林凡的确是个不错的人选。”

    张阳嘉心里也颇为不满，他心里忍不住暗骂道，重广明这家伙脑袋究竟是怎么想的。

    让谁做这总指挥不好，竟然让林凡来？

    “说起来，我那结拜兄弟的确是个有能耐的人。”毒娘子笑嘻嘻的说道：“且重掌教和林凡并无什么交情，只是点头之交罢了，人家全真教和林凡有如此大的仇恨，还推举林凡做总指挥，说明重掌教的确是认可林凡这人的能耐。”

    “我支持。”

    在场的人，除了奚乐瑶外，没有人知道重广明和林凡的关系。

    即便是燕依云心里都有些奇怪，不明白重广明在搞什么。

    袁罡沉默半响后，说：“我随大家的意见便是。”

    他和林凡也并无什么太大的仇恨，自然也不会跳出来反对，做这个恶人。

    重广明此时义正言辞的对张阳嘉和胡天明说：“张掌教，胡族长，天谴之事，非同小可，不能大意，若是不推举一人出来指挥作战，恐怕咱们八大势力会遭到更严重的打击。”

    他顿了顿说：“后面还有魔族在虎视眈眈，我一切都是为了阴阳界好，希望两位要为大局着想。”

    张阳嘉和胡天明对视了一眼，也只能是点头。

    毕竟在场大多数人都表示同意重广明的这个提议。

    “那就这样定了，诸位都将各自手下的精锐高手，派遣往天谴手下十一个势力周围，等待下令，一举将这些势力给清缴光。”

    ……

    对于全真教内发生的这些，林凡并不知情。

    此时……

    十方丛林的宅院中，林凡坐在院子中，看着白龙和商牟正真二人。

    白龙跟商牟正真二人，正在骂架呢。

    白龙：“王八犊子，真是给你脸了！有种单挑啊！”

    “单挑就单挑，我还怕你不成。”商牟正真道。

    随后两人就厮打了起来。

    “喂，打可以，别用法力啊。”林凡急忙在旁提醒道。

    这二人很快扭打成一团，在地上不断的翻滚。

    看着这一幕，林凡忍不住微微摇头起来，谁让这俩奇葩给遇上了。

    这俩就如同有化学反应一样。

    林凡刚将商牟正真带回院子，白龙看了商牟正真一眼。

    然后商牟正真就问：“你瞅啥！”

    随后白龙回道：“瞅你咋地！”

    接着，俩人就干上了。

    商牟正真这人虽然二，但也知道这是林凡居住的院子，在这里住的人，肯定和林凡关系很深，所以也没动用法力，纯粹是用拳头打。

    很快，白龙便被揍得鼻青脸肿的躺在地上。

    商牟正真喘着粗气：“麻呢，还以为你多牛呢，结果就这点本事。”

    白龙深吸了一口气，问：“你知道我是谁吗？”

    林凡在一旁，忍不住想到，这话还真是挺耳熟的，好像也是商牟正真的口头禅啊。

    果然，商牟正真说道：“那你知道我是谁吗？说出来，我怕吓死你！”