    这个死角内，是庄园内的一片树荫丛林，极为隐蔽。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    足足二十余人，偷偷翻阅高墙，进入这树林之中，也未被人发现。

    林凡沉声的说道：“八大势力，各自以自己的势力为一个小组，这里是庄园的布防图，进去之后，各个小组先想办法杀死一个解仙境高手。”

    林凡说着，从怀里拿出八份地图，挨个递了出去。

    “靠谱吗？这个地图？”袁罡看着手中的地图，摸了摸后脑勺问道。

    林凡看了他一眼，却没有回答他这种幼稚的问题，而是接着说道：“这庄园内，虽然具体数量不明，但解仙境高手起码有三十人以上，趁着他们毫无戒备，先下手为强，一同动手，便能杀死八人。”

    “我们本就比这些散修要强，到时候我们甚至数量上还有优势的话，想要一鼓作气的解决掉他们，并非难事。”

    听着林凡的话，众人都忍不住点头起来。

    的确，若是按照林凡的计划，第一步，趁着还未被人发现，先杀一批人，后面就轻松得多。

    唯一的问题便是那个尊者，邪去真了。

    就在众人偷偷摸摸的往庄园内赶去时，忽然，庄园上空，一道身影飞了出来，停在了庄园上方。

    邪去真此时背后长着一对蝙蝠般的漆黑翅膀，他目光平静的看向远处的一座大厦，随后奋力一挥翅膀，化作一道流光，朝着那座大厦便冲去。

    “什么情况。”

    林凡眉毛一皱。

    邪去真怎么忽然跑出来了。

    所有人在邪去真出来的瞬间便蹲下，生怕被邪去真给发现，不过显然，邪去真好像目标并不是他们。

    林凡心里咯噔一声，难道是公覆等人被发现了？

    “怎么办？”重广明在林凡身侧小声的问道：“要不要撤退，看看情况再说。”

    “继续执行计划，八个小组各自行动。”林凡低声说道。

    重广明有些无奈的说道：“林凡，你这就颇为难我了啊，我就一个人，即便是偷袭，想要一击直接杀死一个解仙境之人，也并不是什么容易事。”

    “商牟正真。”林凡喊道：“你陪重掌教一起。”

    “哦。”商牟正真有些有气无力的答道，俨然一副打酱油的模样。

    重广明看着商牟正真那一副随意的模样，心里忍不住暗道，这家伙到底靠不靠得住啊！

    这还真是一个很令人疑惑头疼的问题。

    八个小队，一同潜入了庄园之中。

    因为有布防图在，一路上并未被人发现。

    这布防图上，各个房间中有没有居住着人，都是标记得清清楚楚。

    当然并没有宦珏伦的位置。

    林凡跟南战雄，牧英才随便挑了一个解仙境高手的方向偷偷摸去。

    ……

    高楼大厦的天台之上，飞薇目光一凝，随后淡淡的对身后的公覆三人说道：“你们去吧，林凡他们应该已经快要行动了。”

    “是，魔王大人。”公覆三人点头，转身便从楼梯口离去。

    飞薇则站在天台的边缘，很快，一道身影便飞到了飞薇的面前。

    邪去真看着眼前的飞薇：“你是我来到这个世界上后，遇到最强的人，很远便感觉到了你的气息。”

    “哦，是吗？那我还真是荣幸。”飞薇淡淡的答道：“你就是僵尸邪去真吧？一心想要求死的那个僵尸。”

    邪去真微微点头，他说道：“和我战斗吧！很久很久没有和高手过招了。”

    邪去真的身上，散发出了浓浓的战意。

    随后，他的双眼变成银色，时不时，他眼睛之中还会有电光闪烁而过。

    飞薇说道：“银眼僵尸，不过等同于地仙境巅峰，我比你高出一个境界，你拿什么和我斗？”

    “战斗，可不是简单的加减乘除。”邪去真道。

    飞薇皱眉起来，心想，这家伙果然如同传闻中那般，是个战斗偏执狂。

    “不好意思，我没兴趣和你战斗。”飞薇说道。

    她不能在阳间出手，否则，她会被仇家给发现！

    邪去真可不管这么多，他冷冰冰的说道：“不想出手？”

    说完，他迅速朝飞薇杀去！

    飞薇无语起来，她来此可不是为了战斗的，可没想到，竟然误打误撞的引出了这只僵尸。

    飞薇转身便飞走，不想和邪去真缠斗。

    可没想到，邪去真的速度竟然快到出奇。

    竟然比她还要快上一分。

    “这个家伙！”飞薇沉着脸，只能是使用法力，飞速继续向前。

    ……

    此时，庄园内的尊者已经醒了。

    他是被邪去真突然暴走飞出去的动静给吵醒的。

    “那个疯子又要搞什么事。”尊者站在窗口，有些头疼起来。

    他虽然将邪去真招进了天谴之中，可却丝毫没有制衡手段。

    “哎。”尊者微微叹了一口气。

    忽然，他感觉到了有些不对劲。

    就在同时，林凡，南战雄和牧英才，已经来到了一间屋门外。

    他们三人互相使了个眼色，林凡手持七星龙源剑，一脚猛然的踹在房门上。

    轰的一声巨响。

    这扇房门轰隆一声飞了出去。

    林凡三人瞬间冲进屋中。

    在屋中的解仙境高手名叫吴彪。

    吴彪是解仙境后期的高手，也算是天谴内的骨干。

    他正毫无戒备的休息睡觉呢。

    忽然，他就听到房门轰隆一声碎裂。

    “谁？”吴彪大声的喊道，原本还并未多想。

    可看到林凡三人手持武器朝他杀来，他才意识到了事情不对劲，急忙朝床边滚去。

    南战雄手持长剑，朝他的胸口便刺去。

    “龟甲护符！”吴彪大声吼道。

    他顺手掏出一张黄符，随手抛出，一道黄色龟甲挡在了他的面前。

    “铛！”

    南战雄这一剑刺在龟甲上，擦除了火花，不过却未能击碎龟甲。

    吴彪刚想大声警报。

    此时，庄园内各处都响起了惨叫声。

    “你是林凡！”吴彪此时才终于看清了林凡的相貌。

    “死！”

    林凡可不跟这家伙废话，朝他一剑刺去。

    龟甲虽坚固，但在七星龙源剑之下，却被轻易刺穿，林凡直接朝他胸口刺去。

    不过吴彪这人显然是擅防御类的功夫：“化岩！”

    随后，他胸口化作岩石一般。