    林凡心里对天谴，一直有一种异样的感觉。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    特别是在自己下令决定彻底全面进攻天谴过后，这种异样的感觉便越发的浓重。

    可越是如此，林凡心里便越是着急，想要尽快的将天谴给灭掉。

    “或许天谴，远没有我们想象中的那么简单。”林凡沉声说道。

    林凡说完，燕依云便离开去安排。

    林凡则坐在屋中，没过多久，门口传来了敲门声。

    “请进。”林凡开口说道。

    这时，苏青快步从门外走了进来，她脸上带着浓浓的愁意，随后来到林凡身旁，低声问道：“林凡，为什么要让我们先离开呢？”

    “理由燕依云应该已经告诉你了啊。”林凡脸上带着笑意说道：“怎么？你来劝我不去这一趟？”

    “不是。”苏青摇头起来，她盯着林凡的双眼，说：“我哪次劝你，有用过？不过……”

    她顿了顿，随后伸手拿出了一个平安符递给林凡，说道：“这是我给你求的平安符，一定要好好活着。”

    “恩，放心吧。”林凡笑着摸了摸苏青的额头，随后道：“赶紧走吧。”

    苏青有些不安的看着林凡，她总感觉有些不对劲。

    要知道，她可不是去上什么前线，而是安全的待在十方丛林的大后方，纵然是这样的情况下，林凡都提前安排，让她离去。

    这也足以说明，林凡那股不详的预感有多么的强烈。

    强烈到林凡不得不提前如此之久让她离去。

    “总之，一切平安。”苏青轻声说道。

    “恩。”林凡点头：“快去吧。”

    苏青忽然在林凡的脸颊上亲了一下，随后脸上流露出了灿烂的笑容，转身离去。

    看着苏青的背影，林凡低声，以只有自己能听到的声音说道：“放心，我不会出事的。”

    说着，他拽紧了苏青给自己求的平安符。

    随后，林凡走出房门，来到商牟正真居住的地方，他推开门，商牟正真正躺在床上休息呢。

    “大哥，有事吗？”商牟正真满脸堆笑的问道。

    “没事就不能来看看你了？”林凡白了商牟正真一眼问。

    商牟正真搓着手，笑道：“当然可以啦。”

    “不过说起来，还真是有点事。”林凡坐到了商牟正真身旁。

    商牟正真一听，急忙摆手：“大哥，你瞧瞧你，刚才不还说没事嘛，这样，有事咱们等下个月再说，我先睡个觉。”

    商牟正真心想，老子用脚指头猜都能知道，肯定不是什么好事。

    他才不接这个话茬呢。

    不过，这是不解话茬就有用的吗？

    林凡直接说道：“等会我们要去进攻天谴总部，你随同我一起去吧。”

    “我堂堂魔尊大人，随同你去？”商牟正真不经意的摆谱起来。

    林凡说道：“那算我说错话了，我们这次进攻天谴总部，需要魔尊大人亲自陪同，去指导一下我们嘛。”

    “这还算句人话。”商牟正真听着舒坦了不少，他问道：“什么时候出发？”

    “马上出发……”

    ……

    漆黑的夜晚，繁华的市区之中此时也已经彻底的沉浸了下来。

    凌晨四点半，即便是大街上吃宵夜的人也已经回家入睡，进入梦乡之中。

    距离天谴总部的庄园不远处的一条街道的咖啡店内。

    这咖啡店早已打样，咖啡店二楼，开着昏黄的灯光。

    八大势力基本上所有的解仙境高手，全部都到了这里。

    一共二十余个解仙境高手，齐聚一堂。

    八大势力中，正一教的掌教张阳嘉，韩凌风，红无惧。

    全真教倒是只有重广明一人。

    十方丛林则是南战雄，牧英才二人。

    天机门是金武旭和另外两个长老。

    狐仙族由族长胡天明带队，加三个长老。

    百毒仙族族长毒娘子，带四个长老。

    神猴仙族族长袁罡，带四个长老。

    白羽仙族族长白霓虹，外加三个长老。

    加上林凡和商牟正真，这些人实力不容小窥。

    “南战雄，你们殿主燕依云之前说能请来对付地仙境的强者，该不会是虚言吧？现在怎么都没看地仙境强者现身。”胡天明此时冷声说道。

    南战雄皱眉了一下，林凡则是笑着说道：“胡族长，等咱们开始进攻，地仙境强者自然便会出现。”

    “万一不出现呢？岂不是让咱们全部去送死？”胡天明忍不住说。

    林凡道：“我也随大家一起去的，难不成，我也是去送死的不成？”

    听到这，胡天明心里也稍微放心了几分。

    他也算是比较了解林凡，知道这家伙绝对不会作出送死之类的事情。

    林凡说道：“五点整，准时进攻。”

    ……

    此时，市中心的一栋大厦之上，飞薇穿着一身白色的长裙，面若冰霜的盯着下方的那座庄园。

    而她身后，则是三个魔将高手。

    三人低着头，跟随在她身后。

    公覆此时开口说道：“魔王大人，您此前不是说不会出手吗？为何还亲自前来一趟？”

    “光是让你们前来，我不太踏实。”飞薇缓缓说道：“我来给你们督阵。”

    其中一个魔将，三重尺却是开口说道：“魔王大人，在下跟随您近千年，也从未看过您如此过，这天谴背后，究竟有什么问题？”

    飞薇沉默了起来，过了许久，她才说道：“等你们开始进攻后，或许便会明白知晓了，总之，今日必须得斩杀那个尊者，懂吗？”

    “是。”

    三人微微点头起来，神情恭敬。

    飞薇目光复杂的盯着下方的那座庄园。

    ……

    时间一点一滴的过去。

    整座庄园之中，都颇为安静祥和。

    林凡手中拿着一张庄园内的戒防图，这戒防图自然是宦珏伦此前偷偷给自己的。

    上面详细的记录着整座庄园的防范情况。

    什么地方有人巡逻守卫，以及哪些房间中，居住着人，都清清楚楚。

    这一次换由林凡指挥，他自然是做不出之前战三元那样，大摇大摆的往里面冲进去的蠢事来。

    林凡带着二十余个解仙境高手，悄悄的往庄园围墙的一个死角赶去。