    此时倒是和当初林凡还是殿主时差不多。m.x23us.com

    “是。”燕依云点头起来。

    林凡说：“让人将这院子收拾出来吧，将那些长老都安排住在这里，另外奚门主，你随时盯紧一点，消息一定要畅通无阻。”

    “是。”

    奚乐瑶点头起来。

    随后，奚乐瑶和燕依云转身离去。

    商牟正真有些惊讶的看向林凡，问道：“林凡，你这家伙够可以的啊，这就成了八大势力的总指挥了？”

    商牟正真乐起来了，他这次跟着林凡来阳间，并不想参与多少打打杀杀。

    原本他还担心自己会被派去前线打杀。

    可现在一看，这个问题显然不用太过担心。

    林凡成了总指挥，他在的地方，那岂不是就是司令部。

    双方打仗，最安全的不就是司令部么，谁见过长官带头往前冲的。

    美滋滋。

    商牟正真心里笑道。

    林凡看着商牟正真傻笑的模样，开口提醒说道：“别以为这样你就不需要冲锋陷阵了，到时候对付天谴总部时，你也得出手。”

    ……

    天谴总部内。

    尊者戴着面具，面无表情的在庄园草坪之上散步。

    他背着手，身旁则跟随着梁中。

    梁中在身旁汇报道：“尊者，如今八大势力不少精锐，已经开始往我们的地盘聚拢靠近，恐怕是要有什么动作了。”

    “如今全真教的大局已定，他们自然是想要解决我们。”尊者淡淡的说道。

    梁中眉毛微微皱了一下，随后说道：“尊者，那咱们该如何跟他们打？”

    “让待在势力驻地的解仙境高手，全部回来。”尊者淡淡的说道：“既然八大势力要开战，我们也总得先送他们一个大礼。”

    “让他们全部回来？”梁中一愣，忍不住说：“难道要放弃这些势力？尊者，咱们好不容易才占据下来的势力，若是白白的丢掉，未免可惜。”

    “八大势力派遣如此多精锐进攻，十一个势力，只有一个解仙境强者，如何挡得住？”尊者淡淡的说道：“既然挡不住，那么不如趁早放弃，免得让咱们手中十一个解仙境高手战死。”

    “而且，也不是白白的还给八大势力。”说到这，尊者脸上露出了浓郁的笑容。

    ……

    当天夜晚。

    林凡居住的宅院中。

    虽已经天黑，但这里的灯光却将整个院子照得如同白昼一般。

    院子内摆着一张颇大的圆桌。

    林凡，燕依云，奚乐瑶，韩凌风，重广明，胡久喜，白飞，袁力夫，吴工坐在其中。

    其他势力来的都是各自手中的长老，只有重广明亲自前来这里居住。

    “感谢诸位大驾光临。”林凡站了起来，笑着说道：“这一次咱们联手，必要将天谴给连根拔起！”

    “林凡，如今我们各自手中的势力，已经包围了十一个势力。”白飞开口说道。

    其中，八大势力，各自攻天谴的一个势力。

    而身下的三个天谴手中的门派，则由阴阳界其他势力高手组成的联军对付。

    “直接进攻吧。”林凡淡淡的说道：“免得夜长梦多，若是有机会，让诸位势力，尽量将天谴的那些解仙境高手给诛杀掉。”

    这一次，八大势力都派遣了不少解仙境高手前往。

    比如十方丛林，便是南战雄和牧英才二人亲自前去。

    其他势力也差不多。

    为的就是一鼓作气，直接将那些解仙境高手也给剿灭。

    在座的众人点头起来，各自拿起手中的手机，联系自己的势力，让手下的人动手。

    而饭桌上的人，则一个个谈笑风生了起来。

    ……

    黄泉门，乃是散修赵武刚创立的。

    黄泉门建立在一座荒山的山脚下，整座建筑都颇新，甚至还有一股浓浓的油漆味。

    巡逻的修士一个个打着哈欠，吊儿郎当。

    来投靠黄泉门的修士，基本上都是在阴阳界中不得志的散修等人。

    组织纪律松散，很难形成战斗力。

    整个黄泉门，完全是靠着门主赵武刚这位解仙境强者撑着场面。

    即便是成立了一段时间，但内部也依然颇为混乱。

    一个大势力，想要发展起来可绝不是什么容易事。

    这时，入夜后，黄泉门的一个个散修已经入睡。

    忽然，大门方向传来打杀声，不少人从跑出来，往大门方向看去。

    大门方向甚至还燃着火光。

    “遭了！有人进攻！”

    顿时，黄泉门内的这些人焦急了起来。

    他们第一时间，朝后门方向逃去。

    若是正常门派，有人攻山门，自然是冲上去拼杀。

    而黄泉门的这些人，不过是游兵散将。

    第一时间竟然是掉头就跑！

    这个操作也是颇骚的。

    此时，两个狐仙族的长老站在黄泉门的山门前，笑呵呵的。

    “这黄泉门的人，简直是不堪一击啊。”

    这二人忍不住微微摇头起来。

    他们俩人慢慢的往里面走了进去。

    极多的狐仙族高手，一个个鱼贯而入，进入黄泉门的山门之内。

    他们将黄泉门的这些人杀得溃不成军。

    额，或者说，黄泉门之人，一个个只想着要逃跑，根本就没有要抵挡的心思。

    偶尔有黄泉门的人朝狐仙族的众多高手冲去，也绝不是要捍卫山门的，只是天黑跑迷路了，刚好撞上去了。

    一个狐仙族的长老冷声说道：“将门主赵武刚找出来！”

    他们二人来此的主要目的，便是为了杀死赵武刚。

    可忽然，这两个长老感觉到了一股心悸的感觉。

    “糟糕！”

    两人几乎是第一时间，朝上方飞去。

    刚飞到半空，整个黄泉门的山门，轰隆一声！

    整座山门，竟然爆炸了！

    这下面不知道埋藏了多少火药，威力之大，将无数狐仙族的高手，包括黄泉门的人，全部炸死，或者吞入火海之中。

    场面瞬间一片狼藉。

    “这！”

    两个长老瞪大双眼看着眼前的一幕。

    “天谴！王八蛋！”

    这二人心中自然是愤怒无比，要知道，他们带来的，可是狐仙族极多的精锐。

    如此大规模的爆炸之下，能活下一半人，恐怕都算是命大了！