    这二位长老浑身忍不住微微发颤。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    此时下方的黄泉门，已经变成了滔天火海，无数狐仙族的精英妖怪，被焚烧得不停惨叫，嘶吼。

    死伤无数，一片狼藉。

    “怎么办？”一长老看向身旁的同伴，脸上全是痛心之色，说道：“天谴竟然如此心狠，将他们黄泉门的人，也全部葬身在此。”

    如果说暗中埋藏了炸弹，然后悄悄撤走黄泉门的人，那么一定会被他们给发现异样，也就不会如此深入了。

    “这些人对那个尊者而言，不过就只是棋子。”

    ……

    这样的事情，在八大势力进攻的十一处地点几乎同时发生了，所有人都没有想到天谴一方竟然会玩这一手，打得诸方都有些措手不及。

    光是这一下，八大势力，以及阴阳界以及其他门派的诸多精锐都折损过半数。

    也不知道那位尊者在地下究竟埋藏了多少的炸药。

    十方丛林总部，夜晚之中，林凡坐在一间书房内，从奚乐瑶手中接过了战报。

    他眉毛微微皱了起来，问道：“这一下，阴阳界恐怕得元气大伤一遭了啊！”

    “是啊。”奚乐瑶的脸上，带着淡淡的忧愁之色，她忍不住叹了一口气，说道：“谁能想到那位尊者竟然如此之狠，将那些投靠十一个势力的人，全部杀光了……”

    “他这样做，难道就不怕即便是得到了阴阳界，也没有人会为他效力吗？”

    林凡微微摇头：“你错了，若是尊者最终能够统治阴阳界，依然会有无数人为他效力，并且他坑杀自己手下这种事，也会被掩盖过去。”

    事实如何，从来都是胜利者书写的。

    “呼。”林凡重重的吐了一口气，问：“天机门和十方丛林损失都不小吧？”

    “恩。”奚乐瑶微微点头说道：“都损失颇大。”

    “南战雄，牧英才和你们天机门的金武旭长老没事吧？”林凡问。

    这么剧烈的爆炸，若是反应不及时，即便是解仙境高手，也有可能会命丧当场的。

    奚乐瑶微微摇头：“爆炸之前，他们都及时的预感到了危险，都躲开了。”

    “那就好。”林凡点了点头。

    这时，门外重广明，燕依云，以及其他势力的长老都陆续进入了林凡的书房中。

    他们都得到了消息。

    胡久喜沉声说道：“林凡，这就是你指挥的结果？你知道我们狐仙族这一次死了多少人吗！”

    林凡眉毛微微一皱。

    燕依云此时站出来反驳说：“胡长老，林凡是指挥没错，但谁也没有想到天谴会作出这样的事情来，不能怪他。”

    “这件事，不管换谁指挥，都会是这样一个结果。”重广明也在旁微微点头起来。

    胡久喜指着重广明：“重广明，你全真教没死人还是怎么？竟然帮着林凡说话！”

    “胡长老，你要是有什么意见，延后再说，现在马上组织各势力的解仙境高手，直接进攻天谴总部。”林凡平静的说道。

    在场的众人一愣，没想到林凡会如此说。

    重广明眉毛微微皱着，对林凡说道：“直接进攻？”

    “现在可没时间去悲伤这些人的死。”林凡开口说道。

    胡久喜不满的说道：“死的倒不是你的手下，你自然是无所谓。”

    林凡眉毛微微皱了一下，这家伙说话特么还真是阴阳怪气。

    不过林凡也并未生气，说起来，在场的人脸色全部都如猪肝色一样，难看至极。

    心疼啊！

    这些精锐弟子可都是各个势力的中流砥柱，不知道耗费了多少心血才苦心培养起来的。

    被天谴轰的一声炸没了起码一半，谁能轻易受得了。

    林凡开口说道：“诸位，如今你们各方势力死了如此多的人，这些死的人里面，门派内有师兄弟吧？有朋友，师父吧？”

    “不解决掉天谴，你们各个势力的高层，也不好给门派内其他人交差的。”

    听着林凡的话，在场的人基本上都安静了下来。

    百毒仙族的吴工叹了一口气，说道：“我同意林凡的意见。”

    “我同意。”重广明也毫不犹豫的点头表示支持。

    他也肉疼啊，恨不得将天谴的那个尊者给挫骨扬灰。

    全真教如今解仙境高手，就剩下他一个掌教了，其他基本上都死光了。

    最后剩下个周宗，还不知所踪，闹到最后，恐怕还会是他们的敌人。

    这可真是够闹心的。

    想着这些，重广明都忍不住捂着额头，微微摇头起来。

    “都各自准备一番，今天凌晨五点，直接进攻天谴总部，争取一鼓作气解决掉天谴！”林凡开口说道。

    众人也都散去，各自回去联系起了自家族长，或掌教。

    屋内，林凡却是将燕依云给叫住了。

    燕依云见林凡只留下她一人，奇怪的问道：“林凡，有什么事交代吗？”

    林凡点了点头，沉声说道：“这次我们进攻，你带苏青躲一躲。”

    “额。”燕依云一愣，没想到林凡会如此说，她问：“带苏青躲做什么？”

    “我心里始终有些不踏实。”林凡吐了一口浊气，说道：“总感觉这次进攻天谴还会有什么意外发生。”

    燕依云皱眉起来：“既然如此，这一趟你就别去了，就留在十方丛林内指挥不就行了？”

    “哪有那么容易。”林凡微微摇了摇头，沉声说道：“你认为我现在的身份，能轻易脱身吗？”

    “这……”燕依云沉吟了片刻，问：“有把握吗？”

    “放心吧。”林凡微微吐了一口气，缓缓的说道：“即便是情况不对，我还有底牌，保命是没问题的。”

    “可即便是有那只僵尸邪去真，按理说，八大势力高手齐聚，也不会输才对啊！”燕依云说道。

    林凡也忍不住点了点头，说道：“话虽如此说没错，可我的预感，一向都比较准，总之，早做准备吧。”

    “你先带着苏青找个安全的地方躲起来，若是我们出事了，你们便藏起来，千万不要现身！明白吗？”林凡一脸郑重的说道。