    南战雄和牧英才二人触不及防之下，直接被林凡给推到了一旁。m.x23us.com

    林凡此时也颇为震惊，他完全没有想到，狄新元的第一个目标竟然会是自己。

    虽然这一切来得极为突然，但林凡还是很快的冷静了下来。

    慌张对于他此时而言，可没有任何好处。

    “御剑术！五行剑盾！”林凡毫不犹豫的施展出了自己最强的防御绝学。

    也是御剑术中颇为强劲的防御之术。

    金木水火土，五道流光瞬间出现在了林凡面前。

    这五道流光都是由金木水火土五行元素所变幻而成的五柄剑。

    这五柄剑横竖在林凡的面前，五行之力互相转换，合五为一成为坚硬无比的剑盾。

    轰隆！

    一声剧烈的响声传出。

    狄新元一掌轰在了林凡的这道剑盾之上。

    刹那只见，这道剑盾出现无数裂痕，随后，林凡感觉到一股巨力袭遍他的全身。

    轰的一声，林凡倒飞了出去，半空中的林凡紧紧的咬着牙齿，他忍不住暗想到，没想到自己即便使用出五行剑盾，竟然也挡不住狄新元一掌。

    不过这也并不奇怪，毕竟自己和狄新元的实力差距实在是太大了！

    “哼。”狄新元嘴角流露出冰冷的笑意，他虽然这一掌并未能将林凡毙命，不过这家伙再怎样也已经身受重伤，下一招，便要了林凡的命。

    想到这，狄新元迅速的追杀而去，不想给林凡丝毫的喘息时间。

    “这群王八蛋。”

    林凡瞥了一眼阴阳界那些躲开的诸人。

    不管怎么说，自己好歹都是此时进攻的总指挥，除了南战雄和牧英才外，这群家伙竟然没一个冲上来帮自己的。

    这时，狄新元已经杀到，他已经来到林凡面前，脸上露出了冰冷的笑意：“林凡，很可惜，你若是一开始就选择站在我这边，必然不会是这样一个结果。”

    说完，他一掌朝林凡轰袭而去。

    就在这一刹那，忽然，林凡身上闪耀出了一道金色佛光。

    这道金色佛光瞬间将狄新元给压制了下去。

    林凡一愣，拿出了正在散发着金色佛光的平安符。

    这是苏青此前给自己的。

    可没想到，这道平安符竟然蕴含着如此强大的力量，竟然能将狄新元给击退。

    此时，平安符闪耀着佛光，狄新元也急忙后退，不敢轻易靠近，他眯起双眼，心里忍不住暗道，这林凡手中，怎么会有佛家如此高强的东西。

    不过这平安符中的光芒，也是渐渐消逝。

    “呼。”林凡吐了一口浊气。

    “林凡，我看你手中还能有多少高强的佛家之物。”狄新元冷声说道。

    他脸上冷冰冰的往林凡走了过去。

    “喂喂。”这时，商牟正真走了出来，他一脸奇怪的说道：“我说那个叫狄新元的家伙，你也别太嚣张了。”

    商牟正真一脸玩味的说道：“林凡，你叫我一声大哥，我帮你收拾这家伙。”

    “你？”狄新元脸上带着不屑之色：“区区一个解仙境实力的家伙，也敢口出狂言。”

    “喂，还愣着干啥，不快点叫大哥？”商牟正真有些不耐烦的说道。

    林凡说道：“别来找死，赶紧回去。”

    商牟正真无语的翻了个白眼：“你还真是，让你叫我一声大哥又不掉块肉，这都不叫。”

    “算了。”商牟正真深吸了一口气，随后目光看向狄新元，说道：“狄新元，来吧，让我看看你这家伙究竟有多少本领。”

    说完，他抬起手，忽然，漆黑的天空之上，呼啸般的落下一柄方天画戟，正好听在了商牟正真的身旁。

    “灭神戟。”商牟正真将这柄漆黑无边的方天画戟从地下拔出，缓缓往狄新元走去。

    “一个解仙境之人，想要找死，那我就成全你！”狄新元冷声说道。

    “我得提醒你一声。”商牟正真说道：“境界实力，不过是其次，战斗的能力，才是决定胜负所在。”

    说完，他双手握紧灭神戟，整个人身上的气势忽然大变。

    他站在那里，身上的气势竟将狄新元也给彻底的压了下去。

    “你！”狄新元心中震惊，这个解仙境的家伙，身上怎么会散发出令人感到恐怖的气息。

    “这家伙。”公覆，三重尺和耀华三位魔将，瞳孔也是微微一缩，他们哪能想到，这个商牟正真身上流露散发而出的气势，竟然会如此恐怖强劲。

    既然这家伙实力如此恐怖，当初在血魔域中，为何还会被他们，甚至被普通的解仙境高手给追得狼狈而逃？

    “你这家伙。”林凡目瞪口呆的看着商牟正真，说：“你……”

    “我说过，我是堂堂魔尊大人。”商牟正真一脸淡漠的说道。

    林凡无语的说道：“可你这家伙为啥一直将自己装得很弱的样子。”

    “我有装作很弱吗？”商牟正真反问，随后说：“不过我不想随便出手这是真的，世上，配让我出手的人已经不多。”

    说到这，商牟正真想到当初，自己惜败给魔神的局面，他心里忍不住叹息了一声。

    若是自己能有机会回去，一定要再和魔神大战一场！

    他摇了摇头，收回了思绪，目光看向狄新元。

    “灭神！”商牟正真手持灭神戟，朝着狄新元便杀去。

    狄新元手中出现了一柄长剑，深吸了一口气，心中暗道，这家伙也就是气势磅礴了点，不管怎么说，他都只是解仙境。

    一个解仙境，再强，能胜得过自己吗？

    狄新元手持长剑，朝商牟正真便杀去。

    商牟正真拿着灭神戟，朝狄新元便一戟刺去。

    狄新元面色微变，急忙横剑一挡，砰的一声。

    狄新元被打退了好几步，勉强才稳住了脚步。

    “呼。”狄新元沉着脸：“好大的劲！”

    商牟正真整个人已经进入了战斗的状态，丝毫不废话，直接朝狄新元杀去。

    双方瞬间战至一处，二人打得难解难分，竟然战平了！

    在场的人，顿时有些目瞪口呆起来。

    狄新元可是地仙境级别的强者啊！！！