    吴彪的天地威能也只是土地之力，战斗力虽不强，但保命方面的能力，却是最一流的。m.x23us.com

    噗哧一声，林凡手中的七星龙源剑顺势便刺进了吴彪的身体之内。

    “这！”吴彪瞳孔微微一缩，不敢置信的低头看了一眼刺在自己胸口之中的七星龙源剑。

    他对自己防御上的能力，是有着绝对自信的！

    怎么可能会被林凡轻易的就刺穿。

    这，完全不可能才对。

    吴彪忍着剧痛，向后退去，想要抽身逃离。

    左右两边的南战雄和牧英才哪会给他机会？追上上去，将这吴彪迅速斩杀！

    很快，吴彪便躺在了一片血泊之中。

    看着吴彪的尸体，林凡也忍不住暗道，辛亏这家伙大意了，他没有料想到自己手中的七星龙源剑是七大神剑之一。

    否则自己又岂能如此轻易的将他给斩杀？

    这时，整个庄园四处，都传来打杀声。

    显然，庄园内的其他解仙境高手已经被刚才各处所传出的动静给惊动。

    而吴彪的屋门口，此时，也有三个解仙境高手赶到。

    这三个解仙境高手一眼便看到了屋内吴彪的尸体。

    “杀！”

    三人大吼一声，便朝林凡三人冲来。

    瞬间，他们便在这屋内战斗了起来。

    带队的人是解仙境巅峰的梁中。

    此时梁中脸色阴郁，表情难看到了极点。

    没想到林凡等人竟然会杀到此处。

    梁中手持一柄血色大刀，朝林凡便杀去。

    他一眼便认出了林凡的身份：“给我死！”

    梁中猛然一刀朝林凡劈砍而来，随之附带而来的，则是强大无比的凌厉刀气。

    林凡急忙抬剑便挡。

    哐当一声，林凡被这一刀劈得倒飞了出去，重重的撞在了墙壁之上。

    “好大的劲。”林凡感觉到右手有些微微发麻，他忍不住揉了揉持剑的右手手腕。

    梁中接着继续杀来，他的刀闪耀着红色光芒，犹如要命的血色光芒一般。

    “御气化剑！”

    瞬间，几十道飞剑化作流光，朝着梁中在狭小的屋内便飞射而去，速度奇快。

    “狂风刀！”梁中大吼一声，拿着手中的大刀原地挥舞了一圈，强大的风，以梁中为中心瞬间释放而出。

    强大的狂风，将这几十柄飞剑给吹得歪歪倒倒，一柄柄剑直接掉落在了地上。

    “剑诀合一！”

    林凡一道法诀打出，这几十柄飞剑，瞬间合为一柄，且朝梁中的胸口刺去。

    梁中见此，冷哼了一声，他明白，若自己是解仙境中期的话，远不是林凡的对手。

    可谁让他是解仙境巅峰，法力程度，远远不是林凡所能比拟的。

    “给我破！”梁中轰然一剑，朝这柄飞剑劈砍而去。

    固然御剑术的威力奇大，双方的境界差距实在是过大。

    这柄飞剑，并没有发挥出林凡想要看到的威力，反而是被梁中给劈得溃散。

    不过这时，林凡已经杀到梁中面前！

    他此时的双眼神情已经变了！

    他整个人身上的气质大变。

    “人剑合一。”梁中瞳孔微微一缩。

    作为尊者的左膀右臂般的人物，梁中自然也颇为关注林凡的诸多事迹。

    特别是当初他在正一教将张阳嘉给击败之事，让梁中也颇为惊叹。

    林凡一剑又一剑的朝梁中杀去。

    梁中被林凡给打得有些手忙脚乱了起来。

    若是双方对拼法力，梁中自然是不怂林凡。

    甚至他境界更高，威力上来说，林凡也远不是他对手。

    可若是近身战斗，纯粹比拼自身剑法，刀法上，梁中则就吃亏了。

    林凡毕竟是领悟了人剑合一的人，自己拿什么和这王八蛋斗啊。

    想着这些，梁中心里有些暗暗叫苦。

    林凡心中也颇为焦急，在这庄园之中，可还有那位尊者在呢。

    那家伙，可是地仙境级别的强者。

    若是等他赶到，自己等人恐怕就得死无葬身之地。

    他想要速战速决，可却也难。

    虽然现在自己依靠高超的剑法，隐隐有压着梁中的模样，但林凡清楚，这不过是表象。

    梁中虽然看似手忙脚乱，但也算是乱中有序，始终将自己的攻击给挡下。

    若是等这家伙找到机会，自己下一次想要再近身找到这样的机会恐怕不容易。

    这样的战斗，在庄园各处都在不断的发生。

    几乎是刹那，阴阳界的众多高手，便和天谴真正的生死较量了起来。

    此时的林凡，死死的缠住梁中。

    梁中好几次都欲要拉开距离，然后施展法力对付林凡。

    不过林凡却死死的缠着，不敢让他脱身。

    现在双方贴得近，林凡还能使用人剑合一之术将这家伙给死死的压着。

    若是让这家伙脱身，自己也就危险了。

    “这家伙。”

    梁中微微咬牙，目光阴沉，他倒是没有想到林凡这家伙竟然会如此难缠。

    只不过是解仙境中期，竟然能将自己给缠住。

    换做其他解仙境中期，要么死在自己手中，实力高超一些的，最多也就是从自己手里逃走。

    哪有特么像林凡这样玩的，直接近身战斗，死死的缠着自己。

    王八蛋。

    梁中想了许久，也只有这三个字能形容林凡的打法了。

    “你要和我近身战斗对吧？”梁中嘴角流露出了阴冷的笑容，他忽然吼道：“给我死！风刃刀法！”

    梁中手中的长刀，忽然席卷出狂风。

    狂风呼啸着朝林凡席卷而来，林凡此刻却也能感觉到这股狂风的凌厉。

    若是被席卷到了，恐怕便会如刀割在身上一般。

    “发信号！启动下一步计划。”林凡大声喊道：“退出这屋子！”

    南战雄和牧英才跟那两个解仙境高手，此时也是在缠斗之中。

    听到林凡的话后，一个个迅速脱身，和林凡从屋中的窗户破窗而出。

    “追吗？”那两个高手看向了梁中。

    梁中却是抬起手：“穷寇莫追，林凡这小贼诡计多端，别上了他的当！”

    梁中却是担心这是林凡的计谋，不敢深入。

    “先回去禀报尊者，然后请尊者定夺！”

    说完，梁中带着他们二人迅速的转身离去，往尊者所在的方向赶去。