    林凡，南战雄，牧英才破窗而出后，便迅速赶到了庄园的草坪之上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “发信号，让所有人都撤出来。”林凡开口说道。

    这便是林凡计划中的一环。

    这屋中毕竟是天谴的总部，虽然他们有地形图，但也免不了其中有天谴的机关存在。

    在里面和天谴的人斗，颇为不明智。

    “是。”南战雄此时手中拿出了一个巴掌大小的烟花，随后往天上一放。

    砰的一声，烟花在半空上绽放开。

    接着，一个又一个小队的人破窗而出，朝林凡他们所在的位置集结而来。

    此时，一间书房内，尊者背着手，他站在窗口，看着窗外草坪上集结的众人，目光阴晴不定。

    梁中很快便带着另外两个解仙境手下赶来，他恭敬的作揖说道：“尊者大人，死了七人。”

    “没想到阴阳界动作这么快，才坑死了他们无数精锐子弟，没想到他们这么快就杀了过来，是我大意了。”尊者皱眉了起来。

    他脸色颇为难看。

    按照他对阴阳界的尿性，八大势力，各自死了将近一半的精锐，再怎么着，他们也得吵几天嘴皮子，互相推卸一下责任。

    门派精锐弟子死伤过半，这可是绝顶大事。

    “这群家伙竟然恢复得如此快。”

    尊者冷哼了一声，看着窗外，依然没有离去的林凡等人，说道：“召集所有人，既然阴阳界要过来和我们玩，我们便一次性将他们给杀光，也省事不少。”

    “是。”梁中重重的点头起来。

    “这一次，就麻烦你和我一同出手了。”尊者背着手，淡淡的说道。

    他身后漆黑的角落，传来一个声音：“这问题自然不大，可我和你说好了，只要帮了你这一次，你治好我的恩情，就一笔勾销了。”

    “这是当然。”尊者点头起来，随后，他目光盯着下方阴阳界的众人，目光中的怨恨更盛，他沉声说：“今日，我便要让你们死无葬身之地！”

    说完，他直接打开窗户，一跃而起，慢慢的飘落在了林凡众人的面前。

    尊者缓缓的落在相隔众人五十米远的位置。

    “尊者。”

    林凡眯起了双眼，看着出现的尊者，心中却也是生起了几分异样。

    “林凡，没想到你最终，还是选择站在我的对立面。”尊者目光中，带着遗憾之色，说道：“我一直认为你和我是一路人，七大势力如此害你，你竟还要和他们合作来对付我。”

    林凡淡淡的说道：“害我的人，我一个都不会放过，不过这和七大势力本身无关，只是七大势力的一些高层谋害我罢了，报仇这种事，讲究个冤有头债有主，对吧？”

    “冤有头债有主？”尊者深吸了一口气，随后，他伸手抓住自己脸上的面具，缓缓的将之取下。

    “不知道对面的诸位，还有几人认识老夫这张脸？”尊者取下面具后。

    在场阴阳界的人，全部脸色大变。

    包括林凡在内。

    神医赛华佗！

    林凡脸色大惊，他不敢置信的盯着尊者面具下的这张脸。

    “赛华佗，原来你就是尊者。”林凡嘴角有些抽搐，显然完全没有料想到。

    “赛华佗，你搞什么鬼！”胡天明皱眉起来训斥道：“结果一直以来，是你在背后搞鬼，我就说什么人，竟然能在暗中拉拢如此多的解仙境高手，思来想去，也只有你赛华佗有这个可能。”

    “不过你一直隐瞒得好啊，一直让我们认为你只是一个普通人！”

    一旁的袁罡则是脸色冰冷，说道：“赛华佗，你疯了，我们阴阳界诸人，什么时候对不起你过？反而各方势力对你客客气气，你倒好，以德报怨？”

    “以德报怨？”尊者哈哈冷笑了起来，他伸手抓住自己脸颊旁，随后一撕：“这张人皮面具，我都戴了几十年了！我的真容，你们恐怕已经忘记。”

    私下人皮面具后，他这张脸，在场众人一时间，却是想不起他是谁。

    他脸上有不少皱纹，看起来如同七十多岁的老人，不过脸上有几道很深的刀疤。

    “狄新元。”林凡此时试探性的开口问道。

    当初林凡专门让奚乐瑶查过一个叫狄新元的家伙，就是不知道和这尊者究竟有无关系。

    “对了，虽然苍老了许多，不过这的确是狄新元。”白霓虹脸色微微一变。

    袁罡，胡天明，毒娘子，包括其他妖族的一些长老，也是脸色大变。

    至于人类修士这边，即便是资历最深的张阳嘉，也只是隐隐听说过狄新元这个名字，并未看到过。

    毕竟六十年前，即便是张阳嘉，也还只是初出茅庐的小子，更别说亲眼看到狄新元这个当初的超级天才。

    妖族的人寿命够长，基本上都还知道狄新元。

    “若不是林凡提醒，你们还真是将我给忘了？”狄新元脸上写满了仇恨。

    “你不是已经死了吗？”白霓虹沉声说道：“我亲眼看到你被打得重伤不治，摔落万丈深渊，你怎能活命！”

    狄新元阴沉着脸：“我大难不死！可就因为你们，我经脉重损，这一生都只能达到地仙境的层次！”

    狄新元当初偶尔贵人相救，虽然未死，但一生在修炼上的路途却被限制在了地仙境。

    他恨极了八大势力，于是便化名赛华佗，回到阴阳界之中。

    “你胆子真够大的，竟然还敢回来。”袁罡冷哼一声。

    狄新元沉声说道：“我为何不敢？而且我回来，是要将你们八大势力给彻底剿灭的！”

    狄新元当初回来后，不敢太过展露自己的实力，怕被八大势力给发现。

    过了许久，他才用赛华佗的名字，重新进入阴阳界中。

    并且他不敢展露出丝毫实力，所以只装作一个医术超绝的普通人。

    这一切，都是为了瞒过八大势力。

    甚至即便是这样，他展现出了超强的医术后，八大势力依然起了疑心，并且开始在暗中调查他。

    他为此，便装作陷入情网，不可自拔的模样，疯狂追求毒婆婆。