    哪有有宏图大志的人，会轻易的陷入情网？

    在一些枭雄的眼中，爱情这种东西，只不过是生活的调味剂，若是太过疯狂的追求，是成不了什么大事的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    恰好，狄新元这一点就伪装得颇像。

    于是，八大势力也开始对他消除了戒心，并且狄新元还帮他们治疗好了不少门派众人的疑难杂症。

    随后，八大势力也接受了阴阳界有这样一个医术高明之人。

    又无修为，也无壮志，沉迷情网，还医术超绝之人，简直很难让人对他生疑或有戒备之心。

    而狄新元便暗中靠着超高的医术，暗中开始招手那些解仙境高手。

    天谴之中，有不少人，甚至已经跟随了狄新元二三十年的时间。

    只不过一直以来都没有暴露。

    胡天明淡淡的说道：“已经是六十年前的事了，没想到你狄新元竟然能隐忍如此久，并且在暗中还联络了如此多的解仙境高手，还真是难能可贵，当初若是你加入我狐仙族，又岂会有今日？”

    狄新元冷声说道：“你们狐仙族的庙太小了，可容不下我狄新元。”

    胡天明嘴角微微抽了一下，他深吸了一口气，缓缓说道：“如此久了，你说话却还是如此的傲。”

    “林凡，我今日最后给你一个机会。”狄新元盯着林凡说道：“加入天谴，你便能活命！”

    林凡此刻也总算明白狄新元为何会三番四次的想要自己加入天谴了。

    恐怕是自己和他的遭遇太过相像了吧。

    同样被这些势力陷害，同样走入绝境。

    若不是自己最后上了方寸山，修炼成为解仙境归来，自己恐怕早就死了。

    不过林凡是个很理智的人，他淡淡的笑道：“狄新元，你的遭遇，我身同感受，不过，我不会加入天谴，更不会做你的手下，用你刚才的话来说就是，你天谴的庙太小了，容不下我林凡。”

    “哦？”狄新元有些遗憾的说道：“我倒是越来越欣赏你这家伙了，你不愿意加入天谴，还真是有些可惜了，哎。”

    狄新元在林凡身上，能找到一种惺惺相惜的感觉。

    可惜，他俩不是同路人。

    “既然如此！蒋龙春！”

    狄新元大声吼道。

    这时，鬼手蒋龙春缓缓从狄新元这座庄园的屋中走了出来。

    “什么！”

    在场的众人大惊，即便是林凡，也是如此。

    他一脸震惊的盯着蒋龙春。

    蒋龙春怎么会跑到狄新元那边去了？

    他怎么会加入天谴？

    蒋龙春面无表情的看着面前，阴阳界的诸人，淡淡的说道：“诸位，赛华佗有恩于我，我帮他对付诸位，想必大家也是完全能够理解的，对吧？”

    说着，他目光闪烁着冷光。

    “这家伙。”

    胡天明瞳孔微微一缩。

    蒋龙春可是地仙境的顶尖强者啊！

    他的实力，恐怕是狄新元也不一定能赶上。

    他竟然会甘愿成为狄新元的手下。

    “出来吧。”林凡此时大声的说道。

    到了这个时候，也没必要藏着掖着了。

    公覆，三重尺和耀华三人走了出来。

    他们三人的气势磅礴，目光平静的盯着狄新元和蒋龙春二人。

    “什么！”

    阴阳界的这些人，大多数脑袋也有些死机。

    对方将蒋龙春给叫出来帮忙，已经让他们有些想不明白了。

    此时林凡吼一声，突然跑出来三个地仙境级别的魔族强者。

    这又是什么情况。

    “咦。”

    三个魔将的出现，即便是狄新元，也是有些意外。

    他知道林凡等人既然敢来进攻，背后肯定是会有地仙境强者的。

    原本按照他的推测，应该是各个势力的宿老回来了，可万万没有想到，来的竟然会是魔族的魔将。

    “倒真是奇了个怪了。”狄新元呵呵笑道：“你们人类的蒋龙春帮我，魔族帮你们人类。”

    就算是魔族站在天谴这边，都更符合逻辑一些才对。

    虽然对面有三个地仙境强者，可狄新元脸上也没有丝毫惊慌之色，反而依然平静如常。

    公覆驼着背，呵呵笑道：“蒋龙春，狄新元，咱们地仙境之间交战起来，恐怕死伤无数，生灵涂炭，何苦呢，要不咱们就在旁喝喝茶，看他们这些小孩斗就行了？”

    狄新元淡淡的说道：“三位尽管出手便是。”

    蒋龙春自然不必多说，这人的实力强悍得一匹，而狄新元的实力，也不弱。

    “没想到竟还有人看不起咱们。”三重尺看起来是一个四十余岁的壮汉，浑身肌肉，光头，手中拿着一杆长枪，他哈哈大笑了起来，说道：“行，那我就来会会你狄新元！”

    说完，他浑身魔气如同排山倒海一般的释放而出。

    在场的解仙境高手被三重尺所释放出的这股强大气势给压得呼吸都有些困难起来。

    林凡也一样，他感觉到呼吸都略有困难。

    好像胸口有一块石头压着一般。

    “给我死！”

    狄新元眯起双眼，随后竟迅速朝林凡杀来。

    狄新元竟没管那三重尺。

    林凡脸色微微一变，没想到狄新元的目标竟然是自己。

    狄新元知道林凡天赋不俗，而且这天赋，是足以威胁到他的！

    若是今日战斗，林凡未死藏起来了，他想要再将这家伙给斩杀便也难咯。

    至于三重尺等人，他倒是不太过担心。

    毕竟，魔族以后是要进攻阳间的。

    林凡对阴阳界的影响力，所有人都看在眼里。

    果然，三重尺，公覆和耀华三位魔将见狄新元直接冲林凡杀去，他们竟然丝毫没有动作。

    站在原地朝其他方向看去，仿佛没注意到一样。

    这三位不肯相救很正常。

    林凡死了，不管是对天谴，还是对他们魔族，都是一件大好事。

    至于阴阳界的其他解仙境噶搜后，看着狄新元疯狂的杀来。

    其他人基本上都朝两边躲去。

    金武旭犹豫片刻后，还是带着天机门另外两个长老躲开。

    只有南战雄和牧英才，毫不犹豫的挡在林凡身前。

    “闪开！”林凡急忙推开南战雄和牧英才，说道：“你们二人也挡不住他！”