    “解决阴阳界和我们魔族之间的问题？”公覆饶有兴趣的看着林凡，说：“怎么个解决法？”

    “我个人来说，倒是不介意八大势力变成九大势力。www.x23us.com”林凡说道：“你们魔族求的，不过是想要让魔族之人能够生活得更好，对吧？我们完全没有必要你死我活的斗，反倒不如大家一起共赢。”

    林凡回头看了一眼，张阳嘉等人嘴唇微动，显然有无数的话想要从口中说出，但却是忍了下来。

    谁让公覆等人拳头更硬呢？

    有再多的话，也只能硬生生的给憋回去。

    “好，那就三天后再谈。”公覆冷声说道：“若是他们三天后不出现，我只找你。”

    林凡一听，摸了摸鼻子，点头：“行。”

    “我们先走。”公覆低声说道：“先去找到魔王大人再说。”

    随后这三位地仙境级别的强者倒是率先离去了。

    他们三人一走，瞬间，在场的人中就闹腾开了。

    胡久喜第一个站出来，指着林凡说道：“林凡，你搞什么，给魔族三个省就算了，回头咱们还能给他们打出去，你竟然想要将他们变成什么所谓的九大势力，你这是引狼入室。”

    林凡面色平静，淡淡的说道：“胡族长，魔族虎视眈眈许久，在魔族进攻以来，咱们阴阳界死伤了多少人你心里应该也有数，是时候该安定下来了。”

    自从魔族进攻开始，阴阳界死伤的天才高手无数。

    而且继续斗下去，魔族背后，有着庞大的血魔域支持着。

    即便是一次次击退魔族，他依然会一次次的卷土重来。

    最终不过是不断的重复这样一个过程。

    张阳嘉脸色颇为难看，他沉声说道：“林凡，你知不知道，你这样做，等同于背叛阴阳界！”

    “我是不会同意这样的事情的。”张阳嘉大声说道：“八大势力延续千年之久，格局早已稳定，魔族势力非同小可，三个地仙境强者，且那个神秘的魔王，恐怕实力更甚！让他们稳定在阴阳界，以后必然会有更大的图谋。”

    “没错。”

    其他人基本上也都点头起来。

    林凡眉毛皱了起来，他有些无奈。

    当然，并非是张阳嘉，胡天明等人不明白林凡所说的道理。

    他们不蠢，知道林凡所说的道理是什么意思。

    但问题的根本在于，魔族进入阳间，所要触动到的，是他们的利益。

    而林凡能坦然面对，以局外人一样的眼光来处理这件事，是因为虽然十方丛林，天机门和全真教，他都能有所掌控。

    但严格意义上来说，这并未触碰到林凡的根本利益。

    “那么阴阳界还有多少积蓄的精锐和魔族斗呢？”林凡忽然开口说道。

    这时，张阳嘉，胡天明等人却是平静了下来。

    林凡说道：“之前狄新元玩那一手，几乎将八大势力接近一半的高手，全部杀光，而对付天谴这一战，咱们阴阳界的解仙境高手也死伤惨重。”

    “虽说阴阳界背后有宿老以及其他的一些地仙境高手。”

    “但宿老和那些其他的地仙境高手，我们难以联系上，其他地仙境高手，会轻易出手帮阴阳界也是两说。”

    “和魔族继续斗下去，恐怕诸位的性命都会葬送进去。”林凡淡淡的说道：“既然如此，为何就不能让魔族在这里安稳下来？”

    胡天明皱眉说道：“可魔族万一有野心，等他们在阳间盘踞了根，想要再将他们给赶走，可就难咯。”

    林凡说道：“可八大势力也能有时间休养生息，能够培养新的天才。”

    “你这样说，是因为这些事情，不触碰到你的利益罢了。”张阳嘉说道：“说得轻巧。”

    林凡皱眉：“张掌教既然也知道，这既然不触碰到我的利益，为何我还要在这里劝说诸位？”

    “总之，诸位考虑一番便是。”林凡环顾了一番诸人：“若是想清楚了，三天后便来十方丛林。”

    “哼。”

    胡天明冷哼一声，率先带着自己手下离开了，其他人也陆陆续续离开。

    只剩下了商牟正真，南战雄，牧英才，金武旭以及天机门的两位长老。

    “这群家伙。”商牟正真忍不住微微摇头起来，说道：“人类本性啊。”

    “林大人，万一到时候他们有人不来怎么办？”南战雄开口说道：“之前那个魔将可是说了，若是有人不来，就找你麻烦。”

    林凡倒是很平静，说道：“谁不来，我们就找谁麻烦就是。”

    如今的林凡却也有说这种话的底气，天机门，十方丛林和全真教都受他的控制。

    “诸位都先回去吧，我还有点事情要办。”林凡开口说道。

    南战雄和牧英才自然毫不犹豫的便转身离去。

    金武旭和那两位长老也一同离去了。

    商牟正真却是留了下来，好奇的看向林凡：“这满地的尸体，你留下干啥？收尸啊？”

    “自然是有事。”林凡白了商牟正真一眼，说：“跟我来吧。”

    他直接往这座屋内走去，商牟正真赶忙跟了上去，他跟在后面说：“我倒是没想到你这家伙竟然还能劝说八大势力和魔族和平共处，看样子你是个和平主义者。”

    “我可不是什么和平主义者，也没那么伟大。”林凡微微摇头，他皱着眉毛说：“阴阳界越是混乱，危险便越多，既然如此，那为何不让阴阳界和魔族何谈呢。”

    “说到底，我这样做，也只是为了自己更安全而已。”

    这样混乱的局面，总不是个长久之计。

    商牟正真奇怪的看了林凡一样，脸上露出笑容，他倒是对林凡印象越发的不错。

    商牟正真心想，这林凡不像很多人，满口仁义道德，说着激昂慷慨的大道理，背地里干龌蹉之事。

    明明做了好事，却承认自己是有其他目的。

    “呼。”林凡深深的吐了一口气。

    他现在最欠缺的就是时间。

    若是给他充足的时间，他能快速提升实力便好了。

    所以他是最想促成这一次和谈的。