    半个小时前……

    “给我死！”红无惧手持一柄长剑，朝一个天谴的一个成员便一剑刺去。x23us.com

    噗嗤一声，他手中的长剑刺穿了这人的胸口。

    随后，一旁天谴的梁中杀到，一剑将红无惧的左手劈了下来。

    鲜血和胳膊飞了出去，红无惧也痛苦的惨叫了起来。

    “小贼，竟敢伤我红长老。”张阳嘉睁目咂舌，持剑，释放着强大的剑气，朝梁中便杀来。

    梁中也毫不退让，迎面斗了上去，双方都是解仙境巅峰的强者。

    不过张阳嘉的实力却能力压梁中一头，毕竟张阳嘉所修炼的功法，都是正一教内最为顶尖的！

    梁中也是隐隐有些苦不堪言。

    而不远处，一头身高五米的巨大猿猴，手持长棍，不断的朝周围的天谴成员攻去。

    虽然体型庞大，可目标却也极大。

    好几道剑光，朝袁力夫袭去。

    铛铛铛！

    袁力夫虽然化作本身，但皮肤却极为坚固，这些长剑攻在他身上，却没能伤到他。

    这时，天谴中的一个解仙境巅峰高手，嘶吼一声，一剑便朝袁力夫劈去。

    噗嗤一声。

    袁力夫的胸口，被劈出了一条极大的伤口，鲜血狂涌而出。

    林凡见此，急忙喊道：“袁大哥！”

    不管怎么说，这都是自己的结拜兄弟。

    这个解仙境巅峰的高手正欲要取袁力夫性命，林凡却是赶到。

    帮袁力夫挡下一剑，不过林凡却被击得接连倒退。

    林凡心里也是苦啊，在这样的大混战中，自己修为不够高很让人头大。

    这个解仙境巅峰的高手，又想要取了林凡性命。

    这时，袁力夫手中巨大的铁棍轰然砸了下来。

    这个高手躲闪不及，急忙施展法力，打出一道护盾。

    虽有护盾抵挡片刻，但毕竟是仓促施法，且袁力夫这一棍，威力可是不小。

    轰隆一声巨响，瞬间，这道护盾被击碎。

    这高手的下半身，直接被一棍给打成肉泥。

    “啊。”

    这高手并未瞬间丧命，但却也忍不住凄惨的叫了起来。

    ……

    “我可不能死在这里。”一个狐仙族长老苦苦支撑着，他被两个高手围攻，打得有些难以还手，他不断的朝四周看去，想要让其他人过来支援自己。

    不过所有人都被缠住，根本抽不出手过来帮他。

    噗嗤一声，一杆长枪刺进了这位长老的心脏。

    这位狐仙族长老瞪大双眼，口中流淌出了鲜血，疼痛令他浑身微微颤抖起来，他沉声说道：“我怎么会死在这里，怎么会。”

    虽不甘心，可心脏已被刺破，难以活命！

    他轰的一声倒在地上，闭上了双眼，身形化为了一只火红的巨大狐狸。

    这便是他的本身了。

    这便是半个小时内所发生的一幕幕。

    双方都死伤惨重。

    此时的狄新元也发现了自己的那些手下所剩无几。

    “一群废物！”狄新元低声咒骂道：“这么快就撑不住了。”

    他和商牟正真一直在缠斗之中，苦苦支撑。

    狄新元的脸上，流露出了无奈之色，他深吸了一口气，明白，今日大势已去。

    继续打下去，说不定自己都得命陨在此。

    虽然这些解仙境高手死得七七八八，但他还并没有输。

    他还有资本东山再起。

    想到这，狄新元紧紧的咬着牙，虽然他不甘心，但事情已经变成了这个摸样，又能如何。

    “疯子。”狄新元看着商牟正真，心中也是极为无奈。

    “不和你玩了。”

    狄新元说完，朝着远处便遁逃而去，速度奇快。

    看着狄新元朝远处遁去，商牟正真却是没有追杀的意思。

    鬼手蒋龙春看狄新元都跑了，他大吼道：“你们三人追敢追上来，老夫就拼命了！”

    说完，他也转身便跑。

    公覆冷眼看着蒋龙春的背影，却是没有带着另外二人追杀上去。

    这蒋龙春实力的确恐怖，双方激战，没想到这家伙独自和他们三个地仙境强者打，也能撑这么久。

    若是追杀，逼得蒋龙春拼命，万一导致他们三人出现伤亡，反倒不美。

    更何况按眼前的情况来看，他们的战略目的已经算是达到。

    林凡喘着粗气，浑身上下沾满了血渍，他看了一眼阴阳界这边的情况。

    阴阳界这边的情况，也是惨烈到了极点。

    基本上人人负伤，各个势力的长老，也死了不少。

    众人联手之下，仅存的那六个天谴的解仙境高手也再也支撑不住了。

    如此多高手的联手之下，即便是他们想逃，也完全没办法逃走。

    “呼。”

    阴阳界的众人，脸上都没有什么高兴的神色，虽然这一战，将天谴的高手剿灭干净，但狄新元却是逃了。

    狄新元能弄出一个天谴，就能弄出第二个，第三个。

    “既然已经将天谴给解决，那么咱们是不是该商量一下，该如何瓜分天谴的十一个地盘。”胡天明此时开口说道。

    “十一个省的地方如今算是空出来了。”胡天明说道：“我狐仙族死伤惨重，我要两个省的地盘！”

    “胡天明，你说的这叫人话吗？什么叫你狐仙族死伤惨重，我们就没死伤？”袁罡开口骂道：“依我看，我们神猴仙族也要两个省，其他的你们看着分。”

    林凡皱眉起来，这群王八蛋，身上的血腥味都还未散去，刚赢了才多久啊，就开始内讧。

    妈的。

    一旁的公覆呵呵笑道：“大家和气生财，和气生财，诸位你们看，你们八大势力，各得一个省，还剩下三个省对吧？”

    “这次我们魔族出了三个地仙境高手过来相助，是不是该给我们三个省？”

    “你们魔族就别来掺和咯。”袁罡呵呵冷笑：“想要地盘，手下过真招啊，你回去调兵遣将，咱们战场见。”

    “是吗？”公覆脸上流露出了浓郁的笑容：“你这个提议不错，手下过真招，不过，战场就免了，咱们就在这吧。”

    魔族的三位魔将，目光中流露着冰冷的杀意。

    在场虽然还剩下不少解仙境高手，但基本上人人负伤，若是他们此时出手将这群人给杀死，阴阳界再无人能阻挡他们魔族进攻的步伐！