    妈的，林凡心里一阵无语，心里忍不住暗道，老子真是服气了。m.x23us.com

    这袁罡，什么时候装逼不好，现在装，这不，装成傻比了吧。

    袁罡也是一脸蒙蔽，他一脸，我是谁，我在哪，我在干神马的表情。

    他本来琢磨着，好歹刚才还是一起并肩作战的战友呢，总不至于自己说两句话，双方就怼起来吧？

    可没想到，哎哟，还真就这么凑巧了。

    公覆，三重尺和耀华三人联手对付蒋龙春，本就没有受什么太重的伤。

    最多只是消耗掉了不少法力。

    此时完全有对付在场诸人的一战之力。

    就算阴阳界众人，能逃走几人，但也不多。

    毕竟面前可是三位地仙境级别的强者啊。

    公覆此时是真的动心了，他目光朝另外二人使了个眼色，三重尺和耀华往众人两边走去。

    隐隐形成了包围之势。

    林凡脸色微微一变，不过他还是挤出笑容，对公覆说道：“公覆大人，有什么大家都好好商量，没必要闹起来。”

    公覆目光看向袁罡：“不是他说要手下过真招吗？”

    袁罡急忙摇头起来：“我不是，我没有，别瞎说啊！”

    袁罡却是直接来了一波否认三连。

    “嘿嘿。”公覆冷笑了起来。

    林凡眉毛紧紧的皱了起来，看着公覆脸上的杀意，他开口说道：“三个省的地盘，给你们魔族吧。”

    胡天明，袁罡等人心中虽然肉疼，但此时谁也没有站出来反对林凡。

    这个时候站出来反对林凡的决定，岂不是失了智。

    魔族此时能愿意轻易放了他们的话，才是该烧高香了。

    “三个省？当咱们是要饭的？”公覆冷声说道：“十一个省，全部给我们魔族，否则就免谈，动手杀光你们也不算费劲。”

    “十一个省，你开玩笑吧。”林凡眉毛皱了起来。

    公覆笑呵呵的说道：“恰好你们不是在这分赃不均么，免得你们互相之间大打出手，这些地盘，我们魔族全部都要了。”

    “不能答应。”张阳嘉微微咬紧牙齿，说道：“这样做，咱们可就是千古罪人了。”

    “张掌教，你不同意是吧？”林凡看着张阳嘉说：“你来和他们谈，你来。”

    说完，林凡往后退了一步。

    张阳嘉脸色微变，露出笑容：“还是你来，你来。”

    若是谈得好也就罢了，若是谈得不好，张阳嘉可不敢担当这个责任。

    搞不好就要成为阴阳界的千古罪人啊。

    “十一个省，的确是有些太多了。”林凡看着面前的公覆说道。

    公覆淡淡的说：“我现在可是在跟你谈，若是等会不想和你谈，直接将你们给杀光，阴阳界的这些地盘，依旧是我们的。”

    这已经是明摆着的威胁了。

    林凡开口说道：“公覆大人，我们阴阳界背后也有诸多宿老存在，以及不少地仙境强者，都和八大势力有千丝万缕的关系，你们今日若真杀光在场的所有人，真能保证以后你们魔族就能安稳无恙吗？”

    听着林凡的话，公覆眉毛微微皱了起来，他目光阴沉的盯着林凡。

    林凡说道：“我知道血魔域之中的情况，里面物资贫乏，你们若是想要将血魔域中所有魔族都给搬进阳间，你们也明白这并不现实。”

    “三个省，已经完全足够你们购买海量的物资运送进血魔域之中。”林凡顿了顿说道：“另外八大势力还会给你们提供巨量的钱财，足够你们购买海量的物资，食物。”

    听着林凡的话，公覆三人都皱眉了起来。

    “若是换做你们魔族自己，又要靠着什么来阳间赚钱，购买这些物资呢？”林凡说道：“你们也对阳间颇为了解，赚钱这种事，不一定是你们所擅长的。”

    公覆沉声说：“这件事，我还得回去和我们魔王大人商议一番，需要魔王大人点头才行。”

    林凡说的这两点原因，都的确是实情。

    一便是阴阳界背后的那几位宿老。

    这几位宿老可都不是吃素的，并且都是由这些门派势力出去的。

    若是魔族将这些门派势力给彻底剿灭，鬼知道那些王八蛋会作出什么保护性的行为来。

    而另一点则如同林凡所说。

    将所有魔族的人全部搬迁进入阳间根本不现实，而在阳间想要获取各种各样让魔族改变生活物资的方法，是需要钱的。

    总不能看阳间的土地肥沃，辛辛苦苦搞来地盘，然后用来种地吧？

    而经营财富，魔族还真不一定能迅速积累起来。

    相反，这些八大势力都是能够帮助他们的。

    公覆目光往那栋大厦的顶楼看去，想要联系飞薇下来和林凡众人商谈一番，可这一看，飞薇已经没有了人影。

    奇怪了，飞薇大人既然亲自前来督战，若无其他太重要的原因，应该不会随便离去才对，可此时却不见魔王大人的身影。

    “去联系魔王大人。”公覆在三重尺耳边低声说道。

    “是。”三重尺微微点头，走向一旁。

    众人都等待了起来。

    阴阳界的各个势力，心里也都隐隐怀揣着不安。

    不知道魔族究竟是怎么想的，最终会不会放过他们。

    张阳嘉，胡久喜，袁罡等人，目光都落在林凡的身上，此时也只有看林凡能将这件事给谈成什么模样了。

    林凡站在原地，背着手也静静的等待着。

    没过多久，三重尺走了回来，他在公覆耳边低声的说道：“联系不上魔王大人，她应该是有事先离开了。”

    “是吗？”公覆皱眉起来。

    林凡开口说道：“诸位，不然这样，三天后，在十方丛林总部，咱们坐下来好好谈一番？”

    “三天后再谈？”三重尺冷笑了一下，说道：“现在你们这群人在咱们手中，还能算是人质，等你们各自离去躲藏起来，我们上哪找人去？”

    “到时候你们还会有如此好谈吗？”

    林凡缓缓开口说道：“我保证到时候八大势力的所有人都会出现，一起商量解决阴阳界和魔族之间的问题。”