    商牟正真竟然能强到和狄新元战平。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这说出去，足以是惊世骇俗的事情。

    “这家伙。”林凡看着商牟正真竟然将狄新元给战平。

    有些说不出话来，这家伙……

    真是太变态了啊！！！

    “你们还愣着干什么？”林凡目光看向那三个魔将和阴阳界众人，说道：“动手！”

    众人和天谴的众人，这才回过神来。

    包括鬼手蒋龙春。

    蒋龙春身为地仙境级别的强者，自然是最清楚地仙境和解仙境之间有着多么巨大的差距。

    这个叫做商牟正真的魔族，太恐怖了。

    众人回过神来后，阴阳界的诸位高手和天谴的众人，瞬间战至一处。

    而鬼手蒋龙春，心里则是苦了起来。

    特么。

    就他和狄新元联手之下，和这三位魔将打起来，未必就会输，他在地仙境中，也是最顶尖的一类强者。

    可鬼知道会中途杀出个商牟正真，竟然将狄新元给战平。

    混战开始！

    此时的狄新元心里苦啊。

    他心里有一万个卧槽。

    这个商牟正真的实力，简直是厉害到了变态的程度。

    要知道，自己是地仙境强者，这家伙完全是靠着战斗技巧，将地仙境和解仙境之间的巨大差距给抹平了。

    更让狄新元想不明白的是，这家伙的战斗技巧，几乎已经达到了登峰造极的地步。

    还好自己的法力雄厚程度能完全压制着这家伙，否则自己恐怕已经落败。

    林凡此时看商牟正真那边没问题，也是放下心来，目光则是看向了战场之中，手持七星龙源剑杀至。

    双方的战斗，也是越发的激烈！

    ……

    一处隐秘的森林木屋之中。

    燕依云和苏青二人坐在其中。

    “不知道林凡那边的战况怎么样了。”燕依云看了一眼窗外，忍不住说道。

    而苏青在一旁，则是忧心忡忡的模样。

    “怎么了？”燕依云奇怪的看着苏青，随后笑道：“放心吧，这个地方极为隐秘，阴阳界无人知晓。”

    “我不是担心这个。”苏青叹了一口气，说道：“希望那张平安符有用吧。”

    “我看你忧心忡忡的样子，有什么心事吗？”一旁的燕依云问。

    苏青低声说道：“我之前还在全真教中时，每日都会去看落日，可有一天，天上出来了一个僧人，说我有菩萨法相，要收我为徒。”

    “额。”燕依云楞了一下，她有些奇怪苏青为何会忽然说这个。

    “那人佛法高深，但我对佛法一窍不通，便拒绝多次，但后来。”苏青叹了口气，说道：“你也知道，若是我修炼，天赋有限，难有什么成就，但那位高僧说我适合修佛。”

    “你答应了？”燕依云疑惑的问。

    “嗯，但是我舍不得林凡，可是今日，便是我和那位高僧约定好离开的日子。”苏青无奈的说道。

    这时，门外忽然传来一个声音：“请问苏青在吗？”

    “什么人？”燕依云皱眉起来。

    这时，忽然门自己打开了。

    门外走进来了一个二十余岁，颇为好看的白净僧人。

    这僧人身穿一身白色僧袍，背着手，脸上带着淡淡的笑意，目光落在苏青身上：“是时候走了。”

    “等等！”燕依云站了起来，说道：“这件事必须得等林凡同意才行。”

    觉尘眉毛微微皱了一下，他问向苏青：“你没和你那个小男朋友说一声？”

    “还未来得及告诉他。”苏青回道。

    “哦，这样啊，没事，那让这位姑娘回头带句话便是。”觉尘说。

    “这家伙看起来不像个好人。”燕依云皱眉起来：“哪有什么得道高僧长这么白白净净的？而且言行举止吊儿郎当的。”

    觉尘摸了摸自己的光头：“我有吊儿郎当吗，算了，这不重要，苏青，我之前就告诉过你，你是菩萨骨，天生的修佛料，你跟着我修炼，保证你五年成罗汉，十年成菩萨，运气好点，指不定还能成佛呢。”

    燕依云：“你看，我说这家伙不靠谱吧。”

    苏青也觉得觉尘这话有些不太靠谱的样子。

    “还成佛呢，你见过佛吗？”燕依云问。

    “我不就是吗？”觉尘问。

    “我……”燕依云让觉尘说得有些不知道接下来该说什么才好。

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的和尚。

    总之燕依云之前答应了要保护好苏青，让苏青跟着这个不着调的和尚走了，这算什么事。

    “一看就是花和尚，满嘴花花，不靠谱。”燕依云皱眉说道。

    “那个，我有女朋友，可不能说我是花和尚，我很专一的。”觉尘一脸正经的纠正。

    “和尚有女朋友，你看看。”燕依云一拍手掌：“我就知道这家伙根本就不靠谱。”

    “哎哎哎，不是你想的那样。”觉尘想要抓头发，可他却是个光头，根本没头发可抓。

    “爱咋咋地吧，反正我徒弟今天是要带走的。”觉尘说道：“走。”

    他一挥手，一道佛光朝苏青笼罩而去。

    苏青此时拿出一封信，给了燕依云：“这是早就给林凡写好的信，你一定要记得帮我交给他。”

    “和尚，站住，不许带走苏青。”燕依云接过信后，急忙吼道。

    “放心，跟着我学佛，这丫头吃不了亏。”

    说完，觉尘带着苏青便化作一道佛光，冲天而去。

    路上，觉尘回头看了一眼苏青，心里暗道：这丫头一身菩萨骨，还好自己下手快，要是让其他老东西发现，自己哪能收这丫头为徒。

    ……

    而此时天谴总部的战况，也已经进展到了白热化的阶段。

    双方的战斗异常激烈。

    鬼手蒋龙春身受重伤，在三个魔将的围攻之下，苦苦支撑着。

    而天谴的那些解仙境高手，也是死伤惨重。

    加上之前被偷袭杀死的，原本三十多人，此时只剩下六个解仙境高手还苦苦支撑。

    阴阳界这边也没好到哪去，各个势力的长老，死的死伤的伤。

    阴阳界难得一见的解仙境级别高手尸体却是铺了满地。

    整个庄园之中，都弥漫着浓浓的血腥之气。