    此刻，一间颇为豪华的乡间别墅中，飞薇坐在沙发上，而她的面前，则坐着公覆，三重尺，耀华三人。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    飞薇此时忍不住低声说道：“那个疯子！若不是我不能在阳间出手，必要让他好看！”

    邪去真一心求战，但飞薇却只能避战，最终飞薇终于找到机会逃走，来到了这座乡间别墅。

    这乡间别墅是魔族在阳间的一个秘密据点。

    此时，飞薇也听着公覆三人述说着之前天谴之中所发生的诸多事情。

    她听完三人的话后，微微点头起来。

    “魔王大人，您看咱们该怎么做呢？”公覆低声的问道，他看着面前的飞薇。

    飞薇思索片刻后，说道：“若是林凡所说的都能算数的话，就照这样办吧。”

    耀华忍不住开口说道：“魔王大人，可若是如此，之前我们魔族的那些精锐，岂不是都白死了，最终只能换来三个省的地……”

    “林凡说的没错。”飞薇开口说道：“即便是我们占据再多的地盘，也不可能将整个魔族的人都搬迁到阳间来，这并不现实。”

    “三个省的地盘，足够让咱们在阳间获得足够改变血魔域中魔族艰苦的生活便足够了。”

    见飞薇如此说，三人也微微点头起来。

    这其实也是最好的解决方案，说实话，真要让魔族一股脑将阴阳界的八大势力给灭光，他们也不懂得在阳间经营势力。

    只是感觉颇为可惜。

    “你们留下谈就是。”飞薇开口说道：“我也不能在阳间久留，谈好之后，你们三人连回血魔域中，派遣下面的解仙境高手经营三个省的地盘便足够了。”

    “魔王大人，若是不留下我们其中一个镇守的话，万一八大势力在背后搞什么小动作怎么办？”三重尺问道。

    “在阳间这种地方，远比在我们血魔域中更加复杂，光靠拳头，蛮力是不行的。”飞薇微微摇头起来。

    “是。”

    三人点头。

    他们看着飞薇，总感觉飞薇脸上有一股淡淡的担忧之色挂在脸上。

    这却是让他们三人心中心里感觉有些奇怪。

    以飞薇的实力，又能有什么事情，会让她如此担忧呢？

    公覆虽然一直知道飞薇当初来到血魔域，是被仇家追杀，可却从未从飞薇口中得知追杀她的究竟是什么人。

    ……

    等林凡和商牟正真赶回到十方丛林的时候，已经是第二天清晨，头顶的太阳已经微微升起。

    林凡和商牟正真回来之后，林凡给商牟正真安排了一间屋子休息，随后他拿出手机，给苏青拨去电话。

    他一开始担心阴阳界众人会败在天谴手中，根本就没有想过事情的发展竟会如此的顺利。

    电话嘟嘟的作响，可那边却已经关机了。

    林凡的眉毛顿时皱了起来，奇怪，他随后，有拨通了燕依云的电话。

    这一次电话倒是很快就接通了。

    “喂，林大人。”燕依云的声音有些奇怪，她说道：“你回来了吗？”

    “嗯，刚到，你和苏青在哪呢？”林凡开口问道。

    燕依云说道：“出了点问题，我正在书房中，你过来一下？”

    听着燕依云的话，林凡心里咯噔一声，出事了？

    他便快速的朝燕依云所在的书房而去。

    没过多久，林凡便来到燕依云的书房中，燕依云独自一人坐在书房中，她脸上有些尴尬的看向林凡。

    “怎么回事？”林凡紧紧的皱着眉毛，他问道：“苏青呢？”

    “昨晚我带着苏青到了一个极其安全的地方，可苏青却有些异样，然后有一个和尚出现，将她给带走了，说要收她为徒……”

    林凡一听，眉毛紧紧的皱了起来：“什么样的和尚，是哪个势力的？”

    “那人究竟是什么实力我也看不透，不过佛法却是颇为厉害。”这时，燕依云忽然想起来了什么一般，拿出了一封信，说：“这是苏青临走前，让我交给你的。”

    “苏青给我的信？”林凡看着燕依云递过来的这封信，拆开看了起来。

    他看着这封信，站在原地许久，他忍不住叹了一口气：“苏青这丫头。”

    苏青信中也说了，她自从到了全真教后，便一直被周宗所囚禁一般，根本无法离开。

    即便是后来从全真教中解脱出来，可是却发现跟在林凡身旁，什么忙都帮不上，就这样一直留在林凡身边，只能是他的软肋，他的累赘。

    信上说让林凡不要担心，她拜的师父名叫觉尘，是一个真正具有大智慧，大佛法的高人。

    看着信中的内容，林凡无奈的微微摇头起来。

    燕依云看着林凡表情阴晴不定，也不敢随便说话，毕竟苏青是在她手中给弄丢的。

    此时，燕依云也是开口说道：“林大人，对不起，这件事全怪我，如果我……”

    “不怪你。”林凡摇头起来，他捏着手中的信说道：“这封信是苏青很久以前就写好给我的吧？”

    他明白，苏青或许很早以前，便已经有了要离开变强的打算。

    “若是那个叫做觉尘的和尚真的靠谱，也算是鼻涕虫的幸事。”林凡缓缓说道。

    他虽然很想让苏青陪伴在自己身边，但若是苏青明明有变强的方法和路径，自己强行将她给留下来的话，反倒是自私。

    林凡也算是松了口气，苏青虽然离开，但看信中所说，那个和尚很久以前便想要收苏青为徒。

    且那人佛法高超，但却没有逼苏青，反而是等她自己做抉择。

    光是从这一点来看，那个和尚，应该也坏不到哪去。

    “林大人，那咱们后面该做什么呢？”燕依云开口问道。

    “南战雄和牧英才应该已经到了吧？”林凡问：“你从他口中得知了要和魔族谈判之事了没有？”

    “他们还未到，但已经提前给我打过电话说过了。”燕依云笑道：“林大人，你有御剑术，不是每一个人都能像你这么快的赶路。”

    “也是。”林凡微微点头，随后深吸了一口气说道：“接下来咱们先解决掉魔族的麻烦吧！”