    三天时间渐渐过去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    第三天正午，十方丛林最为庞大的大殿之内，里面摆着一个颇大的圆桌。

    八大势力之中，十方丛林，全真教和天机门自然不必说，当然是第一时间就已经赶到来支持林凡。

    此时，临近中午，一个又一个的势力首领赶到。

    袁罡，毒娘子，张阳嘉，胡天明和白霓虹五人赶到之后，作为本地主人的燕依云热情的接待着，然后他们一一落座。

    “诸位还是来了。”林凡坐在桌上，看着面前的众人，脸上带着淡淡的笑容。

    在场的人，说实话，不管是谁，都不希望魔族进入阳间，这样做，其实对所有人都没有好处。

    林凡自然也没有好处，但魔族对阳间虎视眈眈。

    给三个省的地盘，然后再给予一些经济上的支持，然后在八大势力中，再加上一个魔族。

    这个条件其实真不算太为难人，若是和魔族交战起来，所造成的损失，恐怕可远不止这点。

    只是诸人心里都有些膈应，不太好受罢了。

    但目前来说，能这样就解决掉问题，已经算是极好的选择了。

    大殿内的众人颇为沉闷，没有多少人开口聊天。

    让魔族进入阳间，颇有一种古人割地出去赔偿的感觉。

    这时，门外一个手下走了进来，恭敬的对燕依云说道：“殿主，一个自称魔族的公覆前来，说要进来，虽是魔族，却是挺客气。”

    这个手下自然不知道众人聚集在一起是为何，不过有魔族上门，却是让他心惊了一下，可随后发现这个魔族倒是客客气气，并未见面就大打出手。

    和传闻之中杀人如麻的魔族，倒是有些不同。

    燕依云听此，点头说道：“带他进来便是，记得，客气一些。”

    “是。”这个手下转身走了出去。

    没过多久，公覆便从门外走了进来。

    他身穿一身黑色的长袍，脸上带着浓浓的笑容，他大声的说道：“哈哈，诸位好啊。”

    说着，公覆便随意的找了一个位置坐下了。

    公覆自然是春光满面。

    “公覆大人既然到了，那么咱们直接谈正事吧。”林凡开口说道：“我不是八大势力中的人，所以也就在这里算是帮忙促成这一次谈话，主要的还是诸位自己谈。”

    林凡此时却是不出这个头了。

    毕竟是八大势力和魔族之间的事，林凡出面谈了，也不太合适。

    这时，胡天明想要开口说话，重广明看到了林凡使的眼色，却是抢先说道：“首先，我们很体谅血魔域中，如此多魔族生活艰苦，咱们在平等，友善，公平，自愿的原则下，约法三章如何？”

    “说。”公覆点头起来。

    胡天明皱眉看了一眼重广明。

    重广明说道：“第一，阴阳界中，如今从八大势力，变更为九大势力，魔族也成为我们中的一员，而魔族既然成为我们中的一员，双方的战争自然停止，要维护我们九大势力的共同利益，这是根本，公覆大人有意见吗？”

    说着，重广明又看向另外几个势力的首领：“你们有意见吗？”

    重广明脸上带着淡淡的笑容，心里却也无奈，他可不想出这个头，是林凡提前就交代好的。

    这次谈话，真要让胡天明或张阳嘉等人来谈，指不定就谈崩了。

    “没有意见。”公覆点头。

    而胡天明，张阳嘉，袁罡，白霓虹，毒娘子五人都没有意见。

    奚乐瑶，燕依云和重广明自然都是同意的。

    “第二，划分三个省给魔族的势力落脚，不过有前提，魔族进入阳间的数量，不得超过一千五百人！解仙境以上的魔族，不允许随意进入阳间。”

    “嗯？”公覆皱眉了起来，他看向重广明说：“你这是什么意思？这样做，把三个省的地盘划分给我们有什么意义？”

    重广明笑呵呵的说道：“首先一千五百人已经完全足够运作三个省的势力，其次，我们如今毕竟已经成为九大势力，咱们和你们魔族打交道，有点小矛盾很正常，总不能出点小矛盾，你们地仙境就出来压人吧？这也不公平，当然，若是若是你们魔族和我们之中任何一个势力开战，你们是肯定能出来的。”

    “只是平时得有一些限制。”

    这一点意见，倒不是林凡说的，而是张阳嘉和胡天明等人商讨出来的。

    林凡后来也感觉挺有道理。

    公覆眉毛皱了起来，他冷眼盯着重广明，随后沉声说道：“行，我答应了。”

    这一次来，魔王飞薇已经给过他授权，最起码这种程度的条件，他是有资格直接答应的。

    进入一千五百个魔族，这倒不算是什么问题。

    只不过限制他们三个地仙境不能随意待在阳间这一条，却是让他隐隐有些不满。

    当然，他心中忍不住暗暗想道，就算现在答应了，到阳间来玩时，你们还能直接将自己硬生生赶出去吗？

    “第三，我们负责给你们提供钱财上的支持……”

    “第四，魔族不允许杀还阳间的普通人，若是杀人，则需要偿命！”

    “第五……”

    林林总总，一共列了颇多的规矩，主要是魔族进入阳间，总要有一些限制。

    双方每一个问题，都会商谈不少时间。

    两个小时后，九份条款合约写了出来，九个势力的首领，一一在上面签了字，然后握手。

    看事情发展得如此顺利，林凡也算是松了口气，随后，众人将公覆热情的送出了十方丛林的大门外。

    公覆也挑选了三个省的地方，作为魔族发展的地方，回头便会挑选一千五百个魔族来到阳间。

    等送走公覆后，八大势力的首领则回到圆桌上，开始扯皮了……

    众人坐在圆桌上，胡天明一拍桌子：“行了，解决完魔族的问题，咱们来说说自己内部的事吧，还剩下八个省你们打算怎么分？”

    一旁的袁罡开口说道：“胡长老，照我看，咱们八大势力干脆一人一个省，这样分公平合理，对吧？”