    商牟正真看着林凡的背影，笑了一下，随后跟了上去。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    二人进入庄园后，林凡拿出了之前这座庄园的布局图，确定了一下后，带着商牟正真来到了一个房间前。

    随后，他轻轻的敲了敲门。

    过了许久，咯吱一声，门打开，宦珏伦看向门外的二人。

    “林大人，这是？”宦珏伦目光奇怪的看向他身旁的商牟正真。

    “我一个朋友。”林凡说道：“这次多亏了你，我让你取的东西到手了吗？”

    “恩。”宦珏伦点头，随后从怀中取出一本古籍。

    这便是当初金楚楚带的那本剑谱，最后被夺走献给了尊者的那本。

    “刚才你们在外面斗起来的时候，我悄悄去偷的。”宦珏伦问道：“外面的情况怎么样了？”

    “尘埃落定，只是尊者逃走了。”林凡说道。

    “是吗？”宦珏伦微微点头，目光中流露着淡淡的担忧之色。

    他出卖尊者这件事，回头尊者恐怕不会轻易的放过自己。

    想到这，宦珏伦便感觉有些头疼。

    林凡也看出了他双眼之中的担忧。

    “这次你立了功，以后就跟在我身边办事吧，不会出事的。”林凡开口宽慰道。

    宦珏伦犹豫了起来，此时却是说道：“林大人，这次我也算是帮了你大忙了吧？我能不能求你个事。”

    “说。”林凡点头。

    “我以后继续跟在你身边办事的话，恐怕早晚会被尊者找上麻烦。”宦珏伦说道：“我想彻底隐居起来，再也不问世事，安安稳稳的度过后半生。”

    听着宦珏伦的话，林凡并未露出奇怪的神情。

    得罪了尊者，若是以后被尊者报复的话，后果的确是不堪设想。

    林凡笑着说道：“如果你已经想好，我没有意见。”

    “额。”

    宦珏伦楞了一下，原本他以为林凡不会轻易的将自己给放走，毕竟不管怎么说，自己都是解仙境级别的高手。

    这样的手下，林凡手中也不多，怎会轻易让自己离开呢？

    “林大人，我真可以离开隐居吗？”宦珏伦忍不住再次确定。

    “咋了，不想走了？”林凡问道。

    宦珏伦摇头，脸上却是露出了真诚的笑容：“我只是没有想到，你会如此轻易的答应下来。”

    “我和尊者不是一类人。”

    不管是牧英才，南战雄，又或者奚乐瑶他们，严格意义上来说，都是真心的信服林凡，所以才愿意帮他办事。

    譬如林凡如今已经不是十方丛林的殿主了，但牧英才和南战雄依然会听林凡的号令。

    林凡深知，宦珏伦这样的高手，若是已经起了离开的心思，即便是强行将他给留下，也没有任何意义。

    强扭的瓜不甜。

    “多谢林大人，多谢！”宦珏伦重重的点头起来，他随后说道：“我的联系方式不会变，若以后林大人有需要我帮忙的地方，我若是能帮得上，一定尽力而为。”

    林凡目光深邃的看着宦珏伦，说：“既然决定离开，就不要回来了，我也不会再联系你了。”

    阴阳界就是一个大泥潭，进来容易出去难，如今天谴全部遭灭，宦珏伦曾经的仇家，仇人，也会认为宦珏伦死在了这一次大战之中。

    虽然没有他的尸体，也只会被当成死不见尸。

    可若是重新踏回阴阳界，想要再度抽身，可就没这么容易了。

    宦珏伦颇为意外，他没想到还有林凡这样的‘怪人’。

    不过此时他忽然隐隐也有些理解，为什么林凡如今不是殿主，但南战雄，牧英才等人，依然如此信服他的原因了。

    他重重的抱拳，说道：“在下就先行离去，林大人保重。”

    说完，宦珏伦急匆匆的离去。

    “你这家伙倒是挺大度的，这么一个解仙境级别的高手，竟然说让他走就走了。”一旁的商牟正真说道。

    林凡说：“他既然已经起了离心，留下他办事也不会尽力，何必呢，对吧？”

    “走吧，我可还有一大堆问题要头疼呢。”林凡抓了抓头发，和商牟正真便一同离开了天谴的这座庄园。

    ……

    一间酒店之中，周宗正盘腿坐在床上修炼着。

    这时，忽然他的电话响了起来，他睁开双眼，接起了电话。

    “喂？”

    电话那边将天谴和阴阳界的战斗讲述了起来。

    周宗听完后，默默的将电话给挂断。

    “没想到天谴竟然这么快就完了。”周宗倒吸了一口凉气，也是有些庆幸。

    幸好自己实力还未恢复，被尊者安排在这里静心休养，否则若是他参加那场大战，恐怕也难以活下来。

    “林凡！”周宗的手不自觉的捏紧了拳头。

    他明白，林凡如今羽翼已经渐渐的丰满，自己想要再对付他，恐怕已经没有那般的容易。

    这时，门外传来敲门声，周宗心中警惕性瞬间升了起来。

    随后，他来到门口，小心的打开门。

    狄新元从屋外直接走了进来。

    “你是？”看着这个陌生的人，却身穿一身熟悉的长袍：“尊者？”

    此时和未戴面具，他反倒是一下子有些没能认出来。

    “您没事。”周宗下意识的问。

    “你希望我有事？”狄新元冷冷的看了他一眼，

    他目光冰冷，显然心情极度不好。

    周宗听着狄新元不满的话，脸上尴尬的笑了一下，说：“当然没有，您坐。”

    “不用了，马上收拾东西和我离开。”狄新元沉声说道。

    “离开？去哪？”周宗忍不住问。

    狄新元目光中迸发出光芒：“昆仑域！”

    “昆仑域！”周宗浑身微微一震，他没想到狄新元想带他去那个地方。

    那个神秘到极点，甚至对于阴阳界而言，是传说中一般的地方。

    作为全真教的长老，他不知道听闻过多少关于昆仑域的传说。

    他知道很多秘密。

    比如阳间的人，一旦成为地仙境强者，都会很快的消失在阴阳界中，而这些人，都是去了那神秘的昆仑域。

    关于它的传说，倒是数不胜数，不知道有多少个版本在阳间流传，可昆仑域究竟是什么模样，却没多少人知道。