    “是。x23us.com”燕依云重重的点头起来，她目光带着淡淡的忧虑之色，问道：“不会出什么事吧？”

    “不好说。”林凡说道：“你先安排下去，我联系一下奚乐瑶。”

    “嗯。”

    燕依云转身离去。

    很快，林凡便拨通了奚乐瑶的电话。

    奚乐瑶在电话那边说道：“林大人，看样子燕殿主将我的话带到了。”

    奚乐瑶知道林凡一直在闭关之中，也不轻易的直接联系林凡，怕影响到他的闭关修炼。

    林凡开口说道：“究竟怎么回事？狐仙族那边什么情况，即便是我闭关的状态下，你也要联系我，恐怕不仅仅是有关于胡天明死讯这么简单吧？”

    如果仅仅是胡天明死讯这件事，奚乐瑶或许不会如此召集让燕依云过来找自己。

    或许还有别的原因，只不过奚乐瑶没有告诉燕依云。

    奚乐瑶压低声音说道：“林大人，胡天明已经疯了，他为了活命，想要启动一个古老的禁忌秘术，魔龙续命**！”

    “魔龙续命**？”林凡楞了一下，这他倒是第一次听说：“这魔龙续命**是怎么回事？”

    “这是妖族之中，可以追溯到两千年前的一种神秘禁术，即便是八大势力之中，恐怕有这秘术记载的，恐怕也只有我们天机门。”

    奚乐瑶顿了顿说道：“只不过没有想到胡天明竟然有这秘术。”

    林凡问：“怎么回事？”

    “在汉朝时，龙族还在时，一个龙族的顶尖强者，在命不久矣的情况下，创出了这魔龙续命**，简单点来说，魔龙续命**便是将自己的一切奉献给魔，以求获得更多的性命，后来那个龙族强者，彻底走火入魔，见人杀人，最后被彻底镇压灭杀。”

    “后来有其他妖怪，也使用了这魔龙续命**，最终都陷入疯狂之中。”

    林凡听着奚乐瑶的话，说道：“这样说来，这只不过是个让自己陷入疯狂的东西，又有何好奇怪？”

    “这魔龙续命**最令人恐怖的是，若是成功了，使用的妖怪就会陷入疯狂之中。”奚乐瑶顿了顿，说道：“可若是失败了，便会从仪式之中，召唤出魔龙，且这魔龙邪力滔天，难以铲除。”

    “在唐朝时，有人失败，魔龙出来后，搅动风云，导致大水淹没成千上万户人，唐朝无数修士前往，皆命陨魔龙手中。”

    “而且这样的例子不在少数，所以到后面，魔龙续命**，也彻底成为禁术，不允许任何人使用。”

    林凡有些奇怪的说道：“既然这魔龙续命**弊端如此大，为何还会有人使用？”

    说完这句话后，林凡脑海中却是很快便想明白了。

    恐怕是因为惧怕死亡吧。

    生前的一切繁荣，一切地位，权势，记忆，所有的一切，都会随着死亡烟消云散。

    胡天明不管自己的地位有多高，但依然惧怕死亡。

    林凡皱眉起来，问道：“胡天明还能活多久？”

    “三天时间。”奚乐瑶说道：“也是因为最后三天时间，正式开始准备魔龙续命**，我在狐仙族内的探子才能得到情报。”

    “你说，这件事若是让其他势力的人知道了，会是什么反应？”林凡嘴角笑了一下，开口说道：“将这个消息散播出去吧，自然会有人去阻止胡天明。”

    “嗯。”奚乐瑶点头起来，她之前得到这个消息后，也一直拿不定主意该如何来处理。

    毕竟这件事非同小可。

    挂断电话后，林凡伸展了一下懒腰，目光中也流露着异样之色：“一年时间了，就是迟迟无法突破到解仙境后期，哎。”

    说着，林凡忍不住轻轻的叹了一口气。

    他一直想要突破成为解仙境后期，可却颇为困难。

    他在半年前，便已经达到了解仙境中期的瓶颈，随后一直闭关修炼，就是想要一口气突破成为解仙境后期。

    “看样子，一直待着苦修也不是个办法。”

    修炼遇到瓶颈，想要突破，其实最好的方法是和人战斗。

    在和人战斗时，精神高度集中，并且全力以赴，游走在生死边缘的情况下，比光是在屋内打坐修炼突破的几率可是要大上不少。

    当然，突破瓶颈的方法并非就只是战斗。

    方法多种多样，各不相同。

    有的人，有可能只是看到一个风景，若有感触之下，便会突破。

    所以很多人遇到瓶颈后，便会选择行走江湖，而不是留在一个地方死磕。

    林凡揉了揉太阳穴。

    他修炼的不管是御剑术，还是神龙诀，都是自己在摸索着学习，也没个能教他的老师。

    天机门的情报网络，传播一个消息还是极快的。

    很快，正一教，全真教，神猴仙族，百毒仙族和白羽仙族都得到了消息。

    ……

    白羽仙族的那座高大山峰之上。

    白霓虹正坐在一个花园中看书。

    这时，白飞步伐匆忙，来到白霓虹身旁，低声说道：“族长，外面有消息传来，说胡天明快死了。”

    “那个老东西总算是撑不住了。”白霓虹脸上流露出了笑容，漫不经心的问：“什么时候死啊？我到时候也好去送个花圈。”

    白飞顿了顿，说道：“根据传来的消息，胡天明并不甘心，他想要通过一些手段来续命！”

    “续命。”白霓虹的目光之中，流露出了异样：“那老东西靠着圣甘露，吊了如此久的命，还不知足么？还想续什么命？”

    “据说他要使用魔龙续命**。”

    “魔龙续命**？”白霓虹楞了一下：“什么东西？”

    “在下也是第一次听说，不过传闻却说……”

    白飞很快将外界传闻中，有关于魔龙续命**的事情说出。

    白霓虹听得眉毛紧皱，说：“还有这样的禁忌邪法？竟然连咱们都不知道？那传出消息的人会是谁。”

    随后，白霓虹冷笑了一下：“看样子，是天机门传出的消息。”

    他们身为妖族都不知道的事，但传播这个消息的人却知道。

    除了天机门，还能有谁？