    白飞听到这，稍微一细想，也明白了白霓虹话中的意思，他沉着脸说道：“也只有天机门有这样的实力能够知晓，若这消息是假的也就罢了，可若是真的话，族长，咱们该怎么办？出面阻止胡天明吗？”

    白霓虹淡淡的笑道：“不着急，要出这样的事，该着急的是正一教和全真教他们，咱们着什么急，都是妖族，相煎何太急。www.x23us.com”

    白霓虹信中却是暗道，自己可不当这个出头鸟，胡天明那个老狐狸快死了。

    他想要活命，现在谁想要去阻拦他续命，不就是要他的命吗？

    那个老东西岂是那么好招惹的？

    白霓虹心中暗想，恐怕天机门将这个消息放出来，也是想要让其他势力的人去阻止胡天明吧。

    ……

    狐仙族内部。

    此时，胡天明看起来已经年迈到了极点，整个人脸色苍白，浑身都有些微微发颤。

    他坐在族长宝座之上。

    “谁将这个消息泄露出去的？”胡天明看着下方的几个长老，目光之中带着阴冷的杀意。

    他暗中偷偷准备着魔龙续命**这件事，即便是在他们内部，也是绝密的事。

    知晓的人，除了这几位长老，就是被安排去准备大阵的那些人。

    可那些人都被控制着，难以将消息传递出去。

    而又可能泄露的，就是他面前的四位长老了。

    谷红熏，胡久喜和另外两个狐仙族的长老。

    谷红熏成为解仙境后，便成为了狐仙族的长老之一。

    他们四人站在命不久矣的胡天明面前。

    胡天明目光阴冷的盯着他们，说：“你们难道有人是天机门的密探！是谁，自己站出来，我饶他一命！若是现在不老实，回头让我查出来了，你们一个都活不了！“

    他怒吼道，随后，胡天明剧烈的咳嗽了起来，口中更是咳出了鲜红的血液。

    “族长，您别激动。”谷红熏开口说道：“我们几人都是狐族的长老，又怎么可能是天机门的奸细？我看应该是您派去建造魔龙续命**大阵的那些人，有可能有问题。”

    胡天明听着谷红熏的话，沉声说道：“那些人已经被我收走了和外界通讯之物，怎会将消息泄露给外面？”

    谷红熏说道：“天机门的探子系统建造如此多年，恐怕有咱们不知晓的通讯之法也说不定。”

    “没错。”胡久喜也点头起来，说：“族长请不要激动。”

    “你们！”胡天明咬牙切齿的说道：“你们是不是都盼着我死呢？我死了之后，你们一个个好争夺我这族长职位！”

    说完，他猛的一拍桌子，情绪激动。

    谷红熏，胡久喜等人，都皱着眉毛，不敢轻易说话。

    胡天明随着寿命越来越少，脾气也是越发的古怪，他们也不敢随便的去触这个霉头。

    “呼，呼。”

    胡天明喘着粗气，尽力的想要控制着自己的情绪。

    过了良久，他才睁开双眼，说道：“让下面的人以最快的速度建造好魔龙续命大阵，我要续命！”

    “另外，桃花山脉彻底封闭，任何人都不许进入，但凡是想要进入桃花山脉的人，全部杀无赦！”胡天明目光阴沉说道：“开启我们狐仙族的守山大阵！”

    “是。”

    下面的众人一一点头。

    看着下面的这些长老转身离去忙碌后，胡天明苍老的手，紧紧的抓着木椅，他咬紧牙齿，说道：“我可是狐仙族的族长！妖族的一代霸主！怎么能就这样死去！”

    越老越怕死这句话，显然是颇有道理的。

    胡天明年轻时，闯荡名声，根本就不惧生死，那时候他什么都没有。

    光脚不怕穿鞋的。

    就算是死了，自己也身无一物。

    可如今他已是位高权重的族长。

    身上所背负的东西多了以后，他便越发的舍不得这些了。

    ……

    十方丛林内，林凡已经从闭关状态中出来了。

    林凡没事就找南战雄聊聊天，和牧英才下棋。

    此时，林凡正和牧英才坐在凉亭中下着象棋。

    南战雄快步的走了过来。

    “南都督来了。”林凡看向南战雄笑着问道：“来下两把？”

    “下棋这东西我可不感兴趣。”南战雄摇了摇头，随后沉声说道：“狐仙族的桃花山脉已经彻底戒严，不允许任何人出入，并且开启了狐仙族内部的守山大阵。”

    “是吗？”林凡面色略微一沉，随后开口说道：“很正常，其他势力有动作吗？”

    “全真教，正一教没有任何动作，另外三家妖族也是如此。”南战雄顿了顿：“魔族那边更是没有动静。”

    南战雄不由叹了一口气：“这群家伙，倒是丝毫不怕胡天明失败，引出那条魔龙。”

    林凡道：“他们当然担心，只不过都认为即便自己没有行动，别的势力也会出手阻止狐仙族，他们只需要高高挂起便可以了。”

    听着这，南战雄无语的翻了一个白眼：“这群家伙，还真是王八蛋……”

    林凡但是淡然，说：“正常啦，归根结底，其实我们这边也是如此想的，人之本性而已。”

    “只是现在狐仙族那边已经开启了守山大阵，恐怕光是咱们十方丛林，即便联合天机门，也难以阻止胡天明啊。”

    牧英才开口说道：“林大人，看样子我们该主动联系其他势力，共同商讨一下这件事。”

    “嗯，除了狐仙族外，将其他势力的首领都邀请一下，来我们十方丛林做客吧。”林凡说道。

    “是。”南战雄听后，转身离去。

    “林凡大人，虽然说起来你不是八大势力的人，但起这些事情来，反倒是比谁都更加积极啊。”牧英才坐在林凡对面笑着说道。

    不管是当初促成魔族跟阴阳界和谈，还是现在胡天明的事。

    林凡无奈的苦笑，说道：“有些事，总得有人去做，既然别人都不想做，只能我来做了。”

    林凡心里也是一万个无奈。

    若不是担心阴阳界彻底混乱起来对自己情况不利，谁特么管胡天明会不会搞出一个魔龙。