    一旁的毒娘子也是满脸笑容的说道：“我看也靠谱，咱们平分挺好。www.x23us.com”

    白霓虹也是支持的说道：“我同意。”

    林凡眉毛微微皱了起来，这四个妖族显然是想要联合起来，将手伸进阳间中。

    虽然他们妖族的势力庞大，手下的高手众多，但一直待在山脉，丛林之中，也想要向外发展。

    这一下却是颇好的机会。

    重广明毫不犹豫的开口否决：“不可能！四位族长，你们手下不少妖修都要靠着吞吃人类生魂修炼，怎可让一群妖怪来把持一省的阴阳界？”

    “重掌教这话说的。”毒娘子满面笑容的说：“我们是妖，又不是畜生，怎么可能随便杀人，我们自然会约束好手下。”

    即便是奚乐瑶，也皱眉反对说道：“大量妖怪若是囤积在一省之地，短时间内，或许还能管得住，可下面的人若是偷偷摸摸杀人，你们也没有长着眼睛跟在他们身旁，这件事我不同意。”

    “我也不同意。”燕依云淡淡的说道。

    十方丛林本来的任务，便是镇守各方，诛杀各地之妖。

    要是让这群妖怪进入城市，那还得了？

    之前还和胡天明立场相同的张阳嘉，此时也是毫不犹豫的开口否决：“这件事，你们妖族想也别想！”

    “张阳嘉，你几个意思。”胡天明沉声说道。

    “字面意思，让你们妖族进入城市，那还了得。”张阳嘉道。

    “那魔族不也拿了三个省的地盘吗？”胡天明忍不住说道。

    “人家拳头够硬，凭本事拿的。”张阳嘉说道。

    四个妖族的首领同时站了起来，胡天明冷声说道：“你的意思是，我们四个妖族的拳头就不够硬？”

    “那有本事就来碰一碰啊！”

    双方一副随时都要干起来的模样。

    林凡却是打了个哈欠，这群人，这副模样，林凡却是已经看得见怪不怪了。

    这群家伙，嘴巴谁都不饶谁，甚至一副要动真格的模样，可实际上，这群人谁也不会轻易动手。

    林凡看他们吵架，就真从来没看他们打起来过。

    也不知道胡天明一副气势汹汹的样子干啥。

    要打就打，要好好谈就好好谈。

    林凡忍不住翻了个白眼，继续坐在一旁看他们扯皮。

    扯了许久，双方也没谁退步。

    最终，众人都各退了一步。

    这八个省，谁也不许碰，让阴阳界的其他有志之士，自己想要建立门派的自己去玩。

    他们八个势力，谁也不许插手。

    当然，经过了天谴一折腾，若是回头有人想要再创建门派势力，八大势力都会联手调查一番。

    确定不是逃走的狄新元暗中捣鬼后，才会同意承认这个门派的合法性。

    将这些事情谈好后，各个势力的首领也各自回去了。

    经过魔族和天谴这样一折腾，各个势力都可以说是元气大伤。

    这一下，恐怕就会开始休养生息的阶段了。

    很快，便只剩下了林凡，奚乐瑶，燕依云和重广明三人。

    “这下总算是解决这些问题。”重广明脸上带着轻松之色，说道：“接下来可以安心发展门下的精锐了。”

    全真教如今可谓人才调令。

    解仙境级别的高手除了重广明，一个也没有，下面的真人境高手，也只剩下了十来个。

    毕竟全真教最初和正一教斗，和魔族斗，就已经死伤了不少弟子。

    重广明成为掌教后，只剩下三十余个真人境高手。

    后来天谴再玩一手，只剩下了十来个。

    其中还有不少都负伤呢。

    恐怕全真教自从成立以来，人才就从未如此调令过。

    不过全真教这样千年传承下来的大门派优势便是底蕴足够，内部有着数不清的资源，只要找到天赋足够的天才，很快必能培养出一批又一批的高手。

    林凡已经能预见，虽然说各方势力如今都打算休养生息，但接下来，依然会有无数矛盾爆发。

    天才数量就这么些，八大势力谁都想要多要一些。

    而和魔族的事，虽然谈得不错，但魔族只要真正进入阳间，不知道还有多少摩擦。

    当然，这些事情就不是林凡该关心的问题了。

    只要阴阳界内部接下来不会有巨大的变动，他基本上能够安安心心的修炼。

    很快，阴阳界中便由八大势力联合发布了一则消息。

    八大势力从今开始，彻底变更为九大势力，魔族成为阳间的一员，并且有三个省的地方，成为魔族的势力。

    这则消息，可谓是轰动了整个阴阳界。

    无数势力都有些目瞪口呆。

    要知道魔族入侵，当初不知道杀了阴阳界多少人。

    可现在，双方竟然握手言和了，并且魔族还成为了阳间的一员？

    不知道多少人暗中骂八大势力不敢和魔族一战，竟用这种方式来缓和魔族的进攻。

    当然，虽然口头骂归骂，不少人心里也是松了一口气。

    阴阳界真和魔族斗起来，他们全部都被卷入战火之中，谁也不知道自己能不能活下来。

    而林凡这边，奚乐瑶也带着金武旭等人，回了天机门之中。

    如今大局已定，她自然也该回去了。

    十方丛林也开始在各个省份建立十方丛林分部，设立府座。

    天机门则继续开始往外播撒探子，安插眼线。

    全真教的重广明，则广大英雄帖，宣布全真教大规模招收天才高手。

    自认为天赋上佳的，都可以前往全真教，只要天赋得到认可，便能成为全真教之人。

    这一下，也是让整个阴阳界震动了一下，不少人，第一时间前往全真教，想要加入。

    要知道，全真教自古以来门下弟子，基本上都是从小培养，很少会招收外界的弟子。

    极少破例。

    可现在，全真教竟然一下子，向外大量招手弟子。

    这如何能让人不动心？

    就在全真教发布这则消息后，正一教竟然也紧随其后，也发布了差不多相同的消息。

    一时间，阴阳界的诸多高手都心驰向往，全真教挺好，可是正一教吧，也还行。

    【ps：明天就结婚了，哈哈，今天下午五点，小九会在微信公众号给大家发几张婚纱照给大家看看，大家可以关注我的微信公众号：wujiu1995 ，也就是巫九的拼音加1995，虽然不能请各位读者来到现场，但也希望能够得到大家的祝福。】