    说来也确实挺有意思。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    要知道，全真教和正一教，在所有人的心目中，地位可是不低的。

    平日里，即便是天赋卓越的人，也是加入无门。

    如今，阴阳界各个颇有天赋的人聚到一起，竟然还挑挑选选起来。

    真是奇了。

    一时间，两个势力人满为患，不知道多少人来让两个门派考核自己的天赋资格。

    当然，其中参差不齐，并非是每一个来的人，都真有天赋。

    绝大多数都自我感觉良好的认为自己有天赋而已。

    全真教和正一教这样搞，倒是让下面的那无数势力有些提醒吊胆起来。

    一个个小门派的掌门，心里都是忍不住暗骂，妈的，他们好不容易培养一些天才出来容易么。

    现在他们门下的天才，一个个竟都是想着跳槽，换个老板。

    很多天才更是直接给各自门派的掌门说：我去参加正一教和全真教考核了，要是能通过，以后我罩你。

    心里再不满的掌门，也只能笑容满面的问：“需要我派人送你过去吗？”

    没办法，万一人家真加入了正一教和全真教呢？

    得罪不起~

    若是没加入的话，人家还是自己门下的天才，自己还能宰了他不成？

    唯一让这些掌门心里有些藉慰的便是，并不是他们一家遭遇了这样的情况。

    整个阴阳界都是如此。

    林凡得到这个消息时，也是有些惊讶，全真教和正一教这两个千年传承下来的势力，果然底蕴深厚到了极点。

    需要天才时，只需要一开口，天底下，无数天才自己就会涌去。

    而十方丛林和天机门虽然也拥有不俗的影响力，但却不能这样干。

    天机门都是培养探子，情报人员，只能是偷偷摸摸的发展。

    而十方丛林的成员，情况也颇为特殊，也不可能靠着这样的方法来培养。

    燕依云和奚乐瑶都羡慕至极。

    他们此时都苦哈哈的到处暗中发掘天才，正一教和全真教倒好，一开口，天底下的天才自己送上门了。

    日子一天天的过去，林凡也进入了闭关苦修之中。

    每日，即便是吃饭也不会出门。

    他就这样待在自己的屋中，闭关修炼。

    商牟正真很快便辞别了，如今天底下暂时性的‘太平’下来，他也想要离开。

    林凡并未挽留，他自从知道商牟正真这家伙真的不寻常后，对商牟正真的态度也是有了颇大的转变。

    以前商牟正真惹他不满了，他能一脚给这家伙踹去。

    现在人家是能以解仙境势力，硬刚地仙境级别的变态。

    即便是商牟正真撅着屁股让林凡踹，林凡心里都有些没底。

    商牟正真走了一个月左右，白龙和白晴儿也离开了。

    这俩人想要继续去旅游，如今已经搞定了白霓虹的问题，二人倒是能够安安心心的旅行了。

    日子一天天的过去。

    一晃，一年的时间便过去了。

    这一年时间，阴阳界中倒是发生了不少的事情。

    闹得最多的，便是八大势力，因为抢夺一个天才，互相大打出手。

    又或者某个天才，先是加入了正一教，后来全真教那边开出更好的条件，跳到全真教。

    最后却被正一教含怒之下，暗中杀害。

    各种各样的恩怨情仇，全部上演了起来。

    而魔族进入阳间后，八大势力专门派遣了人，成立了一个商业集团，专门负责赚钱，以及购买大量物资，运送给血魔域之中。

    不过魔族进入阳间后，却也不太平。

    主要是之前魔族和阴阳界的战斗中，阴阳界有不少人自己的兄弟，师兄姐妹，师父，徒弟，亲人，惨死在了魔族手中。

    他们暗中杀害魔族的人，想要给自己的亲人报仇，给自己出气。

    也有纯粹就是为了除魔卫道的‘高尚’人品之人，前往除魔。

    当然，魔族也不是好惹的，这些人基本上也都没能活着回来。

    魔族那边，公覆，三重尺，耀华三位地仙境的魔将果然遵守承诺，并没有进入阴阳界之中。

    被派遣来阳间的，是夏玉龙。

    一开始，公覆，三重尺和耀华都想要由自己手下的人来占着这个位置。

    三人争执不下，吵得极凶，后来飞薇出面，说，你们既然谁都不愿意被另外二人的手下给占了位置，那就由夏玉龙担当吧。

    夏玉龙是飞薇培养起来的人，且飞薇都亲自发话了，三人自然就再没有意见。

    这一年来，虽然阴阳界多了许许多多的腥风血雨，九大势力之间，也互有不少摩擦。

    但真正意义上的开战，却从未有过。

    相反，大家都比之前要克制不少。

    之前大战，谁都没有好过，不管是哪个势力，底子都被打薄了，都想迅速的恢复

    这日，林凡如同往常一般的盘腿坐在床上正修炼着。

    忽然外面响起了敲门声。

    “谁？”

    林凡睁开双眼看了过去，他心里有些奇怪。

    平日里即便是送饭，燕依云也是吩咐下面的人送到门口就可以了，不能轻易打扰自己闭关修炼。

    此时既然敲门，说明肯定有不小的事情。

    想着这些，林凡走到了门口，他打开门看向门外的燕依云。

    “燕殿主，你突然前来，有事吗？”林凡笑着开口问道。

    一年过去，燕依云穿着一身紫色长袍，整个人身上的气势都要充足不少。

    也越发的有殿主的气场了。

    “林大人，消息是奚乐瑶传给我，让我传达的。”燕依云轻声的说道：“她说胡天明恐怕时日不多了。”

    “什么？”林凡面色微微一沉，皱眉起来：“胡天明快不行了？”

    当初他便知道，胡天明其实早就快不行了，完全是靠着圣甘露吊着一口命。

    “嗯。”燕依云点头说道：“狐仙族内部，恐怕将有大变动！”

    “这个老狐狸，早不死晚不死，偏偏这个时候死。”林凡沉着脸说道。

    现在阴阳界虽然看似太平了下来，但实际上并不算稳固。

    胡天明一死，变会有变动，若是稍有差错，恐怕阴阳界内部又将要混乱起来。

    林凡说道：“我亲自联系一下奚乐瑶，燕殿主，让十方丛林的人，密切监视狐仙族那边。”