    牧英才点头起来：“我这就去通知那些人过来一趟。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “恩，去吧。”林凡点头起来，随后继续和南战雄下棋对弈起来。

    没过多久，牧英才便走了回来，脸色却是颇为难看，他在林凡耳边低声的说道：“林大人，正一教，神猴仙族，百毒仙族和魔族直接说他们很忙，没有兴趣来管这些事情。”

    “白羽仙族那边倒是解释了一大堆，说让我们不要误会，只要神猴仙族和百毒仙族愿意出面去阻止胡天明，那么他们也很乐意出面的。”

    听着这些，林凡眉毛皱了起来，归根结底就是一句话，这群家伙恐怕都不愿意出手。

    而白羽仙族的白霓虹，恐怕依然有些忌惮自己龙族的身份，所以才会多做解释，但也并不愿意出手。

    “哎。”林凡叹了一口气，他眉毛皱了起来：“看样子我心急了，这群家伙看出我想阻止胡天明的意图，所以便不愿意再出手了。”

    牧英才有些不解的问道：“为何他们看出林大人想要阻止胡天明的意图，便不愿意出手呢？”

    南战雄笑呵呵的说道：“这还不简单，这群王八蛋，虽然经过一年的修生养息，培养出不少天才高手，但这些天才精锐，都是他们不知道耗费了多少力气培养出来的，他们哪能舍得轻易的派自己辛辛苦苦培养出来的精锐出来送死？”

    这群家伙基本上的想法就是，胡天明虽然在瞎搞，但如今九大势力，就算自己不出手，还有另外七个势力呢。

    总会有人出手。

    结果基本上全部人都是如此想的，这就比较尴尬了~

    如今林凡主动联系众人聚集，说明林凡准备管这件事了。

    众人自然更是不会轻易出面了。

    “这群王八蛋。”牧英才忍不住骂道，随后问林凡：“接下来我们该怎么做呢？”

    “联系天机门，让奚乐瑶过来吧，我们十方丛林和天机门联手，说不定也能阻止胡天明。”林凡开口说道。

    至于重广明的全真教，林凡却是不准备动用。

    主要是其他人都不愿意出手帮忙，若是重广明出手的话，太容易将他给暴露。

    另外便是重广明如今虽然一年来，大力培养发展门下的精锐，但解仙境级别的高手，也就只还有重广明一人。

    光是一个解仙境高手，也没有太绝对的胜负关系。

    很快，十方丛林这边便给天机门传讯过去，让奚乐瑶和门下的所有解仙境高手过来一趟。

    ……

    此时，正一教内的书房中。

    张阳嘉正处理着一些事物，此时门口却是传来敲门声。

    随后，韩凌风推门走了进来，他开口对张阳嘉说道：“掌教，你叫我过来有事吗？”

    张阳嘉抬起头，看到韩凌风，笑着说道：“坐吧。”

    “是。”韩凌风点头，坐在张阳嘉面前。

    随后张阳嘉开口说道：“胡天明的事，你也知道，林凡那家伙之前派人传讯给我，这家伙倒是想要管一管胡天明那边的事。”

    听到这，韩凌风笑着问：“这是好事啊。”

    “哼。”张阳嘉眉毛皱了一下，说道：“这林凡，什么事都胡乱插手，我们正一教都未管的事，这家伙却是胡乱插手，让天底下的人，怎么看咱们正一教。”

    听到这，韩凌风却是明白了，张阳嘉这是不满林凡做的诸多事了啊。

    也对，在一年之前，解决阴阳界和魔族冲突的，是林凡。

    然后对付天谴的作战中，也是林凡出面作为总指挥。

    如今胡天明想要用什么魔龙续命**，又是林凡出手阻拦。

    这已经引起张阳嘉极度不满了。

    毕竟在张阳嘉心中，正一教才是正派之首，是整个阴阳界正道的核心，信仰。

    如今什么事都让林凡解决了，他心里能舒坦吗？

    人就是这样奇怪，明明张阳嘉这些事情，都不想插手去管。

    然而有人出手管了，他心里也不舒服。

    “林凡这是担心阴阳界大乱，正常，掌教也不必多虑。”韩凌风劝说道。

    都是明眼人。

    阴阳界的暗中，可还有逃走的狄新元呢。

    若是阴阳界一直没有什么太大的事端，所有门派都和和气气的发展着。

    就算是狄新元想要从中捣鬼，也不容易。

    但现在胡天明想要续命，狐仙族就成了不稳定因素，也有可能会给狄新元，或者其他人一些可乘之机。

    “哎。”张阳嘉叹了一口气：“我也不纯粹只是不满林凡。”

    “林凡这家伙，虽然名义上没有挂着殿主的名字，但谁都知道，十方丛林和天机门，都在这厮的掌控之下。”张阳嘉目光中流露出阴冷之色：“如今的九大势力，有两个都在林凡手中，这家伙若是有了野心，是个极大的祸患。”

    “额。”韩凌风一愣，他也忍不住微微点头起来，张阳嘉这话确实没错。

    林凡如今手中握着的权势，除了九大势力之中的魔族外，恐怕最强的就是林凡。

    别管十方丛林和天机门是不是经过了震荡。

    毕竟是两大势力的底蕴加在一起呢。

    “掌教的意思是？”韩凌风压低声音问。

    “这家伙留不得，得想办法将他给彻底除掉才是。”张阳嘉目光绽放着寒光。

    “光是靠我们正一教？”韩凌风微微摇头，说道：“光是我们正一教的话，恐怕难以对付林凡啊。”

    韩凌风提议说道：“不然我们去联系一下全真教，全真教和林凡的仇恨可是不少。”

    “如今天机门握在林凡手中，对付林凡这种事，可不能随便告诉其他人，谁也不知道自己身边有没有天机门的密探。”张阳嘉顿了顿说道：“我先告诉你，也是让你心里有个准备。”

    “至于对付林凡这种事，等找到机会后，必须将他给一击毙命。”

    “是。”韩凌风心中一凌，点头起来，他其实不太明白，张阳嘉为何会忽然有这样的想法。

    难道真是因为林凡忽然插手胡天明的事情，让韩凌风心中生出了杀心？