    张阳嘉虽然小气，但也不至于小气成这般模样吧？

    韩凌风想不明白，索性也懒得继续想了。m.x23us.com

    他作揖说道：“掌教，在下先行告退？”

    “恩，去吧。”张阳嘉微微点头。

    张阳嘉目光中流露着冷意：“林凡那厮，不能留！”

    一直以来，张阳嘉对林凡的仇恨就从未退去过。

    直到今日，都还有人讨论自己当初败给林凡的事情。

    这件事，一直以来对他而言都是奇耻大辱。

    ……

    十方丛林内。

    一座偏殿之中。

    林凡，燕依云，苏千绝，南战雄，牧英才，以及天机门的奚乐瑶，金武旭和另外两位长老都坐在里面。

    林凡坐在殿内，开口说道：“这次请奚门主，金长老等人过来，主要是想要和大家商谈一下，如何解决狐仙族的问题。”

    林凡的面色颇为凝重，沉着脸。

    奚乐瑶微微点头，她开口说道：“林大人，大概的计划呢？”

    “你们天机门在狐仙族的探子，达到了什么样的高度？”林凡看向奚乐瑶，问道：“能破坏掉狐仙族的守山大阵吗？”

    “额。”奚乐瑶一愣，随后说道：“这探子是七品真人境，在长老之下，狐仙族内，也是颇有权势之人，破坏守山大阵是没有什么问题的。”

    当然，话说着倒是挺简单，可是在狐仙族内培养出这样一个高手出来，也是极其不容易的。

    如此让他破坏守山大阵，这个探子也就算是毁了。

    “另外，有没有什么狐仙族之外的人，和胡天明有过接触呢？”林凡开口问道。

    “这个倒是……”想着，忽然奚乐瑶一愣，随后说道：“有！在大约一个月前，据我手下的探子说，有一个老乞丐到了狐仙族，见了胡天明，，只不过当时并没有太在意。”

    “毕竟胡天明见一个人，也不算什么太大的事。”

    “老乞丐？”林凡眉毛皱了起来，心中有些疑惑，说道：“你说，魔龙续命**，即便是各个妖族，连听都没有听闻过，你们天机门中，也只是有一些记载，也完全没有魔龙续命**的内容。”

    “胡天明的魔龙续命**，是从哪里来的呢？”

    “你是说，那个老乞丐有问题？”奚乐瑶问道。

    “不敢确定，但总得查一查。”林凡沉声说道：“让你们天机门的人去查一查这个老乞丐，既然能面见到胡天明的人，应该也不至于是什么无名之辈，另外让你的探子，三天后破坏掉狐仙族的守山大阵，我们几人杀进去，阻止胡天明。”

    ……

    狐仙族内。

    一个极其隐秘的密室之中，一个老乞丐面无表情的坐在一片枯草之上，手中拿着一些食物吃着。

    这时，密道的入口传来脚步声，胡天明从外走了进来。

    胡天明的也是沉着脸，来到这老乞丐面前，他目光紧紧的盯着这老乞丐，问道：“你之前说给我的魔龙续命**，是完整版，是真的会让人延寿对吧？”

    老乞丐抬起头，呵呵笑道：“怎么？胡族长不相信我？若是不相信我，可以随时将那魔龙续命**给撤掉。”

    听着老乞丐的话，胡天明面色一沉。

    他已经到了破釜沉舟的地步，他不想死，但是能有什么办法？

    事已至此，他根本就没有什么选择的余地。

    而且据这老乞丐说，他给自己的魔龙续命**，是完整版。

    根本就不是历史上的那些残缺货。

    “你……”胡天明沉着脸，说道：“哼，你最好不要耍什么花样，若是魔龙续命**失败，你第一个会给我陪葬！”

    “我的性命都在你的手中，你还有什么好担忧的。”老乞丐抬起头，看着面前的胡天明，脸上泛着笑意。

    “哼。”胡天明冷哼一声：“放心，若是成功了，我答应你的事情，也不会食言。”

    ……

    时间一天天的过去。

    很快便到了第三天的傍晚，天色已经渐渐暗淡了下来。

    整个桃花山脉中，灯火通明，到处都是巡逻的妖怪。

    虽然绝大多数妖怪并不知道什么情况，但上面却下了死命令，今日绝不能出任何意外。

    而整个桃花山脉周围，也是泛着一道淡淡的紫色结界。

    这是整个桃花山脉的守山大阵。

    要知道，狐仙族的守山大阵不会轻易开启。

    因为消耗实在是太大了。

    别的门派，或许守山大阵也就只有一座山，或者笼罩半座山。

    但狐仙族的守山大阵却是足足一条山脉。

    这其中需要海量的妖丹来维持守山大阵。

    而他们毕竟是妖族，也不好明目张胆的收集妖丹。

    桃花山脉之外的原始森林中。

    林凡，南战雄，牧英才以及金武旭和天机门的另外两个长老。

    一共六人，他们小心谨慎的正往桃花山脉赶去。

    林凡赶在队伍的最前方，他回头说道：“只要桃花山脉内的守山大阵被毁，我们便进入山脉之中，记住，我们这一次的目的，是毁掉魔龙续命**的法阵。”

    “只要破坏法阵，便离去。”

    “恩。”众人点头起来。

    以他们的实力，只要破坏掉法阵，然后以六人的实力，迅速从狐仙族中杀出便可以了。

    当然，期间绝不能陷入包围之中，一旦被陷入包围之中，恐怕他们也会有危险。

    毕竟这整座山脉，有着数不清的妖怪。

    他们在桃花山脉边缘停下，小心戒备起来。

    他们六人的实力，寻常的妖怪巡逻，也难以将他们给发现。

    众人目光看向笼罩着整个山脉的紫色结界，等待了起来。

    ……

    桃花山脉山顶的一片树林正中，这里已经建造好了一座巨大的祭坛。

    整座祭坛都是青色，上面雕刻着复杂的符文。

    “咳咳！”胡天明剧烈的咳嗽了起来，此时，他是在胡久喜的搀扶下，一步步的来到祭坛。

    他目光中，流露着痛苦之色。

    他已经能感受到，自己的寿命即将走到尽头，仿佛随时都会死去一般。

    “要八点钟才能开启大阵。”胡天明沉着脸，看着这座祭坛，随后对一旁的胡久喜说：“开始以后，任何人想要破坏祭坛，你们都要拼死顶住！”