    “是。x23us.com”胡久喜，谷红熏等长老都一一点头起来。

    胡天明深吸了一口气，看着面前的祭坛，心中依然隐隐有着几分担忧。

    毕竟这件事情，关系到他的生死，他忍不住抬头看了一眼上方守山大阵的结界。

    只要这道结界还在就行。

    “咳咳！”

    胡天明剧烈咳嗽起来，每咳嗽一次，都仿佛下一秒自己就即将不行了一般。

    胡天明咬紧牙齿，深吸了一口气硬撑着。

    “得撑住。”胡天明目光深邃，咬紧牙齿：“能不能活下来，就在此一举！”

    时间一点点的过去，终于，到了约八点钟了。

    祭坛下的胡天明，艰难的迈着步伐，一步步的往祭坛上走了上去，终于，他来到了祭坛的最中央。

    这上面雕刻着复杂的纹路，时不时还会有黑色的魔气涌动。

    “开始吧。”胡天明淡淡的说道，随后盘腿坐在祭坛中央。

    瞬间，整个祭坛微微颤抖了起来，上面的那些复杂纹路如同活过来了一样，就像是一个又一个的小蝌蚪，不断的跳动。

    这些纹路此时朝着胡天明的身上攀爬了上去，很快，胡天明的身上，布满了漆黑的复杂纹路。

    “啊。”

    胡天明感觉到仿佛有烈焰在身上灼烧，所传来的巨痛，让他忍不住闷哼了一声，额头的青筋都曝起。

    他捏紧拳头，强行忍着这股巨痛。

    “开始了。”

    祭坛之下，谷红熏，胡久喜几位长老，目光中都流露着复杂之色。

    特别是胡兴池。

    胡兴池目光中流露着怪异的微光。

    胡兴池是狐仙族中，除了胡天明外，资历最深的长老，其实力也早早的达到了解仙境巅峰。

    但胡天明却担心胡兴池做大，威胁到自己，一直将他给压制着。

    甚至极少让他离开狐仙族露面，不想让胡兴池扩大影响力。

    胡兴池目光盯着祭坛之上的胡天明，他心中略有犹豫。

    他想上前阻止胡天明续命，但却又不敢轻易出手。

    毕竟身旁还有另外几位长老在，若是自己出手，被这几位长老给挡住，最终胡天明续命成功。

    自己恐怕难逃一死。

    更何况，胡天明此时看起来虽命不久矣，但守山大阵可是握在胡天明的手中。

    他哪敢轻举妄动。

    不过守山大阵的结界，忽然一刹那，笼罩着整个桃花山脉的结界，竟然消失了！

    胡天明盘腿坐在祭坛之上，他已经开启了魔龙续命**，显然已经没有注意周围的情况。

    “这是怎么回事。”胡兴池一愣，朝着周围看去：“守山大阵怎么会忽然消失？”

    “难道有人捣鬼？”胡久喜皱眉起来。

    “我去看看什么情况。”谷红熏此时说道：“你们保护好族长。”

    随后，谷红熏快步离去，她脸上也全是怪异之色。

    ……

    而桃花山脉之中，此时六道身影正在迅速的朝祭坛的方向赶去。

    且不说之前天机门在狐仙族的探子已经将祭坛的位置告知了他们。

    光是此时，林凡等人也能感觉到这山脉之中的一个方向，正在传来恐怖的魔气。

    仅此一点，也知道是魔龙续命**所在的方向。

    林凡手持七星龙源剑，冲在最前面，六人此时直接往上方冲去，若是有巡逻的妖怪路过，也只能算这些妖怪运气不好。

    林凡等人皆是瞬间出手，将这些妖怪给斩杀。

    能被派遣来巡逻的妖怪，实力也高不到哪去，在林凡等人手中，甚至连还手之力都没有。

    往往是都还未能发出警报，便一命呜呼。

    六人以极快的速度，往那座祭坛而去。

    约二十分钟左右，他们便已经接近祭坛。

    这也就是他们六人都是解仙境级别的强者，才能如此迅速的赶到。

    毕竟这可是一整座山脉，山奇高。

    路上还要顺便杀死不少巡逻的妖怪。

    他们终于赶到桃花山脉最高的山顶。

    这是一片密集的树林。

    林凡等人能感觉到，这股强大的魔气，便是从树林的正中央释放出来的。

    林凡沉着目光，整个森林中，布满了巡逻的妖怪。

    “杀进去。”林凡开口说道：“找到祭坛后，第一时间毁掉！动手。”

    说完，林凡手持七星龙源剑，直接朝里面杀去。

    刚一进入森林，六人便被站在门外的一队妖兵给发现。

    这些妖兵共十只，领头的是一个五品真妖境的狐妖，而其他的妖怪，则是各种各样的妖怪。

    有虎妖，牛妖，豹妖等。

    这些妖怪发现林凡等人传入后，皆是大吼了一声。

    声音奇大。

    当然，这并非是为他们自己壮胆，主要是通知其他巡逻的妖兵，有人类闯入了。

    随后，这众多妖怪朝林凡等人便杀来。

    这只带头的狐妖手中所持的是一柄短剑，只有寻常长剑一半左右大小。

    狐妖将所有法力拼命的灌输进了短剑之中，短剑绽放出淡淡的荧光。

    随后，它嘶吼着便朝林凡猛的刺来。

    “死！”

    林凡法力灌溉进了短剑之内，瞬间，一剑刺穿了这只狐妖的胸膛。

    噗哧一声，鲜血从狐妖的胸口中流淌而出。

    狐妖忍受着胸口传来的疼痛。

    来闯之人的实力如此强劲，它倒也并不意外。

    毕竟若是没有几分实力，又怎会来闯这里。

    这可是狐仙族最核心之地。

    “我和你拼了！”这只狐妖睁大双眼，一口便朝林凡撕咬而来。

    林凡见此，手中的剑更是快上几分，拔出七星龙源剑后，再是一扫。

    瞬间，便将这狐妖的头颅给削飞了出去。

    其他几只妖怪，甚至连真妖境都还未成，哪里挡得住他们。

    他们六人朝着森林中央的方向杀去。

    让他们没有想到的是，这些妖兵此时竟然前赴后继，仿佛送死一般的上前来抵挡他们。

    因为胡天明下令了，若是有敌入侵，不惜性命也要挡住。

    即便是这些妖怪明白自己冲上来是飞蛾扑火一般，但也毫不迟疑。

    很快，林凡等人便杀出了一地的尸体。

    南战雄看着四周森林中，依然有源源不断的妖怪冲出来，忍不住说：“这群家伙都不怕死吗？”