    瞬间，这张大网便被林凡给一剑斩成两半，妖气溃散在了半空之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “什么。”

    胡兴池，谷红熏等人都有些不敢置信。

    没有想到林凡竟然能够一剑将天妖炼化大阵所释放而出的这张妖网给斩断。

    他们是最清楚天妖炼化大阵威力的人。

    天妖炼化大阵是他们狐仙族最强大的阵法，特别是由足足四十个真妖境的高手联手施展起来。

    胡兴池暗道，即便是他这个解仙境巅峰的强者，恐怕也难逃这妖网之手。

    要知道，真妖境的高手可不是什么大白菜，也是需要狐仙族耗费巨量资源才能培养而出的。

    林凡将这张妖网给一剑劈断之后，稳稳的落在地上。

    他心中也是暗幸，他能够斩断这张妖网，可靠的不是他本身的实力，而是他手中的这柄七星龙源剑。

    毕竟是七大神剑之一。

    他目光深邃，这些妖怪联手起来的实力，极为恐怖。

    绝对不能久战，否则别说是什么破坏掉胡天明的祭坛了，他们恐怕也会有危险。

    “出！”

    所有妖怪齐声大吼，瞬间，五道紫色妖光飞射而出。

    这一次它们的目标却不是林凡，而是牧英才，南战雄等人。

    牧英才南战雄等人急忙出手抵挡，可却不似林凡这般轻松。

    瞬间，牧英才，以及天机门的另外两位长老便被这妖网给控制住。

    只有南战雄和金武旭，侥幸逃过。

    林凡的目光不断的在这些妖怪身上观察着。

    既然是阵法，必然是有人作为阵眼，作为操纵阵法之人。

    阵法为何强大？

    因为阵法是将四十多个真人境的妖气都凝聚在了一起。

    想不强大都难。

    然而，如此多人，总需要其中一个妖怪控制攻击吧？

    这便是操控阵法，阵眼之人的作用了。

    林凡目光瞬间锁定在了一个看起来约五十多岁的中年人身上。

    这中年人身穿一身漆黑的战甲，他的位置，处在这些妖怪的保护之中，且所有妖怪都在走动，唯独只有他和身边几个保护他的妖怪并没有任何的动作。

    这家伙就是阵眼了。

    “炼！”

    所有妖怪齐声大喊，瞬间紫色的妖气涌入，朝着他们翻滚而来。

    炼化大阵，顾名思义。

    但凡是在阵法之中被控制的人，都会被这阵法强大的威力给炼化为虚无。

    这些紫色妖气仿佛紫色雾气一般，朝着他们涌来。

    而地上的绿色鲜草，但凡是触碰到这个紫色妖气，便会瞬间被化为一道白色的蒸汽。

    南战雄和，金武旭和林凡还好，他们三人都还未被控制住，倒是能后退，但是牧英才和另外两个天机门的长老，则是被大网给网住。

    瞬间，这些紫色的妖雾便将他们给笼罩。

    牧英才三人却是释放出法力，将这些紫色妖气给抵挡在身外。

    但这古怪的妖雾竟然连他们释放而出的法力屏障也能炼化，他们只能是不断的将体内的法力拼命的催发而出。

    这样的结果便是，法力消耗速度极快无比，即便是他们解仙境级别的强者，最多也只能撑一分钟。

    林凡心中暗道，是自己小看狐仙族了，直接就带着他们杀了过来。

    果然，每一个势力能屹立如此之久，都是有自己的一些手段的。

    “你们撑住！”

    说完，林凡直接朝操持阵眼的那只妖怪杀去。

    妖雾朝他涌来，林凡手中的七星龙源剑不断挥舞，瞬间便将两侧的妖雾给劈散。

    终于，他杀到这天妖炼化大阵的边缘。

    那操持阵眼的妖怪也明白林凡是想要攻击他，他脸上露出了冷笑之色，说道：“不要再挣扎了，你们以为是六个解仙境高手联手便能轻易对付我们？简直太天真了。”

    若是林凡他们警戒心够足的话，在他们施展大阵之前，其实并不会这般轻易的被困于这大阵之中的。

    当然，虽说是林凡等人大意，但也不能完全怪他们。

    林凡来到这里后，第一时间便是想要将祭坛破坏，根本就没想这么多。

    “当真以为我破不开你这破阵？”林凡捏紧拳头，目光凝重了几分，他深吸了一口气，喉咙之中传出低吼之声。

    “神龙诀！”

    “第四诀！”

    “龙神掌！”

    林凡体内的妖气不断的沸腾，他的右手，已经化为了一个龙爪，上面长着鳞片，锋利的指甲。

    林凡额头流淌着汗渍，此时妖气不断的涌入进了右手之中。

    刹那间，林凡一掌轰出，狠狠的打在了天妖炼化大阵的这道结界上。

    轰隆！

    一声震耳欲聋的巨响传出。

    “什么！”

    谷红熏，胡兴池等人瞳孔瞪得极大。

    林凡的手，竟然化为了龙爪，这……

    他们忽然联想到了之前阴阳界中的一个人，龙一天。

    那个龙族之人！

    林凡怎么会龙族的功法？

    难不成，他就是龙一天？

    可是，他又怎么可能会拥有龙族的功法。

    甚至……

    他的手竟然还能化为龙爪。

    他是人类啊，又不是龙族。

    特别是谷红熏，她是从林凡微末时，便认识林凡的，她很清楚林凡别说是龙族了。

    林凡压根和龙族没有半毛钱关系。

    林凡论起和龙族的关系，甚至还没有他们近呢。

    最起码它们和龙族好歹都是妖。

    不过惊讶并不能改变解决。

    这一掌拍出的刹那，一声震耳欲聋的龙吟响起。

    “吼！”

    瞬间，这道结界被轰得出现一道道裂痕。

    “顶住，这群家伙快撑不住了。”此时，其中一个狐仙族长老大声喊道。

    “再来！”

    林凡一连轰出五掌，额头都全是汗渍。

    强大的龙气从他体内喷发而出。

    要知道，龙族为万妖之王。

    无论任何妖怪，见了龙，都会有一种天生的胆颤。

    这就相当于一物克一物一般。

    此时林凡所使用的神龙诀，接连攻击之下。

    这天妖炼化大阵，却是越来越不稳固。

    作为阵眼的那个妖怪，面色凝重，他嘶吼道：“我和你拼了！请血狐王！”

    随后，他不断的打出法诀。

    远远摇摇欲坠的天妖炼化大阵，却是瞬间消失，四十多个妖怪的力量，反而凝聚到了另一处。

    林凡感觉到了一股强烈的威胁涌上心头。