    此刻，林凡手中的长剑，又或者衣服上，沾满了血渍。m.x23us.com

    全是冲向他的那些妖怪的。

    林凡此刻微微喘着粗气，倒不是使用法力过度，又或者其他。

    纯粹是杀这群妖怪给杀得都累了。

    密密麻麻的妖怪，不要命的往他们冲来。

    即便是实力弱，但硬还是让他们向前推进的速度缓慢了极多。

    “妖怪和我们人类不一样。”金武旭此时斩杀掉一只妖怪后，看向林凡说道：“最起码对于大多数妖怪而言，族长的命令，就是铁令。”

    “那也没必要这么疯狂吧。”林凡吐了口气，心中也隐隐感觉到胡天明的不一般。

    能让自己手下如此听令于自己，也不是寻常的能耐。

    “快。”林凡大声的说道：“我冲最前面，你们跟上就行。”

    可不能被这群妖怪给拖延了时间。

    “龙吟九天！”此时，林凡的体内，发出了一声震耳欲聋的龙吟之声。

    瞬间，四周的妖怪，被这道龙吟给震得头晕脑胀，离得比较近，又或者实力较差的，直接七窍流血，倒地身亡。

    “杀！”林凡拿着七星龙源剑，如同一把利刃一般，直接冲进了妖群之中，并且很快的冲出一条血路。

    “跟上。”

    其余五人紧紧的跟在林凡身后。

    ……

    祭坛周围，此时守卫着狐仙族最核心的一批妖怪。

    足足四十余个真妖境的妖怪。

    且还有胡兴池和另外两个狐仙族长老坐镇。

    胡兴池此时目光闪烁，看向了树林方向传来的剧烈打斗声。

    “两位长老。”胡兴池开口说道：“不妨你们去看看那边怎么回事？”

    这两个长老对视了一眼，却是摇头：“族长此前对我们二人特意吩咐过，要让我们两人寸步不离祭坛，若有突发情况，便让谷红熏长老去处理。”

    这两个长老甚至还有一些提防着胡兴池。

    胡天明当然担心胡兴池会在自己续命的关键时刻搞出什么幺蛾子。

    胡天明对于自己手下这个长老，再了解不过了。

    知道胡兴池的野心极大，一直以来，都是胡天明以强硬的手段将他给压着。

    不让他插手狐仙族任何事情，甚至胡天明暗中还弄死了胡兴池的所有心腹手下。

    直接将胡兴池给彻底架空了起来。

    虽然每天好吃好喝的将胡兴池给伺候着。

    但对胡兴池这样一个富有野心，又拥有实力的人而言，这样的人生，还不如一刀杀了他痛快。

    原本胡兴池想着吧，自己熬吧，反正胡天明也没几年能活了。

    等胡天明死后，已自己的资历，自己的实力，族长之位十有**能落到他手里。

    原本一切都在按照胡兴池美好的愿景发展。

    终于要熬死胡天明了，结果特么蹦出来一个魔龙续命**。

    其中一个狐仙族的长老说：“兴池长老实力如此高强，不妨去那边看看出什么事了？”

    “如今正是族长续命的关键时刻，我要是离开出了什么问题，那我可真是万死不辞，咱们还是好好的在这里守着，想必也出不了什么事。”胡兴池随口说道。

    他心里则是暗暗的想到，森林里面的哥们加油啊！给劲点，直接冲过来干掉胡天明！

    祭坛周围的树木此时已经被砍光，光秃秃的，所有的真妖境高手，此刻都全神戒备的盯着传来打斗的方向。

    他们手中拿着各种各样的武器。

    终于，树林之中，林凡手持七星龙源剑杀出。

    林凡，南战雄，牧英才，金武旭以及天机门另两位长老，身上沾满了鲜血。

    胡兴池一直被胡天明架空着，甚少与外界联系沟通，却是不认得林凡。

    反倒是另两位长老，一眼就认出了来人。

    “林凡！”

    这两位长老忍不住对视了一眼。

    其中一人站了出来，大声的说道：“林凡，你这是作甚？无缘无故的杀上我们狐仙族。”

    “总算是赶到了。”林凡目光看向那座祭坛。

    此时，无数漆黑的魔气已经将祭坛之上的胡天明给彻底包裹了起来。

    “哼。”林凡可懒得跟这两个长老废话：“御气化剑！”

    瞬间，十道剑气朝祭坛飞射而去。

    这个魔龙续命**的祭坛，并不坚固，甚至稍微受到破坏，便会出事。

    毕竟时间太过仓促了，能按时完成魔龙续命**的祭坛已经颇为不易。

    那两个长老见此，急忙出手，毕竟都是解仙境的高手，二人齐齐出手之下，瞬间将这十道剑光给挡了下来。

    可在这一刹那，林凡六人已经朝祭坛冲来。

    “挡住他们！”

    此时，谷红熏也是赶了回来，她看到竟是林凡等人来捣乱，心中也是微微一惊。

    那四十多个真妖境妖怪，瞬间结下阵法。

    要知道，这可是足足四十多个真妖境的妖怪！

    “天妖炼化大阵！”

    这四十多个妖怪瞬间围住了林凡六人，施展出了他们所练成的核心大阵。

    这四十多个妖怪体内的妖气不断涌现，凝结而成一个强大的法阵。

    它们不断的以一个复杂的规律走动着。

    林凡朝四周看去，这些妖怪正围着他们不断的转圈。

    “给我破！”

    林凡眉毛微微一皱，强大的剑气从他的体内迸发而出。

    一剑挥出，无数道凌厉的剑气，朝着前方呼啸杀去。

    若是正常情况，这些凌厉的剑气，必然是要将这些妖怪给杀得崩溃。

    可没想到，就在这些剑气赶到时，刹那间，一道强大的妖气屏障出现，将这道剑气给彻底挡住。

    林凡眉毛微微一皱，随后冲天而起，想要从上方脱离这个天妖炼化大阵。

    “死！”

    四十多个真妖境的妖怪脸上带着冰冷的笑意。

    瞬间，一道紫色的妖气朝着林凡射去。

    这毕竟是四十多个真妖境结下大阵的一击，林凡哪敢硬接。

    说实话，这群妖怪联手起来，即便是林凡等人，也得退避三舍。

    他急忙朝一旁躲去，没想到这道妖气却瞬间变成一张紫色大网，朝着林凡便覆盖而来。

    林凡一剑朝这张大网劈去，强大的剑气朝大网呼啸斩去。