    这四十多个妖怪，也全部停下，所有的力量，汇聚到了他们头顶的半空之上。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    无数力量此时汇聚在半空之中。

    林凡忍不住抬头看去。

    漆黑的天空之上，不断的流露出一股强大的妖气。

    “杀！”林凡目光一凌，却是不敢让这群家伙继续搞下去，否则指不定这群真妖境级别的妖怪联手之下，会召唤出什么样的恐怖怪物出来呢。

    随着天妖炼化大阵的消失，原本被困住的几人也终于脱困。

    他们随着林凡，直接朝这四十多个真妖境高手杀去。

    一旦他们杀入人群之中，狐仙族的这些高手，必然会死伤惨重。

    这时，那两个狐仙族长老终于是忍俊不住了。

    他们二人虽然奉了胡天明的命令，要盯紧胡兴池，怕这家伙搞鬼。

    但他们二人却又难以眼睁睁的看着自己族内的如此多高手被林凡等人给屠杀。

    其中一个长老身穿灰色长袍，乃是解仙境后期的高手，他手持一根漆黑的木杖，直接杀到。

    他拿着手中的木杖，直接朝林凡便一棍挥舞而来。

    伴随木杖而来的，还有强大的妖气。

    林凡虽实力上而言，不会输给一个解仙境后期的高手。

    但他却也明白，狐仙族的底蕴毕竟摆在这呢，若是大意，说不定就会坑死自己。

    和林凡对战的长老名叫崔开成。

    砰！

    一声脆响发出。

    林凡手中的七星龙源剑竟是轻易的将崔开成手中的木杖给斩成了两截。

    “这，怎么可能！”崔开成瞳孔微微一缩，目光中尽是不敢置信之色。

    要知道，他手中这木杖，名叫天生玄木。

    这天生玄木可是罕见至极，光是一条便能明白天生玄木的罕见。

    那就是天生玄木只能生长在石头之中。

    一棵树，在石头之内扎根，长大，所长成的，便是天生玄木。

    而这天生玄木，自出生起，便水火不进，坚固至极，即便是法宝，也难以在天生玄木上留下划痕。

    而他手中这根天生玄木，更是被雕琢多年，几乎可以说，在阴阳界内，有钱也买不到这样的宝贝。

    可这样宝贵的一样东西，竟然被林凡给轻易一剑就给斩断了。

    崔开成脸上全是震惊之色，双手拿着已经断成两截的天生玄木，他忍不住朝林凡问道：“你手中的究竟是什么神兵？竟然能将我的天生玄木给如此轻易的斩断！”

    他脸上布满了不敢置信之色。

    林凡却不和他废话，挥剑便朝他继续杀去。

    “哼！”崔开成冷哼一声：“狐影重重！”

    瞬间，崔开成化为五只巨大的狐狸，朝着林凡便扑来。

    林凡左右看去，也分不清这五只巨大的狐狸哪一只才是崔开成的本体。

    “和我比数量多？”林凡双手掐诀：“御气化剑！”

    瞬间，四十多道剑光，从林凡手中的七星龙源剑之中绽放出来。

    这四十多道剑光，每一道都是一柄飞剑。

    这无数飞剑轻易的便将其中四只狐狸给撕碎。

    而剩下的那只便是崔开成的本体了。

    崔开成接连拍出几掌，法力震荡而出，将这些飞剑给击退。

    不过这时，更多的飞剑却是直接朝祭坛的方向飞射而去。

    且目标便是坐在祭坛之上的胡天明。

    “恭请血狐王！”

    此时，这无数的真人境高手齐声大喊了起来。

    “吼！”

    半空之上，传出了一个野兽一样的吼声。

    半空上有一团漆黑的妖气，此时，一只庞大的红色血狐正在不断的挣扎，想要从这团黑色妖气中挣脱出来一样。

    血狐王的头颅，便有足足一辆小轿车般大，双眼更是大得如同灯笼一般。

    它张开血盆大口，一股强大的吸力从它的口中传来。

    瞬间，天空上的那些飞剑，全部被它给吸进了口中。

    “这是……”

    林凡抬头看着头顶的那只妖兽。

    “吼！”

    这只血狐王吸了飞剑，显然还并不满意，目光却是落在了下方的人群之中，它再次张开血盆大口。

    强大的吸力刹那间传来。

    好几个真妖境的妖怪未能反应过来，直接被这股强大的吸力给吸上半空，落入了血狐王的口中。

    “这群家伙疯了？召个东西出来，都不能控制的吗？还杀自己人？”牧英才沉着脸骂道。

    他们此时使用法力抵挡着这股吸力。

    一旁的金武旭却是脸色微微一变，说：“这血狐王可不是什么寻常之物，他是八百年前，差点将狐仙族灭门的血狐啊！”

    “差点将狐仙族灭门？”林凡忍不住回头看了过去。

    金武旭沉声说道：“这血狐王当初乃是狐仙族数一数二的强者，成为族长后，想要挑起阴阳界各方的纷争，想要让狐仙族一举统治整个阴阳界。”

    “可狐仙族的能力，若是想要统治阴阳界，只会是自取灭亡，所有的长老都反对血狐王的决定。”金武旭顿了顿说：“后来他们狐仙族内部发生了什么事我们天机门并不清楚，只知道血狐王失败了。”

    “它败在了那些长老的手中。”金武旭看着天空之上的血狐王：“没想到狐仙族竟然将血狐王炼制成了如此强大的一直凶兽，恐怕它的意识已经被抹除，只剩下强悍的实力，以及嗜血的本能。”

    听着这些，林凡忍不住再次抬头望天空上的那个血狐王看了过去。

    没过多久，已经有近十个真妖境的高手撑不住，被血狐王给吸了进去。

    崔开成看得肉疼，他说道：“结束召唤血狐王，它真要出来，恐怕你们也会没命。”

    仅剩下的三十多个高手，互相对视了一眼后。

    只能是听从命令，结束了继续使用法力。

    天空之上的血狐王不断的发出怒吼，不过在那团黑色的妖气内，好像有什么东西正在将它给拽回妖气之中一样。

    终于，血狐王渐渐的消失在了天空之上，那团黑色的妖气也终于消失不见。

    刚才那个血狐王所带来的，那股强烈的危险，也渐渐消失。

    林凡终于是松了一口气，他额头流淌着汗渍。