    “哈哈哈！”

    此时，胡天明仰头大笑了起来，他忍不住微微摇头，看着林凡说道：“看样子你根本就不是什么龙族的人啊。x23us.com”

    “胡族长这话是什么意思？我却是不明白。”林凡面不改色的说道。

    胡天明的脸上全是讥讽之色，说道：“还装？只不过若不是你露出破绽，就以你身上拥有龙族功法，便足以将我哄骗住了！”

    听到这，林凡笑了一下，他摸了摸鼻子，好奇的问道：“是吗？这样说来，胡组长是从哪看出了破绽呢？”

    胡天明说完，目光中的杀意尽显。

    “若你真是龙族之人，又怎会我说什么，就是什么。”

    “你这个模样，又怎么可能是龙族之人？”

    若真是龙族之人，面对他时，应该会有着绝对的底气。

    光是一点，就足以让胡天明怀疑了。

    林凡稍微一愣，却是不由苦笑了起来，看样子自己还是考虑欠妥啊。

    没想到竟然会是这种事情上面露出了破绽。

    原本以林凡的想法，先将胡天明给忽悠过去。

    让自己写个介绍信，写就得了。

    却是没深想这么多。

    果然是老狐狸啊。

    林凡心中不由感慨，心里也是暗道。

    而就在这时，胡天明刹那间朝林凡出手，一掌便往林凡轰来：“小贼还想骗我，给我死！”

    随着他这一掌拍出，夹杂席卷而来的，还有着无尽的妖气。

    林凡急忙后退，这磅礴的妖气，朝着林凡疯狂的席卷而来。

    林凡沉着脸，心中虽是焦急，但却并未在脸上表露出来。

    “五行剑盾！”

    瞬间，五道剑芒形成了一道坚固的剑盾，出现在了林凡身前。

    轰的一声巨响，五行剑盾瞬间便被强大的妖气给轰碎。

    胡天明所释放出的强大妖气，将林凡直接震飞了出去。

    在半空之上，林凡便感觉到自己的每一寸肌肤，仿佛都要被撕碎了一样。

    “太强了！”

    这是林凡此时对胡天明唯一的想法。

    砰！

    林凡重重的摔在地上，狼狈不已。

    “林大人！”

    南战雄，牧英才，金武旭等人此时朝林凡看来，目光之中带着紧张之色。

    刚才不是还谈得好好的吗？

    怎么忽然胡天明就对林凡出手了。

    “走！”

    林凡回头看向南战雄，牧英才等人大声吼道。

    “这！”

    南战雄，牧英才犹豫了起来，金武旭和天机门的另外两个长老，心思则早就浮动了起来。

    此时金武旭开口说道：“南都督，牧都督，咱们还是先走吧，留下来，咱们恐怕也只会是林大人的累赘！”

    “没错啊。”另外一个长老说道：“林大人三番四次都能脱险，不会轻易死掉的。”

    南战雄和牧英才忍不住对视了一眼，二人捏紧拳头。

    “赶紧走！”

    林凡目光如梭，急忙吼道。

    “走！”南战雄深吸了一口气，却是开口下了决定。

    他深深的看了林凡一眼，他知道，若不是林凡真的走投无路，他也绝不会让他们直接逃走。

    当然，南战雄清楚，他们留下，也是真帮不上任何忙。

    联想到这些，他们五人转身便逃。

    狐仙族的几位长老也没有要追杀上去的意思。

    目光全部看向了胡天明，只不过此时胡天明的眼中，显然只有林凡。

    “林凡，你倒是挺有情有义。”胡天明玩味的站在林凡面前，他背着手说道：“这种情况下，还先让自己的手下先逃。”

    林凡皱着眉毛，心中暗道，难不成自己今日真要死在这个地方？

    这么多年来，自己经历了如此多的风雨，难不成会如此倒霉？

    林凡咧起笑容，说：“狐族长想杀的只是我林凡，若是杀了牧英才，南战雄，金武旭等人，你只会白白让狐仙族得罪十方丛林和天机门而已，即便我不让他们离开，你多半也不会杀他们。”

    “当然，前提是他们不出手救我。”

    林凡让牧英才和南战雄离开，主要便是因为这个。

    若是他们二人出手了，恐怕都会死在胡天明的手中。

    “你都自身难保了，还去考虑别人的性命安危？”胡天明淡淡的说道：“还真是够愚蠢的。”

    林凡忍着身上的疼痛，慢慢站了起来，他对胡天明说道：“我若不这么‘愚蠢’，南战雄和牧英才也不会对我如此忠心，人都是相互的，对吧？”

    “我可没心情听你说这些所谓的道理。”

    胡天明慢慢的走到林凡的面前，他问道：“我倒是想要问问你林凡，你今日怎么从我手中活命？”

    胡天明有着绝对的自信，他的强大实力，林凡不可能和他抗衡！

    他此时只不过是在戏弄，玩耍林凡。

    他看着林凡，心中说实话也有些忍不住佩服。

    他如此痛恨林凡，自然对林凡曾经发生过的事都收集了资料。

    “凭心而论，林凡你这家伙短短时间，从区区一个沧剑派弟子开始，走到今日，确实不一般。”胡天明脸上带着感慨之色，说道：“可惜啊，你的对手是我胡天明！”

    说着，胡天明的手中，出现了一柄长剑，他眯起双眼，一剑往林凡刺去。

    而就在这时候，站在不远处的谷红熏，心中却是大惊。

    她心里暗骂：“谷雪，现在可不是你捣乱的时候！”

    就在胡天明对林凡出手的瞬间，她体内的谷雪竟然忽然出现了，并且夺走了身体的控制权。

    瞬间，谷雪冲向胡天明，一掌狠狠的拍向了胡天明的这一剑。

    铛的一声。

    胡天明手中的剑被拍得偏移刺空。

    “谷红熏，你疯了？”胡天明声音平静冷漠的问道：“你找死吗？”

    林凡也有些诧异的看着谷红熏，他未能想到谷红熏竟会在这关键时候出手相救。

    “还愣着干什么？走啊。”谷雪抓住林凡的手，朝着树林便逃去。

    林凡听着她的声音，也算是听出来了。

    此时出手救自己的，并不是谷红熏，而是谷雪这丫头。

    二人的身影迅速的钻进了树林之中。

    胡天明眯起了双眼：“谷红熏，没想到你和林凡竟然还暗中有关系。”