    胡天明的目光中，充斥着杀意，他缓缓说道：“不过以为这样就能逃出我胡天明的手掌心吗？太天真了。www.x23us.com”

    这时，胡兴池恭恭敬敬的来到胡天明身旁，问：“族长，需不需要我出手去将他们二人给抓回来？”

    “让我玩玩，猫抓老鼠的游戏而已。”胡天明背着手，冷声说道：“你去将密室中关押的那个乞丐的人头给斩下来给我。”

    说完，胡天明化为一道妖光，朝森林方向便追杀而去。

    ……

    谷雪拉着林凡的手，二人在树林之中飞驰着。

    找到机会后，林凡说道：“这样跑可逃不了。”

    “御剑术！飞天！”

    林凡拉着谷雪的手，带着她踩在七星龙源剑上，朝着桃花山脉之下便飞逃而去。

    而谷雪此时则紧紧的在后面抱着林凡的腰，她也不敢随意乱动。

    飞剑的速度奇快，林凡回头看了一眼，见没有胡天明的踪影追来，这才暗松了一口气，他忍不住对谷雪说道：“你这丫头这样出手救我，以后狐仙族怕是再也没有你的容身之地了！”

    “没有就没有吧。”谷雪的声音小了一些，随后，她的脸上带着笑容，抬头看着林凡的面容说道：“我其实一直不喜欢待在狐仙族，我在狐仙族内如此久，就从未出现过。”

    这时，谷红熏开口愤怒的说道：“你这丫头太胡闹了！你知不知道我耗费了多大的力气最终才能成为狐仙族的长老，被你这样一闹，我以前的努力全部都泡汤了。”

    “但是我不喜欢这样啊。”谷雪道：“我还是比较喜欢曾经和林大哥他们待在一起的日子。”

    “那你也不能随便毁了我的努力！”谷红熏心中的愤怒简直无法言喻。

    她进入狐仙族后，拼命的修炼，拼命的让自己变强，好不容易成为狐仙族的二公主。

    其后又成为解仙境级别的高手，当上了狐仙族的长老。

    可现在，就因为谷雪出手救下林凡，她的一切努力都毁了。

    “但我不喜欢。”谷雪依旧如此回答。

    “你！”谷红熏心中虽然愤怒，但却也有些无可奈何，再生气还能咋滴？

    她和谷雪严格意义上来说，就只是一个人，只不过是因为精神分裂太过严重才会如此。

    她还能捅自己两刀杀了谷雪不成？

    站在前方驾驭飞剑的林凡沉默了片刻后，说道：“谢谢你了，谷雪。”

    “林凡，你以为这样就能逃走吗？”

    林凡身后传来了胡天明的声音，他忍不住回头看去，此时，身后一片漆黑的妖云，正以极快的速度向他追来。

    这速度比林凡驾驭飞剑更要快上几分。

    “这么快就追上来了？”林凡面色一沉，在对付胡天明这件事上，林凡还真没有多大的把握和自信。

    地仙境和解仙境真是天差地别一般的差距。

    林凡双手不断打着法诀，拼命的催发脚下飞剑的速度，虽然又快上了两分，但和胡天明整体的距离，却是越来越近了。

    “这样下去我们都会死在这里的。”谷红熏的声音响起，她见事已至此，抱怨也是无用之功，只能是先想办法从这里逃离才行。

    “你有办法吗？”林凡开口问道。

    谷红熏沉思了片刻，说道：“有倒是有一个办法，只不过这方法有些冒险。”

    “什么办法？”林凡问。

    谷红熏指着一个方向，说道：“你看到之前被封印起来的血狐王了吧？”

    “当初血狐王被狐仙族用阵法封印，将他囚禁了起来，最终狐仙族更是研究出了秘法，能让血狐王出来帮他们攻击强敌。”

    谷红熏顿了顿：“而封印血狐王的地点，就在那座山上。”

    谷红熏手指的方向，是桃花山脉之中一座并不算高的小山丘。

    这个小山丘上绿意盎然，倒是没有什么太大的特殊之处。

    “封印血狐王的地点？”林凡一愣，问：“你是说，用那只血狐王？”

    “这也是咱们眼前唯一的活路了。”谷红熏开口说道：“否则等胡天明追杀上来，你认为我们能有活路吗？”

    听到这，林凡权衡了一下利弊，其实也没什么好权衡的。

    林凡很快便调转了方向，朝着封印血狐王的那座小山丘飞驰而去。

    林凡忽然调转方向，不是往桃花山脉之外飞去，反而朝内飞。

    胡天明看在眼中，他都有些诧异：“这家伙该不会是被自己的强大实力给吓傻了，逃得慌不择路了？”

    想到这，胡天明又忍不住摇了摇头，林凡可没有这么废物。

    逃命还会慌不择路的话，林凡不知道已经该死了几百次了。

    随后，胡天明却是注意到了林凡和谷红熏所飞去的方向是那座封印血狐王的小山丘。

    “他们是想……”

    胡天明的瞳孔微微一缩，随后立马收起了玩弄的心态。

    他冷哼一声：“原本还想要和你多玩一番，没想到你竟打起了血狐王的主意，想要靠他活命？”

    “哼，我倒是想要看看，你能否可以活到血狐王面前。”

    说着，胡天明大声嘶吼起来，一声狐狸的叫声，震响整个桃花山脉。

    胡天明身上燃烧起无数红色的烈焰。

    这些烈焰在半空上，以极快的速度朝林凡和谷红熏便焚烧而来。

    林凡此时专心的在控制脚下的飞剑飞行，却是不好分心。

    毕竟他只有全神贯注之下，才能将脚下飞剑的速度达到最快的程度。

    只不过他身后的谷红熏却迅速出手，勉强挡住了这道烈焰。

    “给我死！”胡天明见仅仅是烈焰无法将二人给斩杀。

    他抬起右手，一个拳头大小的圆形妖气，出现在了他的手中，看起来仿佛是一个能量球。

    他用力的将手中的这个蕴含着恐怖力量的能量球甩出，能量球以极快的速度朝二人轰来。

    这时，林凡，谷红熏他们已经来到了这小山丘之上。

    林凡带着谷红熏飞快的朝小山丘飞去。

    “不好。”谷红熏回头看这股威力恐怖的能量球袭来，她急忙提醒林凡，说：“那里半山腰有一个山洞！”