    仅仅只是跨越了一个境界，竟然便能有如此恐怖的威压传来。www.x23us.com

    甚至让林凡感觉呼吸都颇为困难。

    这未免也太过夸张了。

    林凡紧紧咬着牙齿，他目光紧紧的盯着胡天明。

    这也太戏剧了一些吧？

    扯淡呢这尼玛不是。

    老天爷在玩自己吧？

    想着这些，林凡深吸了一口气，缓缓开口说道：“胡族长，看样子我们得谈谈了。”

    “谈？你拿什么和我谈？”胡天明玩味的看着林凡：“任由你巧舌如簧，今日我倒想看看你怎么凭借你这张嘴，从我手中逃走！”

    胡天明此时充满了自信。

    不管林凡如何天才，拥有如何多的功法，但他总归只是解仙境中期。

    即便是自己解仙境巅峰时，林凡都未必能够胜得过他。

    更何况现在他达到了地仙境级别。

    林凡缓缓开口说道：“你难道就不好奇我身上的龙族功法是从何而来？”

    “你……”胡天明一听，却是微微一愣，目光紧盯着林凡，说道：“你想说什么，直接说吧。”

    “你该不会想让我当着这么多人和你说龙族的事情吧？”林凡左右看了一番道：“我们另外找一个地方密谈如何？”

    胡天明皱着眉毛。

    林凡道：“你如今已经成为地仙境的强者，难不成还担心我有诈？”

    “哼。”胡天明微微点头：“随我来！”

    胡天明当然不担心林凡耍什么小花招。

    两人的实力已经完全不是一个水平线上的。

    根本就不是什么偷袭，或者计谋能够轻易扭转的差距。

    当然，若是其他的一些话题，恐怕胡天明也难得会给林凡这样单独跟自己聊天的机会。

    反而是直接杀了林凡，以绝后患。

    只不过林凡所提出的是龙族。

    刚才虽然他在祭坛之上，但却对外面发生的事情一清二楚。

    他也看到林凡使用了龙族功法，更是好奇林凡身为一个人类，为何会拥有，并且能够修炼龙族功法。

    林凡也没办法，他眼前唯一的活路只有两个字：忽悠。

    很快，林凡和胡天明来到了一片空旷的草地上。

    胡天明背着手，淡淡的说道：“说吧。”

    林凡说道：“胡族长，这事说来话长，当初我的本命飞剑被破，命不久矣，可没想到却误打误撞的遇到了龙族之人，随后被带回到了那神秘的昆仑域中。”

    “昆仑域。”胡天明瞳孔微微一缩。

    林凡微微点头：“我加入了龙族，并且龙族使用秘法，让我成为了半人半龙，所以我能修炼，且使用龙族的功法，并且这一次回来，我是带着龙族的秘密任务而来，若是胡族长想要杀我，我由衷的奉劝一句，您还是考虑一下能不能承担得了龙族的怒火。”

    “你在吓我？”胡天明冷哼一声：“有龙族功法就是龙族的人吗？”

    “有龙族功法，还不够证明吗？”林凡反问了一句。

    这一下，却是胡天明沉默了下来。

    他目光阴晴不定，死死的盯着林凡说道：“龙族让你回来做什么？”

    林凡开口说道：“当初魔族进攻，阴阳界大乱，龙族有想要重新占据阴阳界的想法，所以让我回来招揽势力，为龙族的回归做好准备。”

    反正都是瞎编，林凡也就往大了吹。

    “什么。”胡天明微微捏紧拳头：“龙族想要重回阴阳界？”

    若是龙族重新回到阴阳界，对全真教，正一教有没有影响他不知道。

    但四大妖族绝对会第一时间遭殃。

    到时候臣服龙族，四大妖族做了如此久的霸主，又岂能甘心？

    但不臣服，以龙族的强大，四大妖族最终结果只会是覆灭一途。

    这种话，若是从别人口中说出来，胡天明自然只会当他是在放屁。

    但这话却是从林凡口中说出的。

    倒不是林凡的话多么的令人相信，而是林凡身上是实打实的龙族功法。

    且在胡天明的眼中，林凡此刻为了活命，道出龙族的实情，也是情理之中。

    “你的意思是，我还不能杀你咯？”胡天明目光怪异的看着林凡。

    林凡微微点头：“我个人建议是，最好不要杀，除非你一辈子都遇不到龙族。”

    胡天明冷笑：“龙族若是回归，迟早是要和我们狐仙族对立的，你既作为龙族的先锋，我杀了你，也是帮自己解决后患。”

    林凡则道：“胡族长这样做，只是帮狐仙族解决一个麻烦，而不是帮你。”

    “你如今成为地仙境强者，很快便会离开阳间，说句掏心窝子的话，你即将离开，很快就不会是族长了，何必为了狐仙族，得罪庞大的龙族呢？”林凡顿了顿说道：“你与我有仇，但这个仇恨，没有大到你可以不顾得罪龙族的程度来杀我吧？”

    林凡顿了顿，心中还是有些不够放心，继续说道：“胡族长对昆仑域有多少了解呢？”

    “哼！”胡天明没有回话。

    林凡心里暗道，这态度，显然是不太了解了。

    他随口道：“龙族在昆仑域中影响力巨大，总之，胡族长自行衡量，杀了我，会将龙族得罪，到时候害的还是你自己。”

    林凡虽然瞎编，但也极为小心谨慎。

    毕竟他知道胡天明这种老狐狸不好骗，若是自己说错一句话，说不定胡天明便能察觉出有问题。

    好在胡天明此时目光中虽然闪烁着杀意，但已经淡去了不少。

    “我成为地仙境，不久之后，恐怕便会前往昆仑域。”胡天明背着手说道：“你给我写一封介绍信，我前往龙族，投奔他们试一试。”

    胡天明自然也有自己的小算盘。

    作为狐仙族族长，盘踞在这位置如此多年，他颇为聪明。

    他虽对神秘的昆仑域毫无了解，但也知道大树底下好乘凉的道理。

    不管怎么说，自己到了昆仑域后，投奔龙族试试。

    林凡一听，笑容满面：“这自然是小事，我这就给胡族长写一个。”

    林凡心里则暗道，等这家伙到了昆仑域的时候，就算发现自己是骗他的，到时候自己也已经做好万全准备。