    他心里清楚，若是这血狐王跑出来，恐怕他们六人能够安然逃走，已经可以说是万幸。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    至于击败那个血狐王。

    说实话，难！

    刚才光是那个血狐王稍一露面，便让林凡感觉到了极为强大的压力。

    而就在这时，胡兴池却是忽然朝着祭坛的方向冲去。

    他猛然一掌，狠狠的轰在了祭坛上。

    轰！

    一声巨响！

    “胡兴池！你疯了！”

    谷红熏，崔开成等人大吃一惊，不敢置信的看向胡兴池。

    虽然他们也都知道胡兴池有恻隐之心，有可能会在胡天明使用魔龙续命**时捣乱。

    但毕竟只是有可能，但真看到胡兴池出手时，众人依然是感觉不可思议。

    要知道，胡兴池可是解仙境巅峰的强者，他这一掌，直接让整个祭坛开始裂起无数的裂痕。

    一道道的裂痕不断的出现。

    轰隆，最终，整个祭坛轰塌了。

    无数灰尘涌起，整个祭坛成为废墟，之前坐在祭坛正中的胡天明，也被淹没在了其中。

    “哈哈，哈哈！”此时，胡兴池忍不住露出了畅意的大笑，他目光中带着杀意，说道：“胡天明，你总算是死了！总算是死了！我等这一天，已经等很久了！”

    “这是什么情况？”林凡愣住了，他看祭坛已经被这个狐仙族的长老破坏，便后退到了南战雄等人身旁。

    “这是胡兴池。”金武旭此时一拍大腿：“怎么将这厮给忘记了，这人实力不凡，可是却被胡天明所忌惮，一直将他给压制着……”

    金武旭简单的将胡兴池的情况说了一番。

    听完后，林凡不禁微微点头起来：“原来如此，早知道狐仙族中还有这样的人，咱们提前联系他，哪里还需要耗费这么大的精力。”

    众人都一一点头起来。

    “只不过……”林凡皱眉了起来，他回想起之前金武旭给自己所说的那个老乞丐。

    他心中总是隐隐有些担心。

    他为何回来阻止胡天明使用这魔龙续命**？

    他不就是因为担心狐仙族这边会出动乱，导致被人有可乘之机，最终搞得阴阳界继续大乱吗？

    林凡现在可不想阴阳界乱起来，最起码在他修炼到一定的实力之前，不希望乱起来。

    而那个神秘的乞丐此前来见过胡天明一遍，始终让他心中隐隐有些感觉不对劲。

    这时，废墟之中，竟传来了胡天明的声音。

    “胡兴池，我就知道你贼心不死啊。”

    “什么！”

    胡兴池浑身微微一震，目光中满是不敢置信之色，盯着祭坛的那片废墟和灰尘，他忍不住吞了一口唾沫，说道：“怎么可能，你阳寿已尽，并且连魔龙续命**的祭坛都被我给摧毁，你怎么可能还活下来。”

    “难道魔龙续命**，已经成功了？”

    此时，灰尘渐渐散去，胡天明颇为狼狈的站在废墟之上。

    他衣衫褴褛，显然，刚才祭坛毁坏时，将他衣服也给弄得破破烂烂。

    此时的胡天明看起来精神状态，比起此前，完全就是两个人，甚至连驼背都消失了。

    若不是他脸上全是皱纹，光他这个精气神，完全就是一个中年人的神态。

    “魔龙续命**的确是失败了。”胡天明阴沉着脸：“可是在你出手毁掉祭坛，我濒临死亡的那一刹那，我却突破了，成为地仙境了！”

    说着，胡天明微微抬起了双手，闭着双眼，感受着自己体内这股强大，陌生的力量。

    地仙境啊！

    传说之中的陆地神仙境界，自己终于是达到了。

    想到这，胡天明心中便略有感慨。

    他目光如炬，对胡兴池说道：“我如今达到地仙境，寿元大增！即便魔龙续命**失败，我也不会死！”

    胡兴池浑身颤抖，他忍不住后退了一步，目光中尽是不敢置信的神色：“怎么可能，你这样的情况下，怎么还能够突破，这，太不可思议了，不可能，不可能！”

    他可是知道成为地仙境难度的。

    想胡天明成为解仙境巅峰已经几十年了，苦苦修炼，都未能成为地仙境。

    可在这生死关头的一刹那，却是突破了。

    胡兴池心里忍不住怒骂了起来，这特么不是坑自己吗？

    你特么要突破早点突破啊，现在搞得自己很尴尬啊！

    “族，族长，您能突破，其实也全靠我刚才那一掌，对吧？”胡兴池脸上挤出了尴尬的笑容，他道：“您大人不记小人过，千万不要和我计较。”

    林凡也是有些服气，没有想到胡兴池这种时候，都还能将功劳揽在自己身上。

    “你认为呢？我会放过你吗？”胡天明脸上带着淡淡的笑意。

    胡兴池恭敬的说道：“我毕竟是狐族之人，族长如今突破成为地仙境，也不能久留阳间，我们狐仙族总是需要人来坐镇的，我是狐仙族唯一一个解仙境巅峰之人，还希望族长法外开恩，饶了我性命。”

    “哼。”

    胡天明冷哼了一声，淡淡的说道：“滚到一边去，回头再慢慢和你算这笔账。”

    “是。”

    胡兴池心中一喜。

    族长此时不杀自己，自己显然已无性命之忧，最多回头要遭不少皮肉之苦。

    但这总比丢掉身家性命的好。

    这时，胡天明的目光却是朝林凡，南战雄，牧英才，金武旭等人看了过去。

    “林凡呐林凡，老夫和你什么仇什么怨？”胡天明目光冷峻，淡淡的说道：“我命不久矣，只是想要续命而已，你却容不得我继续活下去，想要破坏我的续命大策。”

    “你这番来，是来送死的吧？”

    林凡听着胡天明的话，面无表情，并未辩解多少，他说道：“胡族长想要做什么？”

    “想要做什么？当然是取你性命？”胡天明说完，身上的妖气爆发而出。

    瞬间，林凡等人感觉到了一股排山倒海一般的压力袭来。

    胡天明站在那，就宛如一座高山一般。

    压得林凡，南战雄，牧英才等人甚至有些喘不过气来。

    林凡深吸了一口气，这便是地仙境级别的实力吗？