    这两条路，其实也根本就没有什么好选择的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    一旦转身去到外面，将要面对的便是胡天明那个地仙境强者，自己即便是和谷红熏联手，在面对胡天明时，也没有任何胜算。

    相比之下，虽然这个血狐王也是实力恐怖，但他和血狐王最起码没仇吧？

    想到这，他目光看向洞穴深处，说道：“走吧，咱们进去。”

    谷雪的声音响起，她忍不住问：“咱们真要进去？”

    “怎么了？”林凡有些诧异的看向谷雪问。

    谷雪的脸上露出了些许担忧之情，随后谷红熏的声音响起：“狐族之人，几乎都是听着血狐王的恶名长大的，就相当于你们人类口中的狼外婆。”

    “狐族经常会用血狐王来吓唬不听话的小狐狸，这丫头是在害怕呢。”

    林凡走在前面，一边走一边问：“还有这样的说法呢？”

    他倒是没有想到妖族竟然也会用这种幼稚的方法来教孩子。

    随后林凡奇怪的回头看了一眼山洞之外，道：“不过话说回来，咱们进入这个山洞，胡天明为什么不跟着杀进来，难道他就不怕咱们将血狐王给释放出来？”

    这也是林凡心中颇为奇怪的地方。

    “或许胡天明也是在忌惮血狐王吧。”谷红熏沉声说道：“要知道，当初血狐王被封印降服着，但它在狐族之中，是邪恶，罪孽，堕落的代表，即便胡天明如今已经成为地仙境，恐怕也不敢轻易进入这座山洞。”

    “这里也是狐仙族的禁地。”

    林凡笑着看着谷红熏问：“既然如此，你为何就不怕呢？你也是狐族吧？”

    谷红熏却是翻了个白眼：“我这不是走投无路吗？还有其他选择的余地么？”

    说到这里，她心里也暗骂谷雪坏事。

    二人一边聊着天，一边往这座山洞的深处而去。

    胡天明站在山洞之外，此时，夜间的天空上，却是下起了绵绵细雨，雨水滴落下来，不过在靠近胡天明身边周围时，便被自动蒸发了。

    这是胡天明释放着法力，让雨水不能近他的身。

    这时，天空边缘，一道人影稳稳的落在胡天明的身旁。

    崔开成恭敬的行了一礼，随后说道：“族长，林凡和叛徒谷红熏是逃进了血狐王所在的山洞中吗？”

    崔开成在胡天明追杀出来后，便跟了上来。

    当然，他心里也明白，胡天明对付林凡和谷红熏二人，根本就不需要自己帮忙。

    只不过能不能帮到忙是一回事，自己来不来，这态度又是另外一回事了。

    胡天明背着手，说道：“这二人走投无路之下，逃进了这座山洞之中，当然，他们也已经被我打得身受重伤，恐怕短时间内，也难以恢复。”

    听到这，崔开成微微点头，看样子应该是谷红熏告诉林凡血狐王是关押在此地。

    崔开成忍不住问：“胡族长，既然如此，为何您不进入将这二人给彻底斩杀？让他们进去，万一，万一他们将血狐王给释放出来，岂不是……”

    胡天明语气平静的说道：“封印血狐王的封印，哪有这么容易被破掉，不过你这话倒是提醒我了，不怕一万就怕万一，你进去将他们二人斩杀了吧。”

    进去？

    开什么玩笑。

    即便胡天明如今已经成为地仙境的强者，但依然极为畏惧血狐王当初的威名。

    要知道，在狐仙族中，血狐王就代表着罪恶，恶魔。

    进入这座封印血狐王的山洞，谁也不知道会发生什么。

    他如今已经成为地仙境，寿命也延续了下来，他又怎么肯轻易冒险？

    此时崔开成很想抽自己一个嘴巴，特么，好端端的，自己来嘴欠干什么？

    “怎么了？还不进去？”胡天明目光盯着崔开成问道。

    崔开成脸上只能是流露出颇为尴尬的神情，深吸了一口气，随后说道：“是。”

    胡天明在狐仙族的威信，那是绝对的一言九鼎，他既然都开口让自己进去了，崔开成也没有任何反对回旋的余地。

    崔开成只能是心里安慰自己，若真如族长所说，林凡和谷红熏已经重伤，自己进去之后，赶紧杀了那二人回来便是。

    想到这，崔开成便进入这座山洞之中。

    胡天明的目光此时也忍不住往关押那个乞丐的方向看去。

    不知道胡兴池将那个乞丐给斩杀了没有。

    那个乞丐意图不明，但胡天明却知道，那个家伙忽然上门给自己魔龙续命**，自己和他无恩无怨，没有任何交集，那乞丐必然就有所图谋。

    当然，不管是什么图谋，对于胡天明而言都无所谓了，这并不是什么重要的事情。

    反正那个乞丐也活不了多久。

    ……

    狐仙族内的一间密室之中。

    老乞丐盘腿坐在一片杂草之上，哼着一首民间小曲，显得颇为悠然自得。

    这时，楼梯传来脚步声。

    这件密室的铁门被打开，身形高大的胡兴池从外面走了进来。

    他目光之中带着不屑，看向了这个乞丐：“起来吧，该上路了。”

    胡兴池虽然知道约一个月前，这个乞丐忽然来找胡天明，但却并不知道胡天明为何要将这人给杀了。

    当然，原因并不重要，这样的乞丐，就算是杀了，也不会有任何波澜。

    只要胡天明想他死，他就活不了。

    “上路？去哪？”老乞丐呵呵笑着问道。

    胡兴池手中出现了一柄长剑，他淡淡的说道：“虽然咱们无冤无仇，但谁让胡族长想让你死呢？”

    原本他还认为这老乞丐脸上应该会出现惊慌失措的表情，然后求饶。

    可没想到老乞丐的脸上，却没有丝毫的波动，他目光平静的盯着胡兴池，说：“哦？”

    这双眼睛，却是盯的胡兴池心里有些发毛。

    这老乞丐的双眼瞳孔中仿佛绽放出了一股莫名的光芒，让胡兴池心中都有些不安。

    胡兴池心里暗道，这是怎么回事，一个乞丐，目光怎么会有如此渗人的穿透力。

    光是一双眼睛，便让胡兴池难以对这乞丐出剑。