    这种感觉很奇怪，胡兴池也不知道该如何形容这样的感觉，或者说这样的感觉胡兴池从未遇到过。www.x23us.com

    这种感觉，和上位者那种身上所蕴含的气质威压，或者纯粹强者身上恐怖的力量威压不同。

    胡兴池感觉这个乞丐的双眼之中，蕴含着浩瀚星海，磅礴无边。

    令胡兴池有一种面对皓月星辰的错觉。

    “呼。”胡兴池狠狠的抽了一下自己的耳光，让自己从这种错觉中抽身而出，他深吸了一口气，说道：“不管如何，近日你必死无疑！”

    胡兴池捏紧手中的长剑。

    他明白，之前自己已经得罪了胡天明。

    此时胡天明安排自己斩杀一个乞丐，若是自己还办不到的话，胡天明还会怎么看待自己？

    老乞丐徐徐说道：“之前我和胡族长有约，说好的，要是他续命成功，便会放了我对吧？”

    胡兴池眉毛皱了一下：“可是魔龙续命**并未成功，所以你得死。”

    “是吗？可胡族长应该已经增了阳寿，并且还突破了吧？”老乞丐忽然说道。

    胡兴池心中暗惊，这个乞丐一直以来便被关押在这个密室之中，并未出去。

    既然如此，他又为何会知道这些？

    “你想说什么？”胡兴池目光盯紧老乞丐。

    “我对胡族长有些失望。”老乞丐顿了顿，随后目光落在了胡兴池的身上：“你想要成为狐仙族的族长吗？你想要获得更强的力量吗？”

    胡兴池冷哼一声：“你什么意思？”

    “我能令你变强！”老乞丐道。

    胡兴池心中自然不信，若这老乞丐有这能耐，还会被胡天明给抓住吗？

    老乞丐看出了他脸上并不相信的神色，淡淡的说道：“你得罪了胡天明，事后即便你在长老之中实力最强，恐怕也难以成为新任族长，族长之位，难道不是你一直以来梦寐以求的吗？”

    听着老乞丐的话，胡兴池震惊的看着他问道：“你怎么会知道这些，你明明一直被关押在这里面。”

    “我是如何知道的你不用管。”老乞丐目光盯着胡兴池说道：“你想要变强吗？”

    ……

    那座漆黑无比的山洞之中。

    这山洞内颇为潮湿，两边的岩壁，脚下，都长着不少青苔。

    林凡和谷红熏小心翼翼的向前走着。

    林凡此时体内的法力依然还在紊乱之中，林凡也不知道需要多久才能让自己体内的这些法力稳定下来。

    山洞内异常漆黑，伸手不见五指，二人向前走着时，忽然前方出现了一道红色亮光。

    前面仿佛是一个巨大的岩洞，这红色光芒就是从这岩洞之中传来的。

    谷雪此时有些紧张，来到林凡身后，手抓住了林凡的衣角。

    林凡回头看了一眼，轻轻的拍了她的肩膀安慰，然后带着她便往里面走去。

    山洞深处，是一个巨大的岩洞，这岩洞足有足球场一般大。

    里面燃烧着火把，红色的光芒，便是这里的火光。

    而这个巨大的岩洞内，一只庞大的血红狐狸正趴在正中。

    无数漆黑的铁链，在岩洞的四面八方伸展而出，将这血红狐狸浑身上下都给捆得颇紧。

    这些铁链上，甚至还贴着无数黄符。

    此时，那只血红狐狸趴在地上正在休息。

    这狐狸长足有十几米，简直是一个庞然大物，光是头颅，便有小车一般大。

    它此时缓缓的呼吸着。

    “这就是血狐王？”林凡和谷雪忍不住对视了一眼。

    谷雪目光更是充满了好奇的看向那只被封印着的庞大狐妖。

    毕竟是从小听着血狐王的传说长大的人，此时看到正主了，能不好奇多看几眼吗？

    就在这时，血狐王的瞳孔忽然睁开了！

    它的目光朝林凡和谷雪看来。

    血狐王的目光之中充斥着滔天的杀意。

    “吼！”

    此时，血狐王冲着二人发出了一声震耳欲聋的怒吼。

    它忽然暴起，朝着二人便想袭来。

    砰！

    所有铁链都被血狐王给拉扯得震动起来，那无数张黄符，也闪耀起了耀眼的光芒。

    这些光芒瞬间传递进了铁链之中。

    绑着血狐王的所有铁链，全部闪耀起了金黄的光芒，将它死死的禁锢在了原地。

    不论血狐王如何挣扎，这些铁链都纹丝不动。

    挣扎了一会后，血狐王便安静了下来，八百年来，血狐王都记不清自己多少次想要挣脱这些铁链的束缚。

    但从未成功过。

    “前辈。”林凡此时缓缓走上前，他作揖说道：“在下名叫林凡。”

    “吼！”

    血狐王此时发出了怒吼声，他张开血盆大口，想要朝林凡一口咬来，可林凡和他相隔几十米远。

    不过它一开口，便有无数血腥之味涌来。

    “前辈，你稍安勿躁，我和你不是敌人。”林凡说道：“相反，我想咱们可以试着合作。”

    这时，血狐王发出声音，不过却不是林凡熟悉的普通话，而是有些类似于方言。

    毕竟是八百年前的语言。

    当然，虽然如此，但林凡也勉强能够听懂。

    “人类。”血狐王充斥着仇恨说道：“当初便是人类和狐仙族内部的那些叛徒将我给联手封印！”

    血狐王身上那股滔天怨气，极为骇人。

    “血狐王前辈，简单点来说，我被你们狐仙族现任族长追杀至此。”林凡顿了顿说道：“我放你出去，你帮我对付狐仙族的现任族长，让我逃离，如何？”

    林凡也没有拐弯抹角，直接开门见山的说出了自己的目的。

    “不用你说，我也会将他们给杀光。”血狐王目光中暴露出了无尽的杀意。

    “若是前辈答应将你给释放后不杀我们二人，那么我便想办法将前辈给释放出来。”林凡开口说道。

    “放我出来？”血狐王哈哈大笑了起来：“能够释放我的，只有狐仙族的族长！”

    “释放我的密令在他的手中，除了他之外，任何人都不可能将我给放出来的。”

    林凡听着，抬头往这些铁链看去，说：“斩断这些铁链也不行吗？”

    “小子，你要知道，这些铁链可不是凡物，以你的实力根本就斩断不了！”血狐王冷声说道。