    说着，她手指着山洞的一个位置，道：“只要咱们能进入这个山洞，便能暂时活命！”

    林凡面不改色，朝谷红熏所指的方向便飞去。www.x23us.com

    只不过这时，那股威力恐怖强大的能量球，已经接近他们二人身边。

    即便是还未触碰到，林凡便已经从这颗强大的能量球中，感受到了其中所蕴含的恐怖力量。

    这或许也是胡天明的强力一击了，和之前戏弄林凡所玩的把戏完全不同。

    别说此时林凡所有精力都放在了驾驭飞剑上，就算是他正常的状态，恐怕也完全挡不住这颗威力惊人的能量球。

    “我全速冲进去！”林凡沉声说：“谷红熏，你能挡多少威力是多少！”

    “恩。”

    谷红熏也面色凝重，随后她挥手之下，一个巨大的狐狸虚影出现在了林凡和谷红熏的身后。

    这只狐狸虚影显然是谷红熏将自己的力量全力释放所发出的一个保护屏障。

    这可威力恐怖的能量球，终于是赶到！

    林凡能清晰的感受到身后传来的那股强大恐怖的力量。

    他不敢回头，只能是拼近全力的加速。

    而谷红熏所释放出的那个保护屏障，却瞬间被这可能量球给撕扯成无数碎片！

    这股红色的能量球，轰隆一声，打在了二人的身上。

    二人直挺挺的朝下方坠落而去。

    轰隆一声巨响，二人却是恰好落在了一个古朴的山东前。

    林凡和谷红熏躺在地上，二人都受了极为严重的重伤。

    “没死吧？林凡。”谷红熏此时咬牙从地上坐了起来，她喘着粗气。

    “放心，死不了。”林凡微微摇头，他忍不住抬头看了一眼天空，幸好自己在落下来的时候，用法力护住了自己，否则光是从这么高的地方摔下来，恐怕自己不死也只剩下半条命了。

    二人被胡天明所发出的那个能量球给轰得体内法力乱窜，筋脉不稳。

    “走，进去！”

    林凡强忍着身上的伤势，拉着谷红熏便往山洞内跑去。

    若不是谷红熏此前使用了法力屏障保护，否则刚才胡天明的一击，已经将他们二人给彻底的斩杀掉了。

    二人迅速的溜进了山洞之中，接着没多久，胡天明便落在了这个山洞前。

    他脸色颇为难看，目光紧紧的盯着这座山洞。

    胡天明脸色能好看才怪了，之前他仰仗着自己的实力高强，并不担心林凡能够逃走。

    所以之前是存着戏耍之心在追杀林凡，可现在情况却有些不同了。

    这二人竟然胆大包天的来到了封印血狐王的地点，并且还进入了山洞之中。

    “哼，以为这样就能逃出生天了？”胡天明鄙夷的说道：“真当血狐王的脾气有那般好？”

    “我倒想看看你们是怎么死在这山洞之中的。”

    随后，胡天明背着手，就这样站在原地等待了起来。

    至于说进入这座山洞，胡天明却是没有考虑过，他虽然并未和血狐王亲自交锋过，但是却从狐仙族历史上，大大小小的文件中清楚血狐王的强大。

    即便是他成为了地仙境，恐怕也不是血狐王的对手。

    胡天明忌惮自己进去后，也会有危险，所以他干脆在山洞外等待了起来，这里是狐仙族建造来封印血狐王的，胡天明清楚，这里面只有这个山洞一个出入口。

    林凡和谷红熏若是运气不好，遇到发狂的血狐王，恐怕很快就会命丧在它的手中。

    就算他们运气好，未能惊动到山洞之中被封印的血狐王，出入口就这么一个。

    里面并无食物，胡天明心里冷笑了一声，暗道，林凡啊林凡，我就不信你这一辈子都在这么个破山洞中不出来。

    ……

    “哇。”

    林凡此时靠在冰冷的岩壁上，一口黑色的血液从他的口中吐了出来。

    这是他所受的内伤。

    之前虽然并未和胡天明有过太激烈的交战，但林凡依然浑身是伤。

    此时他体内的妖气不断的沸腾，乱窜。

    这是被胡天明给打的。

    “林大哥，你没事吧？”此时，谷雪坐到林凡身旁，目光之中带着关心之色问道。

    “没有什么大碍。”林凡微微摇头，他深吸了一口气问：“你呢？”

    “法力混乱。”谷红熏冰冷的声音说道：“怕是难以一时半会将法力给恢复。”

    “我也差不了多少。”林凡道：“不过就咱们的实力，能从胡天明这样一个地仙境强者手中活下来，已经算是一个奇迹了。”

    谷红熏说道：“咱们后面该怎么办？”

    “暂时还没想好。”林凡随后看了一眼山洞入口处的方向，这么久都没有动静，林凡心中暗道，看样子胡天明不会轻易的进入这座山东之中。

    随后林凡的目光又看向了漆黑得近乎伸手不见五指的山洞之外。

    “恐怕胡天明此时在外面守着呢。”林凡说道：“想要从山洞出口离开，怕是有些困难，这座山洞还有别的出口吗？”

    “不清楚。”谷红熏摇头起来：“这是关押血狐王之地，也是整个狐仙族内的禁地，任何人都不允许随便轻易的靠近这里，所以我对这山洞内的了解也并不算多。”

    林凡坐在地上，摸了摸自己的下巴，目光中尽是思索的神色。

    林凡在思考后面该怎么才能脱身。

    “往里面走吧。”林凡此时指着山洞深处的方向。

    谷红熏开口劝说道：“林凡，你想要做什么？这血狐王可不是好招惹的，之前你应该也看到过它的能耐了，更何况我们二人体内法力紊乱，战斗力也是极若。“

    林凡说道：“可是我们想要逃走，除了去找到血狐王后再想办法外，你有更好的吗？”

    现在就只有两条路摆在面前。

    一个便是冲出这个山洞，和外面的胡天明一决雌雄。

    当然，更大的可能性是林凡被胡天明给打成麻瓜。

    而另一条路便是进入这山洞内，和那个强大，神秘的血狐王接触，看能不能从血狐王身上找到脱身的办法。

    而林凡，自然是更偏向于后者。