    “这些铁链全部掺杂进了玄天神铁，小子，你应该知道玄天神铁的珍贵之处吧，外加上无数的珍贵材料炼制而成，并且还有这无数符咒加持。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “即便是强大如我，八百年来，无数次的想要挣脱这些铁链的束缚也毫无办法。”

    “而你，区区一个弱小的人类，有办法斩断这些铁链吗？”

    血狐王并不相信林凡能够放了自己，要知道，不止是林凡出现过，八百年来，不知道多少阴谋家，或者有所图谋之人都来过这座山洞，想要放出血狐王，达到自己的某些目的。

    可是八百年来，却从未有人能够真正将自己给释放出来。

    来的那么多人，从未有人成功过。

    林凡听后，看着这庞大洞**，无数的铁链，这些铁链炼制时，竟然掺进了玄天神铁？

    要知道，炼制这么多铁链所要使用的玄天神铁，需要的是一个海量级别的。

    他不禁回想起当初自己炼制本命飞剑时，自己从师父容云鹤那里拿到一块玄天神铁，师父都心疼得滴血呢。

    血狐王脸上带着冷漠之色，说道：“这些铁链，堪比神兵利器……”

    “是吗？”林凡听到这，笑了起来，随后看了一眼手中的七星龙源剑，恰好，他手中也是神剑之一，他倒想看看，是这铁链更为坚固，还是自己手中的这柄神剑更厉害。

    想到这，他一剑朝最近的一根铁链斩去。

    血狐王看林凡如此做，不禁微微摇头起来，这一幕，他八百年来看过太多次了，他都已经不抱有任何希望。

    可是忽然，一声清脆的响声传来。

    这根铁链竟然被林凡给轻易的一剑斩断了。

    血狐王下意识的说：“人类小子，看到了吗？这铁链就是如此的坚固……”

    可话还没说完，它瞳孔微微一缩，死死的盯着那根断掉的铁链，以及林凡手中的那柄剑。

    “你手中的武器，是何神兵？竟然能轻易斩断这铁链！”血狐王震惊的说道。

    要知道，当初来想要释放自己的人，可不仅仅是解仙境，甚至还有地仙境的强者前来。

    即便是地仙境的强者，也难以将这些铁链给破坏掉。

    除非是更强实力的人，以强大的法力，直接摧毁这些铁链。

    只不过天仙境级的强者，在阳间之中，一直以来也仅仅是存在于传说之中。

    从未有人真正达到过天仙境。

    还有一个方法，便是用神兵斩断。

    显然，林凡手中的那柄剑，来历不简单。

    血狐王心中顿时有些澎湃了起来。

    他目光中流露着浓浓的光芒，说道：“小子，你只要帮我挣脱这些枷锁，我保证不杀你！”

    此时，即便是以血狐王的心性，也不由有些激动了起来。

    八百年！

    八百年！

    他等待了足足八百年，如今终于等来了机会！

    林凡其实也只是抱着试一试的心态，没想到这铁链在自己手中的七星龙源剑之下，竟然如此的不堪一击。

    当然，这也正常，毕竟是七大神剑之一。

    能被称之为神剑，连这个破铁链都斩不断，那才该奇怪。

    “幸好族长让我跟来了。”

    忽然，林凡和谷雪身后传来了一个声音。

    林凡和谷雪齐齐朝身后看了过去。

    崔开成站在洞穴的入口处，他沉着脸，看向血狐王的目光中，带着几丝忌惮。

    “若是我不跟来，恐怕还真让你们将血狐王给放出来了。”

    血狐王虽然是曾经狐仙族的族长，但他对狐仙族的仇恨已经凝聚了足足八百年。

    若是让他挣脱这些枷锁出来，到时候狐仙族必然会是一片腥风血雨，死伤无数。

    甚至不止是狐仙族，就连阴阳界也会如此。

    “你若是将血狐王给放出来，不止是我们狐仙族，就连你们人类的各个势力，也会遭遇灭顶之灾，血狐王在八百年前，便想要一统整个阴阳界。”崔开成呵呵笑道：“你将它给放出来，十方丛林，天机门恐怕也要惨遭它的毒手。”

    “是么。”林凡笑了一下：“这就不劳你操心了！”

    眼前自己被胡天明逼入了绝境之中，不放出血狐王，自己恐怕迟早也是一条死路。

    至于放了这个家伙会是什么后果，那是之后自己该考虑的。

    自己现在先想办法活下来在说。

    “血狐王，可说好了，我放了你，不许伤我们二人的性命。”林凡回头看向血狐王。

    血狐王说道：“放心！我血狐王是一言九鼎之人。”

    “找死！”崔开成说道：“我这就杀了你们二人，看你们拿什么放着家伙！”

    崔开成说完，瞬间化为了一只五米长的黑狐。

    他浑身漆黑，身上流露着漆黑的妖气，嘶吼着便朝林凡和谷雪扑来。

    林凡和谷雪脸色难看了几分。

    他们二人现在法力还在紊乱之中呢。

    不施展法力的情况下，二人可难以是崔开成的对手。

    “我挡住他，你赶紧去释放血狐王！”谷雪的脸色一变，瞬间身体的主导权到了谷红熏的手中。

    谷红熏嘶吼一声，化为了一只大小和崔开成差不多的白狐。

    身为妖怪，虽然不能施展法力，但化为本体后，始终是还有一些战斗力的。

    瞬间，黑白两狐扭打撕咬在了一起。

    只不过谷红熏完全处于劣势之中。

    她没有法力的情况下，岂能是崔开成的对手？

    林凡忍不住抬头看了一眼庞大无比的血狐王。

    他原本没准备这么着急释放血狐王。

    最起码也得想出一些限制血狐王的手段后在释放。

    否则若是放了这家伙，它反悔后，自己和谷红熏则在劫难逃了。

    只不过现在也没时间去弄这些了。

    只能是赌一把了。

    赌这血狐王会不会遵守自己的承诺，除此之外，别无他法。

    想到这，林凡迅速的拿着七星龙源剑，将绑着血狐王的那些铁链一一斩断。

    看到这，崔开成不由着急起来，它嘶吼着，好几次想要冲林凡扑来，不过全被谷红熏给挡住。

    但谷红熏也挡不了多久，她浑身洁白的毛发上，已经沾满了血渍。