    谷红熏心中震惊了起来，难道自己……

    就还在谷红熏陷入沉思时，林凡体内的法力却已经支撑不住了，二人从半空中重重的摔在了地上。www.x23us.com

    林凡所恢复的法力，也只能是勉强撑着使用一次飞天。

    砰！

    二人重重的摔在地上。

    林凡躺在地上，感觉自己浑身上下的骨头仿佛都碎裂了一般，巨痛无比。

    “没事吧？”林凡扭头看向身旁的白狐。

    “妖体可没你想象中的这般脆弱。”谷红熏开口道。

    这种高度摔下来，对于她而言可谓是不痛不痒。

    “哈哈！还真是够感人的。”

    崔开成所化的黑狐，慢慢往林凡和谷红熏走来，它脸上流露出怪异的笑容。

    虽然刚才未能一击将谷红熏给杀死，但引得林凡过来搭救，让崔开成颇为开心。

    最起码，林凡现在难以再有机会去斩断铁链。

    很快，这二人就会死在自己的手中。

    此时，被绑住的血狐王也心中暗道愚蠢。

    八百年来！

    自己好不容易等待了一个能够斩断这该死铁链的人，没想到这家伙竟然为了救一个白狐，而让自己深陷陷阱！

    愚蠢啊！

    白狐王心中忍不住暗骂道。

    在白狐王的心中，这种做法无异于是让自己送死。

    “混蛋人类小子，你救出我，我便能帮这小白狐报仇！现在，你们二人岂不是都得死在这家伙手中。”血狐王怒吼道。

    谷红熏收敛起了刚才的那股情愫，此时也看向林凡，说道：“你不该救我的，应该继续放出血狐王。”

    林凡沉着脸，慢慢的站了起来，他看着面前的崔开成，手中捏紧七星龙源剑，他压低声音对身旁的谷红熏说道：“等会你找机会逃走，我来缠住这崔开成！”

    “你疯了？我化为妖身，还能与他一战，你现在没有法力，拿什么和崔开成打？”谷红熏急忙说道。

    “我是一个剑修！”林凡目光中流露着强烈的战意：“即便是没有法力，我的剑法还在！”

    “哈哈！”

    崔开成忍不住讥讽般的嘲笑道：“剑法？小子，难道你想要不使用法力，仅仅使用什么所谓的剑法便想击败我？我是该说你天真呢？还是说你幼稚呢？”

    瞬间，林凡的目光一变，整个身上的气质也完全不一样了。

    这是达到了人剑合一的境界。

    林凡所言没错，换做寻常的修士，没有了法力，的确和普通人无异。

    但林凡不同，他是一个剑修，只要有剑，他便还由一战之力。

    “死！”

    “林凡！”谷红熏忍不住冲林凡喊道。

    她不知不觉中，竟然也担心起了林凡的生死。

    她自己恐怕都还没有察觉到这一点，若是换做之前，林凡这般上去抵挡崔开成，她恐怕心中会毫无波澜，并且会趁机逃走。

    但现在，她却没有丝毫要逃走的想法。

    “不自量力！”

    崔开成嘴上如此说着，但心中却也谨慎着。

    身为狐仙族的长老，他自然是听闻过锁住血狐王的这些铁链有多么的坚固。

    林凡手中的这柄剑，竟然能将这些铁链给轻易斩断，可见这家伙手中的剑是何等神兵。

    想着这些，崔开成心中也更加的谨慎了几分。

    它口中又是一口妖焰朝林凡吐来。

    强大的妖焰，往林凡翻滚灼烧而至，这些妖焰的温度极高。

    林凡手中的七星龙源剑急速飞舞着。

    这些剑气，竟然将妖焰给稳稳的挡住了。

    “什么！”

    崔开成脸上流露出了几分震惊之色，他却是完全没有想到，林凡竟然能够仅仅凭借着剑法，将自己的这些烈焰给挡住。

    这是得有多么精湛的剑法才能办到的事？

    林凡此时仿佛和手中的七星龙源剑融为一体了一样。

    即便是被锁住的血狐王，看着林凡使用出的剑法，他目光中也是流露出了惊讶之色：“这人类所使用的剑法，当真不俗！”

    血狐王这种顶尖强者能说出这样的话来可不轻松。

    “可是，到此为止了！”崔开成怒吼一声，身体内的妖气凝聚成了一个黑色的能量球，轰隆一声，朝林凡轰去。

    “剑破！”

    林凡一剑刺去，这一剑，却是直接将这黑色的能量球给刺破。

    可能量球内的妖气也依然是爆发开。

    轰隆一声巨响，林凡被强大的妖气给震得倒飞了出去，重重的落在地上。

    “噗！”

    林凡一口鲜红的血流淌而出，此时林凡的胸口，沾满了血渍。

    “林凡！”

    白狐化为人形，她急忙跑到林凡身旁，紧张的抓住林凡的手问道：“你没事吧？”

    林凡看了过去，说道：“谷雪，你怎么还没有走？”

    林凡此时也是心存死志。

    “我，我不是谷雪，我是谷红熏。”谷红熏开口说道。

    “额。”

    林凡楞了一下，他心中却也是奇怪，自己和谷红熏的关系，有这么好吗？

    足以让她这么关心自己？

    “林凡，你的实力当真恐怖啊。”崔开成忍不住感慨道：“就你不使用法力，仅凭剑法便能挡住我的妖焰，你的实力，若是不出意外，恐怕是稳稳能够成为地仙境强者的。”

    “可惜了啊。”

    崔开成忍不住微微摇头起来，他说道：“你应该很后悔吧，你刚才只需要继续斩断铁链，不救谷红熏的话，或许你有机会放出血狐王，有可能不会死在我的手中。”

    说着，崔开成脸上也带着讥讽之色。

    他心中也暗道幸运，若林凡将血狐王给放出，就要出大事了。

    林凡面色凝重，慢慢站了起来，说道：“我林凡所做的事，可不会后悔！”

    谷红熏忍不住看向林凡，开口问道：“因为救我，你可能会死在这里，即便是如此，你也不后悔吗？”

    “当然不后悔。”林凡奇怪的看向谷红熏说道。

    谷红熏目光凝重的问道：“即便救的是我谷红熏，而不是谷雪，你也不后悔？”

    “谷红熏，你在想什么呢，当然不后悔。”林凡开口说道：“更何况，你和谷雪，一直以来都是一个人，又何分彼此？”