    听着林凡的话，谷红熏一怔。www.x23us.com

    忽然之间，谷红熏身上，竟然绽放出了淡淡的白色光芒。

    林凡急忙问：“你怎么了？”

    这时，不远处的白狐王目光看向谷红熏时，目光中却是露出了玩味的笑容：“有趣，有趣，这小白狐体内的两股魂魄，竟然在融为一体。”

    ……

    谷雪从小便生长在了一座鸟语花香的山谷中。

    这山谷内景色优美，而她，则是无忧无虑的生活在其中。

    她明白，这是自己父亲谷惊天为了保护自己，为了避免自己遭遇危险，所以居住在此。

    可是，一直生活在这样的一个山谷之中，总是充满了无趣。

    即便风景再过优美，可她的朋友，也只有水中不会说话的小鱼，山谷中的树木等。

    终于，忽然有一天，一个人和她说话了。

    这便是谷红熏。

    这个存在于她身体之中的另外一个‘人’。

    交谈之中，她却发现，谷红熏和自己的性格完全截然不同。

    譬如，谷雪不喜杀戮，喜欢和平安静的生活。

    而谷红熏却追求力量，权势。

    谷雪喜欢白色，谷红熏便喜欢黑色。

    总之，二人的喜好，完全相反。

    而更让她们两人难以接受的是，她们竟是一个人。

    为何会有两个意识存在于体内，二人却并不明白。

    最终，谷雪和谷红熏总算是达成了一个相同的意见。

    白天，由谷雪的魂魄主导，晚上，便由谷红熏来主导。

    二人彼此之间，各不相干。

    不过，他们却互相并不理解。

    谷红熏并不理解谷雪为何要和不会说话的小鱼，树木，蝴蝶，甚至是石头做朋友。

    谷雪这丫头，完全没有心机，整个人干净得如同一张白纸一般。

    而谷雪也并不认同谷红熏的行为。

    谷红熏修炼，想要离开山谷，成为数一数二的强者，并且谷红熏的杀戮之心极重。

    二人就在这样互相不理解，可又在同一具身体的情况下，生活了不知多少年。

    终于，一个人的出现，打破了二人虽不理解，但却还算是平静的生活。

    林凡。

    谷雪慢慢的喜欢上了林凡，谷红熏却不屑一顾。

    终于，谷红熏费劲努力，终于得到了进入桃花山脉修炼的机会。

    但谷雪并不喜欢在这样的地方生活。

    最终，二人达成协议，谷雪去当初的徐州省找林凡玩一段时间。

    然后，身体的主导权便由谷红熏掌控，在狐仙族中生活。

    ……

    这无数过往，此时，在谷红熏和谷雪的脑海中不断的闪现。

    二人的灵魂，在体内相逢。

    她们二人对视着。

    “没想到，我们二人的灵魂分割如此多年，最终融合到一起，竟然是我们二人找到一个共同点。”谷红熏盯着面前的谷雪说道。

    “恩。”谷雪微微点头。

    她们二人融合到了一起，才是一个完整的灵魂。

    “我知道。”谷雪看着谷红熏说道：“我性格之所以如此淳朴，善良，甚至没有丝毫杂念，是因为你帮我承担了所有的负面情绪。”

    “你总算是开窍了。”谷红熏笑了起来，她说道：“你是灵魂的主体，你我灵魂融合后，我恐怕便不再存在，记住，照顾好你自己。”

    “灵魂融合后，你一直都在，你就是我，我，也是你谷红熏。”谷雪缓缓说道。

    “恩。”谷红熏重重的点头。

    二人的灵魂瞬间合为一体。

    ……

    渐渐的，谷雪身体上的光芒渐渐消失。

    “呼。”谷雪徐徐吐了一口浊气，她目光温柔的看向林凡。

    “你这是怎么了？”林凡急忙问道。

    “我和谷红熏的灵魂，合为一体了。”谷雪说道。

    “是，是吗？”林凡楞了一下。

    他有些惊讶，没有想到在这种时候，她们二人的灵魂竟然会合为一体。

    “接下来的战斗就由我来吧。”谷雪看了一眼自己的手，说道。

    虽然作为主导，但谷红熏的所有记忆，所有的战斗技巧，全部都在谷雪的脑海之中。

    “林大哥，快去斩断那些铁链。”谷雪说着，嘶吼一声，瞬间，再次化为一只保护。

    崔开成不屑的看着谷雪，虽然不知道发生了什么事，但就这么一会，谷红熏的实力绝对不会恢复。

    “谷红熏，还想要挣扎吗？”崔开成冷声说道。

    这时，谷雪所化的白狐却是朝崔开成呼啸的冲来。

    “找死！”

    瞬间，崔开成一甩尾巴，他的狐尾飞射出无数根白刺。

    这些白刺朝着谷雪便飞刺而去，且锋利无比。

    “天狐波！”谷雪张开口，一道无形的波浪从她口中嘶吼而出。

    瞬间，便将这些白刺给震成无数粉末。

    “什么。”

    崔开成脸色大变：“你的法力恢复了？”

    在刚才灵魂融合时，谷雪体内原本紊乱的法力，却是瞬间安静，平和了下来。

    林凡见此，心中也松了一口气，谷雪的实力，挡住崔开成并不成问题。

    随后，他加紧速度，迅速的斩断一根根铁链。

    “好。”血狐王脸上浮现出了笑意。

    “这！”

    崔开成面色惊恐，他明白，现在这谷红熏的法力恢复，自己想要击败她，可没那么容易。

    想到这，崔开成转身便往山洞之外逃去。

    在这里等下去，血狐王一旦被放出，自己只有死路一条，他速度奇快无比。

    谷雪并未追杀出去，目光则是看向林凡。

    林凡手中的七星龙源剑不断的翻滚，一根根的铁链被他斩断。

    “做得好。”

    血狐王心情也澎湃激动了起来。

    他等了足足八百年，八百年啊！

    ……

    山洞之外，胡天明焦虑的等待着。

    崔开成已经进去有一会了，怎么还未出来，难不成是出了什么意外？

    不应该啊，林凡和谷雪已经重伤，崔开成能够轻易的将他们二人给斩杀才对。

    忽然，崔开成所化的白狐从山洞之中冲了出来。

    胡天明刚想询问出什么事。

    忽然，这整座小山丘都颤抖了起来，冲天的妖气从这小山丘中狂涌而出。

    “怎么回事。”胡天明脸色大变，他看向崔开成问道。

    “八百年，八百年！我血狐王终于出来了！！！”