    此时，谷红熏和崔开成的战斗异常激烈。m.x23us.com

    谷红熏所化为的白狐，朝着崔开成扑去，一口朝着崔开成的脖子撕咬而去。

    崔开成体内的妖气瞬间爆发而出，将谷红熏给震退，随后，崔开成嘶吼了一声，朝着正在斩断铁链的林凡狂奔而去。

    崔开成并没有和谷红熏缠斗的意图，他很清楚，此时必须得想尽办法解决掉林凡。

    否则，现在他和谷红熏怎么斗都是没有意义的。

    只要林凡将血狐王给释放出来，他只有死路一条。

    就在崔开成疯狂的朝林凡袭去时，谷红熏却也已经杀到。

    谷红熏朝着崔开成的尾巴一口咬去。

    狐妖的尾巴是其弱点之一，也是最脆弱的地方，若是被咬住，就等同于人类被掐住了脖子。

    崔开成眉毛一皱，只能是迅速转身，将尾巴藏于身后，但如此一来，他只能是暂时放弃袭击林凡。

    “你找死！”崔开成的声音中，充满着怒气，他忍不住说道：“谷红熏！好歹你也是狐族长老，之前也受了狐族不知多少恩惠，背叛狐族暂且不提，你深知血狐王的可怕，竟然还伙同林凡欲要将他给放出！”

    谷红熏也是有些无奈：“我有迫不得已的苦衷！”

    “什么样的苦衷能让你不惜狐族长老的身份，而救这林凡。”崔开成冷哼一声：“难道仅仅因为你们之前有过一些交情？”

    谷红熏的身份来历，以及背景信息，狐族这边自然是了如指掌，否则也不可能让谷红熏成为长老了。

    从谷红熏的背景资料显示，她曾和林凡有过一些交情。

    但崔开成却想不明白，仅仅是一些交情，又怎么能让谷红熏背叛狐族，甚至不惜自己狐族长老的身份来背叛。

    谷红熏心里也苦啊，自己也不想背叛狐族，可谁让这个身体，是她和谷雪共用。

    她和谷雪，严格意义上是同一个人。

    谷红熏自然也明白，谷雪对林凡有一种莫名的情愫。

    这种情愫，对谷红熏而言，是不屑的，但是谷雪却沉浸其中。

    这股情愫，用人类的词汇，好像是爱情。

    谷红熏想着这些，却微微摇头起来，让自己尽量不想这些东西，她目光紧紧的盯着崔开成，说道：“如果说，我也不想背叛狐族，你相信吗？”

    “呵呵。”崔开成冷笑了起来，他的双眼俨然是一副，你当我很傻吗？

    看着崔开成的双眼，谷红熏忍不住耸了耸肩膀：“所以咯，没有人会相信我不想背叛狐族，所以，我也只能是背叛了。”

    她这话，若是不了解的人，看起来好像有些矛盾。

    但却是谷红熏的肺腑之言。

    “谷红熏，最后给你一次劝告，不要再阻止我杀死林凡了。”崔开成冷声说道：“你现在认错，说不定族长还会免除你的死罪。”

    “你认为我谷红熏是你三言两语便能吓退之人吗？”谷红熏笑着说道。

    这时，崔开成才回过神来：“遭了。”

    崔开成暗道不好，谷红熏此时也乐得和自己聊这么多，毕竟林凡还在那边不断的斩断铁链。

    崔开成猛然看去，林凡此时已经将四分之一的铁链斩断。

    “哼，那我就先将你给斩杀！”崔开成目光中爆发出了强烈的杀意。

    “给我死！”崔开成浑身上下，散发出了浓郁的妖气，他张开血盆大口，瞬间，一道黑色的妖焰便从它口中喷出。

    朝谷红熏便灼烧而去。

    谷红熏所化的白狐顿时朝一旁躲闪逃去。

    “想逃？”崔开成心里冷笑。

    这道黑色的妖焰瞬间化为了好几道烈焰，从好几个方向朝谷红熏包围而去。

    “你法力还不能使用，我倒要看看你怎么从我这妖焰之中活命。”崔开成面色冰冷的盯着谷红熏。

    谷红熏看着四周围绕住自己的那些妖焰，她用力的一跃，朝上方跳跃而去。

    而这些妖焰则瞬间朝半空之上的谷红熏灼烧而至。

    黑色的妖焰距离谷红熏已经很近了。

    谷红熏脸色难看，她看着下方的那些焚烧而来的妖焰，心中也是暗道糟糕。

    此时她在半空之上，没有法力的加持下，即便是想要转变方向，加速飞逃也办不到。

    这些妖焰，可是凝聚着崔开成妖法之物，没有法力的谷红熏若是被这些妖焰给灼烧到。

    即便她是解仙境级别的妖怪，恐怕不出片刻，也会被这些妖焰给灼烧成一片灰烬，死无葬身之地。

    完蛋了。

    谷红熏看着妖焰越发逼近，心里却也是一片悲凉，她不禁暗骂谷雪这丫头，好端端的胡乱插什么手，这下却是害死自己了。

    谷红熏已经绝望，她没有任何的逃脱之法。

    就在她绝望之际，忽然，一个身影御剑飞来。

    林凡！

    林凡此时脚踏七星龙源剑，刹那间便到了谷红熏的身旁，他一把抓住谷红熏，带着谷红熏便朝远处飞离。

    他的速度，是妖焰远远追赶不上的。

    谷红熏忍不住看着抓住自己飞逃的林凡，心中却是一怔。

    林凡不是在斩断铁链吗？

    为何会来搭救自己？

    “我法力恢复了一点，勉强能使用飞天。”林凡回头对谷红熏说道。

    谷红熏心中顿时有些悸动，下意识的说道：“你既然恢复了法力，为何不留着等会从崔开成的手中活命？反而来救我？”

    林凡脸上露出笑容，说道：“我可不是来救你，而是来救谷雪！”

    谷红熏看着林凡脸上的笑容，有些难以理解。

    身为一个合格的妖怪，谷红熏很难理解林凡的这种做法。

    她信奉的法则是，无论如何，也要先保住自己的性命才对。

    若换做是林凡陷入危险，她即便是恢复了几分法力，也会留着，等会从崔开成手中保命。

    而不是像现在这般来救自己。

    “你！”

    谷红熏盯着林凡的双眼，心中却也有了一些悸动。

    谷红熏一直以来所信奉的东西，被林凡给打破了。

    让她的心中，生出了悸动，这种悸动，和谷雪对林凡的那股情愫竟有些类似。