    血狐王的声音，让整个小山丘都微微震颤了起来。m.x23us.com

    胡天明脸色巨变，瞬间，滔天的妖气从那座小山丘中狂涌而出。

    “糟了！”

    胡天明见此，不敢有丝毫迟疑，转身便逃。

    “族长，等等我。”崔开成脸色巨变，朝着胡天明身后便追去，想要逃走。

    可这时，山洞之中，无数漆黑的妖气狂涌而出，直接将崔开成给死死缠绕住了。

    “完了。”崔开成心中一震，他体内的妖气不要命一般的疯狂催发，想要挣脱这些缠绕着他的这些妖气。

    可却是徒劳无功。

    这血狐王的妖气，即便是解仙境的崔开成，在他面前，也完全没有抵抗之力。

    “族长救我！”崔开成此时大声的吼道。

    他目光有些绝望的看向胡天明，他期盼着胡天明转身将他给救下。

    可是胡天明却丝毫没有要转身救他的意图。

    反而是更为决绝的转身离去。

    崔开成的内心深处，一万个草泥马在奔腾，特么的。

    自己为狐仙族鞠躬尽瘁，对胡天明也更是忠心耿耿。

    这关键时候，胡天明竟然丝毫没有要搭救自己的意思。

    只不过崔开成其实也明白，即便胡天明如今已经是地仙境的强者，可能从血狐王手中逃走已经殊为不易。

    更别说从血狐王的手中将自己给救走。

    但一个人在濒临死亡之际，总是会想要抓住一根救命稻草。

    瞬间，崔开成被血狐王的强大妖气给重新卷回了山洞之中，没有了声音。

    胡天明还算是颇有良心，还回头看了一眼，看到崔开成的惨状，他毫不犹豫的加速逃亡。

    ……

    山洞之内，林凡气喘吁吁的靠在岩壁旁，身旁的谷雪也浑身伤痕，狼狈不已。

    林凡的目光看着洞窟中央，那只庞大无比的血狐王此时已经挣脱所有铁链的束缚。

    它此时站在中央，体内散发出磅礴的妖气，目光中更是充满了冰冷的杀意。

    “我终于出来了！”

    此时，无数妖气将崔开成吸了回来。

    崔开成不断的挣扎，可他被黑色的妖气环绕，根本挣脱不了。

    “血狐王大人饶命，饶命！”崔开成看向庞大的血狐王，急忙开口求饶道：“您曾经是狐仙族的族长，而我是狐仙族长老，说不定曾经您还是我祖辈。”

    “我也可以做你的手下，听从您的差遣。”

    血狐王如同灯笼般大的眼睛，只有无数的杀意，他声音冰冷的说道：“若你不是狐仙族之人，或许我还能饶你一命！狐仙族让我受困八百年！狐仙族之人，全部都得死！”

    说完，他张开血盆大口，无数妖气缠绕着崔开成。

    噗哧一声。

    血狐王一口将崔开成给吞下。

    崔开成算是凉透了。

    林凡和谷雪看着这一幕，忍不住对视了一眼。

    血狐王庞大的躯体渐渐化作人形，很快，血狐王便化为了一个四十余岁，身材健硕，皮肤颇为漆黑的中年人。

    他身穿一身血红色长袍，国字脸上却是充斥着无尽的杀气。

    “你是狐仙族之人？”血狐王此时，目光往谷雪看来，眼睛之中，依然流露着杀意。

    “血狐王，我释放你之前，你可答应过我们，不许伤害我们二人。”林凡忍着伤势，开口说道。

    当然，事实上自己和谷雪受不受伤都是一样。

    他能感觉到，这血狐王的实力恐怖至极。

    就算自己和谷雪还是全盛时期，也难以和他一战。

    “放心，我血狐王是一言九鼎之人。”血狐王背着手。

    “我之前是狐仙族之人，不过却背叛了狐仙族，然后被狐仙族族长胡天明追杀至此。”谷雪冷静的说道。

    血狐王闭上双眼，深吸了一口气，随后说道：“今日我便要让狐仙族，血流成河！”

    说完，他大步的朝洞穴之外离去。

    待血狐王离去过后，林凡才松了一口气，他刚才是真怕这血狐王忽然变卦朝自己和谷雪袭来。

    他俩此时的状态，就是想要抵挡血狐王的进攻都颇为困难。

    “林大哥，你伤势怎么样？”谷雪来到林凡身旁问道。

    “一些内伤，休养一段时间后便没事了。”林凡顿了顿，忍不住看向谷雪问：“倒是你，怎么忽然就……”

    谷雪笑着说道：“我和她双方的意念中，出现了一个相同的地方，所以灵魂才得以融合。”

    林凡可是知道，谷雪和谷红熏二人的性格，完全就是两个极端。

    按理说，她们两人的性格，想要找到一个共通点，可是极为困难的。

    谷雪看着林凡询问的目光，原本想要隐瞒。

    可现在谷雪不仅仅是以前的谷雪了。

    还融合了谷红熏大方果断的性格。

    她想了一下说道：“因为我和谷红熏都爱上了你，这就是共通点。”

    “咳咳……”

    林凡忍不住咳嗽了起来，他完全没想到竟然会是这么个原由。

    他脸上带着尴尬之色，说道：“喜欢上我？这……你还好说，可谷红熏……”

    当初谷雪三番两次的来找自己，自己便明白谷雪是喜欢自己的。

    不过谷红熏。

    自己好像没有和她接触太多吧。

    谷雪此时开口说道：“就是你刚才救她……”

    谷雪将刚才的事情说出。

    林凡顿感无语，道：“还有这样的事？可即便我刚才救她，也只是因为……”

    “这些原因都不重要，关键是谷红熏喜欢上了你。”谷雪笑着坐在林凡身旁，开口说道：“谷红熏虽然看似坚强，可主要原因是所有的软弱性格，都到了我这里。”

    “在她的灵魂之中，是没有软弱这一个词的，所以她一直信奉的东西，是强者为尊，弱肉强食。”

    “在她看来，当时的情况下，你不救她，才是对的，可你却选择了救她。”

    听着谷雪的话，林凡也明白了，他忍不住一笑，看着谷雪说道：“这样说来，也算是好事，最起码一直纠缠在你身上的这个怪病算是没有了。”

    “是啊。”谷雪看着林凡，眨了眨眼睛，在等待着回应，她心里暗道，自己刚才说爱你，你就不给点反应吗？