    两人又闲聊了一会，毒娘子亲自将胡天明给送走了。www.x23us.com

    看着胡天明颇为落魄的身影，毒娘子也不禁有些唏嘘。

    虽然胡天明成了地仙境强者，但在势力之间的战争中，胡天明已经败了。

    “哎。”毒娘子叹了一口气。

    四大仙族族长，千年来，其实都是在不断的互相帮助。

    虽然互相斗，但在其中一族遭遇灭顶之灾时，其他三家都会出手。

    唇亡齿寒的道理他们也都明白。

    若狐仙族的遭遇，是被人类修士造成的。

    他们另外三家，自然会毫不犹豫的出手相助。

    可惜让狐仙族落到如今田地的是血狐王。

    那家伙的实力，实在是太恐怖了。

    “希望阴阳界别乱起来才是。”毒娘子眉毛微微皱着。

    ……

    魔族所占据的三省中，魔族的总部，在其中一省罕无人烟之地。

    魔族在这里修建了一个巨大的城堡，当然，对外的名义是某富商修建的一个度假之地。

    这城堡的宏大，也就比血魔域中，飞薇居住的城堡小上一号。

    当然，依照阳间的物资条件，比飞薇城堡更大上几倍的都能修建出来。

    但其他魔族居住的房屋比魔王大人更加气派，这始终是说不过去。

    所以在修建时，各方面都要比飞薇居住的城堡小一点。

    这座城堡内都是青石铺成，一间颇为简单的书房内，夏玉龙坐在里面。

    夏玉龙的工作其实还颇为轻松，毕竟如今魔族已经成为阳间的九大势力。

    也不需要打仗，夏玉龙只需要做两件事便可以了。

    一就是负责每天运送给血魔域中的物资调配情况，还有就是在阳间阴阳界中，安插魔族的势力，获得情报。

    工作虽简单，但夏玉龙却也是一丝不苟的完成。

    期间，他还找到容云鹤请教了不少问题。

    此时的夏玉龙皱眉起来，他看着手中的一份秘报，低声说道：“血狐王？”

    “这家伙是什么来历？”夏玉龙说着，抬起头看向将情报送来之人。

    送来情报的探子低头说道：“夏大人，我们的情报网中，还并不知晓这血狐王的详细情报，只知道它被狐仙族封印了多年。”

    这便是魔族情报系统刚建立的问题了。

    很多事情都难以查清楚。

    “让人去天机门询问一番。”夏玉龙说道。

    这时，门外走进另一探子，他朝夏玉龙行礼后说道：“夏大人，天机门那边传来一份关于血狐王的情报。”

    “额。”夏玉龙楞了一下，说道：“天机门虽然精通卜卦，但已经如此厉害了？”

    这探子说道：“天机门给所有的实力都传了一份极为详细的情报。”

    “所有势力都给了？”夏玉龙心中顿时有些好奇，他伸手接过情报看了起来。

    这一看，他总算是明白为何天机门会如此做了。

    这血狐王不仅实力恐怖，而且还极有野心。

    “呵。”夏玉龙冷哼了一声：“当初我们魔族大举进攻都未能夺下阴阳界，区区一个血狐王。”

    随后夏玉龙说道：“将这份情报送回去，给魔王大人看。”

    “是。”

    夏玉龙眯起了双眼，如今魔族已经成为阳间势力之一，而且稳定的给血魔域中输送了极多的物资。

    已经让血魔域中的魔族生活有所改善。

    简单点来说，魔族已经算是生活奔小康了。

    暂时来说已经不想继续大规模开战。

    所以他们为了维护自己的利益，也不会让血狐王瞎搞的。

    ……

    整个阴阳界中，有关血狐王的事迹，当天下午，也开始在下面的各个势力之间传了起来，包括血狐王以一己之力就将整个狐仙族给杀得崩溃之事。

    下午的太阳，暖洋洋的洒在十方丛林的院子中。

    林凡手持一柄木剑，在院子之中练功，满头的汗渍。

    而谷雪则站在院中，静静的看着林凡。

    让天机门将血狐王的情报全部给出去，也是林凡让奚乐瑶做的。

    接下来，林凡便不准备继续当这个出头鸟了。

    各个势力，只要不想大局乱起来，都会联合出手压着血狐王的。

    若自己跳得太高，血狐王一怒之下，是有可能直接来十方丛林将自己给杀死的。

    正在练剑呢，这时，院外的燕依云走了进来。

    “林大人。”燕依云说道：“有件事想要听你的意见。”

    林凡见燕依云来了，便停下练剑，这时，谷雪也递上一根毛巾。

    林凡笑了一下，将脸上的汗渍擦掉。

    “血狐王向我们八大势力都来了消息，问我们八大势力承不承认他狐仙族族长的身份。”燕依云说道。

    林凡一听，却并不意外。

    得到其他势力承认的族长，才是有意义的。

    光是他自封狐仙族族长，其他那些狐仙族的手下，都不一定会认同他。

    “重掌教和奚门主都给我发来了消息，让我问问你的意见。”燕依云开口说道。

    “让他们都承认吧。”林凡开口说道：“事情已经成了这样，现在跳出来唱反调没意义。”

    燕依云一听，点头起来，表示明白了，随后就转身离去。

    “林大哥，这样做，岂不是会让血狐王坐大？”燕依云皱眉起来问道。

    林凡说道：“唯一能阻止血狐王的，便是胡天明，可惜那家伙惨败在了血狐王的手中。”

    林凡现在能做的便是赶紧提升实力。

    血狐王一定会用阴谋让阴阳界混乱。

    随后，他便接着练剑了起来。

    如今他的法力已经达到解仙境中期顶峰了。

    难以突破，但也只能是如此苦练。

    三天时间，很快便过去。

    这几天的时间内，慢慢的开始有一些狐仙族的族人试探性的回到了桃花山脉，没有想到这些人回去后，非但没有遭到血狐王的毒手，反而血狐王却给了他们颇多实权的位置。

    并且还教了他们一些高级的狐族功法。

    这一下，就让所有逃难的狐仙族之人炸锅了。

    他们明白，现在谁先回去，谁就有可能先得到血狐王的重用。

    这可是出人头地的机会，特别是对于一些实力不够的人而言。