    林凡又不是二傻子，当然还记得谷雪刚才那句话，只不过他只能是装作没有听到。m.x23us.com

    林凡看着谷雪的双眼，心里微微叹了一口气，脸上却是没有任何表情，开口说道：“此地不宜久留，我们先离开这里再说。”

    血狐王将要在狐仙族大开杀戒，这里是不能留了。

    林凡和谷雪虽然身受重伤，但好在谷雪的实力是恢复了，二人迅速的从山洞中逃离。

    出来后，已经没有胡天明和血狐王的身影。

    林凡和谷雪钻进森林中后，便迅速的往远处逃离。

    ……

    第二天清晨，十方丛林总部外，来来往往的探子极多。

    林凡和谷雪已经找地方各自换了一身干净舒适的衣服。

    二人来到十方丛林的门口，直接往里面走去。

    守卫自然是认识林凡的，并未加以阻拦。

    两人刚进去，林凡就看到牧英才焦急的从外面跑了进来。

    “林大人。”牧英才看到林凡后，脸上露出喜色，说道：“林大人，你没事吧？”

    “出什么事了？”林凡楞了一下问。

    牧英才说道：“昨日我和南战雄回来后，便极为担心你的安慰。”

    说着，牧英才还看了一眼林凡身旁的谷雪，他隐隐记得这是狐仙族的一位长老才对。

    不过他并未问，说道：“我们后来派人前往狐仙族打听消息，没想到，狐仙族忽然出来了一个恐怖的妖怪，整个狐仙族被杀得七零八落，最起码有三分之一的妖怪惨死在这个大妖手中。”

    “什么。”林凡脸上露出震惊之色。

    虽然血狐王说了要让狐仙族血流成河，但狐仙族的山脉之中，妖怪的数量足足有好几千之术。

    杀了三分之一的妖怪？也就是说，最起码有上千妖怪死于血狐王之手。

    要知道，不管是妖怪，还是人类修士，法力都是有限度的。

    所以很多高手，很怕被大量高手围攻。

    一旦被陷入围攻之中，等到法力消耗殆尽，便是死路一条。

    可这血狐王，当真是恐怖啊！

    “我们本就担心你死在胡天明的手中，如今又突然出来一个宛如疯子的大妖，我们就更是担心。”

    听着牧英才的话，林凡问：“胡天明呢？他死了没有？”

    “没，据说在这大妖屠杀狐仙族众多妖怪时，胡天明忍不住出手了，但是却惨败在了这血狐王手中，最后胡天明拖着重伤而逃。”

    “胡天明竟还能逃走？”林凡心中有些惊讶，随后心中暗道，看样子这血狐王的实力，应该还未达到传说中的天仙境。

    应该还是地仙境的实力，只不过这家伙光是八百年前，便有如此恐怖的实力，随后又被关押八百年。

    底蕴太恐怖了。

    想着这些，林凡说道：“那个血狐王的下落呢？”

    “血狐王？”牧英才楞了一下。

    “就是昨日屠杀狐仙族的妖怪。”林凡说道。

    牧英才说道：“还在狐仙族的桃花山脉中，这个大妖自持实力浑厚，竟然就安然待在狐仙族内休息，有恃无恐。”

    “你没事真是太好了，我这就去将消息告诉燕殿主他们。”牧英才说道。

    “我自己去吧。”林凡随后指着一旁的谷雪：“这是我朋友谷雪，昨日我能从胡天明手中活命，也全是靠她相助，麻烦帮她安排一个上好的房间休息。”

    “恩。”牧英才一听，对谷雪的态度也隐隐有些不同了。

    毕竟是救了林凡之人，他颇为客气的说道：“谷姑娘，请随我来。”

    “是。”

    谷雪被牧英才带走后，林凡便大步往十方丛林的大殿而去。

    他来到大殿后，果然，燕依云，苏千绝和南战雄都在里面呢。

    他们三人看到林凡出现，脸上也都露出了惊喜之色，南战雄开口说道：“林大人，你没事呢。”

    “恩，昨日……”

    林凡简单的将昨日的事情说了一遍。

    听完后，三人脸上露出了惊讶之色。

    南战雄有些目瞪口呆的说道：“也就是说，昨日大闹狐仙族的那只大妖，是林大人你放出来的？”

    “没办法，我也是为了保命，不放出他，昨日我也难以活命。”林凡耸了耸肩。

    他们三人互相对视了一眼，虽然林凡嘴上说得颇为轻松，但他们却明白，林凡昨日的情况，能够活下来，也是真不容易。

    苏千绝说道：“林大人如今既然没事，那自然是再好不过。”

    “但如今最大的问题是，这个血狐王的威胁。”苏千绝皱眉起来说道：“若这血狐王仅仅只是想要杀光狐仙族那倒还好说。”

    “就是怕他还有其他的野心啊。”

    林凡说道：“天机门那边呢？天机门应该有关于血狐王的资料吧？”

    “我已经请奚门主去查了。”燕依云点头说道：“应该很快就会有消息了。”

    “恩，我先去休息一会，若是有消息了，便通知我一声。”林凡点头。

    林凡的伤还未恢复，浑身疲惫至极。

    他很快就回到了自己居住的屋中住下，而谷雪也居住在这小院中。

    这也是牧英才看是林凡的朋友，便将他们安排在了一个院子之中。

    林凡躺下，心里想着各种各样的事端，一时间却也难以入睡。

    ……

    桃花山脉最高的这座宫殿，是整个狐仙族的核心建筑。

    整个建筑，富丽堂皇，这是整个狐仙族的根基所在，里面储藏了不知多少秘典妖术，整个狐仙族上千年的积蓄，全部都存于此处。

    可如今，整个建筑之中，空空荡荡，唯有大殿之中，坐着一人。

    血狐王身穿血红色长袍，坐在大殿内，目光俯视着整座大殿。

    他在恢复着法力。

    昨日，他大杀四方，一开始，桃花山脉之中的无数妖怪见有强者来袭，一个个还上前围攻，想要将他给灭杀。

    结果最后，全部都惨死在了他的手中。

    满地都是尸体，鲜血。

    血流成河，所有的妖怪都被他给杀怕了，更是转身便跑。

    血狐王心中颇为畅快，被封印八百年的愤怒，在昨夜都爆发了出来。