    众人看到林凡脸色微变，都好奇的朝林凡看了过来。www.x23us.com

    林凡微微摇头，说道：“看样子我们还是小看了这血狐王了，天机门那边传来的情报，血狐王已经停止了对狐仙族的杀戮，反而发出了通告。”

    “说他之前杀人，只是泄八百年被封印之愤，和其他狐仙族之人无关，如今他自封为狐仙族族长，让那些逃亡离去的狐仙族族人全部回去听令于他。”

    听着林凡的话，燕依云皱眉起来，说道：“这血狐王如今想要重新招手狐仙族之人，恐怕没那么容易吧，毕竟他之前，可是杀了狐仙族将近三分之一的人啊！”

    苏千绝在一旁则微微摇头起来，开口说道：“燕殿主，你这便是想多了，若是没有之前的那场杀戮，血狐王想要招这些手下反而困难。”

    “现在则恰恰相反，血狐王之前虽是一通杀戮，但却是将赫赫威名给杀出了。”苏千绝顿了顿说道：“而那些狐仙族之人，如今逃离桃花山脉。”

    “当初我们十方丛林瓦解时，十方丛林之人的日子好过吗？”苏千绝道：“如今这些狐仙族也是如此，只要背后没有势力支撑，他们到任何地方都是过街老鼠，人人喊打的局面。”

    “他们若不想要过这样的苦日子，最好的选择便是回到狐仙族中。”

    “更何况，血狐王既然已经下达了这样的通告，就算是做做样子，他也会善待回归的那些狐仙族族人。”

    苏千绝分析得颇为详细，南战雄皱眉起来：“胡天明呢？他还没死吧，而且他已经成为地仙境强者，无论如何，也是要和血狐王拼命的才对。”

    “那也得拼得过才行啊。”苏千绝开口说道：“胡天明若是想要拼命，恐怕就得赶快了，血狐王如今只是一人还好，若手下握住狐仙族的势力的话，对我们阴阳界也是一个极大的威胁！”

    林凡默默的听着苏千绝的话，不得不说，苏千绝说得的确有道理。

    林凡开口说道：“咱们暂时也别管这么多，随遇而安，安分守己便行。”

    自己当然不希望阴阳界混乱起来，要不然自己也不会前往桃花山脉了。

    血狐王是**裸的想要阴阳界乱起来的人物。

    但自己很清楚，现在绝对不是和血狐王斗的实力，双方的实力差距太大了。

    血狐王的实力，几乎已经达到可以无视势力的程度。

    若是他真想杀一个人，可以无视这人背景，身后有什么势力，直接就杀了。

    ……

    百毒仙族所在之地的一个阴暗密室之中。

    毒娘子笑吟吟的看着面前的胡天明。

    毒娘子：“恭喜胡族长，竟在临近寿终之前，突破到了地仙境，可喜可贺，可喜可贺！”

    胡天明却是笑不出来，他之前被血狐王给打成重伤，无奈之下，逃到了百毒仙族之内躲藏。

    然后就给他安排在了这个密室之中，过了一夜，到现在毒娘子才过来见自己。

    要知道，若是之前，自己成为地仙境强者前来，恐怕毒娘子不管有什么事，都会立马放下赶来。

    但现在这态度，就很耐人寻味了。

    “没什么好恭喜的，运气好罢了。”胡天明说到这，嘴忍不住抽了一下。

    自己还真不知道该说是运气好，还是不好。

    说运气好吧，也确实，在快死时，忽然突破。

    成为地仙境，延续寿命。

    可说运气好，特么，如今自己的狐仙族直接被血狐王杀得崩溃。

    他只能不禁感慨福祸相息。

    他又想起林凡，忍不住暗骂林凡王八蛋。

    若不是林凡，血狐王又怎么可能被放出，那家伙乱跑干什么，老老实实让自己宰了不好吗？

    “昨夜我公务繁忙，下面的人也是现在才告诉我胡族长来了，还请胡族长千万不要见怪。”毒娘子开口说道。

    胡天明回过神来，他赶忙摆手：“无碍，这次来，是有事相求。”

    “胡族长，咱们认识许久了，也不必客气，但说无妨。”

    胡天明道：“我狐仙族昨日突遭大难，我希望百毒仙族这边，收留一下逃难的狐仙族之人，庇护几分，待我东山再起时，必有重谢。”

    毒娘子脸上露出几分尴尬的笑意，她说：“看样子胡族长还不知道，血狐王发了公告，说只要狐仙族的人现在回去做他手下，他便既往不咎，更是自封为了狐仙族族长。”

    “什么！”

    胡天明瞳孔一缩，他猛的一拍桌子，密室中的石桌在他这一掌之下，直接化为飞灰。

    胡天明死死的捏紧拳头，欺人太甚！

    自己还没死呢，那个血狐王竟然就自封族长？

    “而胡族长之前所说之事，我也有些为难。”毒娘子说道：“我就直说了，若是让那血狐王知道我这边公开帮你收留狐仙族之人，恐怕我也会惹祸上身。”

    “当然，胡族长和我是多年交情，你想要在这里待多久都没问题，只要不被发现，可若是你被发现，恐怕我们百毒仙族也要被那血狐王给对付。”

    “倒不是我毒娘子怕事，我昨夜查过这血狐王的资料，当初之所以被封印，就是因为他想要一统阴阳界，这人有大野心在，若是让他找到借口对我们百毒仙族进攻，就可以将阴阳界这潭水给搅浑了。”

    胡天明又如何听不出，毒娘子这话中，显然是逐客令呢。

    若不是自己还有地仙境强者的身份傍身，恐怕毒娘子直接就让自己滚了。

    哪还会这样客客气气。

    胡天明并未生气，因为毒娘子这样做也正常。

    人家百毒仙族家大业大，犯不着因为他一个胡天明，就去得罪血狐王。

    “毒族长的心意我明白，我等会便离开，绝不会给百毒仙族添麻烦。”胡天明开口说道。

    胡天明若还是狐仙族族长，脾气暴躁，即便是明白这个道理，也绝对会大发雷霆。

    但现在他知道，他想要和血狐王斗，想要翻盘，就不能和其他人再闹翻了。

    “胡族长理解就好。”毒娘子笑道。