    血狐王还沉浸在报仇的快感之中，这时，大殿外的一个老乞丐缓缓的走了进来。x23us.com

    “你是什么人？”血狐王的目光绽放出了寒光，看向老乞丐。

    他心中微微一惊，他发现自己竟然未能提前发现这老乞丐。

    “我只是一个游历四方的乞丐，见过血狐王大人。”老乞丐作揖说道。

    血狐王皱眉起来，游历四方的乞丐？

    讨饭能讨到这里来吗？

    他心中自然不信。

    “打哪来的，就滚回哪去。”血狐王声音冰冷的说道。

    老乞丐开口说道：“我是来向血狐王大人讨债的。”

    “讨债？”血狐王哈哈大笑了起来：“找我讨债？我被封印八百年，欠了你什么债了？”

    “更何况。”

    血狐王脸上流露着猖狂之色：“别说我没欠你，就算是欠了你什么债，你也讨不回去，滚吧。”

    “昨日我刚收服了一个手下，名叫胡兴池，没想到血狐王大人昨夜却忽然上山发狂，将他也给误杀。”老乞丐淡淡的说道：“我这平白丢了个手下，自然是要找血狐王大人讨要这番债的。”

    听到这，血狐王一愣，这家伙收了个手下昨夜被自己给杀了？

    那自己哪想得起来，自己昨夜杀的人，自己都数不清有多少了。

    当然，的确是有好几个高手也被自己给斩杀。

    只不过却是让那个族长胡天明给逃了。

    “那又如何？”血狐王眯起双眼，颇有兴趣的看着老乞丐。

    老乞丐淡淡的问道：“我倒是有笔生意想要和血狐王大人谈谈，若是谈得好，你杀死我手下的这笔债，咱们也就算是两清了。”

    “你就按照没谈好来算吧。”血狐王冷声说道：“想要怎么样？直说。”

    血狐王对自己的实力有着绝对的自信。

    老乞丐眉毛微微一皱，他却是没有想到血狐王竟然如此的狂妄。

    他开口道：“你如今已经将狐仙族杀得崩溃，血狐王大人接下来准备如何？”

    “当然是一统整个阴阳界。”血狐王冷声说道。

    八百年前，血狐王便是因为想要一统阴阳界，被人类修士和妖怪内部联手给镇压了下去。

    如今他卷土重来，自然是要重新开始这个目标。

    “看样子血狐王大人是不想和我谈什么合作了。”老乞丐脸上带着笑意，说道：“既然如此，那么我也给血狐王大人一些统一阴阳界的忠告。”

    “忠告？你说说看，我若是想要一统阴阳界需要做些什么。”血狐王看着下方的老乞丐。

    他心中暗道，我倒想看看你这家伙有什么本事。

    老乞丐面色平静的说道：“血狐王大人，若你想要一统阴阳界，需要做两件事。”

    “说。“

    老乞丐道：“一，停止杀戮狐仙族之人，重新成为狐仙族的族长，得到号召狐仙族之令。”

    “二，杀死一个叫林凡的人。”

    听着老乞丐的话，血狐王说道：“这第一点不用你说我也明白。”

    想要统一阴阳界，可不是光着膀子干天下。

    即便是血狐王也做不到，他之前杀狐仙族，只是为了泄愤。

    泄愤之后，该收拢狐仙族，还是要收拢的。

    “但是第二点，我统一阴阳界，又何须针对一个人？”血狐王说道：“那个叫林凡的人，昨日我也遇到了，实力平平，只是一手剑法还颇为强劲，但也绝对成为不了我统一阴阳界的绊脚石。”

    “如此想，你就错了。”老乞丐淡淡的说：“如今九大势力，其中十方丛林，天机门以及全真教，都在林凡手中，而魔族派遣来阳间的统帅夏玉龙，又对林凡的师父容云鹤忠心耿耿。”

    “光凭这些，难道还不足够成为你最大的阻碍？”

    听到这，血狐王眉毛皱了起来。

    他今日也才刚回到阳间，刚杀戮了一番，对于阴阳界的诸多势力其实还并不清楚。

    “阳间如今已经有九大势力了？”血狐王问：“多出来个魔族是什么东西。”

    “忠告便是这两条，特别是第二条，若是不杀林凡，血狐王大人永远也统一不了阴阳界。”老乞丐淡淡的说道：“言尽于此，大人信或者不信，都在与您自己。”

    说完，老乞丐转身便离去。

    留下血狐王坐在原地，沉思着。

    ……

    而另一边，十方丛林内的院子中，林凡，谷雪，燕依云，苏千绝，南战雄和牧英才坐在院中的石桌旁。

    林凡手中看着一份天机门那边传递过来，关于血狐王的情报。

    “呼。”林凡看完后，不由重重的吐了一口浊气，他却是没有想到，这血狐王，竟然如此的不一般。

    “血狐王之所以被封印，便是因为想要一统阴阳界。”谷雪在一旁说道：“如今，他恐怕依然会这样去做。”

    “如今九大势力并存，格局稳固，更何况还有强大的魔族。”苏千绝说道：“即便这家伙的实力强劲，想要撬动如今的格局，也不可能。”

    九大势力并存，相互之间亦敌亦友。

    别说血狐王迥然一身，就算是他将狐仙族给收入囊中。

    狐仙族想要开战，也不可能。

    另外八大势力若是不想格局变动，便会联手压住狐仙族。

    任由狐仙族再强大，也不可能和八个势力作对。

    这种有野心之人，唯一的办法便是暗中使劲，让整个阴阳界格局乱起来。

    比如九大势力，互相为敌，互相进攻。

    这样才能浑水摸鱼。

    “若血狐王是个没脑袋的人便罢了，若他头脑不俗，总归是阴阳界的一枚不稳定的因素。”林凡说道。

    “是啊。”

    其他几人也都点头起来。

    谷雪忍不住问：“那怎么才能看出这血狐王是不是没脑子之人呢。”

    “这个简单。”林凡笑了起来，说：“若是他还继续屠杀狐仙族之人，说明这人要么是八百年的时光，已经消磨掉了他的野心，要么就是蠢。”

    话音刚落，林凡手机响了起来，他拿起一看，是奚乐瑶打来的电话。

    他接起电话，问道：“奚门主，怎么了？”

    “什么？”林凡脸色难看了起来。