    胡金城毕竟心里还是没有足够的底气。m.x23us.com

    虽然他如今在狐仙族中，也算是一人之下，万人之上的地位。

    但在场的这些人是什么地位？

    在之前，都是他高攀都高攀不上的。

    很快，一个十方丛林的手下便拿了一个椅子过来，胡金城坐下后，冷着一张脸。

    所有人的目光都看着他。

    随后，身为主人的燕依云率先开口，她说道：“诸位，咱们阴阳界九大势力，当初可是商议好的，九大势力之间，大家都和平发展，互不侵犯。”

    “当然，我们都是达成了协议的。”说着，燕依云的目光往胡金城看了过去，说道：“就是不知道血狐王大人是什么意思了。”

    胡金城皱眉了起来，他冷着脸说道：“我师父说了，一切事情，都由我做主。”

    这倒是让在场的人有些意外，血狐王竟然能放这么大的权利给胡金城？

    “那么胡长老的意见呢？”燕依云笑容满面的对胡金城问道。

    胡金城冷着脸，随后看了一眼林凡，心中鼓起勇气，说道：“这家伙刚才三番五次的刁难于我，我就算是想要答应，可心里这股气还堵着呢。”

    林凡一听，瞬间就明白了。

    这家伙是故意找茬呢，他仔细一琢磨，也算是明白了血狐王为何不直接露面，反而让胡金城过来，还说给他全部的权利。

    血狐王心中有野心，肯定不会轻易的答应什么互不侵犯的话。

    但现在血狐王又不可能直接和众人翻脸，所以干脆让胡金城过来。

    让胡金城开口不答应，就算回头有什么问题，也可以说这是胡金城自作主张，和他无关。

    难怪胡金城刚才一进来，就是一副拽上天的模样。

    恐怕也是想要故意找个由头。

    “胡长老，你可得好好考虑一下。”燕依云眉毛微微皱了一下，她说道：“这是整个阴阳界，九大势力之间的协议，你要明白，这可不是什么斗气的时候。”

    “想让我开口答应也行啊。”胡金城点头起来，说道：“让这林凡滚出去，我立马答应。”

    “把你给狂的。”

    站在圆桌两侧的南战雄和牧英才对视了一眼，二人就要上前将这家伙给丢出门外。

    南战雄和牧英才上前就将胡金城给抓住，要往外拖。

    胡金城却没有丝毫抵挡之力，毕竟他的实力如今也才一品真妖境。

    哪能是南战雄和牧英才二人的对手。

    “住手。”林凡皱眉起来，开口阻拦道。

    “林大人，这王八蛋毫无眼力劲，照我看，宰了他算了。”牧英才目光阴冷的盯着胡金城说道。

    圆桌上的其他人，也是一副看热闹的模样。

    众人心里忍不住暗想，这胡金城还真是够有意思的，别说是他胡金城，就连在场的各位族长，掌教，也不可能说出让林凡滚出去这种话来。

    还真是有点初生牛犊不怕虎啊。

    林凡倒是面无表情，并未动怒。

    他已经知道胡金城是故意想要找茬，这种情况还能动怒，那才奇了怪。

    “行了，南都督，牧都督，说过很多次了，做事不能这么鲁莽。”林凡说道：“更何况，今日是十方丛林做东，人家胡长老是客人，怎么能对胡长老动粗？”

    “是。”

    南战雄和牧英才对视了一眼，这才松开了胡金城。

    林凡站了起来，脸上带着笑容，来到胡金城面前，说道：“胡长老，我想咱们俩应该没有什么过节吧？”

    就之前胡金城的地位，连和林凡说话的资格都没有呢。

    哪还能有过节。

    胡金城摇头起来：“当然是没有。”

    “那么你这么针对我做什么？总得有个由头。”林凡笑着问道。

    胡金城心想，要不是师父血狐王让自己在这里来捣乱，自己之前哪敢这样说。

    当然，胡金城也是有一些底气的，血狐王说了，若是自己死在了这群人手中，血狐王便会让他们陪葬。

    想到这，胡金城开口道：“只是看你不顺眼罢了，咋了？看你不顺眼也是错？”

    “没错，看我不顺眼的人挺多的，只是下场最后都不怎么好。”林凡淡淡的说道。

    胡金城冷哼一声：“到现在你还敢威胁我？我师父可是发了话，谁要是敢动我一根毫毛，他就杀谁全家！”

    他心中暗想，就算给你林凡几个胆，你也不敢将我胡金城给怎么样。

    林凡笑容满面的盯着胡金城，随后缓缓说道：“将他的手剁一个，然后送回去。”

    听到林凡的话，燕依云，奚乐瑶等人都有些惊讶的看向林凡。

    她们也算了解林凡。

    知道林凡肯定不至于被胡金城给惹怒。

    但他为何还会如此做呢？

    林凡脸上带着淡淡的笑容，他的确是说过尽量不和血狐王起什么冲突，过节。

    但并不代表就可以让血狐王随便派个人就来压他们。

    随便派个一品真妖境的家伙过来，就这么嚣张，若是林凡等人还忍了，岂不是更助涨血狐王的气焰？

    “你敢！”

    胡金城瞳孔微微一缩，他咬紧牙齿，他就不相信林凡真敢将他给怎么样。

    七星龙源剑瞬间出现在了林凡的手中。

    随后，林凡一剑朝胡金城的手劈去。

    “我同意！”

    胡金城满头大汗，他急忙大声喊道。

    他看得出，林凡刚才的架势，可不仅仅是吓唬自己的。

    而是真想斩掉他的胳膊。

    林凡手中的剑，瞬间停了下来。

    林凡对于剑的掌控，已经快要做到绝对的收放自如。

    胡金城大口大口的喘着粗气，看着七星龙源剑距离自己的胳膊不足五厘米。

    若是自己喊得稍微慢一刹那，这只手臂恐怕自己就保不住了。

    “这不就行了。”林凡脸上露出笑容，搂着胡金城的肩膀，开口说道：“九大势力都是一个大家庭，大家和和气气的多好，对吧？”

    “对对对。”

    胡金城满头大汗，连连点头起来。

    心中却也是惊慌不已。

    他发现，自己师父这块招牌，好像也压不住林凡。

    很快，胡金城回到了圆桌上，却是再也没有捣乱。