    其中最典型的例子，便是一个叫胡金城的一品真妖境的狐妖，他是第一个回去投靠血狐王的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    主要是他在狐仙族外，仇家颇多，离开狐仙族后，被仇家连番追杀，他也顶不住了。

    最终只能是回到狐仙族，可没想到，回狐仙族后，非但没有遭到血狐王的毒手。

    血狐王还将他的所有仇家，给杀了个一干二净。

    并且还收了胡金城为徒，让胡金城成为狐仙族长老，并且血狐王还将自己修炼的功法，传授给了胡金城。

    原本胡金城在狐仙族中，虽然算是一个高手，但也并不算什么大人物。

    可没想到，如今却是一步登天，成为了狐仙族中，血狐王之下的二号人物。

    接着，陆陆续续不知多少狐仙族之人回来。

    当然，都是有赏的，但也没有胡金城这样重大的奖赏。

    实力达到七品真妖，或六品真妖，若是资历也足够，便给长老之位。

    无数狐仙族之人，都发誓效忠血狐王。

    至于还没过气几天的胡天明，甚至都被人给忘于脑后。

    要知道，胡天明作为族长时，许多人想要更进一步，是极难的。

    毕竟一个萝卜一个坑。

    狐仙族内，虽然高手数量不多，但也很快就恢复到了一千之数的人。

    并且还在持续不断的壮大，甚至很多散妖都趁此机会来加入狐仙族。

    当然，血狐王暂时可没精力管这些事，全部放权给了胡金城。

    胡金城一时间，简直是风光无二。

    ……

    次日清晨。

    林凡此时站在院子中练剑，一旁的燕依云开口说道：“九大首领会议中午在我们十方丛林召开，林大人出席吗。”

    “恩。”林凡思索了片刻，随后问道：“血狐王来吗？”

    “是他刚收的那个胡金城过来。”燕依云微微摇头，说道。

    林凡点头，随后便继续练剑起来。

    这一次九大首领会议，也是九方势力共同的意见。

    也算是正式承认血狐王身份地位的一次会议。

    毕竟往常狐仙族来参会的，都是胡天明。

    如今让血狐王来，便是承认他的身份。

    可没想到他却是让自己的弟子前来。

    当然，众人也都没说什么，这次会议，血狐王来不来也并非关键。

    而是众人要让血狐王明白，另外八个势力，是不可能让他乱来的。

    时间一点点的过去，林凡特意换了一身白净的衣服。

    随后便来到了十方丛林中央的大殿。

    此时，这大殿中，摆着一个圆桌以及十张椅子。

    已经有不少人到了。

    燕依云，奚乐瑶，和重广明便不用多说。

    张阳嘉，袁罡，白霓虹，毒娘子，魔族的夏玉龙。

    只剩下狐仙族的胡金城未到了。

    林凡看还剩两个椅子，就随便坐下。

    在场的人，都知道林凡虽然名义上没有任何职务。

    但对天机门和十方丛林有绝对的话语权，所有林凡上桌，他们是不可能说什么的。

    众人也算是老朋友了，不管心里怎么想，明面上都和和气气的聊着天。

    这时，忽然门外传来脚步声。

    众人目光看去，胡金城此时穿着一身白色大衣，手掌戴着价值连城的戒指，趾气高昂。

    他进来后，目光看向给自己剩下的那张椅子，竟是最下座。

    “胡长老来了，坐吧。”毒娘子皮笑肉不笑的说道。

    “怎给我安排的是下座？以我师父的实力地位，那个位置才应该是我们狐仙族之人坐的吧？”胡金城指着最上方，燕依云坐的椅子。

    顿时在场的人皱眉起来。

    这个胡金城太飘了一点吧？

    来十方丛林开会，人家燕依云身为主人，当然是坐上座。

    这是规矩。

    “若是换做之前，你连上我们这个桌子的资格都没有，坐下。”张阳嘉态度并不好，他冷声说道：“别给自己胡乱找麻烦。”

    “我……”胡金城刚准备开口。

    这几日，在狐仙族中，他可谓是唯我独尊，没有人敢对他说一个不字。

    不过他一看在场的众人，一个个都是他曾高攀不起的大人物。

    若是之前，他还未被血狐王收为徒弟前，这些人，随便一个和他说一句话，恐怕都能让他高兴几天。

    可现在，他目光看向林凡，说：“你是林凡吧？我记得你不是九大势力的首领之一，有什么资格坐我上方？”

    林凡一听，看了过去，脸上露出笑容问：“那么你的意思呢？”

    “你的位置让出来。”胡金城冷声说道：“否则，我师父可不是吃素的。”

    看胡金城找起了林凡麻烦，不少人就看起了热闹。

    “看样子胡长老不喜欢坐在下座啊？”林凡微微点头，随后一掌拍出。

    那剩下的椅子被林凡给拍成粉末：“那你就站着开会吧。”

    “你！”胡金城瞳孔一缩，他指着林凡：“你什么意思！你就不怕……”

    “我知道血狐王实力强大，但实力强的可不是你。”林凡冷声说道。

    开玩笑呢？

    林凡如今的身份地位，还能暗中让胡金城这样一个家伙给欺负了不成？

    “你……”胡金城捏紧拳头：“回头我要将你今日的行径，一一禀报给我师父！你给我等着！”

    “你师父都是我放出来的，你信不信，我现在杀了你，你师父也不会怎么样？”林凡开口说道。

    当然，林凡这话也就纯粹是威胁。

    他拿不准血狐王的意图。

    有可能这胡金城来，见人就怼都是血狐王暗中授意的。

    若是胡金城死在了这里，血狐王也就有正大光明的理由开战了。

    林凡当然是不会杀胡金城。

    不过胡金城哪懂这些，他听着林凡的话，一愣，脸上更是尴尬了几分。

    “我……”胡金城站在原地，这要是真站着开会，自己丢脸也就算了。

    回头万一让血狐王知道了，万一让血狐王知道，一怒之下，自己恐怕得被血狐王撕了。

    林凡看着他的模样，说：“给他拿张椅子吧。”

    听到这，胡金城松了一口气，甚至给林凡投去感激之色。

    林凡无语了，这家伙特么就是贱的。

    非得打一巴掌给个糖。