    正一教千年历史，底蕴之深厚。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    虽然阴阳界如今经历过了好几场劫难，但正一教的损失，在原八大势力之中，可以说是最小的。

    死伤最惨重的，还是和全真教血拼呢。

    此时，在正一教这座山上，上山下山的弟子，数不胜数。

    林凡也出现在了山下。

    他开着车，往正一教的那座山而去。

    就在这时，忽然路边有一个人飞窜而出，将他的车给拦下。

    林凡赶忙踩了一脚刹车，随后他脑袋探向窗外，冲这人骂道：“哥们，找死跳长江，别在公路上乱窜。”

    这人看起来二十四五岁的模样，头发有些散乱，看起来倒是平平无奇的一个人。

    他的目光中流露着淡淡的犹豫之色，好像在想怎么开口。

    林凡无语，这还能遇上个神经病玩自杀？

    他将车挂了倒挡，准备退一下再离开。

    这人却直接走了过来，他脸上有些犹豫说道：“这位大哥，您能帮我一个忙吗？”

    “帮你忙？”林凡上下打量了这人一眼。

    此时仔细一看，这人竟也是修士，只不过实力并不算强，也就是二品道长的样子。

    “我叫蒲元成，请大哥你把我带上正一教可好？”蒲元成一脸真诚的看着林凡问道。

    林凡奇怪了起来：“你好端端的，要上这正一教做什么？”

    蒲元成说：“正一教这不是在广发英雄帖，招收各路英雄吗？我蒲元成不比其他人差，所以也想试一试，更何况，我必须得加入正一教！”

    听着蒲元成的话，林凡皱眉了起来：“恕我直言，你不过是二品道长境，而且年龄已经二十好几，别说正一教不会将你招收入门。”

    “就算是将你招为门下，恐怕你这一生，也就只是在正一教打杂的命了。”

    “你还不如随便加一个二流势力，好歹不会被人瞧不起，对吧？”

    这也算是林凡的忠告。

    有一句俗话说得挺好，宁**头不做凤尾。

    这家伙二品真人境的实力，二十多岁，以后未必就不能成为七品真人境。

    加入一个小门派，也会被当成真正的精英来培养。

    可加入正一教这种势力的话，一辈子没前途的。

    “我必须得加入正一教。”蒲元成微微咬紧牙齿，他捏紧了拳头。

    当然，也并非是非得正一教，而是他必须得加入九大势力之一。

    否则的话，他小命难保！

    全真教他已经去过了，人家还算客气，只是给他说名额招满了，不继续招人了。

    当然，蒲元成知道这是借口，全真教就是没瞧上他的天赋。

    “额。”林凡有些奇怪，随后说道：“如果你愿意的话，就上车吧。”

    “是。”蒲元成重重点头，恭敬的拉开了车门。

    随后坐了上去。

    蒲元成也不是傻子，知道想要加入这样的大势力，以自己的天赋，恐怕很难，所以就只能是找人引荐，介绍。

    之前他便听闻过，有人在全真教弟子的推荐下，实力稍差一点，但同样也加入了全真教。

    蒲元成之所以在这路边拦车，也是这个目的。

    林凡开着车，看着脸上带着几分紧张的蒲元成，笑了一下，并未说话。

    过了片刻，林凡车开到了正一教山下的关卡。

    寻常人等，是不允许上山的。

    林凡随手给出一个十方丛林的令牌。

    然后看守的弟子，好像也见过林凡，恭恭敬敬的将令牌还了回来，随后放行。

    看着这一幕，待林凡继续开车上山后，蒲元成犹豫了起来，最终，好像下定决心了一样，开口说：“这位大人，您是正一教的高徒吧？希望您引荐一下，让我加入正一教。”

    “哦？”林凡并不意外，事实上，这家伙自己长着一双腿，突然要搭自己的车，就肯定别有所图。

    林凡开口说道：“你很想加入正一教？”

    “没错。”蒲元成重重的点头起来，他说道：“若是能得您引荐，在下感激不尽。”

    “那你可坐错车咯。”林凡幽幽的说道：“你想加入正一教，最好是下车自己上山，要不我停路边，你先下来？”

    和自己一同上山，还想人家张阳嘉不知道吗？

    能加入才有鬼了。

    蒲元成却急忙说道：“大人，在下有必须得加入正一教的原因，还请大人通融，以后蒲元成就算是做牛做马，也回报大人的恩情。”

    蒲元成此时却只认为林凡不想有这桩麻烦，他可是亲眼看到，刚才那些守卫看到林凡手中的令牌后，态度有多恭敬。

    “你也是阴阳界的人，应该听说过我的名字。”林凡道：“林凡。”

    蒲元成听到林凡二字后，却隐隐感觉有些熟悉，想了好一阵后，忽然，他想到了。

    他浑身一震，脸上充满了震惊。

    毕竟林凡看起来，其实和他的年龄也相差不大。

    可有关林凡的传奇事迹别提有多少了。

    如今虽然林凡没有担当任何职务，但却有不少传闻说，林凡是天机门和十方丛林的实际掌控者。

    按理说，这真要是传闻的话，天机门和十方丛林早就该跳出来辟谣了。

    可结果是天机门跟十方丛林都没有丝毫的动静。

    仿佛默认了这个说法一样。

    “林大人。”蒲元成楞了好一阵，这才急忙作揖。

    林凡笑着说：“你和我年龄也差不多大，更不是我手下，就不必称呼大人了，我和张阳嘉的仇，你应该也听闻过吧？”

    “想要加入正一教，坐我的车一起上去，张阳嘉能让你加吗？”

    听着林凡的话，蒲元成却急忙说道：“若是林大人不嫌弃，在下愿为林大人办事效命！”

    奶奶的，眼前有这么大的一根大腿抱，蒲元成还会去想加正一教吗？

    若是这位林大人肯收自己为手下，那么眼前的难关也都迎刃而解了。

    林凡面无表情的说道：“恕我直言，你的实力有些差劲，当然，我并非是嫌弃你的实力，而是我身边的那些敌人太强了，你跟着我办事的话，太过危险。”

    林凡也是婉拒了蒲元成。