    即便是想要捣乱，此时的胡金城也不敢啊！

    毕竟林凡是真敢给他一剑的。m.x23us.com

    很快，众人便让胡金城代表狐仙族，签署了一系列的协议。

    或许在很多人看来，这些协议不过就是一些纸，根本就没有什么约束力。

    但这样想就错了。

    要知道，血狐王要和阴阳界斗，靠着他一人，是绝对办不到的。

    还需要大量的狐仙族族人。

    这就关系到一个词汇了。

    师出有名。

    这一点和古代行军打仗颇为相似。

    你一个国家想要和另外一个国家开战，需要一个正当理由吧？

    而各个势力之间的战斗，其实也差不多。

    主要是有了这份协议，若是狐仙族要对任何一个势力出手。

    其他所有势力都能师出有名的联手对付狐仙族。

    签署完这些后，虽然都知道血狐王心中有着极大的野心，但一个个也是笑容满面的互相饮酒聊天了起来。

    众人也并未冷落胡金城，反而是一片其乐融融的景象。

    ……

    次日，狐仙族的那座宏伟大殿之上。

    胡金城跪在地上，有些瑟瑟发抖。

    而血狐王则坐在上方，手中拿着一份协议。

    这就是自己派遣出去的家伙，血狐王让他无论如何，都不要签署这些东西。

    结果胡金城倒好，喝得个烂醉如泥，和八大势力的各个首领称兄道弟。

    最后还给自己带回来这么一个玩意。

    血狐王气不气？

    当然气。

    但气也没用。

    胡金城这废物是血狐王专门培养起来，给所有狐仙族族人立的一个标杆。

    现在就将胡金城给杀了，让下面那些来投靠的人怎么想？

    他们就是看着胡金城得了数不清的荣华富贵，才回来投奔，结果刚回来，咔嚓，胡金城被砍了脑袋。

    下面恐怕要人心惶惶。

    血狐王沉着脸，看着这如同废物一般的弟子。

    他不禁感觉有些牙疼，他冷声说道：“你知道错了吗？”

    “弟子知道错了。”胡金城毫不犹豫的点头，他在地上磕头起来，说：“我不该签署协议，我未能听师父的话。”

    “你！”血狐王冷声说道：“你知不知道，那林凡只是在吓唬你，你去之前我就给你说过，不管怎么样，他们都不可能伤你半根毫毛。”

    “是弟子太怂包了，是弟子的错。”胡金城认错的速度倒是极快，不管怎么说，都丝毫不推卸责任。

    当然，他心里则是暗道，师父你老人家说得倒是轻巧，那一剑是没往你身上劈来罢了，典型的站着说话不腰疼。

    这话心里想想也就得了，他当然是肯定不会说出口的。

    血狐王此时的气倒也消了几分。

    毕竟胡金城不管说什么，都立马认错，而血狐王又没有杀他之心。

    继续气下去也没有任何意义。

    “林凡。”血狐王眯起了双眼，又想起了之前那个神秘老乞丐所说的话。

    他也让人查了，林凡控制着天机门和十方丛林，倒是人人皆知的事。

    但那老乞丐还说了林凡还控制着全真教。

    可这件事阴阳界中却无人知晓。

    想着这些，血狐王的眉宇间，流露出了几分怪异之色。

    他又想起了老乞丐所说的，若是想要取得阴阳界，便要先杀了林凡。

    “你说，若是我杀了那林凡，会如何？”血狐王说道。

    胡金城心里一喜，他原本以为自己签署了那个协议，就算活罪难逃，也会被血狐王给教训一番。

    可没想到师父非但没有要拿自己出气的意思。

    反而是想要杀了林凡。

    他差点就说好，可胡金城却也是聪明之人，若是血狐王此时真想要杀林凡，又为何要多次一问？

    虽然才接触几天，他却知道血狐王并不是一个喜欢废话的人。

    他皱眉起来说道：“处于个人角度，之前林凡让弟子丢了脸，我应该是劝师尊杀掉林凡的。”

    “但不是现在。”胡金城说道：“据资料显示，林凡控制着十方丛林和天机门，虽然看起来没有任何身份，但却是位高权重。”

    “现在咱们狐仙族内部都还未整顿过来，也无法对阴阳界开战，动了林凡，其他八大势力必然会联手起来对付咱们。”

    听着胡金城的话，血狐王微微点头。

    他也算较为满意胡金城的回答。

    当然，并不是胡金城所提的这些建议让他满意。

    而是胡金城没有顾忌私怨，而是让自己暂时不对林凡出手。

    总算是发现自己这个弟子的一个优点了。

    胡金城回答完后，抬头看着血狐王的神色。

    见血狐王微微点头，脸上还戴着淡淡的笑意，心中却是松了一口气。

    知道自己的回答让师父满意了。

    “好好整顿狐仙族内部吧，我会尽快制造机会。”血狐王眯起双眼：“很快，整个阴阳界便会是我的了！”

    “是。”胡金城心中一颤，越发恭敬。

    若是等血狐王统治了整个阴阳界，到时候自己自然是更加的位高权重。

    ……

    “呼。”

    傍晚时分，林凡正在院中练剑，他面色凝重，心中也颇为烦躁。

    不管他现在如何修炼，可就是难以突破成为解仙境后期。

    这也对林凡可谓是至关重要。

    “林大哥，休息一会吧，你都已经练了足足一个下午了。”谷雪在一旁看着，此时递上毛巾。

    林凡微微点头，重重的吐了一口气，说道：“还差得远呢，我必须得尽快达到解仙境后期才行。”

    “但是光这样一直苦练也是无用。”谷雪道。

    “我已经让天机门帮忙查千年冰果的下落了。”林凡开口说道：“若是能找到千年冰果，我便能突破成为解仙境后期。”

    千年冰果在阴阳界中，许多人连听都没有听闻过。

    因为这东西，只对解仙境的强者有用。

    这东西据传只生长在极寒之地，并且和苦无果一样，都有异兽保护。

    据说，只要解仙境的强者遇到难以突破的瓶颈，服下这千年冰果，便能增加突破瓶颈的几率。

    若是正常情况下，林凡也不想用这种方法来让自己突破，但谁让现在情况特殊。