    依靠外物来突破境界，始终不是正道。m.x23us.com

    当然，像这种千年冰果，使用之后，也不会有任何的副作用。

    只不过寻找困难是一方面，另一方面，林凡也知道，依靠自己的天赋，是可以突破成为地仙境的。

    可谁让时间不等人。

    血狐王野心勃勃，谁也不知道他什么时候就会忽然对阴阳界出手。

    自己必须得以最快的速度来提升实力，以保证在血狐王进攻时，自己能够有所应对。

    就在这时，林凡的手机却忽然响了起来。

    林凡拿起手机一看，是奚乐瑶打过来的。

    “喂？”林凡问道：“奚门主。”

    “林大人，有千年冰果的消息了。”奚乐瑶在电话那边说道：“我已经命人去取。”

    林凡脸上露出喜色，说道：“多谢奚门主。”

    “不必客气，另外，血狐王那边，也有了一些异动。”奚乐瑶顿了顿说道：“血狐王开始让手下的人，开始去接触另外三个妖族的族人。”

    “额。”

    林凡楞了一下，问道：“让狐仙族的人去接触另外三个妖族的人？”

    听到这，林凡一下子就明白了过来，脸上忍不住流露出了笑容。

    他开口说道：“看样子这家伙是想挖墙脚啊。”

    血狐王想要一统阴阳界光靠着狐仙族的人，根本就不现实。

    所以他必须去找就狐仙族的那些手下，攻下整个阴阳界，就是一个笑话。

    所以血狐王只能是挖另外三家妖怪的墙角了。

    奚乐瑶在电话那边皱眉起来，说道：“可是另外三家仙族的骨干，又岂会随意的被血狐王给挖走？”

    “血狐王的目标肯定不会是另外三个仙族的骨干。”林凡说道：“而是各个仙族最底层的那些妖怪。”

    “那些妖怪要来做什么。”奚乐瑶刚说完，回过神来，说道：“对了，整个狐仙族内，千年来不知道累计了多少资源，若是血狐王不惜代价的培养，打着将整个狐仙族内资源耗光的想法来玩的话，恐怕真会让他短时间内培养出一大批的高手。”

    要知道，像狐仙族这样等量的仙族，内部都储藏着大量的修炼资源。

    别说狐仙族，就是其他势力也是一样。

    但不管是谁，都不会一口气将所有资源用光。

    要知道，这些资源都是各自势力，一代代人存储下来的。

    用一些少一些，正常来说，只要能够维持各个势力的弟子正常的修炼，就不会有门派首领会一股脑的将这些资源全部给花光。

    但血狐王会在意这些吗？

    对于血狐王而言，只要这些资源能够给他带来足够的价值便够了。

    就算是将狐仙族给彻底玩崩，对他而言也能算是报仇。

    “一定会有很多人去投靠血狐王的。”奚乐瑶叹了一口气，颇为无奈的叹了一口气：“哎。”

    听着奚乐瑶的话，林凡深吸了一口气，说道：“无碍，我们众多势力联手，即便是血狐王，也不敢轻举妄动的。”

    “嗯。”

    挂断电话后，林凡面色凝重了几分。

    “怎么了？”

    谷雪好奇的往林凡看了过来。

    林凡将血狐王开始招揽另外三个妖族的事说了出来。

    谷雪一听，眉毛皱了起来，说道：“林大哥，你说之前我们将血狐王放出来，会不会是个错误的决定？”

    血狐王的实力，野心，实在是太过恐怖。

    林凡小了一下，随后敲了谷雪的额头一下，说道：“世上哪有那么多对错，我们当时不放血狐王，胡天明能放过我们吗？”

    林凡心态倒是不错，反正他从进入阴阳界来，就一直面对着一个又一个的对手。

    也习惯了。

    三天时间很快便过去，林凡和谷雪期间也在十方丛林之中休养。

    当然，主要休养的是林凡，用了好几天的时间，他体内紊乱的法力总归是平静了下来。

    谷雪这丫头则喜欢安静的看着他。

    初一接触，好像谷雪和以前沉默寡言的小姑娘一样。

    但林凡却知道，谷雪的性格中，却是多了谷红熏的果决干练。

    清晨。

    “总算是彻底恢复了。”

    林凡推开门，活动了一下胳膊。

    “不知道奚乐瑶将千年冰果找到了没有。”林凡心中暗暗想着。

    “出事了，林凡。”

    此时，院子外的燕依云却是步伐焦急的赶来。

    “怎么了？”林凡看向燕依云问道。

    “奚门主发来消息，说她的人将千年冰果给找到，可却被张阳嘉亲自带人给抢了。”

    林凡一听，眉毛凝重了起来，他忍不住说道：“张阳嘉在搞什么鬼？天机门已经拿到的东西，他都要硬插一手？”

    如果不是仇敌，各个势力之间，按理说是不会做出这样抢夺宝物之事的。

    毕竟这样做，可是结大仇。

    “不知道啊。”燕依云说道：“奚门主已经亲自带人前往正一教，讨要一个说法。”

    “我也去一趟吧。”林凡开口说道。

    “没必要。”燕依云摇头起来，她说道：“奚门主特意通知我，就是不想让林凡你担心，她怕你过去之后乱来。”

    听着燕依云的话，林凡忍不住翻了个白眼，这怕自己乱来是什么鬼。

    自己难不成还能为了一个千年冰果，杀上正一教。

    不过林凡也明白，自己若是去了，搞不好张阳嘉更不会将千年冰果给出来。

    想到这，林凡倒是冷静了几分。

    ……

    正一教的大殿之上。

    张阳嘉脸上带着淡淡的笑容坐在上方。

    “前几日刚见奚门主便登门了，不知道奚门主主动登门，是有何事？”

    此时奚乐瑶穿着一身白色长袍站在大殿之中。

    “张掌教该不会不知道发生了什么吧。”奚乐瑶面色冰冷的开口问道。

    “我知道什么？”张阳嘉楞了一下，他笑着说道：“说起来，前几日我手下的人发现一伙人手中竟然有千年冰果，便顺手出手抢夺了，我这运气还真是不错。”

    “你认为那千年冰果是谁的呢？”奚乐瑶冷着脸说道。

    张阳嘉似笑非笑的说道：“总不可能是奚门主的吧？”