    看着张阳嘉脸上的笑容，奚乐瑶心里忍不住暗道，世上竟有如此厚颜无耻之徒。x23us.com

    明明是这家伙抢了自己手中的千年冰果，现在却仿佛没事人一样。

    “张掌教认为呢？”奚乐瑶脸上依旧是带着笑容。

    她成为天机门门主已经有一段时间，也不是当初那个初出茅庐的小姑娘了。

    喜怒都不会轻易的表现在脸上。

    张阳嘉说道：“奚门主都如此说，那么看来你和那千年冰果应该没有什么关系了。”

    “张掌教，我手下的人之前好不容易发现了一颗千年冰果，正在运送回来的途中，却突然遭到了一群土匪抢劫。”奚乐瑶顿了顿：“我天机门的人，死伤惨重。”

    张阳嘉眉毛皱了起来，根据下面的人传来情报，当时运送这颗千年冰果的人，应该已经杀光了才对。

    可没想到消息还是传到了奚乐瑶的耳朵里。

    不过仔细想想倒也不算意外。

    毕竟奚乐瑶是天机门啊。

    以天机门的情报网，知道这些情报，不足为奇。

    “是吗？”张阳嘉脸上带着笑容，说道：“没想到还有这样的事，不知道是谁竟然胆大妄为的攻击天机门的人。”

    张阳嘉一副贼喊抓贼的模样。

    “我手中的情报倒是告诉我，做这件事的，是正一教的人。”奚乐瑶徐徐说道。

    “我们正一教的人？”张阳嘉一脸义正言辞的说道：“这是绝不可能之事，奚门主，你要知道，我们正一教可是正派之首，怎会做出抢夺别人千年冰果之事。”

    张阳嘉自然不会承认，别跟他扯什么证据，只要他不松口，奚乐瑶就不能将他给怎么样。

    奚乐瑶眉毛微微皱了起来，她说道：“张掌教当真不承认？”

    张阳嘉摊开手：“这没有的事，奚门主让我怎么承认？总不可能不是我做的，我非要承认吧。”

    “对了，我还有一点事，就先不陪奚门主了。”张阳嘉开口说道：“韩长老，奚门主远道而来，是贵客，你可得好好招待，不许怠慢了。”

    说完，张阳嘉便转身大步离去，根本就不再给奚乐瑶开口说话的机会。

    看着张阳嘉直接离去，奚乐瑶的目光之中冰冷了几分。

    韩凌风笑呵呵的走到奚乐瑶身旁，开口说道：“奚门主，这件事吧，真不是我们正一教做的，就算是有证据，也肯定是别人栽赃嫁祸我们的。”

    “哼。”奚乐瑶冷哼了一声，转身便走。

    韩凌风看着她，开口说道：“奚门主，你若有事，在下就不远送了。”

    待奚乐瑶离去后，韩凌风才往张阳嘉的书房走去。

    等他赶到张阳嘉的书房后，张阳嘉面前的木桌上，正摆放着一个小盒子。

    这盒子是檀木所铸，精致无比，张阳嘉打开后，里面有一颗如同白色冰霜结成的果子在里面。

    并且流露着丝丝寒气。

    “掌教大人，奚乐瑶那小丫头已经离去了。”韩凌风笑呵呵的说道。

    张阳嘉冷哼了一声，说道：“若是当初的天机子也就罢了，区区一个奚乐瑶，还想和我玩？”

    “这千年冰果，如此珍贵的东西，给了他奚乐瑶，岂不是暴遣天物？”

    张阳嘉打心里是看不起奚乐瑶的，别管奚乐瑶现在是什么身份，她都是林凡的人。

    张阳嘉能派人抢到这千年冰果，其实也算是意外。

    他手下的人发现天机门的人，忽然往一个极寒之地而去，他心中一动，便派遣了人偷偷跟着。

    结果发现这群天机门的人，竟然是去取千年冰果。

    千年冰果旁，守护着一个极为凶悍的异兽。

    天机门的人拼命般，终于将这异兽给斩杀，但他们也是伤亡惨重。

    而这时，他正一教的人出售了，将天机门的人全部杀光，并且还把这千年冰果给带了回来。

    美滋滋啊。

    张阳嘉心中暗喜。

    虽然他已经是解仙境巅峰，但千年冰果对他突破地仙境，还是有一定效果的。

    “我也得好好准备一下，尝试突破地仙境了。”张阳嘉呵呵笑道。

    一旁的韩凌风听了，脸上流露出喜色，说道：“掌教，您已经快要突破到地仙境了吗？”

    这对整个正一教而言，都是巨大的惊喜。

    若是张阳嘉突破成为地仙境，在血狐王手中，他们也算是有了一些自保之力。

    ……

    十方丛林，林凡所居住的院子中。

    林凡坐在院子的石桌上，听着奚乐瑶将事情经过一一说出。

    听着奚乐瑶的话，林凡并不奇怪。

    若是张阳嘉就这样将千年冰果给交出来，那才是奇怪。

    林凡缓缓说道：“奚门主，这件事就不用你费心了，我会亲自想办法找张阳嘉讨回千年冰果的。”

    “不好意思林大人。”奚乐瑶脸上露出无奈之色。

    “本来就是你帮我的忙，应该我谢你才对。”林凡说道。

    他并未将奚乐瑶，或者燕依云当成自己的下属来看待。

    更多的是当成朋友。

    奚乐瑶还有要事要忙，血狐王出山后，各种各样的情报如同飞雪一样的飘进天机门。

    各路探子都将消息传回，很多重要的情报都需要奚乐瑶过审呢。

    如果不是因为千年冰果关系到的是林凡，她不会轻易离开天机门的。

    待奚乐瑶离去后，林凡才微微吐了一口气，坐在了石凳上，身旁的谷雪好奇的问：“林大哥，你在想什么呢？”

    “千年冰果对我至关重要，得想办法去从正一教手中弄回来。”林凡说着，脑海中的一个计划却已经隐隐浮现了出来。

    “我和你一起去吧。”谷雪急忙开口说道。

    “不必，这一趟我单独去就可以了。”林凡摇头起来，他说道：“当初我实力弱小时，正一教都未能将我怎样，更何况现在，你放心吧，我不会有什么危险的。”

    说完，林凡便起身离开这座院子。

    这话其实也就是宽谷雪的心，以免她担心罢了。

    林凡很清楚，正一教恐怕是最迫不及待想要看着自己死的人。

    自己这一趟，风险也不算小。