    蒲元成站在旁边，有些意外。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    他原本看林凡和韩凌风称兄道弟的，还认为二人的关系不错呢。

    没有想到转眼间，两人便如此的争锋相对。

    就在这时，不远处的张阳嘉却身穿一身掌教长袍走了出来，他脸上带着淡淡的笑容，背着手，隔着颇远，便大声笑道：“林凡，你这上门便如此咄咄逼人，不太好吧？”

    “张掌教。”林凡看到张阳嘉，并不意外，他笑呵呵的说道：“不是说张掌教没在吗？”

    “听闻你来我正一教了，我作为主人，自然得回来好好的接待你一番。”张阳嘉开口说道。

    张阳嘉当然没有离开正一教。

    之前听闻林凡来了，他便让韩凌风来接待林凡，原因也挺简单。

    林凡此番前来，毫无疑问是为了千年冰果而来。

    这千年冰果珍贵至极，甚至比起仙果还要珍贵几分。

    毕竟这千年冰果即便是对他这样解仙境巅峰的强者都有几分作用。

    他也知道林凡这混蛋的本领，所以也懒得和林凡纠缠。

    便让韩凌风过来接待，称他不在正一教便可。

    他也一直暗中观察着，没想到林凡却直接翻脸，开口闭口都是威胁之意。

    “既然张掌教在，那就更好不过了。”林凡说道：“千年冰果是我委托天机门帮我寻找的。”

    “是吗？”张阳嘉嘿嘿笑道：“这就有些凑巧了，我手下的人之前也是无意中发现了千年冰果，然后顺手抢了回来，没想到是林凡你的，你我二人的关系，这还真是大水冲了龙王庙。”

    不管张阳嘉心中看林凡再不爽，但他之前对待奚乐瑶的那一套，并未用在林凡的身上。

    林凡如今的身份，权势，已非当初可比。

    就奚乐瑶那小丫头片子的分量，张阳嘉还真看不上眼。

    但林凡不同。

    林凡笑着说道：“是啊，张掌教这话没错，既然如此，还请你将千年冰果归还与我，在下感激不尽。”

    蒲元成站在一旁，脸上带着奇异之色。

    外界不是一直流传林凡和张阳嘉的关系不和吗？

    张阳嘉说道：“林老弟你有所不知，这东西得来不易啊，让我全真教死伤了不少精锐手下，要是就这样给了林老弟，怕是我手下的人，要有不少闲话说出。”

    林凡心里暗骂张阳嘉这王八蛋，明明是从天机门手中抢夺的。

    现在竟然还能说出这种话来。

    “张掌教，这个东西我必须得到。”林凡皱眉说道：“若是张掌教有什么条件，可以说说看。”

    张阳嘉说：“若是其他人需要这个东西，我或许开点条件，也就给了，可是林凡，就你和我之间的关系，嘿嘿。”

    他这话的含义，自然不言而喻，他道：“不可能！”

    “行了，林兄弟也别为这些事情苦恼，区区一个千年冰果，不至于坏了咱们的友谊。”张阳嘉一脸虚伪的说道：“韩长老，给林兄弟准备上好的房间，让他好好休息。”

    “不必了。”林凡回头对蒲元成说道：“我们走。”

    “是。”蒲元成点头起来。

    “不怂。”张阳嘉背着手，看着林凡和蒲元成离去，他心里冷笑了起来。

    林凡这家伙还真以为自己如今有了一些权势，自己就会怕他不成？

    ……

    很快，林凡便和蒲元成开车离开了正一教，林凡的面色凝重，很快，车子就开到了一个小镇上。

    车子停下后，蒲元成却忽然对林凡说道：“林大人，要不然你在这小镇上休息一会，我想起来还有一点事情要办，你稍等我片刻如何？”

    “你不急着回三拳派了？”林凡问。

    蒲元成说道：“这件事也挺重要的。”

    林凡仔细的想了一下，微微点头，随便找了个宾馆，和蒲元成互相留了个联系方式：“我就在这里住下等你。”

    “恩。”蒲元成点头起来：“我尽量天黑之前回来。”

    说完后，蒲元成便迅速离去。

    而林凡则在这宾馆开了个房间住下。

    林凡坐在宾馆之中，盘腿打坐修炼了起来，时间一点点的过去。

    很快，外面的天色便隐隐有些暗淡了下来。

    林凡看了一眼窗外，慢慢的等待了起来。

    他手机忽然响了起来，他拿起来一看，是蒲元成打来的。

    林凡接起电话，电话那边的蒲元成声音有些虚弱的说道：“林大人，您在哪个房间？”

    “305号房。”林凡道：“你直接上来就是。”

    “是。”

    没过多久，林凡的房间门口就传来了敲门声。

    林凡打开门，没想到蒲元成竟鲜血淋漓的站在门口。

    他喘着粗气，浑身上下都带着不知道多少伤痕。

    “你怎么回事。”林凡脸色大惊。

    这时，蒲元成从怀中拿出一个盒子：“林大人，您看这是不是你要的千年冰果？”

    林凡愣住了，他接过这个盒子打开，这精致的檀木盒子中，装着一颗寒气逼人的灵果。

    “你怎么得到的。”随后，林凡一愣说道：“不对，以你的实力，怎么得到的？”

    “我刚才潜回了正一教中，然后偷偷的溜进了张阳嘉的书房中将这东西给找到的。”蒲元成喘着粗气说：“只不过我在离开的时候被人发现，伤成了这样。”

    林凡一听，心中大惊，这家伙竟然能偷偷进入正一教中，将这东西给拿出来。

    而且在被发现后，竟然还能有命逃出来。

    要知道，他不过只是二品真人境。

    这样的实力，能从全真教中活着逃出来，可绝对不只是运气那么简单。

    这家伙是个人才啊！

    林凡此时看蒲元成的目光已经隐隐有了一些变化。

    要知道，一个人的实力，随着修炼，或者各种天才地步，都是能慢慢提升的。

    但能力这种东西，却极为难得，这样的人才，也是可遇不可求的。

    “多谢。”林凡沉声说道。

    “请林大人收我为手下！”蒲元成也不顾自己重伤，跪在林凡的面前，他很直接的说：“我去取这宝贝，也是为了让林大人看到我的决心！”