    一方面，林凡和这蒲元成也不过是刚刚认识，并不熟悉，更何况以他如今的身份，万一蒲元成是谁安插的卧底，那麻烦可就大了。www.x23us.com

    蒲元成听到这，却不放弃希望，说道：“林大人，我这人什么都能做，虽然实力不算高，但我能吃苦耐劳，我什么都能做！杀人放火，不管什么！”

    林凡看了一眼蒲元成。

    他从蒲元成的目光中，看到了一股很浓烈的希望。

    就好像看着一根救命稻草一般。

    “你为何如此想成为我的手下？”林凡开口问道。

    “因为我想要救人。”蒲元成捏紧拳头，说道：“我们门主仗势欺人！”

    这蒲元成原来也并不是什么散修，而是叫一个三拳派的小门派之中。

    这门派颇小，地盘也仅仅只是一个市的范畴，整个门派内，掌门蒲凛是六品道长境。

    然后蒲元成和另外一个亲传弟子，是二品道长境。

    整个门派上上下下，加上厨师等等，也不超过一百人。

    蒲元成从小是孤儿，被三拳派的掌门给收养长大。

    蒲元成喜欢上了自己的师妹穆芊芊，穆芊芊相貌颇为出众，美丽动人。

    前不久，蒲元成鼓起勇气给穆芊芊表白，让他惊喜的是，穆芊芊竟然也说暗念他许久。

    随后，二人前去告诉了掌门蒲凛。

    可让蒲元成和她师妹没有想到的是，蒲凛竟脸色大变，然后痛训了蒲元成一顿。

    一开始蒲元成二人还并不明白是怎么回事，可忽然，蒲凛竟宣布自己要娶穆芊芊。

    蒲元成去找自己师父对峙，结果蒲凛竟然对蒲元成起了杀心。

    最后蒲元成好不容易才从三拳派中逃了出来。

    “所以你想加入正一教，得到正一教弟子的身份？如今又想做我的手下？”林凡微微点头。

    蒲元成重重的点头，咬牙切齿的说道：“蒲凛那老东西，枉我将他当做亲生父亲般对待，没想到却是如此狼心狗肺之人！”

    蒲元成心里恨啊。

    他从小在蒲凛的手下长大，蒲凛虽然严肃，但对他也是极好。

    他甚至久而久之，对蒲凛有一种崇拜在心中，可随着蒲凛下令要娶自己心爱的师妹时。

    蒲元成对蒲凛的那种尊敬，已经轰然破碎。

    林凡开口问：“你师父准备什么时候和你师妹成亲？”

    “一周之后。”蒲元成深吸了一口气说道：“我之前先去了全真教，可惜却被全真教婉拒，现在又来了正一教，甚至，加入狐仙族的念头我都有过！”

    林凡有些意外的看着蒲元成。

    别看好像九大势力之中，有不少妖怪，更是和四大仙族一同治理阴阳界，但绝大多数修士，是痛恨妖族的。

    除非是彻底的走投无路，否则没有人会愿意投靠妖怪。

    “收你为手下的事不用再说，我先把正一教的事处理完，若是顺利的话，可以陪你回一趟三拳派。”林凡沉吟了一会后便如此回答道。

    他不可能随随便便的将蒲元成收为自己的手下。

    他手下的人虽然不算多，但都是最核心的。

    这蒲元成毕竟来路不明，只不过相见就是缘分。

    当然，林凡心中更多的则是同情。

    很快，车子也已经到了正一教的山门入口。

    此时，韩凌风亲自站在大门处。

    林凡上山的消息，山下的人早就传讯过来了。

    韩凌风背着手，笑容满面的走上前来：“林大人，这好端端的，怎么忽然想来我们正一教坐坐了？”

    说着，他的目光往蒲元成看了一眼，心中有些奇怪，怎么林凡身旁还跟着一个二品道长境的家伙。

    不过他毕竟不知道蒲元成究竟是什么身份，还是冲蒲元成微笑着点了点头。

    “韩长老，正一教这宝地，风景美不胜收，难道还不欢迎我来看看景色吗？”林凡笑容满面的握着韩凌风的手。

    两人表面上，别提有多亲热，不知道的人，指不定认为他俩关系有多好呢。

    “这位是？”韩凌风随口问道。

    “哦，一个小朋友，这次跟着我过来见见世面。”林凡说道。

    “欢迎。”韩凌风点头起来。

    蒲元成心中却是狂跳了起来，这是堂堂正一教的长老，竟然对自己也如此客气。

    他不禁感觉有些头晕目眩。

    要知道，他原本待的三拳派，连沧剑派都远远不如。

    此时正一教的堂堂长老竟对自己如此客气，自己回去也能吹好多年了。

    “韩长老特地来迎接，有心了。”林凡说道：“外面风大，我们还是进去说吧。”

    “这样也好。”韩凌风点头，带着林凡和蒲元成二人便往里走去。

    周围也并没有安排什么精锐弟子。

    正一教此时又并不准备杀林凡，安排精锐弟子也没用。

    林凡也不可能傻到在正一教的山门就对他们动手。

    “林大人，我听说你可是繁忙得很，此番来是为何事？”韩凌风笑着问。

    林凡淡淡的说道：“有些事我想和张掌教谈，不知道张掌教在什么地方？”

    韩凌风说道：“哎呦，你是来找掌教的啊，真不凑巧，五个小时之前，掌教刚离开山门，外出有事。”

    “是吗？”林凡笑着看着韩凌风：“就这么巧？”

    韩凌风脸上依然带着笑容：“就这么巧。”

    “那也行，张掌教不在就算了。”林凡伸了个懒腰，随后说道：“把我的东西给我吧。”

    “额，林大人这句话我就听不明白了。”韩凌风眯起双眼，说道：“什么东西？”

    “咱们就别绕弯子了，都是明白人。”林凡说道：“千年冰果。”

    韩凌风声音冷了几分，说：“林凡，你如今的确是有了几分能耐，但正一教也不是吃素的，千年冰果是我们正一教辛辛苦苦得到的，你上门便想要走？”

    林凡呵呵笑了一下，说：“那韩长老认为，你的性命和千年冰果相比，谁更重要呢？”

    “你在威胁我？”韩凌风沉声说道：“你以为杀了我，你能活着离开吗？我们正一教的守山大阵可不是吃素的。”

    林凡道：“守山大阵的法令在张阳嘉手中，他既然已经离开，谁还能使用守山大阵。”