    林凡目光盯着蒲元成，说实话，就这家伙，二品真人境，都能从正一教手中将千年冰果给弄过来。www.x23us.com

    这是人才啊，即便是林凡也想将他给收为手下。

    不过该说的还是要说话。

    林凡盯着蒲元成说道：“蒲元成，有些话，我还是要先给你说好的，做我的手下，危险极多，有可能你会将命也丢进来。”

    “就算现在你不做我手下，我依然会陪你去三拳派，帮你救出你师妹。”

    “林大人，我从小练拳，书也没有读多少，是个粗人。”蒲元成一脸坚定的说道：“只要林大人不嫌弃，在下的命就是你的，若违此誓，我蒲元成誓不为人！”

    说着，蒲元成重重的朝林凡磕头了起来。

    蒲元成能从正一教上将千年冰果带下来，其实倒也并不是他多天才，多有能力。

    而是全凭着一股不怕死的劲。

    要是怕死的人，敢以二品真人境的实力，就上正一教偷东西吗？

    “走吧，去你们三拳派。”

    ……

    此时，正一教上。

    “废物，一群废物！”

    张阳嘉站在大厅，下面跪着一大群正一教的弟子。

    张阳嘉此时气喘吁吁，瞪大双眼，吼道：“你们如此多人，竟然让一个区区二品真人境的家伙到我书房中将东西给偷走了？”

    “要你们有什么用！”

    张阳嘉说着，拿起桌上的茶杯，狠狠的砸碎。

    千年冰果固然可惜，但若说是林凡上来，想办法偷走，未能拦住，好歹让张阳嘉心里有些欣慰吧？

    偷走这东西的，竟然是一个二品真人境。

    下面跪着的弟子说道：“掌教大人，那个家伙完全是一个疯子，根本不要命的，要不然……”

    “闭嘴！”张阳嘉沉声说道：“给我派人出去，查出那家伙是谁，我要让他付出代价！”

    “是。”

    ……

    三拳派坐落在一个名叫万奇市的地方。

    万奇市并不发达，颇为偏僻。

    本地的人都知道，这里有一个开了上百年的拳馆，三拳馆。

    三拳馆在万奇市有着五家武馆，甚至在别的市，都还有分店。

    万奇市不少人都会送自家小孩上门练拳，习武健身。

    万奇市东边郊区有一个颇大的院子。

    这庞大的院子，便是三拳派的山门了。

    三拳派出现在大约一百年前。

    一开始，三拳派的祖师爷，只是一个练拳的武林高手，并非阴阳界人士。

    可没想到这人竟然以拳入道，成为了修士，而且到后来，更是成为了解仙境的强者，且自创了夺命三拳。

    最后，他开创了三拳派，希望将夺命三拳给发扬光大。

    近几日，三拳派都颇为忙碌，张灯结彩，不少地方都贴着喜字。

    谁都知道，三拳派的掌门蒲凛将要娶穆芊芊。

    三拳派不少人都在暗中骂蒲凛老牛吃嫩草。

    毕竟穆芊芊年轻貌美，而掌门蒲凛已经五十好几了。

    而且三拳派的诸人也知道，穆芊芊和蒲元成可谓是郎才女貌，互生情愫。

    蒲凛却是横插一手。

    最后蒲凛更是想要杀了蒲元成，蒲元成最后凭着一口气逃走了。

    三拳派的人都唏嘘不已，当然，没有人站出来指责蒲凛不对。

    蒲凛身居高位，实力强悍。

    谁也不敢触及眉头。

    要知道，越是像三拳派这样的门派，蒲凛就越是掌握着绝对的生杀大权。

    譬如正一教的张阳嘉，若是下面的弟子得罪了他。

    张阳嘉还需要暗中弄死这个弟子，毕竟张阳嘉是要顾忌声誉以及各方面的影响的。

    但在三拳派中，要是有人得罪了蒲凛，蒲凛杀人甚至理由都不需要的。

    清晨，两个人影出现在了三拳派之外。

    “林大人，我们这就去让蒲凛取消婚约，让芊芊随我们走。”蒲元成在一旁对林凡说道。

    蒲元成脸上也是带着凝重之色。

    他看着三拳派，脸上也尽是唏嘘，自己在这个地方生长大，可如今却是物是人非。

    林凡微微点头：“你想怎么做都可以。”

    二人进入了三拳派中。

    门口的守卫看到蒲元成后，脸上也是露出了惊讶之色。

    他们并未阻拦蒲元成进入，而是急急忙忙的跑了进去，通知蒲凛。

    很快，林凡和蒲元成直接来到了一个练武场上。

    练武场之上，不少三拳派的弟子正在练拳。

    蒲凛也背着手，指导着这些弟子。

    蒲凛皮肤颇为漆黑，虽然五十余岁，但浑身肌肉，看起来有一种肌肉猛男的感觉。

    这时，林凡和蒲元成来到了练武场之上。

    蒲凛扭头看了过去，他的目光凌厉：“蒲元成，你竟还敢回来！”

    蒲凛冷哼了一声：“这样也好，免得我满世界的找你！”

    自从蒲元成逃走后，他就无时无刻不想将蒲元成给找出来。

    留着这家伙的性命，始终是一个心腹大患，还是杀了比较稳妥一些。

    “狗贼！”蒲元成咬紧牙齿，狠狠的说道：“我师妹呢？我这次回来，是带她离去的。”

    “带芊芊离去？”蒲凛一听，哈哈笑了起来，说：“就凭你？蒲元成，你别白日做梦了。”

    “师兄。”

    这时，练武场边缘，走来一个身穿白色长裙的女子。

    这女子的相貌颇为美丽，鹅蛋脸，大眼睛，身材凹凸有致，的确是难得的美女。

    蒲元成看到穆芊芊出现，他露出喜色，说：“师妹，你没事吧，我这次来是带你走的。”

    穆芊芊皱着眉毛，她看着蒲元成，有些焦急的说道：“师兄，你不该回来的，你这次回来，师父不会轻饶了你。”

    穆芊芊也是听闻了自己师兄回来了的消息，便匆匆赶来。

    她担心蒲元成出事。

    “跟我走吧。”蒲元成走上前，伸手便往穆芊芊抓去。

    没想到这时，穆芊芊却微微摇头，说道：“师兄，你走吧！不要再回来了。”

    穆芊芊颇为担心蒲元成，她怕自己开口答应了下来，蒲凛便不会再让自己师兄活着离开了。

    穆芊芊和蒲元成从小一起长大，感情极深。

    她会答应嫁给蒲凛，也是因为蒲凛威胁，若不嫁给他，便杀了蒲元成。