    燕依云说着这句话时，看着林凡的表情，显然想要看林凡想要如何办。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    苏千绝此时也开口说道：“林凡，那蒲元成重要吗？若是不重要，不妨将他交出去，现在血狐王已经收服了百毒仙族，实在是不能轻易再起战端。”

    苏千绝这句话也确实没错，现在的情况下，确实不易开战。

    若是十方丛林和正一教打起来，阴阳界恐怕就会因此而大乱。

    林凡一听，脸上露出了犹豫之色，当然，他并不是在犹豫要不要交出蒲元成。

    答案当然是不可能，这是林凡的原则问题。

    林凡并不是那种所谓为了顾全大局，就牺牲别人的家伙。

    林凡现在在考虑的是……

    “那就开战吧。”林凡深吸了一口气，他目光中流露出了精光：“尽快解决掉正一教，准备和血狐王斗！”

    若是血狐王没有异动，林凡是绝不会和正一教开战的。

    但现在，血狐王不知道用了什么诡异手段，竟让百毒仙族向它臣服了。

    若只是特例也就算了，但现在血狐王又前往了神猴仙族。

    若是神猴仙族，甚至白羽仙族全都臣服血狐王了呢？

    林凡想到这，便明白，现在可不是犹豫的时候了，一鼓作气，直接解决掉张阳嘉这个大患，然后筹备所有战备力量，想办法解决掉血狐王。

    ……

    正一教大殿，张阳嘉笑容满面的和韩凌风坐在一起。

    “掌教，十方丛林那边，这段时间，真是连个屁都不敢放啊。”韩凌风在一旁拍着马屁。

    张阳嘉微微点头，他冷笑了起来：“这蒲元成敢来偷这千年冰果，是为林凡偷的，可林凡却保不住他，以后林凡的那些手下，恐怕都要有异心了。”

    张阳嘉根本就没考虑过林凡不交出蒲元成的可能。

    林凡之前，拼了老命的要维持阴阳界的稳定，甚至前往狐仙族阻止胡天明续命。

    如今，只是一个二品道长境的蒲元成的性命罢了，张阳嘉相信，林凡一定会交出蒲元成。

    “韩长老，去通知十方丛林，今日不答应交出蒲元成，我正一教立马发兵攻他十方丛林！”张阳嘉颇为自得的说道。

    他肯定十方丛林一定不敢和他们正一教开战，所以有恃无恐。

    他心里暗想，林凡啊林凡，这蒲元成帮你办事，区区二品道长境都敢来我们正一教偷千年冰果，结果你却保不住人家的性命。

    让天下人知道了，你林凡的脸不就等于被我张阳嘉给抽了一巴掌吗？

    想到这，张阳嘉心里可谓是无比畅快。

    “是，我这就去通知十方丛林。”韩凌风恭敬的转身离去。

    看着韩凌风离去，张阳嘉坐在掌门大殿之上，心情颇为惬意。

    他从林凡手中吃了不知道多少暗亏，如今总算是能恶心林凡一把了。

    虽然这样做不至于让林凡伤筋动骨，最起码也能让林凡心里憋屈吧。

    没过多久，韩凌风便大步走了回来，他满脸汗渍，脸上甚至带着惊慌之色，他急忙说道：“掌教，掌教！”

    “怎么了？”张阳嘉呵呵笑道问：“十方丛林答应了吧？”

    “不是。”韩凌风急忙摇头，他喘着粗气：“十方丛林应战了。”

    “额。”张阳嘉一愣，他猛然站了起来：“怎么可能？十方丛林疯了吗？林凡不可能答应的，不对……”

    张阳嘉忽然想到了血狐王的行动，他忍不住咬紧了牙齿：“林凡这王八蛋，他是看到了血狐王将百毒仙族给收服，心急了啊！”

    “可他即便是心急，也不该向我们正一教宣战，联络我们一起向血狐王施压才对啊。”韩凌风忍不住说道。

    张阳嘉捏紧拳头，咬紧牙齿，甚至牙龈都已经被他给咬出了鲜血。

    “林凡那厮，有大野心！他想要将我们正一教给收了！”

    张阳嘉又不蠢，都是身居高位的大人物，又岂能看不懂林凡的意图？

    “那不是还有全真教吗？”韩凌风说道：“虽然我们两派之间，千年来互相都有不少矛盾，但关键时候，还是靠得住的。”

    “没错！”张阳嘉眯起了双眼：“林凡那厮真是天真，以为十方丛林加一个天机门就能灭了我们正一教吗？简直是滑天下之大稽！”

    “给我联系全真教的重掌教，让他和我兵合一处，将林凡这贼子给诛灭再说！”

    “是！”韩凌风急忙转身离去。

    张阳嘉此时也从刚才的震惊中清醒了过来，他坐在大殿上方的椅子上，眯着双眼，冷笑了起来：“林凡，你真当我们正一教千年积累是开玩笑的不成？”

    想到这，张阳嘉心中也是开心了起来，若是能趁此机会，直接将林凡这个大患给解决掉，也是极好。

    至于野心勃勃的血狐王？

    张阳嘉根本就没考虑那么多，先解决掉林凡贼子再说。

    毕竟对于张阳嘉而言，血狐王再有野心，那都是之后的事，而林凡现在，则是想要将刀架在自己的脖子上。

    ……

    十方丛林的院子中。

    林凡正坐在一个凉亭中，他面前摆着一个棋盘。

    林凡的目光，则紧紧的盯在这棋盘之上，好像在沉思什么一般。

    谷雪就站在凉亭外，没有进去打扰，她知道林凡在想很重要的事情。

    此时，小院外，蒲元成走了进来，他进来后，便直接进入凉亭内。

    “多谢林大人。”蒲元成开口说道。

    他知道正一教向十方丛林讨要自己的事情，并且这半个月内，十方丛林都未把他给交出去。

    为了自己这样一个区区二品道长境，林凡都未将他交出去，光是这一点，蒲元成便铭记于心。

    “嗯，身上的伤没事了吧？”林凡看向蒲元成问。

    之前在正一教受的伤，加上和蒲凛战斗。

    蒲元成身上的伤势可不轻。

    “多谢林大人关心，在下已经无碍。”蒲元成点头起来。

    林凡笑了起来，说道：“不用太拘束。”

    蒲元成想了好一会，说道：“林大人，若是实在不行，便将我交给正一教便是，您帮我杀了蒲凛，已对我是大恩！”