    蒲元成接着说道：“但如今正一教咄咄逼人，属下不愿意因为自己而……”

    “你想什么呢？”林凡笑着说道：“好好养伤，以后好好帮我办事就行了，正一教不是什么大问题的，放心。x23us.com”

    这时，燕依云从外面走了进来。

    “你先回去休息吧。”林凡说道。

    蒲元成点头，这才转身离去。

    燕依云走进凉亭后，她回头看了一眼蒲元成，小声的问：“林凡，这个蒲元成不过是二品道长境，你究竟看中他什么了？”

    “实力不足，可以慢慢提升，但一个人的品性却是定了性的。”林凡随后问道：“都安排好了吗？”

    “嗯。”燕依云点头起来。

    “那就行。”林凡目光中流露出了凌厉之色。

    就在这一刹那，忽然，院子中，忽然出现了一道人影。

    林凡朝那人看去，心中微微一惊，竟是李长安。

    李长安此时背着一柄剑，脸上多了几分沧桑。

    “让她们二人都离去，聊聊？”李长安站在远处说道。

    林凡点头。

    谷雪和燕依云对视了一眼，便离开了院子，并且燕依云吩咐，不让人靠近这个院子。

    她们也并不担心李长安会伤害林凡。

    当然，若是李长安要伤害林凡，她们也拦不住。

    李长安脸色有些凝重，慢慢走到了凉亭中，站在林凡面前。

    林凡也站了起来，他猜出了李长安的来意。

    气氛莫名的有些压抑了起来。

    “我……”还是李长安率先开口了。

    “怎么称呼？李长安，还是刘昂星？”林凡一下子忍不住笑了出来，他锤了李长安胸口一拳：“你这家伙，好久不见，搞得这么严肃干什么？”

    李长安那死人脸上，也忍不住露出笑容，在其他人面前，他的笑容可是不会露出，可林凡是他唯一承认过的朋友。

    “你没变。”李长安说道。

    “这么久了，去哪了？”林凡问。

    “昆仑域。”李长安坐下后说道：“在阳间，所有成了地仙境的人，最终都会前往昆仑域。”

    林凡一听，微微点头，说道：“是吗？那血狐王呢？他也是地仙境的实力吧？为何没去昆仑域呢？”

    “他属于例外。”李长安有些欲言又止，不过却没说出口，他说道：“有关昆仑域的事，暂时还不能告诉你，抱歉。”

    林凡点头，说道：“这次回来，是因为正一教的事吧？”

    “没错。”李长安盯着林凡，问道：“你能否放过正一教？”

    “不可能。”林凡微微摇头起来，他深吸了一口气：“你显然也知道眼前的局面，我需要积攒手中的势力解决掉血狐王，积攒的势力之一，也包括正一教。”

    听到这，李长安松了一口气，问：“所以说，你不会将正一教给彻底灭掉？”

    “我要是彻底灭掉正一教，我图个啥。”林凡翻了个白眼：“我只是和张阳嘉有仇，和正一教又没仇恨，你想啥呢大兄弟，这是二十一世纪，不是有仇就要灭人满门的好不好。”

    李长安说道：“那便够了。”

    “话说回来，血狐王的事，你们这些成了地仙境的家伙，能不能回来帮把手。”林凡说道。

    李长安叹了口气说：“回不来，昆仑域中的情况，并不如你所想的那般随性所欲，即便是我，去了昆仑域中，也被限制了诸多自由。”

    听到这，林凡也有些惊讶，不过随后却点了点头，说道：“明白了，我会自己想办法解决掉血狐王这个问题的。”

    “嗯。”李长安说道：“既然如此，那么我就先走了。”

    “昆仑域见。”林凡笑道。

    李长安微微点头，回头看了一眼林凡说：“对了，你还活着，我挺高兴的。”

    说完，李长安便一跃而起，消失不见。

    “呼。”林凡重重吐了一口浊气，看样子，对付正一教的战略还是要有所变化啊。

    原本按照林凡的计划，最起码正一教的中高层，是要大换血的，要死个九成九。

    不过李长安这次回来，恐怕不仅仅是他自己的意愿，甚至还有那位正一教宿老的意志在。

    ……

    韩凌风此时来到了全真教。

    此前，韩凌风联系了重广明，结果重广明却说不管有什么事，都来亲自谈。

    韩凌风仔细一想，请人家派兵打仗这种事，的确得亲自登门才更显得有诚意。

    所以他亲自来了，甚至还带了不少厚礼而来。

    他来时，后面带了两货车的礼品，可谓是诚意十足。

    来到全真教大门时，重广明亲自站在门口迎接。

    此时重广明身穿一身掌门长袍。

    韩凌风下车后，大笑着朝重广明走了过来，他开口说道：“重掌教，许久不见，您还是这样的神采飞扬啊。”

    重广明脸上带着热烈的笑容：“韩长老，不知道你此番前来，还带着如此重礼所为何事？”

    “倒不是什么大事。”韩凌风说道：“我们进入大殿再谈？”

    “好！”重广明带着韩凌风走进了大殿之中。

    二人进入大殿中后，重广明刚坐下，韩凌风便切入主题：“重掌教，实不相瞒，我这番前来，是为了一件大事！天大的事。”

    “哦？什么事能让韩长老如此言重？”重广明笑着问。

    韩凌风说道：“林凡小儿之前派人偷了我家掌门的千年冰果，我们正一教没找林凡麻烦，就只是让林凡交出偷千年冰果的人，这不过分吧？”

    重广明笑眯眯的点头：“不过分，不过分。”

    韩凌风说：“我们一怒之下，说不交人，我们就开战，威胁一下而已，不过分吧？”

    重广明依然点头：“不过分，不过分。”

    韩凌风愤怒的说道：“可林凡竟然发疯一样的答应了要应战！林凡这也太过分了，对吧？”

    重广明依然点头：“不过分，不过分。”

    韩凌风：“嗯？”

    重广明回过神来，咳嗽了两声：“咳咳，林凡这样做，的确过分了，韩长老的意思是？”

    韩凌风说道：“我们两家兵合一处，灭掉林凡，怎样？”