    若非如此，她即便是死，也不会答应嫁给蒲凛的！

    穆芊芊看向蒲元成的目光中，都是带着浓浓情意。m.x23us.com

    “看样子你还真是够不知天高地厚啊。”蒲凛冷笑了起来，他捏紧拳头，便欲要对蒲元成出手。

    就在这时，一股强大的压力从蒲元成身旁的青年传来。

    蒲凛脸色大变，他目光死死的盯着这个人。

    林凡此时站在原地，没有丝毫的动作，仅仅是将自己的剑意外放了出来，他说道：“他们二人郎才女貌，天作之合，你身为掌门，又何必苦做恶人？”

    蒲凛咬紧了嘴唇：“你是什么人？蒲元成给了你什么好处，我都可以给你！还请你不要插手我们三拳派内部的事。”

    “蒲元成应该已经退出三拳派了吧？所以这也就不算你们三拳派内部之事了。”林凡淡淡的说道。

    “哼！”蒲凛冷哼一声，说道：“穆芊芊，你最好老实一点，否则蒲元成今日便得死。”

    林凡则说道：“你最好老实一点，不然你立马就得死。”

    “你威胁我？”蒲凛冷笑：“这可是我们三拳派的地方！”

    “来人，将他们二人拿下！”

    练武场上，可有二十多个三拳派的弟子在呢。

    如此多弟子在场，蒲凛又怎么可能认怂。

    若是认了怂，以后他在三拳派中，还有威信可言吗？

    他虽然知道林凡的实力强劲，但他却也是有靠山的！

    所以他并不怕这个神秘的青年，尽管他的实力不错。

    这时，三拳派的二十多个弟子，朝着林凡和蒲元成便袭去。

    瞬间，几十道飞剑出现在了林凡四周。

    这几十柄飞剑一出，在场的人都懵住了。

    这！

    这是御剑术啊！

    即便是蒲凛也是彻底懵住了。

    他所知道，阴阳界中会御剑术的人，只有那位传说中的林凡了吧？

    难道，蒲元成所带来的这人，会是传说中的林凡？

    林凡如今的地位，声势，对于蒲凛而言，绝对是可望不可即的人！

    即便是四周那些三拳派弟子，此时也不敢轻举妄动了。

    几十柄飞剑啊！

    这架势，他们什么时候见过。

    这未免也太恐怖了一些吧。

    “给我死！”

    没想到这刹那间，蒲凛竟然一掌朝穆芊芊的心脏轰去。

    蒲凛距离穆芊芊很近！

    一刹那，便将穆芊芊给打倒在地。

    穆芊芊的心脏，被蒲凛给一掌直接轰碎，一口鲜血吐出。

    “你找死！”林凡瞳孔一凛，他却是没有想到，蒲凛竟然会忽然朝穆芊芊出手，这却是让林凡有些没反应过来。

    也未能及时救下穆芊芊。

    “哈哈！”

    蒲凛有些疯狂的盯着林凡：“蒲元成既然能将你给请来，我今日是注定杀不了他的！蒲元成，我不好过，你也别想太好过！”

    蒲凛明白，林凡能跟着蒲元成到来，他恐怕今日很难活命。

    所以干脆一不做二不休，直接宰了穆芊芊。

    “师妹。”

    蒲元成急忙冲到穆芊芊的身旁。

    穆芊芊的呼吸已经极为微弱，她伸手，摸着蒲元成的脸颊，目光有些迷离：“师兄，你要知道，我一直都深爱着你，我会答应嫁给蒲凛，只是因为不这样做，他便不会放过你的性命。”

    蒲元成的目光含泪，他抱紧穆芊芊：“我知道，我什么都知道，我爱你，你不要死！”

    你不要死这四个字，有时候极为苍白无力。

    穆芊芊脸上也露出笑容，她拼劲全身力气，在蒲元成的脸颊上亲吻了一下，随后便没有了呼吸。

    二人从小一起长大，经历了不知多少美好的片刻。

    但在这时，一切都凝固住了一般。

    “啊！”

    蒲元成目光中流露出了疯狂之色，他看向蒲凛：“我杀了你！”

    “我帮你将他杀了吧。”林凡说道。

    “我自己来！”蒲元成慢慢站了起来。

    “哦？”林凡脸上有些意外，不过还是点头起来：“我明白了。”

    这个时候，蒲元成肯定是想要自己报仇的。

    “就凭你？”蒲凛脸上带着冰冷的笑意：“你一身本领，都是我教的，实力也远不如我，拿什么杀我？”

    “我以前，一直将你视为父亲，视为偶像，视为自己最敬重的人。”蒲元成捏紧拳头：“我这一身本领也是你所教的。”

    “现在，我就用你教我的这一身本领，杀了你！”

    蒲元成说完，大声吼道：“夺命三拳！”

    “夺命三拳！”蒲凛也同时说道。

    二人瞬间战至一起。

    两人的招式，一模一样，并且蒲凛的法力也远胜蒲元成。

    按理说，蒲元成没有丝毫胜算才对。

    林凡一开始也有些担心，想要在蒲元成撑不住的时候出手相助。

    这家伙是个人才，可不能死在这种地方。

    蒲元成和蒲凛的战斗，充满了劣势，处处被蒲凛给压着打。

    不过一时间却没有落败的迹象。

    这蒲元成还真是够厉害的，以二品真人境打六品真人境，虽处于劣势，但却并未落败，林凡有些意外，不过很快也想明白了。

    虽然蒲元成法力不如蒲凛，但是蒲元成此时却是充满了怨恨，和必死之心。

    主要是蒲元成这家伙是真的不要命啊！

    每一招都是和蒲凛以命换命一般。

    砰！

    蒲元成一拳轰在蒲凛的胸口。

    蒲凛也同时一拳打在蒲元成的脑袋上。

    两人完全是拳头和汗血之间的拼搏。

    “你这家伙还真是够不错的，现在都还被我给打死。”蒲凛咬紧牙齿，深吸了一口气：“还好老子教你本领的时候藏了一手。”

    蒲凛说完，双拳绽放起了火光：“烈火拳！”

    他双拳灼烧着熊熊烈焰，朝蒲元成便轰去。

    “给我死！”蒲元成此时却不管这么多，双眼血红的冲了上去。

    终于，战斗结束了！

    蒲凛死了。

    蒲元成一身伤痕的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

    蒲凛是林凡瞬间出手杀的，一柄飞剑，取了蒲凛的项上人头。

    因为林凡看得出，再不出手，蒲元成就得死在这家伙的手中了。

    相比让蒲元成亲手报仇，林凡还是更倾向于出手帮忙。