    蒲元成此时喘着重重的粗气，他看着自己面前的尸体。www.x23us.com

    蒲凛的脑袋和身体已经分离，鲜血更是从已经断掉的脖子处不断的往外狂涌而出。

    在不久之前，蒲凛还是蒲元成心中尊敬的师父。

    蒲元成从未想过事情竟然会变成这般，他目光忍不住又看向了穆芊芊的尸体。

    “谢谢林大人。”蒲元成回身，朝着林凡跪下，重重的磕了两个响头。

    他明白，如果不是林凡关键时候出手，恐怕他已经死在了蒲凛的手中。

    “不必多谢，以后好好给我办事便是。”林凡微微点头，随后说道：“将你师妹的尸体带走吧，好好安葬。”

    蒲元成点头，他走上前，将穆芊芊的尸体抱起，跟随在林凡身后，离开了三拳派。

    而三拳派的那些弟子，没有一人敢阻拦。

    林凡轻易的便杀死了他们掌门，飞剑取敌首级，他们虽是阴阳界之人，但这种事情，也仅仅在书中看到过。

    现实中忽然出来了这样一个变态，谁还敢跟这样的人拼命啊。

    更何况，蒲凛作出的这些事，不管怎么说，在门派内弟子中，都是有些离心离德的。

    若不是平日里苦于蒲凛的威压之下，估计不少人暗中都要痛骂蒲凛。

    三拳派之后会怎么样，就不关林凡和蒲元成的事了。

    蒲元成寻了一风景优美之地，将她安葬后，便跟随林凡迅速的回了十方丛林。

    回到十方丛林后，林凡便找到南战雄，让他先安顿好蒲元成，而他则需要闭关一段时间。

    这一次闭关，自然是为了冲击解仙境后期！

    林凡直接将自己关在了卧室之中。

    燕依云听闻后，心中也暗道，恐怕林凡已经将千年冰果给取了回来。

    林凡此时盘腿坐在床上，打开了檀木盒子。

    刚打开盒子，屋内的温度便降低了几度，千年冰果内，不断释放出摄人的寒气。

    林凡拿起千年冰果，也不犹豫，直接将它吞下。

    吞下千年冰果后，林凡浑身上下都仿佛被无数冰块给包裹了起来一般。

    浑身上下充斥着寒意。

    林凡咬紧牙齿，运用体内了妖气消融这千年冰果。

    没过多久，林凡的呼吸便平缓了下来，他口鼻中所吐出的，也是极具寒气。

    时间一天天的过去，很快，足足半个月过去了。

    燕依云，南战雄，苏千绝，牧英才等人，每日都要来上好几趟，看林凡是否醒过来了。

    而谷雪，更是每日都守在这里，她毕竟是解仙境高手，时时刻刻为林凡护法。

    终于，在林凡闭关十六日后的正午，林凡终于突破成为了解仙境后期。

    林凡喘着粗气，即便是依靠着千年冰果，突破成为解仙境后期也不是什么容易事啊。

    他的呼吸也渐渐平复了下来，他闭上双眼，感受着自己体内波涛汹涌的妖气。

    虽然他刚突破到解仙境后期。

    但他可以断定，恐怕绝大多数解仙境后期的高手，体内的法力，也没有他雄厚。

    林凡此时也走到门口，推开门，阳光从门外照射了进来。

    这一看，林凡顿时有些惊讶，他的小院中，竟然有几十个十方丛林的高手严阵以待的站在那里。

    林凡顿时眉毛一皱。

    这一看就知道是燕依云派来为自己护法的人。

    显然在自己闭关的这几日内，出了什么事，否则不至于派遣这么多高手来护法的。

    “林大哥。”

    这时，谷雪从一旁跑了过来，她脸色并不好看，说道：“你闭关的时候，出了两件事。”

    “怎么回事？”林凡看着院子中守卫的如此多人，对谷雪问。

    谷雪尴尬的说道：“我这半个月以来都待在这里，从未离开过，只是从燕殿主口中得知出事了，但却不清楚是什么事，每日燕殿主他们都要来好几趟，看你醒过来了没有。”

    “是吗？”林凡点了点头，他对外面守卫的人说：“去叫燕殿主过来一趟。”

    “是。”

    能在这个时候被派遣来保护林凡的，都是十方丛林最核心，最忠心的弟子。

    基本上也都是林凡担任殿主时的手下。

    所以对林凡的命令，丝毫不抗拒。

    立马便有人离开去通知燕依云。

    而林凡则和谷雪进屋等待了起来。

    没过多久，燕依云，苏千绝，南战雄，牧英才便赶到了。

    他们脸上都带着焦急之色。

    “出事了？”林凡问。

    燕依云等人坐下。

    燕依云皱着眉毛，说：“林凡，有两个坏消息，一大一小，你想先听哪一个？”

    “那就挑大的听吧。”林凡说道。

    燕依云沉声说：“血狐王将百毒仙族给收服了。”

    “什么。”

    林凡瞳孔一缩：“我只不过闭关半个月，血狐王就将百毒仙族给收服了？”

    “嗯。”燕依云重重的点头。

    林凡急忙问：“他怎么办到的，若是他对百毒仙族进攻，你们所有人施以援手，他也不可能如此轻易得手吧？”

    毒娘子说道：“血狐王去了一趟百毒仙族，并没有大开杀戒，而是和毒娘子密谈了一次，然后，百毒仙族便臣服了血狐王。”

    “天机门还在查，想要知道毒娘子究竟为何答应臣服血狐王，不过血狐王最近几日，已经去了神猴仙族，恐怕是想要依法炮制收服神猴仙族。”

    林凡一听，顿时也明白了，血狐王不靠着大规模进攻，就让人家臣服。

    十方丛林，天机门这些，即便是想要出手都没办法帮啊。

    人家乐意臣服，你能怎么办？

    这的确不是什么好消息，甚至可以说糟糕透顶。

    “还有一个坏消息呢？”林凡问道。

    “正一教的张阳嘉，欲要和我们十方丛林开战。”燕依云说道。

    林凡忍不住一笑：“张阳嘉那家伙好端端的，发什么疯？突然就要和我们开战？”

    燕依云道：“半个月前，林凡你带回来一个叫蒲元成的人，张阳嘉说他偷了正一教的千年冰果，让我们将他给交出去，若是不交人，就要和我们开战。”

    “但蒲元成是你带回来的，我们便没有答应。”