    张阳嘉完全没有想过会有这样的情况发生，原因很简单。www.x23us.com

    虽然全真教和正一教千年来互相为竞争对手，但那都是光明正大的竞争。

    即便是要搞死对方掌教，也暗中动手吧。

    自己身为正一教的掌教，若是死在了全真教中，重广明就不怕被天下人所不齿吗？

    “重广明，你个小贼，你竟然勾结林凡这贼人害我！”张阳嘉声音冰冷的说道：“枉我还送你如此多的东西，答应你如此多的条件！”

    重广明呵呵冷笑：“张掌教，瞧你这话说的，你给了我一份好处是没错，但林凡又给了我更大的好处，你说我该帮谁？”

    在场的人太多，重广明自然也不会承认自己是林凡的人。

    今天的事，就算是日后传出去，最多也就是说他重广明利益熏心，名声不太好罢了。

    “你！”张阳嘉捏紧了拳头，他忍不住剧烈咳嗽了起来：“咳咳！”

    甚至还咳出了血渍。

    张阳嘉本来就年事已高，让重广明这一气，差点没双脚一蹬，驾鹤西去。

    要知道，他和韩凌风送来全真教的那些东西，里面不知道有多少宝贝。

    可结果重广明这厮，既拿了自己东西，现在还要联合林凡杀自己。

    这就让人很难受了啊。

    此时虽然天色还没有完全黑下来，但也已经差不多了。

    “林凡，让我走，以前的恩怨，我们一笔勾销。”张阳嘉背着手，表面上依然是故作镇定，但心中却也暗道不妙。

    他固然是解仙境巅峰的高手，但在场可是有六个解仙境高手。

    更何况还有全真教的守山大阵。

    若是真动手起来，张阳嘉心中暗暗评估了一下，恐怕自己没有生还的希望。

    “张掌教，你认为可能吗？”林凡微微摇头起来，他目光平静的看着张阳嘉。

    张阳嘉皱眉：“难道就丝毫没有回旋的余地？非要拼个你死我活才甘心？”

    说着，张阳嘉不由得重重吐了一口气，他环顾四周，颇有一种英雄末路的味道在。

    “当然。”林凡毫不犹豫的点头起来，他可不会对张阳嘉这样的敌人心驰手软。

    张阳嘉以前想要弄死自己的时候，也没见他手软过。

    “来吧，就让你们知晓老夫的厉害。”张阳嘉微微咬紧牙齿，他拔出了手中的那柄剑。

    忽然，张阳嘉在剑身的反光下，看到了自己的双眼。

    这双眼睛，已经浑浊，已经不再那般耀眼。

    张阳嘉忽然从这双眼睛中，看到了一个少年。

    那个少年在十三岁时，便以剑诀，击败一个又一个的同门师兄弟。

    十五岁时，被当时的掌门收为亲传弟子。

    当初掌门收少年为亲传弟子时，曾问：“权势与剑道，你作何抉择？”

    少年意气风发，拿起手中的长剑，道：“权势乃小道，剑道才乃大道，只要剑在我手，道便在我手，权势，自然在我手！”

    少年认为，自己的剑法，无人能及。

    少年认为，自己的决心，坚如磐石。

    自己一心练剑，权势，与他无关。

    少年，便是当初的张阳嘉，可惜，事与愿违。

    张阳嘉忽回过神来。

    他看着自己手中，剑中自己的双眼，已经浑浊。

    再无当初那无视天下英豪的神采。

    甚至自己的剑诀，自己的剑法，一身本领，只是因为自己手中的权势所需要，他才会去练习。

    否则，以他当初之天资，恐怕早已跨入地仙境。

    “林凡，能否让我和你切磋一场？”张阳嘉目光盯着林凡，说道：“你我都不用法力，纯粹的以剑而战。”

    “你想得美。”南战雄一听，急忙阻止，他说道：“林大人，我们直接上，一鼓作气将此人给拿下！”

    “慢！”林凡抬起了手。

    林凡盯着张阳嘉的目光，总感觉张阳嘉眼神内，有一种从未有过，或者说，曾经有过，如今又被唤醒的东西。

    “这样做，我有什么好处呢？”林凡开口向张阳嘉问道。

    张阳嘉深吸了一口气，缓缓说道：“没有任何好处，算是我的一个心愿。”

    “为何？”林凡问。

    张阳嘉说道：“我年少时，曾攀上高峰，可高峰之上，却不见同伴，孤立独行，最终走入偏门，现在，我想重新回到这座高峰之上。”

    其他人或许听不懂张阳嘉的话，但在场，但凡是解仙境的高手，都听懂了。

    南战雄也不再阻止。

    他甚至在想，若是自己落到张阳嘉相同的地步，会不会有如此高的心境呢？

    “来吧。”林凡说道：“重掌教，请拿两柄木剑过来。”

    既然是纯粹的剑法比拼，那么林凡也不用七星龙源剑。

    很快，这里被清出了一个颇大的空间，所有围观的人都站在两侧，林凡和张阳嘉相对而立。

    “掌教，掌教。”韩凌风咬着嘴唇。

    林凡的目光看向张阳嘉，他能感受到张阳嘉体内流传出的一股纯粹的战意。

    这和之前他们二人交战不同。

    此前交战，张阳嘉要么就是迫切的想要杀死林凡，要么就是带着其他情绪在，比如仇恨，焦虑等等。

    但现在，张阳嘉的身上，除了战意，没有丝毫杂质。

    “张掌教，请。”林凡微微抬手，随后林凡拿着木剑，不敢有丝毫的大意。

    若是之前的张阳嘉要和他比拼剑术，林凡倒不会多担心。

    但现在，张阳嘉整个人都不同了。

    “虽然是敌人，但林凡，其实你是一个很值得尊敬的敌人。”张阳嘉说道：“不过，我不会输给你的！五十年前！我曾也是名震阴阳界的第一天才！”

    张阳嘉体内，强烈的剑意迸发而出。

    林凡站在原地，纹丝不动。

    林凡已经达到了人剑合一的地步。

    林凡和张阳嘉嗖的一声，朝着对方冲去。

    无数人睁大双眼，想要看清。

    砰！

    二人手中所持的木剑对撞在了起来，无数剑气以二人为中心爆发而出。

    将地上的石子，树叶全部席卷而空。

    林凡也有些心惊，没有想到张阳嘉不使用法力的情况下，剑道的造诣竟然也如此之高。