    听着韩凌风的话，重广明眉毛微微一皱，他朝左右看了看，随后才压低声音对韩凌风说：“韩长老，这种话可不能乱说，要出事的。x23us.com”

    重广明说道：“天底下的人，谁不知道血狐王野心勃勃，如今正应该是咱们联手起来对付血狐王的时候，哪能随便内斗？”

    韩凌风开口说道：“重掌教，我们正一教，一直以来都是大局为重，这一次是林凡太过分了，他既然已经欲要挑起战端，我们正一教难道还会怕他区区一个林凡不成？”

    他这话说完后，目光便落在重广明的脸上，他需要知道重广明的想法才行。

    正一教的确实力不俗，但人家林凡如今也不是好惹的，手下握有十方丛林和天机门两大势力。

    若是不能将重广明拉拢到他们这边来，这一战，很悬。

    “重掌教，你好歹给个反应吧。”韩凌风有些不耐烦了。

    重广明就坐在那里，也不说话，更不表态，韩凌风颇为心急，这毕竟是十万火急的大事啊！

    张掌教还在正一教等着我的消息呢。

    韩凌风顿了顿，再次郑重的问：“不知道重掌教可否愿意派人，跟我们联手对付林凡？”

    “好处呢？”重广明的目光中，流露出了精光：“想要让我派人和你对付林凡没问题，但好歹上点道啊？”

    “开口闭口就是问我愿不愿意，你倒是先把好处告诉我，咱们再谈啊。”

    听到这，韩凌风一愣，随后却也回过神来，他一拍自己额头，暗骂自己晕头了。

    他作揖说道：“那两车的礼品，是我们正一教所给的一些见面礼，而真正的礼品，重掌教，十方丛林和天机门若是在这一战中被我们给覆灭，以后对你我二派，可是有着源源不断，巨大的好处。”

    “这是什么礼品也换不来的。”

    韩凌风也不敢随便承诺什么，只能是开这样的空头支票了。

    重广明撇了韩凌风一眼，目光中流露出了不屑之色，说：“韩长老，这种把戏用来忽悠小朋友还行，就别在我这用了。”

    这种空头支票，重广明听得多了，他说道：“你说的这些好处，我连毛都看不到一根，但却需要我让全真教的弟子真刀真枪的去给你们正一教拼命。”

    韩凌风辩解：“不是帮我们正一教拼命，是我们兵合一处，算是盟友……”

    重广明一听，翻了个白眼：“盟个屁，现在是你们正一教来求我们，林凡要攻打的也是你们正一教，和我们全真教屁关系没有，这算什么结盟。”

    “重掌教说话如此粗俗不堪，看样子，是不准备好好谈了？”韩凌风面色也凝重了起来，他目光紧紧的盯着重广明。

    重广明冷哼一声，说道：“谈个屁，给我滚蛋，血狐王快要闹腾起来了，林凡和你们正一教也要打，呵呵，老子倒要看看你们谁能活到最后。”

    “告辞！”韩凌风气呼呼的转身便走。

    待韩凌风离去后，坐在大厅中的重广明却皱眉了起来。

    他此时会这样做，完全是林凡告诉他的。

    原本按照他所想的，既然韩凌风找过来结盟，自己点头答应下来不就行了吗？

    这时，他忍不住拿起手机给林凡打去了电话。

    林凡从电话中听完重广明描述的情况后，说道：“放心，要不了半个小时，他就会回来求你。”

    重广明忍不住问：“林大人，你这是玩哪一出啊，他们既然找上门来，我答应下来不就行了？”

    林凡在电话那边说道：“若不这样做，张阳嘉不会轻易信你的。”

    重广明楞了一下，问：“难道我和天机门的关系被发现了？”

    林凡摇头：“全真教和正一教之间，两派上千年的仇恨，张阳嘉肯定会对你怀有怀疑的。”

    “明白了。”重广明微微点头，也很快想明白了这其中的关系。

    而全真教山门外，韩凌风虽然看似气呼呼的离去，但出了全真教的大门后便停下，然后联系上了张阳嘉，将这边的事情一一告知。

    此时张阳嘉正坐在正一教内的书房中，他听着韩凌风的话，道：“重广明没答应吗？”

    电话那边的韩凌风点头说：“恩，这家伙好像对帮我们正一教的事，不是特别积极上心，甚至巴不得看热闹呢。”

    张阳嘉：“这是好事，若这家伙一开始便毫不犹豫的答应下来，我恐怕反而要辗转难眠，你回去一趟，无论如何都要让重广明答应下来。”

    张阳嘉也是极为谨慎之人，他明白，林凡和自己之间的恩怨，最终恐怕只能活一个。

    正一教虽然是千年大派，但十方丛林和天机门的底蕴又能差得到哪去？

    所以他必须得让全真教出手帮自己。

    而另一方面，自己和林凡若是斗了起来，全真教在一旁看热闹。

    到时候此消彼长，就算赢了林凡，说不定也要在重广明手中吃亏。

    所以他迫切的要将重广明也拉进这摊浑水之中。

    “可就刚才重广明的语气，他恐怕不会轻易答应。”韩凌风开口说道。

    “那就和他谈，多给他一些好处……”

    ……

    约一个小时之后。

    重广明亲自送韩凌风从全真教中走了出来。

    “韩长老慢走，若不是马上我这边需要调兵遣将，我可真得和你痛饮几杯。”重广明笑容满面的说道。

    韩凌风心中也松了口气，他和重广明谈了足足一个小时，这重广明的胃口真是大得很。

    这家伙显然是看准了正一教迫切要将他拉下水的决心，所以便坐地起价。

    为了让这一次出兵，正一教可谓是花了血本。

    “重掌教还有要事忙，就不要远送了。”韩凌风转身一脸笑容，只不过他嘴角时不时的抽一下，肉疼的啊。

    “恩，等所有答应我的东西，你们都送过来后，我便派人助你们一臂之力。”重广明大声说道。

    不知道多少修炼物资，珍贵的秘籍，还有各种各样的东西。

    光是想想，重广明心里都乐开了花。