    十方丛林和天机门，正一教，全真教。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这四大势力，如今都在不断的收拢手中的势力，整装待发，一副即将开始大战的迹象。

    阴阳界中的人，也都有些人人自危。

    如今的九大势力，其中四个，都即将开战，一个搞不好，阴阳界又会是一场腥风血雨，生灵涂炭。

    况且林凡要和张阳嘉开战，为什么要打起来呢？

    很快就有靠谱的小道消息传出，

    引起四大势力将妖打起来的人，是一个叫做蒲元成的二品道长境。

    瞬间，蒲元成也一下子成了阴阳界的名人。

    特么，一个二品道长境，就搞得四大势力要开彻底开战。

    外面各种各样的小道消息满天飞。

    这日下午，林凡持剑，在院落中不断挥舞，练剑。

    “林大哥。”谷雪这时走上前，说道：“奚门主和燕殿主一同过来了。”

    “恩。”林凡收起了手中的剑。

    奚乐瑶和燕依云并肩从院外走了进来。

    “奚门主，燕殿主，又有什么情况了吗？”林凡坐在了石凳上。

    燕依云忍不住看着林凡，随后说道：“林凡，根据密探传回来的消息，正一教正在暗中运送不少东西给全真教。”

    “看样子张阳嘉用不少好处将重广明给收买了。”

    重广明是天机门密探这件事，知道的人也就只有林凡和奚乐瑶。

    即便是燕依云，也一直没有告诉她。

    林凡微微点头，说道：“没事。”

    “那咱们派遣多少人去攻打正一教合适呢？”燕依云问。

    林凡笑了一下，说：“怎么？你还真想将正一教给灭个精光呢？”

    且不说将正一教灭个精光需要耗费多大的功夫，恐怕正一教的宿老都会忍不住跳出来疯狂报仇吧。

    到时候得不偿失。

    “那……”燕依云皱眉起来。

    奚乐瑶在一旁笑着说道：“燕殿主，事到如今也不用瞒你了，重广明是我们天机门的人……”

    “什么！”

    燕依云颇为震惊，但震惊过后，燕依云也很快回过神来，毕竟她如今也身居高位。

    她瞬间也明白为何林凡如此悠闲了。

    按理说，真要开战，林凡就得带着手下的人，四处商议战略，各种各样的情况。

    但是这些全部没有。

    反观林凡，每日就在自己的院子中，练剑，休息，喝茶。

    原来是这样，燕依云看向林凡，说道：“林大人，既然重掌教是天机门的人，那么……”

    林凡笑着站了起来，说道：“我和张阳嘉的恩怨，也总算要告一段落了。”

    随后，林凡目光冰冷了下来，说道：“准备动手吧。”

    “什么？现在吗？”燕依云惊讶了起来。

    “恩。”林凡点头起来，说道：“难道真准备让我们几方势力在战场上大动干戈？”

    “当然是能够悄然无息的解决掉张阳嘉最好。”

    ……

    全真教内，最近全真教内的日子就如同过年一样。

    门下的弟子虽然不知道究竟发生了什么事，但每天都有好东西搬来，一个个自然喜气洋洋。

    傍晚，重广明穿着一身隆重的掌门长袍，站在全真教的大门前。

    没过多久，一个车队缓缓开到了全真教的山门前。

    张阳嘉和韩凌风下了车，且还有三十余个正一教的高手保护着他们。

    “张掌教，别来无恙啊。”重广明哈哈大笑，伸手走上去。

    张阳嘉微微点头，他脸上带着笑容：“重掌教近来可好？”

    这虚情假意的问候暂且不表，张阳嘉这次来，主要是重广明相邀。

    重广明说很多事情只有当面才能谈清楚，张阳嘉仔细一想也确实是如此。

    便亲自前来，当然，安危问题张阳嘉倒是没有考虑过。

    这次带上三十多个手下，也只是谨防被林凡那小贼给偷袭罢了。

    “请，张掌教。”重广明笑容满面的带着张阳嘉，韩凌风和三十多个手下往里面走了进去。

    二人一路聊着，倒真像是许久不见的知心好友。

    很快，重广明便带着张阳嘉来到了一个隐秘的书房，重广明回身对自己的手下说：“不要轻易靠近，我和张掌教谈事。”

    说完，重广明推开门，伸手：“请！”

    张阳嘉也冲韩凌风使了一个眼神。

    韩凌风会意，带着三十多个精锐手下后退了不少。

    这书房内颇为别致，古香古色。

    重广明随意的坐下后，点上了檀香，随后说：“张掌教，实不相瞒，如今血狐王那家伙野心重重，你我二人又忽然要和林凡拼命，实在是不智啊。”

    “照我看，还不如我们先想办法解决了血狐王，再慢慢对付林凡。”

    张阳嘉微微摇头：“重掌教，你不了解林凡这厮，他这人野心不比血狐王小，而且还是极有手段手腕之人，若是让他找到机会，你和我都有可能死无葬身之地。”

    “不想办法杀了此僚，我难心安啊。”

    重广明嘿嘿笑道：“说到底，还是你跟他有仇吧，我和他无仇无怨，所以也从不去苦恼这些事。”

    “是啊。”张阳嘉点头起来。

    随后，他忽然隐隐感觉浑身有一些发软。

    他随后瞳孔一缩，有毒！

    他几乎是刹那便屏住呼吸，用体内的法力将刚才吸入体内的檀香给逼了出来。

    “你什么意思。”张阳嘉猛的站了起来，他目光死死的盯着重广明：“重掌教，你要害我？”

    “不是他，是我。”

    林凡的声音此时响了起来。

    林凡从一个角落走了出来，面无表情。

    “林凡。”张阳嘉暗道不好：“糟糕！”

    他大手一拍，轰的一声，这个书房的房门便被他一掌给彻底轰碎。

    他飞跃而出，可外面，韩凌风和他那三十多个精锐手下，已经被南战雄，牧英才，谷雪以及大量的全真教弟子给控制住了。

    在将张阳嘉带来的人控制住后，他们也赶忙上前来帮忙。

    林凡，重广明，南战雄，牧英才，谷雪，以及天机门的金武旭。

    共六个解仙境的高手，瞬间将张阳嘉给团团围住。

    张阳嘉背着手，脸色无比的凝重。