    要知道这是纯粹剑道的比拼，不掺杂任何其他的东西。www.x23us.com

    林凡心中更是郑重了起来，他和张阳嘉手中的剑都极快。

    两柄木剑不断在空气之中拍打在一起。

    不断的响起碰撞声。

    嗖嗖嗖。

    整个空旷的场地上，除了两柄木剑碰撞之外，也就只剩下剑划过空气所传出的声音。

    重广明，南战雄等人，都是解仙境的高手，他们看到林凡和张阳嘉之间的战斗，一个个心中也都是暗惊。

    他们忍不住对视了一眼，让他们吃惊的，并非是林凡。

    林凡达到了人剑合一的境界，若是不使用法力的情况下，纯粹在剑道上能胜过他的人，恐怕阳间也依然不多。

    没想到张阳嘉竟然是其中一个。

    “张阳嘉的剑道造诣竟如此之高，可惜了啊。”南战雄忍不住感慨。

    “恩。”一旁的重广明微微点头，他道：“张阳嘉被正一教掌门这个位置给束缚了，否则，此人恐怕早已成为地仙境强者。”

    林凡和张阳嘉的战斗，虽然激烈，但并没有剑拔弩张的气氛在。

    不像寻常打斗，都是为了杀死对手。

    二人更像是在切磋一般。

    林凡此时也颇为畅快，他很久都没有这样战斗过了。

    “张阳嘉，虽是对手，但你也算是一个很不错的对手了。”林凡开口说道：“不过接下来，我不会留手了！”

    “来吧。”张阳嘉虽然脸上布满风霜，但双眼之中，却如同当初少年一般，充满了斗志，他死死的盯着林凡：“谁胜谁负，犹未可知。”

    “人剑合一！”

    林凡彻底达到了那股境界之中。

    达到了人剑合一的境界之后，林凡一剑朝张阳嘉杀去。

    张阳嘉深吸了一口气，也瞬间调整好了自己的最好状态，往林凡杀去。

    二人并肩而过，咔嚓一声。

    都朝对方袭去。

    瞬间，二人再次分开，拉开了距离。

    “你赢了。”

    张阳嘉站在原地，叹了一口气，他的脖子有一处淡淡的血痕。

    是林凡手中的木剑造成的。

    “这一次，我输得心服口服。”张阳嘉微微吐了一口气。

    林凡点了点头，若是张阳嘉使用法力和自己单打独斗，他未必真就能胜过张阳嘉。

    但双方以纯粹的剑道来对决，林凡又怎会输？

    “我知道你想要什么。”张阳嘉背着手，缓缓说道：“从今日起，我辞去正一教掌门之位，彻底退位，且不会出现在阴阳界之中，与你再无威胁。”

    “想得美。”牧英才冷哼了一声，他对张阳嘉说道：“怎么？想要用这种方法脱身，然后逃走吗？”

    所有人的目光看向了林凡。

    张阳嘉今日，能不能活，完全取决于林凡的意思。

    “你的意思呢？”张阳嘉看向林凡。

    林凡眉毛微微皱了起来，他说道：“不好意思，你今日活不了。”

    “是吗？”张阳嘉听了林凡的话，并未说话，他其实也能够想到，若是自己将对手逼进绝境，又怎会再将他给放走？

    不过真是有些不甘心啊，张阳嘉看着手中的木剑。

    若是自己的人生再来一次，自己必然不会再追求什么所谓的权势之道。

    必定会奋力追求剑道的巅峰。

    就在这时，林凡转过身去：“张阳嘉已经死了，你无名无姓，不是什么张阳嘉，滚吧。”

    张阳嘉微微一愣：“你愿意放我离去？不怕我以后再报复你？”

    “趁着我还没有改变主意之前，滚吧。”林凡道。

    “你这小子，果然有点意思。”张阳嘉笑了起来，他说道：“后会无期。”

    说完，张阳嘉便飞身离去。

    重广明，南战雄，牧英才，金武旭，谷雪等人，都有些不能理解，好不容易才将张阳嘉给逼进绝境，林凡竟然将他给放了。

    不过他们都并未多言什么。

    倒是谷雪，心直口快，直接问：“林大哥，你这样让他走了，万一他报复你呢？”

    “他那双眼睛有些不一样了。”林凡感慨的说道：“若是他再报复我，就算我看走眼吧。”

    林凡其实自己也不知道最后为什么还是决定放走了张阳嘉。

    或许是看到了张阳嘉目光中那浓浓的剑意，有些心心相惜？

    或许吧。

    林凡也不明白，他笑着说道：“就当是结个善缘吧，冤家宜解不宜结。”

    谷雪白了林凡一眼：“就你没资格说这句话好吧？”

    谁不知道林凡的仇家多啊。

    被他弄死的也不知有多少。

    “好了。”林凡收回心思，目光则是看向被看守着的韩凌风以及正一教的一众高手。

    林凡带着众人，慢慢来到韩凌风面前。

    韩凌风等人全部被捆着，难以动弹。

    “韩长老，咱们都是熟人，所以我说话就直接点了啊。”林凡蹲在韩凌风面前，他问：“你想活还是想死？”

    “呵，林凡，我韩凌风也是有点骨气的。”韩凌风停止了腰杆，他说：“你以为威胁对我有用吗？既然落入你的手中了，那……”

    “那我换个说法。”林凡说道：“你想当正一教掌门吗？”

    韩凌风原本想要吐林凡脸上的唾沫星子一口给咽了回去，他睁大双眼，问：“你是什么意思？”

    “我想让你听令于我。”林凡说道。

    韩凌风冷哼了一声：“果然没安什么好心，重广明，今日他能对我下手，赶明他就能对你出手，你得小心咯。”

    重广明在旁，忍不住暗道，妈的，你这家伙还玩什么挑拨离间，老子本来就是林凡的人啊，你咬我啊？

    当然，这里人太多了，重广明也不可能说出口。

    只是沉着脸。

    “韩长老，这样，你想想，你想成为正一教掌教，就得活命吧？”

    “你想活命，就得听令于我。”

    “当然，你要是选择尊严和骨气，我也是佩服的。”林凡回头说道：“来人，给韩长老的坟挖深点，厚葬。”

    一边是正一教掌教，一边是厚葬。

    有尊严和骨气的韩长老当然是选择了前者。

    “林大人，瞧你说的，我这把老骨头了，还想为正一教多做点贡献。”