    人家林大人都喊出口了，选择了什么，很显然了。m.x23us.com

    林凡满脸笑容的亲自给韩凌风解绑，重重的拍了一下韩凌风的肩膀，说道：“韩长老果然是为了正一教鞠躬尽瘁死而后已，为了正一教，自己的尊严和骨气也不要了。”

    韩凌风干笑了两声，忍不住问道：“那林大人，我可以走了吗？”

    “吃下去。”林凡手中拿出一个漆黑的药丸。

    韩凌风接过药丸，心中明白这肯定不是什么好东西，他皱眉了起来，不过形势朝这样发展来了，他能不吃吗？

    他拿起这颗药丸吃了下去。

    林凡说道：“这东西，每半个月需要吃一次解药，否则必死无疑，到时候十方丛林这边会送过来，当然，韩长老你也别多心，毕竟咱们这才刚刚建立合作，双方的信任还没有巩固呢。”

    “你先吃个一年，等以后咱们双方之间的熟悉多了，我再给你解毒。”林凡笑眯眯的说道。

    韩凌风心中一凌，但脸上却丝毫没有表现出来，抱拳说道：“林大人放心，在下以后一定竭尽全力帮你办事。”

    他身后那些正一教精锐心中颇为无奈。

    林凡目光看向他们说：“今日之事，若是你们敢出去吐露半个字，不只是你们，你们的家人，也活不成，奉劝诸位嘴巴严实一点，韩长老做掌门和张阳嘉做掌门，对你们来说也没有什么区别，懂吗？”

    韩凌风笑着在旁边，大声的说道：“放心林大人，回去后，和张阳嘉关系密切的人，我都会亲自弄死的。”

    自己既然要做掌门了，那么张阳嘉之前的心腹嫡系，自然是不能再用的。

    反而要扶持自己手中的人上位。

    韩凌风心中不禁有些感慨，还真是人走茶凉啊，张阳嘉掌教这才刚走没多久，自己就要弄死他的那些心腹嫡系。

    韩凌风一边感慨万千，一边心中已经在列名单了。

    这些话，也主要是说给面前，三十多个正一教精锐听的。

    他们之中，不少人此前都听令于张阳嘉，但从现在开始，都只能是听令于他韩凌风。

    这句话，也是提点这些人。

    当然，韩凌风也不会真的大开杀戒，绝大多数精英都是张阳嘉的人。

    自己挑两个，让自己新官上任烧一把火就得了。

    也不能搞得太过分。

    ……

    全真教下的森林之中，张阳嘉背着手，从一条羊肠小道缓缓往下面走去。

    不知道为何，若是之前，他失去了正一教掌门之位，恐怕会崩溃得想要自尽。

    但现在，他竟然有一种浑身轻松的感觉，好像是放下了某一种枷锁一般。

    “张掌教。”

    此时，一旁的森林之中，忽然传来了阴冷的声音。

    张阳嘉目光朝这森林看去，却是一个熟人，周宗。

    周宗站在那里，脸上带着笑意，他说道：“张掌教，你被林凡坑害，若是想要报仇，便跟我走吧，我……”

    “多谢好意，不必了。”张阳嘉微微摇头。

    “不可能。”周宗眯起双眼，说：“张掌教，你的脾气我可颇为了解，我专程在此等你。”

    “你知道林凡要对付我的计划？还在此等候？”张阳嘉问。

    周宗微微点头：“和我走吧，我和林凡也有血海深仇，只要咱们联手，你的正一教，未尝不能夺回来。”

    “我说过，不必了。”张阳嘉摇头起来，他的目光中尽是纯粹：“我找到了比报仇，权势更有趣的东西。”

    这时，旁边的树木上，站着一个少年。

    李长安。

    他背着一柄漆黑的剑，他看着下方的张阳嘉，淡淡的开口说道：“恭喜掌门，重获新生。”

    张阳嘉此时抬起头，看向李长安，他总算明白了。

    他当初无数次想要将李长安当成掌门来培养，可李长安却一次次的拒绝。

    他曾经并不明白李长安为何会如此，竟然对掌门之位毫无兴趣。

    现在他明白了。

    李长安活成了他年轻时，想要活成的模样。

    “和我走吧，宿老在昆仑域等你。”李长安说道。

    “林凡不杀我，是你之前便出面的？”张阳嘉忍不住问道。

    李长安摇头：“我一直在暗处，原本准备他要杀你时，再出手相救，将你带去昆仑域，不过他却放了你一马。”

    “是吗。”张阳嘉重重点头，他忍不住回头看向全真教的方向：“林凡对我有重获新生之大恩。”

    “张阳嘉，你疯了吧？他如此害你，还对你有恩？”周宗脸上尽是疯狂，全是无法理解之态：“我若是你，必要杀他泄恨。”

    这时，一柄剑嗖的一声，插在了周宗的脚下。

    是李长安的剑。

    周宗心中一颤。

    “滚。”李长安道。

    周宗捏紧拳头，狠狠的瞪了李长安一眼，心中暗道，你除了长得比我帅，比我年轻，实力比我高出几条街之外，有什么好拽的。

    不过周宗却是藏于暗处，离去。

    “走吧，掌门。”李长安说道。

    “不必再叫我掌门了，从今以后我无名无姓。”张阳嘉背着手道：“我便叫无名了。”

    ……

    林凡自然不知道张阳嘉离去后所发生的一幕。

    他解决掉正一教的问题后，便重新回到了十方丛林的那个小院中，而正一教，全真教，十方丛林和天机门原本准备大张旗鼓干架的架势，也全部都平静了下来。

    只不过很快，正一教便内便传出消息，张阳嘉突发恶疾，不幸去世，长老韩凌风代理掌门之位。

    顿时，整个阴阳界的人都感到有些惊讶。

    毕竟张阳嘉这，这死得也太过突然了吧？

    而且没有丝毫征兆。

    当然，也有人说，张阳嘉会不会是被十方丛林和天机门给弄死的？

    不过基本上绝大部分的人都不这样认为，毕竟正一教和他们这些势力并未发生过什么太大的正面冲突。

    反正关于张阳嘉各种各样的说法都有，但都不准确。

    可有关血狐王的事情，却是传得越发沸沸扬扬。

    有人说血狐王要一统四大仙族，取得整个阴阳界。