    袁罡早就料想到，血狐王去收服了百毒仙族，就有极大的可能性会将他们神猴仙族跟白羽仙族依法炮制。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    没想到果真如此。

    “原晶石？”血狐王伸手摸在这原晶石所铸成的门前，他忍不住开口称赞道：“当真是不容易，为了困住我，你竟然暗中收集了如此多的原晶石。”

    原晶石这种东西，属于最顶尖的炼器材料，即便是掺进一点加在武器中，武器也会提升一个档次。

    而袁罡竟是直接用如此多原晶石做成囚房。

    这让血狐王完全没有料想到。

    “哈哈。”袁罡声音冰冷了几分：“血狐王，这次我看你插翅也难飞。”

    他身旁的袁力夫也开口说道：“族长，这家伙之前别提有多狂，咱们可得想办法弄死他丫的。”

    两人开心不已。

    “为了凑齐这些原晶石，我们神猴仙族可耗费了不小的代价，不过值了。”袁罡目光中绽放着冷意。

    站在书房监牢内的血狐王，他背着手，有些诧异的看着站在外面，喜气洋洋，如同过年一般的二人。

    他忍不住开口说道：“那个，我打个岔，虽然我知道你们二位很高兴，我也确实被你们关押起来，但，你们能将我怎样？”

    “当然是！”袁力夫摩拳擦掌，脸上也愣住了，他忍不住看向一旁的袁罡问：“对啊族长，咱们是把这家伙给困住了，但怎么收拾他呢？”

    袁罡脸上的笑容也渐渐凝固，对啊！

    窝草了。

    他们在想关注血狐王之前，压根就没想过这样的问题。

    虽然神猴仙族的这些人，智商也不算低，但总体来说，比起另外三家仙族，还是缺一根弦的。

    “那就饿死你。”袁罡想了半天，只能是想出这样一个办法了。

    现在的局面有些尴尬啊。

    打开门杀了血狐王？

    要是能打得过血狐王，还需要耗费巨大的力气，将原晶石做成监牢，把他给关起来吗。

    血狐王颇为平静，坐在了书房的木椅上，对外面说：“你们慢慢想，不急。”

    饿死血狐王，显然是不靠谱的。

    人家血狐王地仙境的强者，即便是不进食，一两个月也是能扛过去的。

    一两个月的时间，鬼知道血狐王会不会想出其他的办法跑出来。

    若是等血狐王出来，整个神猴仙族，还能有活口吗？

    想着这些，袁罡低声，在袁力夫耳边说了几句话后。

    袁力夫连忙点头，转身离去。

    ……

    十方丛林，林凡居住的宅院之中。

    林凡今日倒是没有练剑，好不容易解决了正一教，给自己放个假。

    原本林凡想去城里逛逛，可现在这样的关键时候，若是血狐王忽然对自己下杀手呢。

    也不算太安全。

    于是林凡便就在十方丛林和谷雪好好的逛了一下。

    这十方丛林新的总部，说实话，林凡还真没有全部走过一遍，这座大宅极大，并且还在扩建之中。

    随着十方丛林手下的人，势力不断增加，总部自然也必须得增多。

    林凡和谷雪正逛着呢，忽然，南战雄便匆忙的找到二人。

    南战雄有些气喘吁吁的说道：“林大人，有急事，神猴仙族的袁力夫过来了，他说要见你。”

    “袁力夫要见我？”林凡愣住了他心中忍不住暗道，血狐王不是去了神猴仙族吗？

    这个时候袁力夫来见我做什么？神猴仙族是敌是友？

    脑海中这些思绪飞快想着，嘴上却立马说道：“带我去见他。”

    林凡居住的小院中，袁力夫挺直着腰杆，坐在小院中的石桌旁。

    他旁边，牧英才正陪着他聊天。

    很快，林凡，谷雪和南战雄便从外面走了进来。

    “袁大哥，来找小弟何事？”林凡笑容满面的问道。

    按理说，林凡如今的身份，已在袁力夫之上，但自己当初好歹和袁力夫结拜过了。

    二人乃是结拜兄弟。

    袁力夫站了起来，随后目光迟疑的看了谷雪，南战雄跟牧英才一眼。

    袁力夫这是在提醒林凡，有话要私下跟他说。

    林凡道：“不用，有什么话便说，这里没有外人。”

    “恩。”袁力夫点头起来，说：“林老弟，说出来你恐怕不相信，不过，我们神猴仙族将血狐王给抓了。”

    “咳咳！”

    林凡剧烈咳嗽了起来，他明白，袁力夫在这个时候忽然找来，肯定是有什么重要的事情。

    但完全没有想到袁力夫竟然会说出这样的话来，神猴仙族竟然将血狐王给抓了~

    这。

    这真尼玛吊啊。

    林凡有些不敢置信的看着袁力夫，忍不住说道：“袁大哥，谁都知道血狐王的实力恐怖至极，当然，我这并非是不相信袁大哥的话，只是，未免太惊世骇俗了。”

    “之前血狐王不是去见了毒娘子那娘们么，鬼知道血狐王用了什么手段，竟然让毒娘子那娘们投靠了他。”袁力夫顿了顿说道：“我们神猴仙族就想啊，万一血狐王也对咱们神猴仙族故技重施怎么办，所以我们用原晶石，建了一个牢房。”

    “原晶石。”林凡有些震惊，他当然知道原晶石那玩意。

    原晶石坚固无比，且价值昂贵。

    “你们神猴仙族倒真是舍得，用原晶石建牢房。”林凡忍不住说道。

    袁力夫一拍额头：“对了，说歪了，血狐王呢，我们抓是抓住了，但弄不死啊，他关在监牢里面是没错，但咱们又不能打开监牢宰了他。”

    “若能杀得死血狐王，还不如一开始就弄死他，也不必耗费那么大的苦心建造监牢了。”

    林凡问：“所以你是来问我，有没有杀死血狐王的办法？”

    “没错。”袁力夫点头起来：“我们族长说你诡计多端，肯定有办法。”

    林凡无语起来，什么诡计多端啊，这是夸人的词么。

    不过林凡也不在意这么多，他心中却是忍不住暗道，神猴仙族这还真是够牛叉的啊。

    想了好一阵，林凡才微微摇头起来：“不好意思，我想了一会，好像还真想不出什么能够对付血狐王的办法。”