    神猴仙族的总部，处于一处风景优美的大山之上。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这山上猴群遍布，来来往往，各种各样的猴类在乱窜，这里的山上种着各种各样的水果。

    哪像是群妖汇聚之地，反而更像是仙灵之地。

    在这座山上，有一个巨大的洞窟，名为神猴洞。

    此时，血狐王孤身一人，背着手来到了神猴洞前。

    而带路的，正是林凡的结拜兄弟袁力夫，袁力夫脸上带着谨慎之色，谁都知道血狐王巨大的野心。

    他这次来神猴仙族，显然是不怀好意的。

    毕竟之前这家伙去了一趟百毒仙族，然后毒娘子那娘们竟然就直接朝他臣服了。

    鬼知道血狐王是用了什么诡计才办到这样的事。

    二人来到山洞前时，血狐王问：“袁长老，不知道你们族长为何还不出来相迎？”

    即便是按照正常的礼仪，一个族长来了你们山门，你也该出来迎接一下吧？

    袁力夫在旁边呵呵笑道：“血族长，我们族长偶感风寒，身体有些不适，就不出来见你了。”

    血狐王呵呵笑了一下，堂堂一个解仙境的妖怪，你特么给我说他感染了风寒？

    什么风寒这么牛逼。

    当然，血狐王脸上并没有露出其他神情，他微微点头说道：“我只是来神猴仙族看看，增加一下我们双方之间的友谊，神猴仙族该不会将我当成是蛇蝎之人，怕我要对你们神猴仙族不利吧？”

    “绝无此意。”袁力夫在旁摇头。

    他心里也是无奈，妈的，谁让族长指名点姓的让自己来呢。

    陪着血狐王，心里压力是极大的。

    血狐王这家伙的实力太恐怖了，真要惹怒了他，恐怕他们神猴仙族全部解仙境高手上阵都不是他对手。

    更为关键的是，血狐王来此，可是不怀好意的啊。

    血狐王眯着双眼，他盯着袁力夫说道：“让袁族长出来吧，我有好事相告。”

    鬼才信！

    袁力夫心里暗骂。

    好事？

    被这家伙盯上能有好事吗？

    百毒仙族就是很好的例子。

    “若是袁族长再不出来，我有权相信神猴仙族应该是看不起我血狐王。”血狐王淡淡的说道：“看不起我血狐王的人，后果都不会太好！”

    这已经几乎快是**裸的威胁了。

    血狐王既然来了，就不可能徒劳无功。

    “我，我去请示一下族长吧。”袁力夫说道。

    血狐王继续说道：“你请示一下，若是袁族长依然不愿见我，每隔一个小时，我便杀你们神猴仙族一个长老。”

    猖狂，猖狂至极！

    袁力夫脸色极其难看，他没有想到血狐王竟然会这样**裸的威胁他们神猴仙族。

    他有些咬牙切齿，换成其他人，神猴仙族哪还能忍得住？

    直接就会将这口出狂言之辈给宰了。

    但说这话的是血狐王啊！

    人家是真的有实力，也有底气才能说出这样的话来。

    袁力夫脸上干笑了一下。

    血狐王道：“去吧，将话带到！”

    袁力夫匆匆离去，血狐王看着他的背影，冷笑了一下。

    他明白，若是自己不加后面一句话，袁罡是绝不会出来见自己的。

    他就站在原地静静的等了起来。

    果然，很快，山洞之中，袁罡便走了出来，生龙活虎的模样，哪有半死病意。

    他装病只是为了不见血狐王，但现在，被逼着只能见面，那么他再装下去也没有任何意义。

    “血族长，初次见面，不知有何指教？”袁罡大声说道，中气十足。

    “毒娘子投奔我了。”血狐王淡淡的说道。

    袁罡皱眉了一下，不知道血狐王忽然提这茬做什么，他呵呵笑了一下，并未接话。

    “因为我告诉了她，只要投奔了我，以后阴阳界，便只有四大仙族。”说着，血狐王目光看向袁罡：“你呢？”

    袁罡心中微微一震，他忍不住说道：“毒娘子这么简单就投奔了你？”

    “让阴阳界只有四大仙族，这还不足够有吸引力？”血狐王反问道。

    袁罡哈哈笑道：“听闻血族长野心十足，即便是消灭了其他五大势力，你的屠刀还是会落在我们的头上。”

    “呵。”血狐王微微冷笑了一下，说：“所以这是世人对我的无知，以为我仅有野心，当真是天真。”

    “随我来。”

    血狐王直接往山洞之中走去，仿佛是回自己家一般。

    袁罡皱眉了起来，心中忍不住暗道，这血狐王究竟是想要搞什么花样，但还是跟了上去。

    很快，血狐王进入山洞，在袁罡的领路下，来到了一处书房。

    血狐王并不担心这里面会有什么陷阱，他对自己的实力有着绝对的自信。

    若袁罡脑袋没有问题，绝对不会轻易对他出手。

    “我并非你们想象中的那种人。”血狐王说道：“我的确有统治阴阳界的野心？但我要统治阴阳界，是为了做一件事。”

    “咱们毕竟同为妖族，所以我可以给你们一条活路。”血狐王开口说道。

    袁罡听着血狐王的话，嘴角忍不住抽了一下，这家伙说话还真是够嚣张的。

    他忍不住问：“血狐王大人是想做什么事？竟还要统治阴阳界才能办到，即便是以你的实力，也办不到吗？”

    “没错，必须得统治阴阳界才行。”血狐王说道：“等我统治阴阳界，办成了这件事，阴阳界便是你们的。”

    “我会相信吗？”袁罡呵呵笑道。

    血狐王说：“多说无益，我开门见山，投奔我，或者你们神猴仙族所有长老以上的人，全部都死，你选一条。”

    袁罡呵呵笑道：“血狐王，你未免有些太目中无人了，这里毕竟是我们神猴仙族的领地，而不是你们狐仙族！”

    说完，忽然袁罡逃出了这间书房，他迅速将门给关上。

    袁罡冷哼一声说道：“这个书房的墙壁，门，全部都是原晶石，即便是你血狐王，也别想出来！”

    神猴仙族听闻了百毒仙族的事情后，袁罡便让手下的人搜索来大量原晶石，建了这个书房，这原晶石坚不可摧，即便是他发动所有功力，也只能在上面留下一条淡淡的痕迹。

    更别说用来做监牢了！