    还能怎么对付？

    人家被关在里面是没错，但打开门又打不过人家。x23us.com

    这个问题几乎无解。

    袁力夫脸上流露出苦涩之色。

    的确，这一下，他们可谓是将血狐王给彻底得罪了。

    人家一旦出了牢笼，第一时间要杀了神猴仙族那些人。

    “袁长老，我如果是你，就会试试能不能找到胡天明。”林凡笑呵呵的说道：“血狐王是被关住了，但他手中狐仙族的势力还在外面啊。”

    “现在既然对付不了血狐王，你们不放对付狐仙族，甚至可以联系白玉仙族，将狐仙族的好东西给瓜分了。”

    林凡清楚，光凭血狐王一个人，是干不了什么太大的事的。

    毕竟一个人的力量始终是有限的。

    血狐王手中的势力，才是林凡真正忌惮的地方。

    “对啊。”袁力夫一拍手掌：“我们怎么没想到这茬，林老弟，我先告辞了。”

    说完，袁力夫便急匆匆的离去。

    看着袁力夫的背影，南战雄忍不住向身旁的林凡问道：“林大人，狐仙族的好东西可不少，为什么不让咱们十方丛林和天机门去收了这些好处呢？”

    林凡摇头了起来：“如果血狐王真的死了，血狐王的那些好处当然是能拿的，但万一血狐王死不了，还从监牢中逃出来呢？”

    “到时候狐仙族的好处，可就成了烫手的山芋。”

    林凡这样做，只是为了让神猴仙族跟白羽仙族彻底站在狐仙族对面，不想让他们再和血狐王勾结起来。

    林凡深吸了一口气，说道：“血狐王那家伙的实力通天，想要弄死他，真是有些难啊。”

    ……

    神猴洞中并不阴暗，相反，这里面安了许许多多的电灯，将一个个山洞照得如同白昼一般。

    并不是所有妖怪都喜欢黑漆漆的环境。

    最起码神猴仙族就不喜欢。

    这山洞内，有一个巨大的洞窟，这里便是神猴仙族商议大事的地方。

    此时，袁罡背着手，不断的在原地打转。

    而周围，也站着不少神猴仙族的长老。

    他们的脸色都不太好看，显然，他们也从袁罡口中得知，将血狐王给关押起来的消息了。

    “族长，您糊涂啊，血狐王实力如此高强，咱们拿什么跟他斗。”

    “是啊，胳膊拧不过大腿啊。”

    “照我看，咱们不妨和血狐王谈谈，咱们投靠他，让他消气后再将他给放出来？”

    袁罡狠狠的瞪了这群长老一眼，这群孬种。

    神猴仙族是延续上千年的妖族，怎能随随便便就投靠了血狐王，成为血狐王手下的棋子？

    袁罡骂道：“你们这么想投靠血狐王，现在就去啊？去一个给我看看？”

    所有长老顿时闭嘴了起来，他们都能看出，袁罡是发火了，也没人敢和袁罡顶嘴。

    这时，山洞之外，袁力夫却是回来了，他脸上带着喜色，急忙来到袁罡身旁，低声在袁罡耳边说了起来。

    袁罡并未露出喜色。

    “族长，你咋了，怎么都不高兴？”袁力夫开口问道。

    袁罡白了袁力夫一眼，说道：“林凡这是将咱们当成棋子一样利用，亏你还能高兴得出来。”

    “把我们当成棋子利用了？”袁力夫楞了一下，随后摇头起来：“没有啊。”

    “只要咱们对狐仙族动手了，跟血狐王之间，就再也无法挽回关系。”袁罡道。

    袁力夫说：“咱们现在不也是将他给关押起来，关系也无法挽回了才对。”

    “错。”袁罡摇头：“还不至于。”

    的确，袁罡心中这个度拿捏得狠准，好歹是当族长的人，岂能没点真本事。

    若是自己现在肯答应投靠血狐王，血狐王被释放出来，也绝不会对他们有半分埋怨。

    袁罡一直将这个度拿捏得很好，既不投靠血狐王，但也不彻底将血狐王给得罪死了。

    这时，一个守卫急匆匆的外面跑了进来，这守卫恭敬的说道：“族长，血狐王说让你过去一趟，有事要给你说。”

    “他能有什么事？”

    袁罡心中奇怪，对其他长老道：“你们在此等着，我过去看看血狐王究竟是要搞什么鬼。”

    很快，袁罡便往关押血狐王的监牢走去。

    没过多久，袁罡来到了这座监牢前，血狐王依然坐在里面，风轻云淡的模样。

    “血狐王，什么事？”袁罡盯着血狐王问道。

    血狐王淡淡的说道：“袁罡，你还是没能找到办法杀了我吗？”

    袁罡奇怪的看着里面的血狐王，问道：“你就这么想死？”

    血狐王笑了一下，淡淡的提醒道：“若是你们神猴仙族杀不了我，也可以问问其他势力，整个阴阳界如此多势力，难道就没人能杀的了我？”

    听到这话后，袁罡脸色彻底的一变，他忍不住后退了一步，他惊慌的盯着里面的血狐王，说道：“你，你是在演戏？”

    袁罡心中大惊：“这监牢困不住你？”

    血狐王脸上露出一丝诧异之色：“咦，你，看样子，你袁罡也不如传闻中的那么蠢啊。”

    “看样子，也不用演戏了。”

    血狐王运行起强大的法力，狠狠一掌拍在书房的墙壁上。

    这上面的原晶石竟然裂开一道道的裂痕。

    随后，血狐王又是一掌拍在上面，裂痕便更多了。

    “你为何要演戏。”袁罡深吸了一口气，沉着脸，他心中固然惊讶，但他毕竟是神猴仙族的族长，这点心理承受能力还是有的。

    终于，血狐王一掌轰开了原晶石所结成的监牢。

    无数飞洒走石爆开。

    袁罡拍开了飞向他的这些石块，血狐王从墙壁破开的这个大洞走了出来，他声音中略带失望之色，说道：“袁罡，原本我还以为你会带人来杀我，比如那个林凡，或者其他人，可惜，你并未如此做。”

    袁罡也是因为刚才血狐王的提醒意识到的。

    血狐王刚才那句话是在诱导他，想要让他引更多的人过来。

    稍微仔细一想便明白，血狐王既然被关押起来了，还为何提醒袁罡，让他带其他人过来收拾自己呢？