    林凡考虑了片刻，点了点头，说：“嗯，让魔族那边小心点吧，不过他们倒不需要咱们保护，血狐王也不会蠢到真去对魔族动手的。www.x23us.com”

    这血狐王现在虽然看似厉害，但却势单力薄。

    手中只有狐仙族和百毒仙族。

    魔族在九大势力中，可谓是庞然大物，不说魔王飞薇是天仙境的绝顶强者，光是下面三个地仙境，恐怕也能让血狐王头疼一阵。

    ……

    魔族在阳间的总部中。

    虽然如今阴阳界又将风起云涌，但魔族这边，却显得颇为风平浪静，什么邪风都吹不到这里来。

    夏玉龙坐在一间办公室中，他手中拿着一份秘报，他看着这份秘报，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

    “林凡还算是有心。”夏玉龙随手将秘报放下，而他面前，站着一个手下。

    这手下算是夏玉龙的心腹，他开口问：“夏帅，这血狐王出现，兴风作浪，咱们魔族该如何做？”

    “继续多洒点探子就是了。”夏玉龙说完，手中拿起一本书看了起来，他淡淡的说：“任由他洪水滔天，都淹不到咱们魔族门口。”

    魔王大人那边已经来信了，让夏玉龙别管阴阳界的那些纷纷扰扰，只要血狐王不插手进入他们的三省之地，就算是血狐王将其他势力全部给灭杀光了，都不关魔族的事。

    这手下忍不住说道：“可是唇亡齿寒的道理……”

    “魔王大人肯定也考虑到这些了，就不需要我们随意的操心了，更何况，阴阳界的这些势力，之前本就和我们是仇敌，若是血狐王灭了他们之后，安分守己便罢了。”夏玉龙淡淡的说：“若是血狐王这厮还想要我们三省之地，那么我们魔族也不是好惹的，到时候我们便出兵，占领整个阴阳界。”

    “是。”

    ……

    血狐王愤怒无比。

    他从未受过如此大的侮辱，即便是当初被封印，狐仙族的那些人看向他，也都是充满了畏惧，惧怕他的凶名。

    如今，他竟然让一个区区白龙给如此羞辱，更为关键的，他还拿白龙没有任何办法。

    “啊。”

    他回到了狐仙族中，在大厅中，将不少桌椅都给砸烂，大厅中的那些狐仙族之人，没有一个敢大声喘气，生怕丢了性命。

    这时，血狐王的弟子，胡金城从外面走了进来。

    胡金城喝得醉醺醺的。

    他如今的日子颇为洒脱。

    最开始血狐王赐予他功法秘籍的那几天，他还勤加苦修，但后来，他仔细一想。

    我特么这么努力干什么？

    我在狐仙族中，已经是一人之下，万人之上，即便是再怎么修炼，以自己的天赋，也比不上血狐王。

    只要血狐王还在，那么他的身份就不会动摇。

    若是血狐王以后被敌人给杀死，那么血狐王都打不过的敌人，自己能打过吗？

    还不如潇潇洒洒的过好每一天。

    不得不说，人贵有自知。

    这胡金城便是一个极其有自知之明的人。

    所以他索性每日饮酒作乐，至于修炼？

    去他的吧，关自己屁事。

    近日他正在外饮酒，听闻自己师尊回来了，他便急忙赶来拜见。

    “弟子拜见师尊。”

    胡金城即便是喝醉了，但依然恭恭敬敬的跪在地上，朝血狐王行礼。

    血狐王看着自己这弟子出现，闻到了他身上的酒味，顿时皱眉起来，神情不算太好看。

    这个狗东西，完全是烂泥扶不上墙，

    说实话，这也是人之本性。

    若是血狐王只是给胡金城小恩小惠，或许胡金城会努力修炼。

    但原本就是小人物的胡金城，忽然一飞冲天，哪还能有什么心思修炼啊。

    这就跟一个打工的人，每天努力工作，想要赚钱改变生活。

    忽然中了大奖，他还会努力工作吗？

    “呵呵。”血狐王冷笑了一声，当然，尽管自己对这个弟子再怎么不满，他都不能杀，因为这是自己立起来的旗帜。

    “你去一趟白羽仙族，劝白霓虹归降于我，若是办得好，我有重伤。”血狐王淡淡的说道。

    “咦。”胡金城一愣，他忍不住看向血狐王。

    他心里暗道，师尊知道自己烂泥扶不上墙才对，为何还会派自己前往白羽仙族呢？

    这有些不合常理啊。

    心中即便再奇怪，但他依然恭敬的说：“弟子领命，只不过这件事情如此重大，弟子能力有限，万一给师尊坏了事，可就不好了。”

    “你还挺有自知之明？”血狐王笑呵呵的说道：“无妨，尽管一事便是。”

    “是。”

    胡金城点头，随后退出大殿，他退出去的时候心里也忍不住暗骂自己，自己跑进来问候师尊干啥。

    是酒不好喝了，还是肉不好吃了？

    自己真是闲的。

    还是喝酒吃肉痛快。

    不过这毕竟是血狐王给自己的命令，他也不敢有丝毫耽搁，立马启程前往白羽仙族。

    ……

    而另一边，神猴仙族归降狐仙族的事，也瞬间传播而出。

    神猴仙族的袁罡亲自发布了公告，说血狐王英明神武，乃是妖族百年难处的豪杰。

    自己与他深谈后，决定率神猴仙族，归于血狐王账下云云。

    这个消息可谓是将整个阴阳界都给震得不轻。

    之前百毒仙族投靠血狐王时，已经引起了不小的轩然大波，如今连神猴仙族也投靠了。

    此时，在一座高耸山峰之上，这里便是白羽仙族的总部。

    这座巨大的天空之城中。

    白霓虹和白晴儿在一个后院中散布。

    白霓虹背着手，脸上已有了些许皱纹。

    白晴儿跟在后面说道：“母亲，白龙已经通知我多次，让我们赶紧去十方丛林，怕血狐王对我们下杀手。”

    白霓虹背着手，淡淡的说道：“我说过了，你去便是了，我是白羽仙族的族长，怎能弃了白羽仙族的根基？更何况，血狐王野心勃勃，林凡又差了吗？”

    在白霓虹眼中，林凡和血狐王是一类人。

    血狐王收服百毒仙族是没错，但林凡呢？

    白霓虹已经从自己的探子得知，全真教已经归了林凡。