    唯一的解释便是，这监牢根本就困不住血狐王，这家伙是在演戏。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    目的便是为了让袁罡引来更多的人，也省得自己一家家的找上门再杀。

    血狐王此时来到了袁罡面前，他目光平静之中带着淡淡的杀意，他问道：“袁罡，你可愿意带领神猴仙族臣服于我？若是不臣服，便只有死路一条。”

    “这一次，不只是你们神猴仙族的诸位长老，包括神猴仙族的所有人。”血狐王说道：“若你不臣服，我杀了你们神猴仙族的所有长老之后，便会派遣狐仙族和百毒仙族大军，对你们神猴仙族的人赶尽杀绝，不留活口。”

    听着血狐王冰冷的话，袁罡明白，这家伙绝对能做得出这样的事情来。

    可是答应他？

    他心中实在是不甘心啊。

    身为神猴仙族的族长，未能带领整个神猴仙族开创出什么更大的成就不说，如今甚至还要臣服于其他人。

    袁罡捏紧拳头，额头全是青筋，想要和血狐王拼命一般。

    袁罡并不怕死，若是怕死之人，也就不会专门建造一个这样的监牢来关押血狐王，想要对付血狐王了。

    若只是要杀他袁罡和其他长老。

    袁罡也不会有丝毫后退，甚至会和血狐王血战到底。

    但现在，血狐王要杀的不只是他和几位长老。

    还要将神猴仙族给灭族，关键是，人家手中如今已有百毒仙族和狐仙族。

    绝对是能够办到这样之事的。

    “给我一个臣服你的理由。”袁罡盯着血狐王，说道。

    “我说过，我固然喜欢权势，但并不是你们所想象中的那种人。”血狐王想了想，开口说道：“不知，你可曾听说过蓬莱？”

    “蓬莱？”

    袁罡一愣，他当然听说过，蓬莱乃是自古以来便有之物。

    血狐王说道：“传说，海外有一蓬莱仙岛，上面住着仙人，登上蓬莱仙岛，便可长生不老，且上面，还有着数之不清的宝贝，秘籍。”

    血狐王目光中，流露出了贪婪之色：“八百年前，我还是狐仙族族长时，无意中发现了蓬莱仙岛的位置，且有幸进入其中。”

    “里面果然宛如仙境，有着数不清的宝贝。”

    血狐王道：“当时我便下定决心，要想办法得到那座宝岛，可惜八百年前，那群蠢货将我给封印，哼。”

    “将整个阴阳界拿下，只是我的第一步罢了，我最终目的，是攻下蓬莱仙岛，成为蓬莱之主！”

    血狐王目光中，泛着巨大的野心，他说道：“只要你们助我得到蓬莱仙岛，到时候阴阳界便是你和毒娘子的了，而我，不会和你们抢夺区区一个阴阳界的。”

    听着这些，袁罡总算是明白毒娘子为何会投靠血狐王了。

    若是真的和血狐王成功的将阴阳界拿下，再将那所谓的蓬莱仙岛给攻占。

    到时候，血狐王去了蓬莱仙岛，而阴阳界，就是她毒娘子的了。

    袁罡心中猛跳了起来，他目光直勾勾的盯着血狐王，问：“此言当着？”

    “千真万确。”血狐王淡淡的说道。

    “只要血族长不违背刚才的承诺，那么我们神猴仙族，愿意听令血族长的话。”袁罡恭敬的说道。

    “好，很好！”血狐王重重的点头起来，他眯起了双眼。

    “可惜你此前未能将其他势力的人给骗来，否则，倒是省了我不少功夫了。”血狐王开口说道。

    袁罡开口说：“血族长，之前我们便去找过林凡一趟，他听闻我们将你关押后，让我们去抢占狐仙族的势力……”

    要是林凡知道袁罡不只是投靠了血狐王，还将自己出卖得如此快，估计得大骂这厮无耻。

    “林凡？”血狐王听到二字，眯起了双眼，他开口问道：“当初有一人告诉我，若是想要统治阴阳界，便需要先铲除那个林凡，袁族长如何看？”

    袁罡听着这句话，微微皱眉起来，他却是微微点头说道：“林凡这厮狡诈无比，诡计多端，当初还弱小时，便让我们八大势力头疼不已，焦头烂额。”

    “如今手握大权，恐怕更是难以对付了。”

    血狐王眯起双眼，问：“袁族长可有方法杀了此人？”

    “若是用别的阴谋诡计，很难，这小子阴谋诡计比谁都多。”袁罡抱拳说道：“血族长实力强劲，恕我直言，不妨直接杀去十方丛林，将这厮给斩杀，若是顺利，甚至可以顺便将十方丛林的高层全部诛杀。”

    “血族长最终目的既然是要统帅整个阴阳界攻那蓬莱仙岛，那么最好是以最快的速度将其他势力的高层斩杀，然后我们便可以轻松的将这些势力给接手。”

    “然后便筹划攻打蓬莱之事。”

    “的确如此。”血狐王微微点头起来，他背着手，眯起了双眼，说道：“那就先拿你林凡开刀吧。”

    说完，血狐王便往外走去，袁罡楞了一下，问：“血族长这是？”

    “温一壶好酒，等我杀了林凡和十方丛林高层后，回来喝。”血狐王说道。

    杀林凡，对于血狐王而言，简直是再简单不过的事情了。

    他是地仙境之中最顶尖的强者，即便是当初的鬼手蒋龙春，也根本不配给他提鞋。

    这样的绝世强者，要杀一个林凡？

    也不需要任何阴谋诡计，上门，杀人，回来喝酒便可以了。

    “是。”

    袁罡心中也有一股说不出的激动。

    只要血狐王杀光阴阳界其他势力的强者，然后再攻下那个蓬莱仙岛，阴阳界便是他和毒娘子的了。

    而毒娘子不过是一个娘们，能顶什么事？

    到时候想办法弄死毒娘子便是，到时候，他便是阴阳界的主宰！

    至于攻打蓬莱仙岛？

    呵呵哒。

    说实话，袁罡还真没当一回事，甚至感觉血狐王有些大题小做了。

    竟然要统一整个阴阳界后再去攻打区区一个小岛，别说整个阴阳界了，就他们神猴仙族几千妖怪，难道还拿不下区区一座小岛？

    完全是用牛刀来宰一只小苍蝇啊。

    想着这些，袁罡心里感觉美滋滋啊。