    这可不是咱们二哥欺软怕硬，谁让人家只能打妖怪呢？

    俗话说得好，术有专攻嘛。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    血狐王目光冰冷：“看样子，要先拿你这不知道天高地厚的小子先开刀了。”

    说完，血狐王张开大手，朝着白龙便抓去，他能看出，白龙身上没有任何法力，根本就不是什么修士，更不是妖怪。

    这样的家伙，他能像拍苍蝇一样的拍死。

    “给我死。”

    白龙一鞭子朝着血狐王抽去。

    啪！

    诛妖鞭狠狠的抽在血狐王的手上。

    “呵，你这样的招式，用来对付我血狐王，只能是不疼不痒。”血狐王暗道。

    可随后。

    “啊！”

    一声惨叫。

    血狐王捂着右手，甚至右手都在止不住的颤抖，他不敢置信的看向白龙：“你，你是什么人？”

    此时，他右手被诛妖鞭抽的地方，鲜血淋漓，他身上的妖气在诛妖鞭面前，仿佛如无物一般，根本没有任何的效果。

    “找死。”血狐王咬紧牙齿，无数妖气，朝白龙席卷而去。

    白龙拿着诛妖鞭，随意一抽，瞬间，血狐王那强大的妖气，被这一鞭给抽得荡然无存。

    “嘶。”

    血狐王都忍不住倒吸了一口凉气，他算是看出关键了。

    关键在于这家伙手中的武器，这根漆黑的鞭子。

    “哈哈。”白龙叉腰，可把他牛逼坏了。

    “大哥，这家伙交给我，今天，就让我好好蹂蹑他一番。”白龙拿着诛妖鞭：“我抽！”

    啪！

    啪！

    啪！

    诛妖鞭不断的朝血狐王抽打而去，血狐王不断的躲避。

    血狐王却发现，这个家伙虽然手中有如此恐怖的武器，但……

    但这功夫，还真是够烂得可以啊，他闭着眼睛都能躲开这家伙的攻击。

    他瞬间脸黑了下来，这种废物，是怎么得到如此逆天的宝贝的？

    况且，越是厉害的宝贝，就越是需要认主才行。

    就比如七大神剑，若持有他的人天赋不够，根本就使用不了七大神剑的神威。

    而眼前这根诛妖鞭，不说别的，级别恐怕比起七大神剑，也是不遑多让。

    但却被这废物用得得心应手。

    “该死。”

    虽然白龙奈何不了血狐王，但血狐王也杀不了他。

    “哼，那我就先宰了林凡。”

    血狐王目光一寒，朝着林凡便杀来。

    “想伤我大哥？”

    白龙正抽得起劲，看血狐王往自家大哥杀去，他拿起手中的诛妖鞭便杀了过来。

    顿时，血狐王只能是退后，不敢轻易靠近造次。

    “你过来啊，孙砸。”白龙站在林凡身旁，耀武扬威的说道：“什么狗屁血狐王，我看也不过如此嘛，被我抽得跟狗一样逃窜。”

    血狐王额头青筋鼓了起来，想要说话，但白龙是什么人？

    他这嘴皮子怎么可能输人？

    白龙骂道：“哎哟，你还想顶嘴？你特么一个手下败将拿什么顶嘴，你是不是还想威胁我两句，孙砸，我告诉你，你这种德性的妖怪，一年有三百六十五个日出，我一年要杀三百六十五个你这种妖怪。”

    “我……”血狐王。

    “我什么我，你这德性，还想统一阴阳界，吃翔去吧，不过狐狸好像不吃翔，不过你可以学学狗，你这么厉害，跨越物种学习点技能也不错。”

    血狐王此时可谓是怒火滔天，他什么时候受过这样的侮辱？

    林凡也是忍不住捂着额头，老二这张嘴啊。

    没打起来，都能损人，更别说此时打赢了对方，这张嘴还能弱给血狐王吗？

    血狐王冷哼一声：“林凡，你别以为找到帮手就得意，我就不信你和他二十四小时待在一起，睡觉也待在一起。”

    “我俩就睡一起砸了，关你屁事，吃翔王，你有种就过来，别玩嘘的，玩嘴皮子算什么英雄好汉。”

    林凡看了白龙一眼，心里暗道，就你这家伙玩嘴皮子最得劲好不好。

    “哼，你祈祷最好别落在我手中，否则……”

    白龙问：“否则杀我全家是不是，吃翔王，我求求你现在就杀我全家，来啊。”

    血狐王捏紧拳头，大吼道：“啊！”

    这一声怒吼，震得整个十方丛林内都有些震颤。

    “男高音啊，会吼了不起？”白龙看向一旁的林凡：“大哥，你也吼一个给他看看。”

    此时，血狐王冲天而起，直接走了。

    “哎哟，你怎么走了，下来再唠唠嗑啊。”白龙抬头喊道。

    林凡无语，看着白龙，这家伙还是这么损。

    白龙摸了摸鼻子，微微摇头：“这家伙和我打，还差得远呢。”

    “你这家伙。”林凡无语，随后忍不住看向白龙手中的诛妖鞭，他心中也有些暗暗惊讶。

    之前说这诛妖鞭是龙筋所铸，所以能够打妖怪，林凡是相信的。

    但白龙当初打的都是些什么妖怪。

    可现在，这诛妖鞭甚至连血狐王都顶不住，这玩意恐怕背后有大来历，肯定不像之前所流传的那般简单。

    “血狐王，这就被打走了？”

    南战雄和牧英才以及谷雪都有些懵，血狐王的凶名可不是吹出来的。

    人家是实打实，真刀真枪给杀出来的凶名。

    没想到让白龙这小白脸给打跑了。

    “放心，以后你们都是我罩的，这吃翔王来一次我打一次。”白龙拍着自己的胸膛，颇为豪迈的说道。

    林凡在一旁提醒说道：“你还是先提醒一下白霓虹跟你媳妇，让她们都来我们十方丛林吧，万一血狐王真要杀你全家，去了白羽仙族，可就麻烦了。”

    “对啊。”白龙这才回过神来。

    他媳妇和丈母娘可还在白羽仙族呢。

    “我这就去提醒她俩，让他们过来。”

    林凡眯起了双眼，随后对南战雄，牧英才说：“让奚乐瑶，重广明和韩凌风他们，将门派的高层也全部带过来，让白龙保护起来。”

    没办法，万一血狐王继续玩这种斩首行动，除了白龙，谁能顶得住血狐王那个变态？

    “嗯。”南战雄点头起来，问：“对了，魔族那边，需不需要通知他们一声？免得被血狐王将他们给阴了。”