    说实话，若是让袁罡毫无条件的投降给血狐王，他内心肯定是不乐意的。x23us.com

    但若是血狐王所图的并不是阴阳界，而是另外一个蓬莱仙岛，那么就爽了啊。

    想着这些，袁罡回到了神猴仙族等人所在的大厅中。

    “族长，怎样，血狐王那个老狗怎么说？”袁力夫隔着老远便开口询问道。

    袁罡瞪了袁力夫一眼，随后训斥说道：“什么老狗，以后要叫血狐王大人。”

    此言一出，众人色变，他们明白了，自家的这位族长，若是没有意外的话，也是投靠了血狐王。

    这一下，更是让在场的众人有些想不明白了，如果说其他人投靠血狐王还好说。

    但他们自家族长，实在是太了解不过了，虽然脑袋比起其他族长，或许要愚钝一点，但绝对是心智勇敢之人，不是什么贪生怕死之辈。

    “族长，您这是？”袁力夫试探着问。

    袁罡开口说道：“血狐王大人和我谈了，他只……”

    很快，他便将血狐王和自己所谈的条件一一说出。

    投靠血狐王这么大的事，自然也需要让他们身后仙族的一众长老共同通过才行。

    听完袁罡的话后，在场的人顿时有些兴奋了起来。

    “族长，血狐王的话，是否当真？”袁力夫双眼冒着精光，忍不住哈哈大笑了起来：“血狐王还真是够蠢的，花这么大的代价，想要帮咱们打下整个阴阳界，而他，只要区区一座小岛。”

    另一长老也是笑容满面的说：“都说这血狐王野心极大，看样子是蠢啊，即便那小岛上堆满了金山银山，哪能比得上整个阴阳界，还真是井底之蛙。”

    众人都不由感慨，但也再也没有人反对投靠血狐王的事了。

    只能说，血狐王这家伙太蠢了。

    ……

    十方丛林内，林凡带在小院中，此时，他死死的皱着眉毛，总有一种不安的感觉。

    他此时在小院中来回渡步，而院中，也只剩下了谷雪。

    “怎么了，林大哥。”谷雪看着林凡不断的来回渡步，忍不住开口问道。

    林凡缓缓吐了一口浊气，说道：“我总感觉有些不对劲，但就是想不明白哪里有问题。”

    “血狐王被关起来，总感觉有些不一般。”

    谷雪说道：“就算血狐王逃出那个监牢，大杀四方，那也是神猴仙族的事，难不成他还能来对付咱们吗？”

    “呼。”林凡吐了一口气，随后对谷雪说：“那家伙人到了吗？”

    谷雪一听，微微点头起来：“已经通知到他了，他也到了十方丛林。”

    “那就好。”林凡松了口气：“希望他能够对付得了血狐王。”

    谷雪听着林凡的话，问：“咦，林大哥，你的意思是，血狐王会来对付你吗？”

    “嗯。”林凡点头，他眯起双眼，说道：“如今十方丛林，天机门，全真教，正一教都掌握在我的手中，若是血狐王想要击溃我们最简单的方法，便是杀了我。”

    “而且以他的实力，很容易便能办到。”

    谷雪说道：“血狐王如今已经被神猴仙族给抓住，暂时对咱们也造不成什么威胁。”

    “神猴仙族可困不住血狐王那种人物。”林凡摇了摇头。

    就在这时，头顶传来了血狐王的声音：“林凡，看样子你还当真是了解我啊。”

    林凡心中一凛，抬头看去，此时血狐王穿着一身血红色的长袍，面无表情的站在天上。

    血狐王的目光平静，看着下方的林凡和谷雪二人，他慢慢的落在了宅院之中：“林凡，你助我脱力八百年封印，说实话，我并不想杀你，若是你现在跪下，向我俯首称臣，我倒是可以饶你一命。”

    听着血狐王的话，林凡摇头了起来，道：“血狐王，若是我林凡如此轻易就会向你投降的话，你也就没必要来这一趟了，对吧？”

    就在这时，南战雄，牧英才也瞬间翻墙进入了宅院之中。

    血狐王出现林凡宅院上方的天空时，二人便以最快的速度赶来了，他们两人直接挡在了林凡和血狐王的中间。

    “来得刚好，免得我一个个的找。”血狐王背着手，说道：“让你们十方丛林的高层都出来吧，我挨个杀了便是，放心，不毁你十方丛林的根基。”

    血狐王当初将狐仙族杀了个天翻地覆，是因为想要报复狐仙族。

    如今，他仅仅只是想要将这些势力一一收服。

    若是将这些势力给打散了，他拿什么去攻打蓬莱仙岛？

    “哼，大言不惭。”南战雄冷声说道。

    “退下。”林凡说道：“南都督，牧都督，你们二人退回来。”

    “林大人。”南战雄和牧英才对视了一眼，微微咬牙，随后便往后面退了回来。

    “怎么？林凡，你要认输了吗？”血狐王眯着双眼，道：“不错，识时务者为俊杰，你也算是个人才，若是跪下向我投降，我可以考虑不杀你。”

    林凡露出笑容：“跪你母。”

    随后，林凡大声喊道：“老二！”

    就在这时，白龙便从一间房间中冲了出来，他手中拿着诛妖鞭，指着血狐王，霸气十足：“跪下！我给你留条全尸！”

    “额。”

    血狐王楞了一下，这哪来的愣头青，让自己跪下？给自己留全尸？

    搞错没有，他血狐王何等人物，还能被这小子给吓到？

    白龙，便是林凡准备的秘密武器了，此时林凡也有些紧张，他只是抱着赌一赌的心态。

    他也不确定白龙究竟能否是血狐王的对手，但林凡没有什么更好的办法了。

    只能祈祷奇迹发生。

    “你是什么人，竟敢口出狂言？”血狐王冷笑了起来：“竟扬言要我下跪，你可知道，我是谁？”

    说完，血狐王往白龙走了一步，身上的妖气狂涌而出，巨大的压力，朝着白龙涌去。

    若是寻常人，恐怕连这个强大的威压也扛不住，直接就得跪下。

    但白龙是谁？

    白龙盯着血狐王，再三确认一般的问：“你是妖怪吧？”

    血狐王点头。

    白龙：“那就行了，受死！”