    其他任何势力都可以少，唯独白羽仙族不行。x23us.com

    血狐王冷声说道：“看样子，只能是杀了白霓虹，另外扶持一人起来做这族长了。”

    他之前便心里暗暗发誓，若是找到机会，必要将白龙全家杀光。

    血狐王是一个很讲究信誉的人，说杀你全家，就一定杀你全家，绝不会食言。

    很快，血狐王便走出了狐仙族的这座宫殿，狐仙族内，一些人已经得到了胡金城的死讯，看血狐王走出来，不少人赶忙上前巴结。

    一个萝卜一个坑，之前胡金城那个废物将最好的坑给占了，那现在他死了，其他人自然要抓住机会。

    若是抓住了这个机会，便可能一飞冲天啊！

    胡金城的死，并未在狐仙族内引起什么轩然大波，甚至，什么波浪都没有引起。

    毕竟所有人都已经知道，人是白羽仙族的白霓虹杀的。

    又不是血狐王所杀。

    而另一方面，不少人心里也在暗喜，这些人之前巴结胡金城。

    但心里却骂胡金城废物，成天只知道吃喝玩乐，屁本事没有，手中还握着如此大的权利。

    血狐王面无表情，看着这些来奉承自己的人，他淡淡的说道：“白霓虹杀了胡金城，我去给他报仇，斩了白霓虹，你们该做什么便做什么。”

    说完，血狐王便离去。

    杀白羽仙族这样庞大势力的族长，竟说得跟去吃顿饭，喝顿酒一般简单。

    ……

    十方丛林内。

    如今，林凡的这个小院的所有房屋都已经住满了人。

    正一教，全真教，天机门的三位掌教在这里住下了。

    而白龙，更是时时刻刻住在这里，保护着他们的安危。

    当然，天机门的三位长老也是住在此处。

    这一点，正一教和全真教就比较尴尬了。

    虽然两派人才济济，但门下的长老，基本上都死的死，伤的伤。

    全真教的重广明，手下一个长老都没有，而正一教还稍微好一点。

    除了掌教韩凌风外，还有一位红无惧长老。

    红无惧如今也是刚养好伤不久，之前在和狄新元的天谴组织一战中，红无惧的左臂被斩断，仅剩下了右手。

    实力也是大损。

    好在正一教中，如同宝库一般，里面有着数之不尽的功法秘籍，红无惧又挑选了一个独臂刀法来重新修炼。

    如今也算有小成了。

    此时，林凡，燕依云，奚乐瑶，重广明和韩凌风五人，坐在一间小屋中。

    “血狐王野心极大，这一次将诸位召集过来，主要是怕血狐王……”燕依云简单的将事情说了一遍，随后说道：“林凡的意思是，大家坐下来聊一聊，看有没有对付，解决血狐王的办法。”

    说实话，林凡算是极为聪慧之人，但他自己也明白，对付血狐王，使用什么所谓的阴谋诡计，并不好用。

    血狐王的实力太强大了。

    在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都没有意义。

    重广明，奚乐瑶跟韩凌风等人，互相对视了一眼。

    但都没有轻易开口。

    他们自然都想过一些对付血狐王的办法，但始终没有什么太好的办法。

    这时，奚乐瑶拿出一份资料，说道：“这是最近我们天机门搜集有关血狐王的所有资料，这家伙，额，和林大人倒是有些类似。”

    “和我有些类似？”林凡有些奇怪。

    奚乐瑶点头，翻开资料说道：“这血狐王本是九百年前的一个红狐狸，后来得了一些机缘，有了修炼的机会，然后他便展现出了惊人的天赋，修炼迅速。”

    “可同样的，他得罪了数不清的人，不过他都一一将这些危险给化解了。”

    “他解决掉一个又一个的敌人，最终成为了狐仙族的族长。”奚乐瑶顿了顿：“但这个时候，他也没有表现出什么怪异的地方。”

    “但后来，他出了一次海，出海之后，他就彻底的变了，他开始密谋如何将整个阴阳界给掌握在手中。”

    林凡听到这，眉毛皱了起来：“继续。”

    奚乐瑶开口说道：“后来的事，大家也都知道了，最终，当时的八大势力，集体出手镇压了血狐王。”

    说着，她忍不住看了林凡一眼。

    这一点，血狐王倒是和林凡挺像的。

    林凡当初也是在十方丛林中，声誉达到了顶峰，然后便被另外七大势力联手给坑害了。

    当然，也有一些区别。

    比如血狐王是想统治阴阳界，自己作死给作出来的。

    而林凡当时击退魔族，然后被其他势力给阴的。

    林凡皱眉起来，问：“你是说，血狐王出海了一次，回来后就变了？”

    “恩。”奚乐瑶点头起来：“我们也不清楚八百年前，血狐王出海究竟遭遇了什么，才会让他有了要统治阴阳界的想法。”

    林凡眉毛皱了起来：“继续说说看。”

    “我倒是查到了不少关于血狐王这人的性格。”奚乐瑶说道：“这人偏执，自私，有仇必报，而且手段残忍。”

    所谓知己知彼百战百胜。

    但众人听了关于血狐王的这些东西后，发现，好像还是对血狐王不算太了解。

    林凡问道：“这血狐王有弱点吗？”

    “有肯定有，但目前没查出来。”奚乐瑶摇头说道。

    一个人肯定是有弱点的。

    完全没有弱点，完美的人是不存在的。

    林凡吐了口气：“或许知道他出海究竟遭遇了什么，会是击败他的关键。”

    林凡摇了摇头，然后看向重广明和韩凌风等人：“话说回来，诸位联系你们背后的宿老，可有消息了？”

    虽然当初李长安现身时便说过，很难让他们背后的那些宿老出手。

    但林凡依然让他们联系。

    好歹有点希望不是。

    “没有任何回应。”

    几人都摇头起来。

    这时，屋外突然闯进来一个天机门的密探，这个探子气喘吁吁的说道：“诸位大人，不好了，狐仙族那边传来消息，血狐王去了白羽仙族。”

    “他好端端的，忽然去白羽仙族做什么？”林凡眉毛紧紧的皱了起来，感觉有些不太对劲。