    不过夏玉龙的决定并非主要，正如血狐王所说，血狐王找魔族结盟这样大的事，夏玉龙虽然贵为魔族在阳间的统帅。www.x23us.com

    但也是做不了主的，这件事，需要禀报魔王飞薇，然后由飞薇定夺才行。

    想着这些，夏玉龙冷哼了一声，说道：“这件事，我会立马传讯给魔王大人的。”

    血狐王脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“既然如此，那么我就在这里静候佳音了。”

    “我们魔族可不欢迎你，血狐王。”夏玉龙这是在提醒血狐王，自己好歹有点自知之明。

    什么叫留在这里静候佳音，这家伙难不成还想赖在这里不走么。

    血狐王笑眯眯的说道：“怎么？魔族总不会小气得连一个房间都不给我安排吧？”

    “来人。”夏玉龙大声的说道：“给血族长安排一个房间，让他住下来。”

    很快便有手下走进这个房间，带着血狐王离去。

    而夏玉龙也写了一封亲笔信，差遣手下的人加紧给魔王飞薇送去。

    ……

    白羽仙族内，林凡等人都暂时的在这座建立在山峰顶端的城市中住了下来。

    甚至担心血狐王是调虎离山，刚离开白羽仙族的白晴儿也赶了回来。

    众人心里都有些奇怪，血狐王这厮之前大张旗鼓的说要过来对付白羽仙族，可现在，竟跟人间蒸发了一样。

    消失了。

    血狐王究竟去了什么地方？

    这是众人心中的疑问。

    这座建设在山峰之上的城市中心，最大的宫殿内，林凡正和白龙对坐在一起下棋。

    当然，俩人技术都不咋滴。

    “大哥，你说血狐王那老鳖孙跑哪去了，说了要来杀我岳母，现在还没来，这人和人之间，就不能有点诚信了么。”

    白龙一边下棋一边嘀咕。

    林凡无语起来，特么，感情血狐王没赶来杀白霓虹，你心里还挺不是个滋味？

    林凡翻了个白眼，说道：“鬼知道那家伙上哪去了，总之，不会是什么好事。”

    这时，奚乐瑶从外面走了进来，她坐到林凡旁边，开口说道：“林大人，大阵即将准备好，到时候，我恐怕要离开一趟，回天机门。”

    “恩。”林凡微微点头，说道：“辛苦了。”

    “什么大阵啊？”白龙好奇的看了过来。

    林凡随意的说道：“用来卜卦血狐王的大阵。”

    这也是奚乐瑶提出来的，她的实力不算高，卜卦不出血狐王的行踪事迹，但天机门内，却有卜卦大阵，借助大阵的威力，能让奚乐瑶卜卦出超出她实力之人的事。

    但这大阵消耗极大，需要各种各样的天才地宝才能够开启，即便是天机门的历史上，这个大阵都未动用过几次。

    奚乐瑶说道：“林大人，这大阵的天才地宝，是我们天机门长年累月才能凑齐的，这一次使用后，想要再使用一次，恐怕短时间内很难，真要用来卜他出海吗？”

    其实按照奚乐瑶所想，这个机会如此难得，应该用来算一算，看能不能找到血狐王的致命弱点。

    而林凡却坚持要让她算血狐王出海后的遭遇。

    林凡点头起来：“恩，相信我，消灭血狐王的办法，一定和他那次出海有着密不可分的联系。”

    白龙好奇的看了过来，问道：“大哥，你凭什么这么肯定啊？”

    “直觉咯，还能是啥。”林凡开口说道。

    白龙一听，顿时有些无语起来，他说道：“大哥，你这是认真的么，还相信直觉。”

    “林大人，八百年前的事情，即便算出来，恐怕意义也不是很大，还不如算算他的弱点。”奚乐瑶说道。

    林凡开口说道：“算他的弱点？据我所知，卜卦一术，需要你知道自己想要算什么才行吧？”

    “这倒是没错。”奚乐瑶点头起来。

    卜卦这种东西，并不是你输入一个问题，然后直接就给你答案。

    比如，不可能你直接去卜血狐王的弱点，这样是算不出任何东西的。

    但是你可以针对性的卜卦一些事情。

    简单点来说，你得确切的知道你想要得到什么消息，才能卜卦出来。

    打个简单的比喻。

    大街上人来人往，你直接算，这大街上十八岁的是哪些人。

    这很难办到。

    但你可以精确的算其中一个人的年龄，这便能得到答案。

    所以每一个精通卜卦之人，并非只会卜卦之术，而且还精通各种天文地理。

    奚乐瑶也明白林凡的意思，她只是感觉用这么庞大的资源，只是算八百年前的一桩事，有些可惜而已。

    但想了想，她还是点头答应了下来：“那我就先回一趟天机门。”

    “恩，小心一些。”林凡面色凝重，点头说道：“若是遇到血狐王，你直接投降，先保住性命再说。”

    “是。”奚乐瑶笑了一下，便转身离去。

    林凡随后看着面前的棋盘，陷入了沉思之中。

    白龙问：“大哥，你咋了？还在想血狐王那个老鳖孙的事呢？我说你也是，想这么多做什么，有我在，那家伙翻不起什么浪花的。”

    “不对。”林凡皱眉起来：“你能克制血狐王是没错，但你也仅仅能对付妖怪。”

    “换成我是血狐王，遇到你这样一个对手的话，一定会找其他人来对付你。”

    林凡皱眉起来：“九大势力之中，妖族用来对付你不考虑，而其他势力，也在我的手中，只剩下一个魔族。”

    想到这，林凡脸色微变，他说道：“走，我们去一趟魔族的地盘，找夏玉龙。”

    “啊。”

    白龙道：“大哥，你怎么想一出是一出，我要是走了，我岳母怎么办。”

    林凡此时倒是冷静了几分下来，也是，若是魔族和血狐王要达成什么合作，就算现在自己赶去，恐怕也什么都晚了。

    不过该做的事情还是要做的。

    他说道：“我立马写封信，给我师父寄去。”

    随后，他赶紧找来纸笔，写了一封信，随后便让下面的人加紧送去血魔域。

    当然，林凡也希望是自己想多了，但有备无患总是好的。