    白晴儿一听，立马反驳说道：“母亲，林凡和血狐王是不一样的，最起码，他是白龙大哥，不可能害白龙，也不可能害我们。m.x23us.com”

    白霓虹有些溺爱的看了自己女儿一眼，自从自己女儿出生以来，自己都将她视为掌上明珠，疼爱得不得了。

    “晴儿，对于你而言，林凡和血狐王的确不一样。”白霓虹顿了顿：“但是对于我们白羽仙族不是的。”

    “一旦我带领白羽仙族的高层过去，不就等于带着白羽仙族的人投靠林凡了吗？”白霓虹道。

    连性命都依靠人家来保护，可不是投靠么。

    白晴儿一听，立马说道：“那我就让白龙回我们白羽仙族，让他来庇护母亲您，林凡若是想要保命，那也来咱们白羽仙族便是。”

    听着自己女儿的话，白霓虹心里暖乎乎的，不管怎么说，自己这女儿都没白疼。

    她微微摇头拒绝：“不必了，你也说了，白龙和林凡是结拜兄弟，你这样做，会让白龙难做，更何况……”

    白霓虹叹了口气，说道：“血狐王拥有极大的野心，阴阳界中，能和他对抗的，只有林凡和魔族，魔族如今事不关己高高挂起，阴阳界总需要有一个人来对付血狐王吧？”

    就在这时，白羽仙族的长老白飞快步走了进来，他脸上带着焦急之色，进来后，便恭敬的对白霓虹说道：“族长，血狐王派人来了我们白羽仙族。”

    “这么快就来了？”白霓虹眉毛微微一皱，她问道：“他没亲自来？哼，莫非是看不起我们白羽仙族。”

    白霓虹心中微微有些不满了起来，你血狐王去让百毒仙族和神猴仙族投靠的时候，可是亲自去的。

    轮到白羽仙族了，你就随便派个人过来？

    所以啊，人都是这样，明明不想投靠血狐王，但血狐王没亲自来，心里又不爽了。

    “是胡金城，血狐王的亲传弟子。”白飞说道。

    “哦？那个幸运儿？”白霓虹冷哼了一声，声音充满了不屑，随后看向身旁的白晴儿，她说道：“白飞，秘密安排小姐离开，让她去十方丛林吧。”

    “是。”白飞恭敬的点头。

    “母亲，你要不然再考虑一下，到十方丛林里可安全了。”白晴儿依旧劝说道。

    “好好好，回头我考虑一下。”白霓虹笑了起来，很快，白晴儿便跟随白飞离去。

    白霓虹也直接往白羽仙族的大殿而去。

    庞大的大殿内，胡金城已经等候在了里面。

    胡金城垂着手，看到白霓虹进来后，便恭敬的说道：“晚辈胡金城，见过白族长。”

    白霓虹看他如此恭敬的模样，笑道：“胡长老不必客气，之前谈判桌上时，心气挺高的啊，如今怎么泄气了不少？”

    胡金城也是有苦难言，他又不是傻逼，之前是血狐王让他那样演戏，他才如此嚣张跋涉。

    如今他只身一人来了白羽仙族的地盘，哪敢造次。

    他恭敬的说道：“同为妖族之人，白族长又是在下前辈，自然应该多敬畏几分。”

    “呵呵。”白霓虹笑了一下，问：“来找我什么事？”

    白霓虹的声音颇冷淡。

    胡金城想了想，说道：“我师尊求才若渴，更是仰慕白族长英名许久，所以才派遣我来作为前锋，和白族长谈一谈咱们结盟一事。”

    胡金城也不敢说什么让白羽仙族投靠狐仙族。

    他又没有嫌命太长。

    自己孤身一人，实力又差劲，还能开口闭口让人家投靠吗？

    只能说是结盟了。

    “结盟？”白霓虹呵呵笑了一下，随后说：“血狐王为何不亲自前来？”

    “师尊有要事。”

    白霓虹目光更是冰冷了几分：“要事？什么事比让我们白羽仙族投靠还要重要？”

    顿时，胡金城有些不知道该如何接话了，他心里暗暗叫苦，自己这接的都是什么差事啊。

    “行了。”白霓虹手指一弹，瞬间，一根羽毛将胡金城的头颅给割飞了出去。

    胡金城目瞪口呆，嘴巴长得极大，显然没有想到白霓虹会忽然对他痛下杀手，他甚至未能反应过来。

    当然，白霓虹杀他，他也做不出什么反应。

    人头在地上滚了好几圈这才停下。

    “来人，将胡金城的人头送回去给血狐王，并且告诉他，我白羽仙族，绝不投靠他们狐仙族。”

    白霓虹说完，转身离去。

    固然胡金城有狐仙族长老的身份，但在白霓虹眼中，依然是不起眼的小人物，杀了也就杀了。

    ……

    没过多久，狐仙族内，血狐王便收到了胡金城的人头。

    胡金城的人头是用一个颇大的檀木盒子装的，他打开盒子后，里面传来浓郁的血腥味。

    并且里面的头颅已经变成了狐狸脑袋。

    “呵呵。”

    血狐王看着这个檀木盒子，随手放到一旁，他没有丝毫怒意，甚至胡金城的死，他已经能预料到了。

    他对这弟子颇为不满，可以说，血狐王派他去白羽仙族，就是故意让他去送死的。

    这不明摆的么。

    血狐王实力强悍，上门谈让人家投靠一事，人家心中都还愤怒不已，当然，也不能奈何血狐王。

    但你区区一个胡金城，还敢上门如此放肆，人家能让你活命才怪了。

    “白霓虹。”血狐王背着手，淡淡的说了一句，然后他来到了自己的书房中，拿出一些隐秘的情报看了起来。

    很快便找到了相应的资料。

    “这白龙竟是白霓虹的女婿，有点意思。”血狐王看着这份资料，心中更是冰冷了几分：“原本还准备让你投靠于我，不过，既然你和这白龙有关系，那么你只能是死路一条。”

    在血狐王的战略中，魔族是不能轻易动的。

    根据情报，魔族那边最起码有三个地仙境的强者。

    虽然血狐王的实力极高，但鬼知道魔族背后还有没有更强者。

    更何况，攻打蓬莱仙岛，阴阳界的这些势力，应该也已经足够了。

    当然，八大势力，少一个，倒也无伤大雅，但在血狐王的战略中，白羽仙族的意义很大。