    之前林凡便听闻了血狐王派遣胡金城前往白羽仙族的事。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他其实还有些奇怪，按照正常的道理来说，血狐王若是想要收服白羽仙族，亲自登门才能更显示诚意吧？

    但却只是派遣一个胡金城去，未免也太不够分量了。

    这个探子急忙说道：“血狐王说了，要杀了白霓虹！”

    “不好。”

    林凡脸色大变，他倒不是多关心白霓虹，主要是白龙和白霓虹好歹有关系。

    人家算是白龙的岳母大人呢。

    “去通知白龙，让他……”林凡说到一半，却停了下来。

    他眯起了双眼，若是血狐王真要去杀白霓虹，又怎会如此大张旗鼓的说出来？

    自己直接去白羽仙族杀人便可，他如此说出来，岂不是让所有人得到风声，说他要去杀人了？

    到时候这边收到消息，白龙赶回白羽仙族驰援。

    如今四大势力的首领都在，林凡也在。

    血狐王若是杀到，那可真是美滋滋，杀功夫不费，直接一锅端了。

    但若是不去搭救，万一血狐王玩真的呢？

    “通知白龙，我们立马赶去白羽仙族。”林凡说完，看了一眼屋内的几人，说道：“所有人都去。”

    林凡心里暗骂了起来，妈的。

    谁让他们实力不够呢？只能是跟着白龙跑了。

    很快，众人便找到白龙。

    白龙一听，顿时火冒三丈：“那个孙子，打不过老子，就找我丈母娘麻烦，这算什么本事，走，咱们灭他去。”

    很快，众人便赶紧往白羽仙族的方向赶去。

    此时，一处秘密的森林中，血狐王坐在森林内的一颗树下闭目养神。

    没过多久，一个信鸽缓缓的落在血狐王的身旁，他拿起信鸽一看，呵呵笑了起来：“没想到这林凡带着一群人前往白羽仙族，倒真是有意思。”

    血狐王的目光流露出了冰冷之色。

    他之前是故意放出消息，他虽然想要杀了白霓虹报仇，但也更想先杀了林凡等人。

    只要林凡等人一死，他想要将全真教这些势力收为麾下，简直不费吹灰之力。

    比如当初林凡当初扶持起韩凌风这样，血狐王只要也在这些势力扶持起一个人，便行了。

    “不过，真以为这样我便无可奈何了吗？”血狐王眯起双眼，他转身，竟是直接朝魔族的方向而去，不是去白羽仙族。

    ……

    次日清晨，白霓虹站在白羽仙族的入口处，看着面前的人群，有些哭笑不得。

    但也有几分感动。

    林凡，燕依云，重广明，奚乐瑶，白龙，谷雪，南战雄，牧英才，金武旭和天机门的两位长老，以及红无惧等人，此时站在她的面前。

    “诸位大驾光临，倒是让我有些受宠若惊啊。”白霓虹笑着说道，她心里清楚，这些人是过来帮自己的。

    “别说了，那老鳖孙在哪呢，我先弄死他再说。”白龙急忙说道，还四处张望。

    白霓虹微微摇头：“昨日我接到消息后，也在担忧，但血狐王却并未出现。”

    “我们被耍了？”白龙楞了一下，说道：“会不会是调虎离山？”

    林凡在一旁微微摇头：“我们都在这里了，血狐王杀了其他人，作用也不大。”

    说着，林凡道：“等等吧。”

    “放心，要是那老鳖孙敢来，我就弄死他！”白龙说道。

    林凡无语起来，白了他一眼。

    说实话，白龙这家伙的本领太次了。

    若是白龙有正常解仙境巅峰的实力，加上他手中逆天的诛妖鞭，说不定真能将血狐王给弄死。

    但如今的白龙，自保有余，但杀血狐王，却是远远做不到的。

    也就是这诛妖鞭实在是太变态了，真当血狐王是软柿子呢？

    ……

    此时清晨，魔族所建造的那一座城堡中。

    一个颇为隐秘的房间内。

    血狐王就坐在里面，他依然在闭目养神，没过多久，房间外传来了脚步声。

    夏玉龙推开门，大步走了进来。

    血狐王睁开双眼，朝夏玉龙看去：“这位便是魔族的统帅，夏统帅吧？”

    “你就是血狐王？”夏玉龙目光中，充满了警惕，他说道：“你来我们这做什么？我们魔族可不欢迎你。”

    夏玉龙也丝毫不掩盖他对血狐王的不喜。

    血狐王笑了一下，说：“夏统帅不必生气，在下来这，只是和你们谈一场大生意的。”

    “大生意？”夏玉龙呵呵笑了一下：“我们魔族不想掺和你们的破事，你请回吧。”

    血狐王淡淡的说道：“魔族帮我拿下阴阳界，到时候我将整个阴阳界，给你们魔族。”

    这还未取得阴阳界，血狐王便如同已经得到手中了一般。

    夏玉龙微微有些惊讶，没有想到血狐王竟会说出这样的话来。

    他冷笑了一下，说：“血狐王，你这野心勃勃之人，会将阴阳界给我们？”

    “阴阳界始终太小了啊，燕雀安知鸿鹄之志？”血狐王淡淡的说道。

    “不必了，我们魔族是燕雀，没那么多的想法，如今就挺好的。”夏玉龙站了起来，道：“不送。”

    说完，他便往外走去。

    血狐王则淡淡的说道：“夏统帅并非是魔族做主之人吧？这些决定，我想你还是先和你家魔王大人商议以后再给我答复。”

    “你还需要和我们魔族合作吗？”夏玉龙冷笑了一下，说道。

    血狐王心里暗骂，鬼知道会跑出来一个白龙。

    他不怕白龙，但却怕白龙手中的诛妖鞭，但他却也知道，那玩意是专门用来对付妖族的，除了妖族，那鞭子对普通人都没用。

    当真是怪异至极。

    血狐王不想折腾，只想迅速拿下阴阳界，然后用阴阳界的大军进攻蓬莱仙岛。

    这才是他的目的。

    “我和魔族并没有什么利益冲突的地方，相反，我们双方合作，各取所需。”血狐王开口说道：“夏统帅不妨将我的话告诉魔王大人，让他考虑考虑？”

    “你……”夏玉龙并不想帮血狐王带话。

    夏玉龙受容云鹤影响颇深，他知道容云鹤肯定不想看到阴阳界被血狐王霍霍得四分五裂，所以他便也不想。