    飞薇狠狠的掐了一下容云鹤的腰，并且瞪了容云鹤一眼，骂道：“没有的事你心虚个啥。x23us.com”

    “咳咳。”容云鹤咳嗽一声，对那个手下说：“把信给我吧。”

    他接过信，一看，急忙说道：“媳妇，你看，这信是我徒弟给我寄的。”

    随后，他一看，笑道：“哎呦，我这徒弟还真够聪明的，竟然猜到血狐王会来勾结咱们魔族。”

    飞薇点头对公覆说道：“回复血狐王吧，让他要么亲自来一趟血魔域和我谈，否则就免谈。”

    “是。”公覆点头起来。

    “你还真准备谈？”容云鹤赶紧问。

    飞薇淡淡的说道：“我不能在阳间出手，若是血狐王敢来血魔域，我就斩了他，帮咱们徒弟一个小忙。”

    “亲爱的媳妇，我就知道你最仗义。”容云鹤顿时欣喜了起来：“我有感而发，这样，我马上写一副墨宝，回头你给挂上。”

    “别……”飞薇并非魔族土著，对于书法鉴赏能力还是有的。

    对于容云鹤的书法水准呢，飞薇的内心评价是，有点爱好是好事。

    “答应血狐王吧。”容云鹤看向公覆说道。

    公覆和飞薇都有些惊讶的看向容云鹤。

    飞薇忍不住摸着容云鹤的额头，问：“你脑袋出问题了？”

    “对付区区一个血狐王，哪能让夫人你出手？”容云鹤嘴角挂起了笑容，随后看向林凡手中的信，说道：“答应他吧，他不是想要我们魔族帮忙吗？那我们就帮他一个大忙！”

    ……

    魔族的城堡内，血狐王等待着，其实血狐王还是有一定自信的。

    虽然他才苏醒不久，但也从袁罡，毒娘子口中知道了当初魔族进攻阳间的事。

    当初魔族何等强势？对阳间简直是展开了气吞山河一般的攻势，一副誓要攻下阳间的模样。

    结果被阴阳界联手阻挡。

    如今，自己率领三家仙族和魔族联手，几乎可以说十拿九稳能够取得阳间。

    并且他只需要兵马攻打蓬莱，然后美滋滋的做自己的蓬莱之主。

    如此好的条件，魔族按理说，根本就没有拒绝的可能性。

    所以他就这样等待着。

    他又想到了白龙那个瑟样。

    心里也是恨得牙痒痒。

    只要魔族和自己联手，立马带人将那厮给斩了，剥皮抽筋，否则怎能对得起自己的威名？

    这时，房门推开，夏玉龙从门外走了进来。

    魔族给血狐王安排的房间极大。

    还有专门会客的客厅，书房，卧室，阳台。

    此时血狐王正坐在客厅中看书呢。

    这也算是血狐王的一个习惯，自从他脱离封印后，外面的世界可谓是大变样。

    他没事就会看书，了解如今的世界。

    “夏统帅，魔王回消息了吗？”血狐王笑着问道。

    夏玉龙微微点头，说道：“魔王大人已经回了消息，同意了。“

    夏玉龙的面色阴沉，他都不知道魔王大人为何会答应下这样的事。

    要知道，容帅可在魔王大人身旁，即便是魔王大人想要答应，容帅也肯定会拼命阻止才对。

    血狐王嘴角挂起了笑容，淡淡的说道：“竟是如此。”

    夏玉龙开口说道：“魔王大人的使者很快便会前来，你多等待一日，等魔王大人的使者到后，具体详情便和使者谈。”

    血狐王点了点头，傲慢的说道：“我说过，你们魔王大人肯定会答应的。”

    “哼。”夏玉龙冷哼了一声，转身离去。

    第二天清晨，这座古堡的大门，一辆车停在了门口。

    夏玉龙和血狐王，带着一众魔族站在门口迎接魔王大人的使者。

    没过多久，一辆车便开到了门口，车门一打开，容云鹤便从车门上走了下来。

    “容帅。”夏玉龙愣住了，他不敢置信的盯着容云鹤。

    派来和血狐王谈攻打阳间的，竟然是容帅？

    这怎么可能。

    夏玉龙心中狂呼不可能，容云鹤却是来到血狐王面前，哈哈笑道：“如果我没认错，这位便是赫赫英名，神武非凡的血狐王了？”

    废话，站在门口的就只有血狐王一人不是魔族。

    血狐王看着眼前的容云鹤，心中奇怪，来的怎么不是魔族，而是一个人类？

    “这就是你们的使者？”血狐王看向夏玉龙问。

    “容帅，您怎么来了？”夏玉龙却没回答血狐王，而是直接问容云鹤。

    听到容帅二字，血狐王倒是知道眼前的人是谁了。

    容云鹤。

    血狐王也看了不少关于容云鹤的资料，当然，倒不是容云鹤本身有多少值得让人关注的东西。

    主要是这家伙竟然成为了魔王的丈夫，这就很厉害了。

    吃软饭吃到这种程度，也是牛叉。

    血狐王心中是看不起容云鹤这种人的。

    在他看来，真正的人物，就该自己拼搏出一番天地，哪能吃软饭呢？

    不过心中固然看不起，但脸上还是颇为客气：“正是，久仰容云鹤先生大名。”

    “都是虚名，虚名啦。”容云鹤笑容满面的摆手，随后问：“对了，血族长都听过我哪些大名？”

    血狐王心里无语起来，我这话只是客套一下，你还真是不客气啊。

    妈的，你除了吃软饭特别牛叉之外，还有其他出名的吗？

    血狐王尴尬的笑了一下：“听闻你曾经率领魔族攻打阳间，短短时间便攻下十几个省。”

    “没我什么功劳啦。”容云鹤说道：“我不过就是安排部署了所有战局，大事小事亲力亲为，所有战斗亲自指挥，要说当初魔族攻下十几个省，我当然不敢居全功，但功劳我占个九成九还是没问题的。”

    血狐王心里无语起来，这逼还真是够不客气啊。

    自己随便客套两句，你就吹起来了。

    血狐王很快心里便对容云鹤有了第一个印象，不靠谱，爱吹牛，典型的小人物形象。

    不过这还真不是容云鹤吹，当然，说九成九夸张了，但七八成功劳是容云鹤的却没错。

    这一点夏玉龙最清楚不过，当初容云鹤可谓是鞠躬尽瘁，如果不是如此，夏玉龙又怎会如此钦佩容云鹤？并且打心底里的服他？