    夏玉龙可是解仙境巅峰的强者，充满了骄傲的一个人。www.x23us.com

    可就是这样被容云鹤的人格魅力所折服。

    夏玉龙知道容云鹤的人格魅力，但血狐王不知道啊。

    他看着眼前的容云鹤，心里却是犯了嘀咕，那魔王飞薇怎会看上这样一个货色？

    血狐王脸上带着笑意，容云鹤开口说道：“瞧我，站在门口说干什么，血族长，来来，我们进去慢慢谈。”

    容云鹤带着血狐王和夏玉龙，往城堡内走去。

    容云鹤也是第一次来这座城堡，但就跟自己家一样。

    这座城堡基本格局，都是按照血魔域中飞薇的城堡建造的。

    当时这样建造的考虑便是，若飞薇来了这里暂住，也能熟悉。

    很快，三人来到一个不算大的会议室中坐下。

    容云鹤坐下后，脸上笑眯眯的看着血狐王说道：“血族长，这件事我听说过了，也是我代表魔族过来跟你谈。”

    夏玉龙心中有些惊讶，但却并未说什么。

    血狐王和容云鹤目光对视着，随后，血狐王开口说道：“容大人，听说，你是林凡的师父？”

    “对啊。”容云鹤点头起来问：“咋了？有问题。”

    血狐王沉默片刻，说道：“我们若是想要攻下阴阳界，最大的敌人，便是以林凡为首的那些势力，你能对林凡下得了手？”

    血狐王既然看过容云鹤的资料，又怎么会不知他和林凡之间的关系？

    容云鹤嘿嘿笑道：“血族长，首先呢，我如今已经是魔族的人了，我算是魔族半个主人，大局上来说，我得为魔族的利益考虑。”

    “另一方面。”容云鹤说道：“这次进攻，其中一个条件便是，最终放林凡一条生路，我到时候会带他去血魔域生活。”

    血狐王心中生疑，当然，这也是血狐王的本性。

    “是吗？”血狐王眯起双眼。

    “咋了？”容云鹤奇怪的看着血狐王问道：“血族长，是你主动来找我们魔族的，条件也是你提的那般，你难不成想要变卦？这样不好吧。”

    血狐王点头：“我对阳间的这些势力没有什么兴趣，魔族和我联手打下阳间后，所有势力都可以给你们魔族，但在此之前，我需要用阴阳界的这些势力，去攻打一个地方。”

    “若是将这个地方攻打下来后，从此以后，我再也不会进入阴阳界。”

    容云鹤微微点头：“冒昧的问一句，血族长，什么地方竟值得你要用整个阴阳界去攻打？这未免有些太大题小做了一些吧？”

    血狐王眉毛微微一皱，他说道：“这个就不劳容大人关心了，这是我的私事。”

    血狐王不想轻易的给魔族透露出蓬莱仙岛这个宝地。

    他还不了解魔族的具体详情，万一魔族到时候要和他抢蓬莱仙岛呢？

    “小气。”容云鹤撇嘴起来，说：“反正条件就是这样，我们帮你攻阴阳界，但林凡的性命必须得留下，否则免谈。”

    血狐王眉毛微微一皱，他问：“那个叫白龙的人呢？能杀吧？”

    “只保林凡，其他人，你爱杀便杀，关我屁事。”容云鹤随意的说道。

    “合作愉快。”血狐王笑了起来，他伸出手。

    之前血狐王倒是挺想杀林凡的，当然，也并非是什么私怨。

    主要是林凡在凝聚阴阳界的势力和他对抗，他当然要杀林凡。

    但现在，血狐王最想杀的只有白龙那个王八蛋。

    至于林凡，饶他一命能够换来魔族这样强大的一个助力的话，也是值得的。

    “行，事情谈完咯。”容云鹤点头问：“你准备怎么攻阴阳界的那些势力？”

    血狐王开口说道：“一个个的剿灭便是。”

    “直接进攻十方丛林。”容云鹤说道：“我对自家徒弟太了解了，十方丛林和他感情最深，只要进攻十方丛林，到时候天机门，正一教，全真教所有势力的精锐，我徒弟都会调遣来保他。”

    血狐王眯起双眼，他下意识的摇头拒绝：“不。”

    倒不是血狐王感觉有什么阴谋或者其他，主要是血狐王疑心病极重，毕竟来谈的人，是林凡的师父。

    他下意识的就不想按照容云鹤的计划来办。

    容云鹤一听，皱眉：“喂我说血狐王，你啥意思？这方案是目前最好的，你不管是攻正一教，还是全真教，我徒弟都不一定上心。”

    “攻十方丛林才最省事，直接一锅端咯。”

    血狐王呵呵笑道：“恕我冒昧，容大人最近和林凡可有联系？”

    “有个鬼。”

    “你怀疑我和我徒弟联手要坑你？”容云鹤翻了个白眼，他摊开手：“那就是没得谈咯？”

    血狐王皱眉起来，他倒是没什么确切的证据，只是疑心病罢了。

    “容大人别误会。”血狐王道。

    容云鹤直接站了起来：“你这模样，办什么大事，怀疑我还叫我来和你谈？谈个屁，让我来阳间晒太阳啊？”

    血狐王皱眉：“容大人别激动。”

    “以前我没得选，现在我……”容云鹤咳嗽了一下：“行了，懒得跟你扯了，你这家伙为何找我们魔族，我也清楚。”

    “不就是想要让我们魔族帮你对付白龙嘛。”容云鹤道：“这样，我们魔族攻打十方丛林，只派遣一千魔兵，我们魔族的人，只对付白龙，可以了吧？”

    血狐王听到这，心中的戒备倒是消减了几分，他点头起来：“知我心者，容大人莫属。”

    “你这么牛叉的妖怪还拍我马屁？”容云鹤翻了个白眼：“得，夏玉龙，回头你随便派一千人跟着他去杀白龙得了，没事的话我就走了，到时候得到阴阳界后，我再回来。”

    说完容云鹤便往外走。

    “是。”夏玉龙心中奇怪，但表情却没有任何异样。

    看着容云鹤转身离去，血狐王都有些忍不住暗道，难道真是自己疑心病太重了？

    这容云鹤看起来吊儿郎当的，根本就不像是做大事的人。

    不过也对，若真是做大事的人，又怎会跑去魔族吃软饭？