    血魔域的魔都最中心的那座城堡之中。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    飞薇坐在书房中，正看着一些报告。

    当然，这些秘报大多数都是阳间那边传来的。

    至于血魔域中，上上下下都是飞薇的人，倒是不用费什么心思。

    这时，屋外传来了敲门声。

    “进来。”飞薇大声的说道。

    魔将公覆手中拿着一封信走进了书房之中，他恭敬的将这封信放在了桌上：“魔王大人，这是夏玉龙让人加紧传来的信函。”

    “加紧传来的？”飞薇心中有些奇怪，拿起这封信看了起来。

    她当然心中有些奇怪，毕竟之前她便给夏玉龙说了，不管阳间怎么闹。

    就算是闹翻了天，魔族的立场都是中立，不偏向林凡，也不偏向血狐王。

    她看完信函后，略一沉默，随后将信函递给公覆说：“你看看吧。”

    公覆双手接过信函，然后看了起来。

    紧接着，他眯起了双眼，将这封信小心翼翼的放回到桌上。

    “血狐王竟想要和我们魔族联手，真是有意思。”飞薇声音冰冷的说道：“不是传闻这血狐王野心极大吗？怎么，拉我们魔族上车，就不怕所有的果实被我们给吞了？”

    公覆也说道：“是挺有意思，关键是信上说，血狐王称要帮我们拿下阴阳界，而他，只需要整个阴阳界的高手帮他办一件大事，然后阳间便归我们魔族了。”

    “你怎么看。”飞薇问。

    “我。”公覆想要发表自己的看法，随后却是楞了一下，他呵呵笑道：“属下也看不准。”

    “你跟了我多少年，有什么话就说。”飞薇瞪了他一眼。

    公覆当然也不想这样，主要是这件事牵扯有点太大了。

    他在一旁开口提醒道：“魔王大人，你不妨去问问容云鹤的意见。”

    他心里暗道，这种事情问我等于没问。

    不管自己说得再天花乱坠，只要容云鹤和自己想的不一样，然后给飞薇说上两句，飞薇都会听从容云鹤的意见。

    这种事情也发生了不是一次两次了。

    所以还是枕边吹耳边风好用啊。

    飞薇微微点头：“行，我去找容郎。”

    随后，她手中捏着信函，走出了这间书房，直接往后院而去。

    容云鹤穿着一身白衣，飞薇找到他时，容云鹤正在用毛笔练书法呢。

    “娘子来了？”容云鹤看向飞薇，笑道：“来，看看我的书法如何。”

    随后，他也看到了公覆，他道：“公覆大人也在啊，刚好，帮我评价一下这书法如何。”

    公覆颇为恭敬的说道：“容大人，在下可不懂阳间的喜好调调，就不妄作评论了。”

    如今三位魔将，包括公覆在内，都对容云鹤态度颇为恭敬。

    在他们三人的带领下，如今魔族上下，对容云鹤倒也没有什么太大的意见了。

    一开始抵制容云鹤，是因为他们怕容云鹤成为飞薇的丈夫，手握大权，对他们有诸多限制。

    特别是当初容云鹤成为魔族统帅时，他们的抵制达到了顶峰。

    但如今，容云鹤每日只在魔都之内游玩，根本不关心什么权利之事。

    三位魔将这也就放心了，态度也立马恭敬了起来。

    “瞧你，一把年纪，不练练书法怎么成。”容云鹤哈哈笑道，他看着自己的书法，微微点头：“我这要是放到古代，就是一代书法大家，吱吱，公覆大人，要不我送你一副墨宝？你想要什么字，我这就给你写。”

    如今容云鹤在魔族的日子，颇为快意，和不少魔族的中高层都成为了朋友。

    而且这厮还有一个特别不好的习惯，便是喜欢送自己写的字给人家。

    人家过生日，容云鹤送一副墨宝。

    人家家里办喜事，容云鹤送墨宝。

    人家家里狗生崽，容云鹤送个墨宝。

    人家家里死人，额这倒是不好送墨宝了，但需要写挽联啊。

    他也不管人家魔族兴不兴挽联这个规矩，反正就写俩挽联给人送去。

    这日子，简直没谁了。

    每天就纯享受生活，容云鹤感觉这样的生活，简直是畅快得不行。

    “好了，这么大个人了，别皮。”飞薇白了他一眼，说道：“有件正事，想要听听你的意见。”

    随后，她将信递给容云鹤：“这是夏玉龙送来的信。”

    “哦？”容云鹤楞了一下，随后接过这封信看了起来。

    他看到这封信后，脸上的笑容渐渐消失，随后面色凝重了不少，他将信函放下后，说道：“血狐王想要和我们魔族勾结？”

    “咳咳。”公覆咳嗽了一声，心中暗道，我的个乖乖，你现在好歹也是魔族的人，勾结这俩字不太好听吧。

    “算是。”飞薇点头，她皱眉起来，说：“这血狐王的资料，最近不少都放在我的桌面，我也看了不少，算是半个人物。”

    对于飞薇如此评价，公覆并不意外。

    飞薇目光极高，能得到她口中的半个人物，说明血狐王的确了不起。

    整个阳间，甚至加上血魔域中，飞薇都从未评价过一个人。

    “那我算不算人物？”容云鹤好奇的问。

    飞薇白了容云鹤一眼，懒得作答，她说道：“你的意见呢。”

    “我还能给啥意见，你都来找我了，显然血狐王是吃闭门羹了，我还说啥。”容云鹤笑道。

    飞薇问道：“需不需要我出手将他杀了？我知道你虽然嘴上不说，但心里还是在意阳间局势的，更何况，如今和血狐王打擂台的，是林凡。”

    听到这，容云鹤面色更是凝重了几分，他微微点头：“我都没想到我那徒弟竟有如此大的能耐啊，竟然将十方丛林，正一教和天机门都给收在手中了。”

    “重广明也成天跟他眉来眼去，像个跟屁虫一样，以我对我这徒弟的了解，说不定重广明已经投靠他了也说不定。”容云鹤说道。

    这时，一个手下赶到，恭敬的说道：“禀报，有一封给容大人的信，是从白羽仙族那边来的信。”

    “白羽仙族？”容云鹤听到这，急忙辩解：“娘子啊，我和白霓虹绝对是清白的，没有的事啊。”