    “吃软饭咋了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”容云鹤看着袁罡，说道：“吃软饭杀你全家了？”

    “老子凭自己的本事吃的软饭，就你这五大三粗的德行，想吃软饭，能吃得上吗？”容云鹤讥讽说道：“所以啊，像袁族长你这样丑的人才需要努力，而我，细皮嫩肉，不齿软饭，都对不起父母给我的这幅好皮囊。”

    袁罡捏紧拳头：“容云鹤，你说谁五大三粗呢？”

    “你难道不是五大三粗吗？”容云鹤反问。

    袁罡说道：“五大三粗又咋了。”

    “凭你这德行，一辈子都吃不成软饭。”

    血狐王也忍不住有些头疼，他抬起手：“行了诸位，咱们是来商议正事的，而不是聊吃软饭这个问题。”

    袁罡摆手：“血族长，这家伙欺人太甚，况且我们联手，已经足以对付林凡，为何还要让魔族入局，瓜分阴阳界？”

    袁罡说着，瞪了容云鹤一眼：“更何况还是阴阳界的叛徒来瓜分！”

    “我背叛阴阳界咋了。”容云鹤说道：“回头我魔族大军杀回阴阳界，成为阴阳界之主，谁还敢说这事？”

    “你背叛还有理了？”袁罡气呼呼的问。

    容云鹤说道：“我就是有理，咋了，不服你打我？”

    袁罡捏紧拳头，恨不得真的冲容云鹤一拳打去。

    “血族长，我只同意和毒娘子平分阴阳界，若是魔族还插一手，我们可就什么好处都没了。”袁罡冷冷的看着容云鹤。

    容云鹤耸肩，说道：“你俩倒霉玩意赶紧滚蛋，光我们魔族和血族长联手，就足以将你们给灭光了。”

    顿了顿，容云鹤说：“不过刚好你俩在，血族长，照我看，你直接将这二人给杀了得了，免得这俩人有二心。”

    “你说什么。”袁罡猛的站了起来，他随后看向血狐王道：“血族长，你倒是说句话啊？”

    血狐王也感觉头疼。

    一方面，魔族若是答应下来出兵，那么他解决掉阴阳界的这些人，就是十拿九稳的事情了。

    更何况，若是和魔族接触多了之后，回头他说不定还能让魔族在攻打蓬莱的时候出一份力。

    而另一方面，袁罡和毒娘子这二人，也不能弃了啊。

    当然，倒不是血狐王多有情意，而是这两人还有价值在。

    若是现在杀了，岂不是可惜？

    到时候百毒仙族和神猴仙族也会成为自己的对手，得不偿失罢了。

    都是容云鹤这厮捣的鬼啊。

    血狐王略感头疼，但容云鹤会这样做，血狐王也不奇怪。

    谁让自己见谁都承诺将阴阳界给对方。

    如今这几人撞在一起，不撞个头破血流才怪。

    当然，如果血狐王不作出这样的承诺，也很难让袁罡跟毒娘子臣服于他。

    有足够的利益，人家才肯跟自己干。

    空口白牙的，可忽悠不了他们。

    “容大人。”血狐王看向容云鹤，说道：“不妨这样，到时候阴阳界，你们魔族得一半，另一半，给毒娘子和袁罡二人。”

    袁罡和毒娘子皱眉起来，忍不住对视了一眼。

    他们俩心中自然是愤愤不平。

    一开始可是承诺阴阳界给他们的，现在魔族突然分走一半，这算什么事？

    只不过，这样的条件，二人也不算太难接受，毕竟事情都已经发展成了这样。

    各退一步，也是好事。

    “只能如此了。”毒娘子率先表态了。

    “我没意见。”袁罡冷声说道。

    二人心中虽不爽，但也只能是答应下来。

    即便是四分之一，他们各自的势力也比如今扩大了好几倍。

    要知道，到时候他们二人各自的仙族，就不会被限制在山林之中，而是会进入人类世界。

    到时候所取得的权势，自然是极大的。

    “我不同意！”容云鹤坐在椅子上，说道：“血族长，咱们都是要讲诚信的，你之前说了要将阴阳界给我们魔族，现在又要分给这俩货，这算什么事。”

    “容云鹤，你什么意思，我忍你很久了。”袁罡站起来，双眼血红，恨不得冲上去将容云鹤碎尸万段一般。

    “那就别忍啊，你带着你们神猴仙族的人，咱俩手底下过真招，真刀真枪干一场，看谁先死。”容云鹤冷笑着说道。

    “谁怕谁，单挑，现在就打。”袁罡吼道。

    “当老子怕你，来啊。”容云鹤说：“走。”

    “两位都坐下。”血狐王眯起双眼，他看着容云鹤说道：“容大人，你别捣乱。”

    “我哪里捣乱了？”容云鹤反问：“血族长，这就是你不对了，是你先来找我们魔族，要合作的，之前咱们还你侬我侬，现在就说我捣乱，我伤心啊。”

    容云鹤这张嘴真是绝了。

    血狐王也有些服气，他也听闻林凡不少事迹。

    还真是有什么样的徒弟就有啥样的师父。

    凭着一张嘴，竟然就让袁罡和毒娘子如此。

    “这样，大家都各退一步。”血狐王说道：“魔族就分一半，行，那咱们接着谈，若是不行，容大人还请回吧。”

    血狐王也无奈，妈的，这都什么破事啊，自己堂堂血狐王，如此强者。

    此时竟然成了和事佬。

    这真特么绝了。

    容云鹤皱眉起来，说：“就半个阴阳界啊？这么点地盘，够干啥，算了，将就吧，凑合着过日子。”

    袁罡和毒娘子心里都有些吐血，妈的，你这吃软饭的家伙口气还真是够大的。

    就半个阴阳界？

    尼玛。

    那可是足足半个阴阳界的势力啊！！！

    虽然阳间之前有八大势力，但这八大势力加起来，应该也就占据了整个阴阳界一半的势力左右。

    要知道，除了八大势力外，下面还有各种各样的其他门派，妖人组织等等。

    半个阴阳界的分量，几乎快要相当于如今八大势力之总和了。

    在容云鹤嘴里，竟然还有些瞧不上？

    这家伙的口气是得有多大啊。

    “行吧，咱们继续谈如何打我徒弟。”容云鹤说道：“当然，血族长你也不用安慰我，这半个阴阳界，勉勉强强，我容云鹤也不是什么贪心的人，否则哪能答应这样亏本的条件。”

    血狐王嘴角也有些抽搐，尼玛就这个条件，你还能亏本？