    说实话，就容云鹤这德行，如果他背后不是强大至极的魔族的话，血狐王早就忍不了这厮，直接动手杀人了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    但血狐王还是忍住了，他虽然性格残暴，但却是极有分寸之人。

    他们的目光看向了血狐王。

    血狐王缓缓开口说道：“对付阴阳界的这些势力，你们都有什么看法？”

    容云鹤倒是率先说道：“全听血族长差遣，我虽然代表魔族来谈判，但只带耳朵眼睛，不带嘴巴。”

    “我知道血族长担心我跟我徒弟暗中联络，但说实话，如果不是要帮你对付那个白龙，我更愿意不出一兵一卒就得到一半阴阳界。”

    血狐王眯起双眼，容云鹤的话，的确是让他戒备心消除了不少。

    况且魔族只出一千魔兵而已，而他们三家妖族联手，足足能够出动一万左右的妖兵。

    一千魔兵丢进去，浪花都扑腾不起来，还能怕他捣鬼吗？

    血狐王开口说道：“那就七日后，进攻十方丛林！决战，将阴阳界的那些势力，通通连根拔起！”

    “是。”

    容云鹤点头起来，他心里暗道，这不就是自己之前说的那个方案么。

    可见血狐王这厮疑心病是有多么的重。

    同样的方式，由容云鹤提出来，他就怀疑，他就不放心。

    但若是由他自己提出，就放心了。

    “诸位都准备一番吧，只要灭了林凡等人，以后阴阳界便是你们的了。”血狐王面无表情，淡淡的说道。

    顿时，狐仙族，神猴仙族，百毒仙族开始向四方收缩势力。

    几乎他们手下的所有妖怪，都开始往回到仙族之中。

    虽然这些妖怪还不知道究竟要做什么，但一个个都隐隐感觉到了一股风雨欲来的感觉。

    ……

    此时，天色已经黑了下来，夜晚。

    天机门总部。

    他们的总部坐落在大雪山之上，常年积雪。

    而这座庞大建筑内，天机门的弟子并不算多，整个天机门总部，也就四五百弟子左右。

    这还是如今阴阳界局势越发扑朔迷离，奚乐瑶调遣了不少人回来防守天机门。

    天机门地下，有一个庞大的密室。

    这座密室足有一个篮球场一般大，且这里有一座古老的祭坛。

    祭坛上雕刻着古老的象形文字。

    奚乐瑶站在祭坛前，她手中拿着一本书，看着有关于这座祭坛的记载，此时，一个又一个身穿白衣的天机门弟子，将各种各样的物资从外面搬了进来。

    各种各样的天才地宝，按照古籍上的记载，摆放在了这个祭坛的各个角落。

    “门主，已经准备好了。”

    金武旭来到奚乐瑶身旁，他说道：“可以开始了。”

    “恩，让他们都退吧。”奚乐瑶微微点头。

    金武旭一挥手，密室中的所有白衣弟子全部退出了这间密室。

    “在下给门主护法。”金武旭开口说道。

    “恩。”奚乐瑶点头，随后一步步的走上祭坛，她穿着一身洁白的长袍，来到祭坛正中央后，她盘腿坐下：“世间纷纷扰，阵起我尽知。”

    “阵起！”

    奚乐瑶大声念道。

    这时，密室上方的天花板，缓缓的传来咯吱咯吱，犹如机械转动的声音，随后，密室的上方打开。

    皎洁的月光照射在了奚乐瑶和这座祭坛之上。

    祭坛的这些象形文字此时如同蝌蚪一般抖动了起来。

    这无数象形文字仿佛活了过来一般，然后全部爬上了奚乐瑶的身上。

    奚乐瑶面无表情，她的双眼，仿佛穿破了时光，看向了八百年前。

    祭坛之下的金武旭略有担忧的等待着。

    奚乐瑶的实力毕竟还是差了一些火候，还未达到解仙境。

    若是奚乐瑶达到了解仙境，那倒还好，但现在，金武旭并不知道奚乐瑶能否扛得住。

    “噗！”

    此时，奚乐瑶一口鲜血吐了出来，随后晕倒在了祭坛上。

    金武旭瞬间来到奚乐瑶身旁，他急忙查看奚乐瑶的状况。

    还好，只是法力消耗太大了。

    这座大阵基本上所有的消耗，都是各种各样的天财地宝所提供，但奚乐瑶也需要消耗一定的法力。

    当然，比起整个大阵来说，这一些法力是微不足道的。

    但奚乐瑶的实力太弱了。

    可想而知，使用卜卦之术，所需要的法力并非常人所能想象。

    天机门历代门主，但凡卜卦什么大事，都是需要借助阵法的。

    这时，金武旭瞳孔一缩。

    他看到了奚乐瑶所吐出的鲜血凝聚成了两个字，蓬莱。

    ……

    白羽仙族内，林凡手中看着一份秘报。

    “看样子，一切都如同计划之内，马上他们就要进攻十方丛林了。”林凡开口说道。

    他坐在一间书房中，燕依云，重广明，韩凌风，白霓虹，白龙，谷雪等人都在这里面。

    燕依云脸上流露出了担忧之色，说道：“苏都督还在十方丛林内，要不然我这就联系苏都督，让他马上组织人撤离？”

    “不用。”林凡微微摇头起来，他微微吐了一口气，说道：“到时候就是我们和血狐王决战的时候。”

    “决战？”燕依云皱眉起来，她急忙问道：“可我们根本对付不了血狐王啊。”

    “恩。”林凡点头起来，将那上万妖怪引到十方丛林，主要便是为了歼灭这些妖怪。

    但是对付血狐王，却是无可奈何的。

    “可惜白龙的实力，杀不了血狐王。”林凡有些可惜。

    白龙坐在书房的角落中，他开口说道：“大哥，你放心，到时候血狐王若是杀来，他伤不了你们。”

    “可你也杀不了他，若是不能杀了血狐王，光是解决掉神猴仙族他们，也没有什么意义。”林凡摇头起来。

    白龙也不说话了。

    “不知道奚乐瑶那边怎样了。”林凡心中想到。

    他知道，昨日夜晚，奚乐瑶便启动了大阵，然后便陷入了晕迷之中。

    就在这时，屋外一个白羽仙族的手下走了进来。

    这个手下恭敬的向白霓虹说道：“族长，天机门的金长老来了，还带着奚门主。”

    “快快有请。”白霓虹一听，说道。