    很快，金武旭便带着奚乐瑶走了进来，奚乐瑶脸色略显苍白，颇为虚弱。m.x23us.com

    她的手中还紧紧抓着一本古籍，不过这本古籍并非是昨夜那本，而是天机门内的一本记载。

    “奚门主，怎样？”林凡问道：“算出来了吗？”

    “恩，幸不辱命。”奚乐瑶点头，她拿出这本古籍，说道：“昨日我算到，这血狐王在八百年前，去了一趟蓬莱，然后就性情大变。”

    “蓬莱？”林凡一听，愣住了，他问道：“这是什么地方。”

    在场的众人，也表示不知。

    包括白霓虹这种活了好几百年的妖怪。

    都没听闻过。

    “有关蓬莱的记载，应该只有我们天机门有。”奚乐瑶深吸了一口气，说道：“这蓬莱是海外仙岛，据说，上面有仙人居住，但却从未有人真正找到过这座仙岛。”

    “登上仙岛，便可长生不老，寿与天齐。”

    “还有这样的地方？”林凡脸上露出惊愕之色，他说道：“血狐王和这蓬莱之间，又是什么关系？他为何八百年前，去了这蓬莱一趟后，就变成了如今的模样呢？”

    “这我未能算到。”奚乐瑶摇头起来。

    她能算到这些事情，已经精疲力尽。

    “辛亏了。”林凡点头，他却是眯起了双眼，首先要想办法搞清楚血狐王和这蓬莱之间，究竟是有什么关系。

    他想了想，拿出手机，拨通了容云鹤的电话。

    ……

    狐仙族内。

    “来来来，袁族长，喝一杯。”

    酒桌上，容云鹤和袁罡坐在一起。

    就他们二人。

    袁罡一脸无语的看着容云鹤，他颇为瞧不起容云鹤，也一直是冷脸相对，没想到这家伙竟然主动找自己喝酒。

    这是几个意思？

    容云鹤开口说道：“袁族长，以后咱们得了阴阳界，抬头不见低头见的，总不能你一直冲我冷着个脸吧？这样不利于咱们团结。”

    袁罡冷声说道：“容云鹤，你又想搞什么鬼。”

    “其实我久仰袁族长许久，这不是想和你结交一下嘛。”容云鹤说道。

    袁罡冷声说道：“千万别，高攀不起。”

    “你这倒是实话，虽然你是解仙境巅峰，还是神猴仙族族长，但我媳妇可比你厉害多了，还是魔族的魔王大人。”容云鹤摸了摸下巴，说道：“不过你也别自卑，我也没瞧不起你的意思。”

    袁罡咳嗽了起来，他实在是没想到这容云鹤能如此无耻，他刚才完全是反话。

    意思是容云鹤不配和自己认识。

    怎么到了容云鹤口中，成这家伙不嫌弃自己了？

    “虽然你实力差了点，脑袋愚了点，但没关系，这杯酒喝下去，咱们就是朋友。”容云鹤笑眯眯的说。

    袁罡冷哼一声，并未有要喝酒的意思：“你容云鹤敬的酒，我就算死，从这跳下去，也绝对不喝！”

    “是吗？”容云鹤问。

    袁罡：“当我和你闹着玩呢？”

    说完，他站起来就欲要离去。

    容云鹤嘿嘿笑道：“袁族长，到时候我们魔族得一半阴阳界，你和毒娘子那娘们各得四分之一，可你甘心吗？毒娘子那娘们，有什么资格跟袁族长你这样的英雄好汉平起平坐。”

    “这倒是实话。”袁罡问：“你什么意思？”

    容云鹤招了招手，压低了几分音量：“袁族长，咱们是朋友，我也敬重你，到时候我们魔族和你联手，弄死毒娘子，咱们兄弟二人，各拥一半阴阳界，岂不是快哉？”

    袁罡心扑通扑通猛跳了起来，他有些不敢置信的盯着容云鹤：“容云鹤，你这话当真？”

    等大事成了以后，自己弄死毒娘子，统领万妖。

    到时候，岂不就成了万妖之王？

    听起来不比什么袁族长好听多了？

    “还叫我全名啊？”容云鹤反问。

    “瞧我，容兄，之前我俩的恩怨，就此勾销。”袁罡坐到容云鹤旁边，他一拍大腿：“来来，岂能让容兄敬我酒，我敬容兄一杯。”

    “来。”

    两人举杯喝下。

    袁罡喝下酒后，不禁感慨：“这酒真香。”

    “香吧。”

    二人推杯换盏，如同兄弟一般。

    “话说回来，袁族长，你当时怎么投靠的血族长啊，你这铁骨铮铮的汉子，不像是能轻易投降的人啊。”容云鹤疑惑的问：“更何况，都说血族长野心勃勃，得了阴阳界，为何给你我二人？”

    袁罡嘿嘿笑道：“容兄弟，这就是你有所不知了，血族长那是干大事的人，根本瞧不上阴阳界这点肉的。”

    “哦？”容云鹤问。

    袁罡说道：“你知道蓬莱吧？你肯定不知道，连我都不知道那是什么鬼地方，不过人家血族长的志向是攻下蓬莱，当他的岛主呢，所以才对阴阳界没兴趣。”

    “不过我说句真心话，血族长未免太傻了点，如此庞大的阴阳界不要，非要去那个破岛做岛主，这不是闲的嘛。”

    容云鹤在旁一听，心里顿时无语起来，这家伙的话也太好套了吧。

    自己的功力最多也就使用了三成，这家伙就啥都说了。

    我都还没发力，你就倒下了。

    之前听说神猴仙族的人，都比较蠢，看样子是真的了。

    想着这些，容云鹤满脸笑容，和袁罡继续攀谈了起来。

    ……

    当天傍晚，林凡便从容云鹤口中得到了消息。

    “想要进攻蓬莱？”

    还是那间书房。

    林凡将容云鹤套到的消息，告诉了诸人。

    奚乐瑶眉毛微微皱了起来，她说道：“进攻蓬莱，这蓬莱有什么让血狐王心动的，甚至让他连阴阳界都不要了。”

    林凡说道：“血狐王进攻蓬莱，能成功吗？”

    奚乐瑶摇头起来：“不知道，千百年来，虽然我们天机门知晓蓬莱的存在，但却对它了解很少，甚至该如何找到它都不知晓。”

    林凡微微点头，眯起了双眼：“这血狐王既然如此想要攻打蓬莱，我想，我倒是有个主意了。”

    “是吗？”

    众人目光看向林凡。

    林凡拿出手机，继续给容云鹤打了过去。

    然后将自己的想法说了出来。