    “你们这容大人，倒真是个秒人。www.x23us.com”血狐王淡淡的对夏玉龙说道。

    夏玉龙笑了一下，并未说话，血狐王开口说道：“准备一千人吧，然后等我命令调遣。”

    说完，血狐王便背着手离去。

    血狐王走了没多久，容云鹤的脑袋就从门口探了出来。

    “血狐王走了吧？”容云鹤贼兮兮的重新走进了会议室。

    夏玉龙赶紧走到门口，确定血狐王离去后，这才关上门：“容帅，您这是玩哪一出啊，怎么好好的，跑来阳间，而且还要跟这血狐王合作。”

    “这不是我徒弟一个人收拾不了这老妖怪么。”容云鹤坐在椅子上，说道：“我来帮个忙。”

    “额。”夏玉龙无语了起来，感情容云鹤还真是和林凡暗中联手，然后来对付血狐王的啊。

    夏玉龙开口说道：“既然是帮忙，如今血狐王手握三家仙族，手中妖兵过万，我们魔族若只派遣一千人，也不够啊。”

    “更何况，这血狐王实力恐怖至极，容大人这样做，岂不是火中取栗，万一玩得过火了，出事……”

    容云鹤摆手起来：“谁说一千魔族士兵是拿去和妖族干架的？足足一千魔兵呢，放心，这一千魔兵，要是不出意外，一个都死不了，完完整整的还给你。”

    夏玉龙更懵了，他忍不住说道：“这带去打仗，就算是演戏，也要有不少伤亡吧，岂能完完整整的还给我。”

    “谁说要打仗演戏的？”容云鹤白了夏玉龙一眼：“一万多妖怪聚集在一起，到时候得吃大锅饭吧？”

    “十个人一锅，那就是一千口锅，刚好咱们一千人下毒去，毒死那群鳖孙。”

    夏玉龙瞪大了双眼：“容大人，你是说，你让这一千人是去下毒的？”

    “咋啦？不行啊。”容云鹤说。

    夏玉龙有些哭笑不得，他说道：“容大人，这些妖怪里面，可是有百毒仙族呢，这百毒仙族就是玩毒的，我们随便下点毒药，也毒不翻他们啊。”

    容云鹤摸了摸下巴：“这倒是，算了，反正是掺和进一千人，到时候再看吧。”

    ……

    白羽仙族内，各个势力的掌门，经常聚在一起，商议该如何对付血狐王。

    当然，方法也是多种多样的。

    林凡此时躺在一间屋中休息，忽然，谷雪从门外走了进来。

    “林大哥，有你的信。”谷雪说道：“不知道来处。”

    林凡好奇，接过手中的信，打开一看。

    这一看，顿时无语了起来。

    林凡之前给容云鹤寄信，只是让自己师父若是发现血狐王想要和魔族联手的话，就从中阻碍一下。

    没想到这家伙竟然答应了下来。

    信上写着：“徒弟，我已经和血狐王结盟，你弄点猛的毒药，到时候我毒死这群孙子。”

    “我特么上哪弄毒药啊。”林凡哭笑不得。

    不过他也从信中感受到了自己这师父对自己的关心。

    林凡将信放下后，谷雪问道：“林大哥，咱们需要去找点毒药给你师父送去吗？”

    林凡摇头：“我上哪弄？搞两斤砒霜送给他，让他去毒翻百毒仙族那些妖怪？”

    人家百毒仙族名字都在这摆着呢，寻常毒药，能对付得了他们吗？

    随后林凡脸上也凝重了不少，他也看到了容云鹤信中的主要内容。

    知道了容云鹤准备诱导血狐王来攻打十方丛林的事。

    林凡眉毛皱了起来。

    谷雪在一旁问道：“林大哥，你怎么看起来并不是很高兴啊？有人帮忙不是挺好的吗？”

    “但我不希望这个人是我师父容云鹤。”林凡缓缓吐了一口浊气，道：“血狐王这人实力恐怖至极，跟他玩这些东西，太危险了，无异于是刀尖上跳舞。”

    林凡此时有一种联系容云鹤，然后让他赶紧回血魔域，跟飞薇自己好好过日子得了。

    但最后林凡还是忍住了这个冲动。

    因为自己明白，容云鹤这样做，也全是为了自己。

    而且势已经起了，若是那边有师父帮忙，的确更好对付容云鹤。

    “容掌门也是聪慧之人，不会轻易出问题的。”一旁的谷雪开口说道。

    “恩，这倒也是。”林凡微微点头。

    ……

    就在林凡担心容云鹤会出危险的时候。

    此时，容云鹤已经来到了狐仙族的总部。

    狐仙族的总部内。

    酒桌上，容云鹤和血狐王，毒娘子，袁罡等人坐在一起。

    “诸位，现在魔族入局了，咱们的利益就该重新分配一番了。”血狐王坐在上座，脸上带着淡淡的笑意。

    容云鹤撇了袁罡和毒娘子一眼，随后猛的一拍桌子，说道：“血狐王，你这话什么意思，之前说好的，打下魔族之后，阴阳界就是我们魔族的了。”

    血狐王笑容不减，心里却是一万个草泥马。

    原本血狐王不准备告诉袁罡和毒娘子魔族入局的事情。

    结果容云鹤倒好，直接联系了袁罡和毒娘子，说现在他们魔族要和血狐王合作了，已经不需要百毒仙族和神猴仙族了，让他们自己滚蛋。

    毒娘子和袁罡便联系了血狐王，问究竟是怎么回事。

    再然后，就是眼前的局面咯。

    血狐王将几人全部召到了一次，谈这件事。

    “血族长，之前我和你谈的时候，你可是说好的，要将阴阳界给我。”毒娘子看向容云鹤的目光，泛着冷意，她说道：“我和袁罡是老熟人，他入局了，我也没意见，大不了我和他平分阴阳界，一人一半，但现在你还将魔族给牵扯进来做什么。”

    “哈哈，毒娘子，你们都是妖怪，难道不知道血狐王连白龙那个小白脸都对付不了的事？”容云鹤笑眯眯的说：“连血狐王都对付不了白龙，就你俩，能行么？”

    毒娘子冷哼一声：“容云鹤，你别蹬鼻子上脸，你投靠魔族，背叛阴阳界，现在还好意思重返阴阳界？”

    “一个吃软饭的家伙，凭什么来和我们抢夺阴阳界？”袁罡也冷冷的撇了容云鹤一眼。

    魔族势大，他自然和毒娘子站在了同一战线上。