    听着血狐王的口气，显然是不准备帮他们攻阴阳界了。www.x23us.com

    毒娘子和袁罡心里自然是不满，但却也不敢当着血狐王的面说出来。

    这是要命的事情啊。

    二人颇为为难。

    血狐王的实力强劲，人家都已经如此说了，他们二人此时站出来反对，让血狐王如何想？

    几乎可以想象，若是站出来反驳，必然会引得血狐王勃然大怒。

    血狐王看着两人都不说话，他冷声的问道：“两位族长，对于我的计划如何看？说说吧。”

    “这。”毒娘子微微咬牙，她开口说道：“恕难从命，血族长，不如我们按照原本的计划，立马攻打十方丛林，将十方丛林他们剿灭后，我们再去攻打蓬莱？”

    “时间上来不及了。”血狐王微微摇头起来：“魔族盯上了蓬莱仙岛，趁着魔族还没有派遣大军赶来阳间，我们必须马上进攻蓬莱。”

    “若是和十方丛林开战，会打上多久暂且不说，打完之后，还得收拾战局，伤亡的妖兵数量恐怕也会极多。”

    “到时候，死掉的妖兵自然不提，受伤的妖兵，也要等他们养伤。”

    “我没那么多的时间来等。”血狐王眯起双眼，他说道：“两位族长，蓬莱的事，泄露给容云鹤的人即便不是你们，也是你们手下的长老，所以这个后果，也得你们自己承担。”

    袁罡拱手说道：“血族长，不妨这样，你等我们二人回去考虑一番？明日给你答复？”

    “就不必离开了，在这大殿之中，一天也好，两天也好，等二位给了我的答复后再离去吧。”血狐王淡淡的说道。

    这是变相的将二人给软禁了起来啊。

    毒娘子和袁罡心里也是咯噔一声。

    他们俩都是明白人，现在若是不答应，恐怕接下来血狐王绝不会心驰手软。

    血狐王的实力太强了，就算二人联手，恐怕也难以对抗。

    袁罡急忙说道：“血族长，您这样做，岂不是让那个白龙逍遥？他如此开罪于您，不将他给斩杀，岂有天理？依我看，我们还是先斩了白龙。”

    “这是我的私人恩怨，就不劳烦两位族长费心了。”血狐王声音平淡的说道：“两位族长现在所需要做的事，便是给我一个答案。”

    随后血狐王泡了茶，竟独自喝了起来，目光还时不时的撇他们二人一眼。

    这怎么办。

    袁罡和毒娘子心中焦虑。

    但此时看来，他们二人也没有什么更多的选择。

    既然如此，还不如果决一点。

    袁罡心里下了决定，他拱手说道：“血族长，您让我们打哪里，我就打哪里，我这就去筹备，跟随您一起去攻下蓬莱仙岛。”

    血狐王脸上终于是露出了笑容，他赞赏般的冲袁罡点了点头，说道：“袁罡，你很不错，去了蓬莱仙岛，我会寻找天才地宝帮你突破地仙境的。”

    听到这，袁罡脸上露出狂喜之色，他恭敬的说道：“那在下便在此多谢血族长了！”

    毒娘子见袁罡都如此说了，她也只能无奈的说道：“在下愿听血族长的差遣，进攻蓬莱仙岛。”

    “好。”血狐王微微点头：“到时候我也会帮毒族长你突破地仙境，放心，我不会厚此薄彼的。”

    当然，这也就是所谓的空头支票，等真攻下蓬莱仙岛。

    帮不帮他们二人突破地仙境，还不是自己一句话吗？

    “那在下便告辞了。”袁罡说道。

    “两位族长，这一去一回，舟车劳顿。”血狐王道：“有什么事，你们直接联系门下的长老办就行了，让他们召集调遣手底下的妖兵便可，二位族长就待在狐仙族留着吧，这里山清水秀，多欣赏几日。”

    这是扣下二人，当做人质了啊。

    若是这二人离去后翻脸，血狐王杀上他们族内闹崩的话，自己手下也就无兵可用了。

    “这是当然，我也想多留下几日，欣赏欣赏景色呢。”袁罡面不改色的说道。

    他心中哀叹一声，也明白，现在血狐王，不会轻易让他们离去的。

    这时，一个手下也从门外赶来，这个手下恭敬的说道：“血族长，容云鹤离去了。”

    “额？”血狐王看向这个手下，问：“他去了什么地方？”

    “魔族的方向。”这手下答道。

    血狐王面色冷了下来，他说道：“袁族长，毒族长，三日内，凑齐手下妖兵，由你们手下租下大量船只，然后前往沿海地区，准备出海。”

    血狐王此时已经完全将十方丛林这些破事抛之脑后。

    他绝不能让魔族插手进来，容云鹤虽然口头上说只要蓬莱一半的宝物。

    可等到时候真打下蓬莱后呢？

    更何况如果真如容云鹤所说，魔族有一位天仙境的强者的话。

    血狐王完全不是对手。

    “一定要快！”血狐王忍不住再度提醒。

    三天？

    他们手中的妖兵，近乎要凑齐近万人。

    足以支撑上万人出海的船队，需要多大啊。

    不过他们虽然是妖族，论在尘世间的阴阳历，虽不如正一教，全真教，但也是能办到的。

    ……

    阳间魔族的城堡内。

    “我得意的笑，又得意的笑……”

    容云鹤哼着小曲，坐在沙发上。

    夏玉龙此时从外走了进来，他恭敬的说道：“容帅，狐仙族，神猴仙族和百毒仙族手下的妖兵，斥候，探子，已经从十方丛林那边退了回来，反而全部朝沿海方向而去。”

    “成功了？”容云鹤一听目光中流露出了精光，他说道：“夏玉龙，马上调遣一万魔族精兵进入阳间。”

    “额。”夏玉龙一愣，问：“容帅，调遣一万精兵来？难不成，咱们真要攻阳间？”

    “屁。”容云鹤骂道：“我吃多了么，好端端的攻阳间干啥，我这是在血狐王屁股后面烧把火呢。”

    “那，我们调一万精兵来阳间，只是为了吓吓血狐王吗？这未免有些太铺张浪费了。”夏玉龙忍不住问，容帅还真是有些孩子气啊。

    调遣一万大军，可是需要不少物资的啊。