    电话那边的容云鹤忍不住问道：“这能成吗？毕竟现在血狐王想要做的是先灭掉你们，然后聚集整个阴阳界的力量，恐怕不会轻易更改目的。www.x23us.com”

    况且像血狐王这样的人物，一旦定下一个目标后，又怎么会轻易更改？

    林凡说道：“师父，不是还有你这张嘴嘛，试试？”

    “那，就试试。”容云鹤无奈。

    之前他的打算，是引导上万妖兵进攻十方丛林。

    当然，这其中的胜算极大。

    且先不说十方丛林，全真教，正一教，天机门，白羽仙族五家联手，光是从兵力上，也完全不输。

    甚至压制着这上万妖兵。

    并且还有上千的魔兵作为内应。

    想要解决掉这上万妖兵，简直不要太轻松啊。

    只不过到时候双方真正激战起来，恐怕林凡一方，也会伤亡惨重。

    并且这样打，到时候恐怕很难将血狐王击杀。

    虽有白龙在，但白龙也最多只能保护十几人。

    想要杀血狐王，难如登天。

    有着这诸多的因素在。

    如果能有另外一种可能的话，当然是使用另外一种方法更好。

    挂断电话后，容云鹤深吸了一口气，然后脸上露出喜悦的笑容，往血狐王的大殿而去。

    血狐王此时在大殿内，调兵遣将，调集狐仙族，神猴仙族以及百毒仙族的各家妖兵。

    这时，容云鹤却走了进来：“血族长，忙呢？”

    血狐王抬起头，看到是容云鹤后，暂时放下了手里的事情，他脸上带着笑容，问道：“有事？”

    “是有一点。”容云鹤开口说道：“不知道血族长听闻过蓬莱没有？”

    血狐王面色没有丝毫变化，他说道：“传说中倒是听闻过，怎么？”

    容云鹤目光死死的盯着血狐王：“我倒是听闻了另外一个传闻，血族长知道蓬莱在什么地方，并且攻下阴阳界，就是为了攻打蓬莱做准备，不知道是否有这样的事情？”

    血狐王的脸色微变：“子虚乌有的事情而已。”

    “血族长，你这样说就没意思了。”容云鹤冷声说道：“现在我们魔族的条件变了，攻打什么阴阳界，我们没兴趣，我们要攻打蓬莱。”

    血狐王面色冰冷：“容云鹤，你什么意思？”

    蓬莱仙岛被血狐王视为自己的囊中之物，绝对不允许任何人来和自己抢夺。

    “字面意思。”容云鹤道：“血族长，做人不是你这样做的，蓬莱仙岛传闻宝物数不胜数，你竟想一人独吞，没意思吧？”

    “哼，你什么意思。”血狐王慢慢的往容云鹤走去，说道：“你信不信，我现在就杀了你？没有你们魔族，我一样攻下阴阳界！”

    容云鹤表情平静，并没有被血狐王给吓唬道，他说：“血族长，我希望你考虑清楚，你杀了我，你也活不成。”

    “哈哈！”

    血狐王忍不住大笑了起来，他目光冰冷的盯着容云鹤，说道：“真是天大的笑话，你虽然魔族势大，但我血狐王也不是吃素的。”

    “我媳妇是天仙境的实力。”容云鹤淡淡的说道：“你当真要杀我？”

    “怎么可能！”

    血狐王脸色巨变，他知道魔族中，有三位地仙境的强者，那位魔王大人，可能实力更是强悍无比。

    但他也没有想过魔王飞薇的实力达到了天仙境。

    阳间的这些功法，是无法支撑一个人修炼到天仙境的。

    除非。

    除非飞薇来自昆仑域！

    血狐王面色平静了下来，他明白，容云鹤背后的飞薇若是天仙境的强者，那么容云鹤就等于是有了一张免死金牌在身了。

    他不会蠢到和一个天仙境的强者结下死仇的。

    血狐王道：“你想谈些什么。”

    “攻打阴阳界这些势力，我们魔族已经没了兴趣。”容云鹤看着血狐王说道：“你直接带上万妖兵，我们一起直接去攻蓬莱！”

    血狐王眯起了双眼，并未说话。

    容云鹤说道：“你想攻下十方丛林他们，不过也是想多积攒一些势力，但说实话，你这上万妖兵，到时候和十方丛林，正一教，全真教，天机门，白羽仙族打完，还能剩下多少？”

    “到时候你这上万妖兵，算他们死一半吧，这五个势力，到时候一场大战下来，也死一半。”

    “最终你手下还是只有一万多人。”容云鹤说道：“而且你还得慢慢花功夫去将十方丛林，正一教这些势力的人降服，太麻烦了。”

    听着容云鹤的分析，血狐王眉毛一皱，他竟然发现，容云鹤说的好像有一些道理。

    自己现在一万人，打到最后，还剩下一万人，这算什么破事。

    容云鹤说道：“而且这还是给你按照最好的结果计算的，还有更大的可能，双方死战，死伤惨重，最后恐怕你手里五千人都不到。”

    “这有什么意义？”容云鹤说道：“我们魔族出兵两万，你带着一万妖兵带路，我们直接攻蓬莱！”

    血狐王并未表态答应与否，而是说：“你们魔族既然插手了，那么攻下蓬莱后，咱们怎么分这利益？”

    容云鹤说道：“蓬莱上面的宝贝，我们要一半。”

    听到这，血狐王瞳孔微微一缩。

    容云鹤道：“不过这破岛我们就不要了，我们血魔域地大物博，不需要这个破岛。”

    听到这，血狐王心中稍微一安。

    不过蓬莱仙岛上面分出去一半的宝物，心疼啊。

    血狐王心中自然不爽。

    “蓬莱，我自己就能攻下，不需要你们魔族的帮助。”血狐王淡淡的说道。

    容云鹤开口问：“血族长，这蓬莱之上，可有什么精兵强将？”

    血狐王冷哼一声：“这就不需要你关心了。”

    血狐王不禁想起，八百年前登上蓬莱仙岛时的所见所闻。

    那座仙岛上，简直满地都是天财地宝。

    而且上面只有三千普通人！

    当然，他也从这些普通人口中听闻了，上面有一位叫做十方仙人的家伙。

    他并未见到这十方仙人，然后便匆匆离去，准备带人攻下这座仙岛。

    然后他便被封印了八百年。