    “啊，浪费了么。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”容云鹤摸了摸下巴，笑眯眯的说道：“没事，一万人，让他们来了后押运物资回血魔域便是，这就不浪费了嘛。”

    “额。”

    夏玉龙心里无语，容帅还真是够任性的啊。

    不过如今魔族随着阳间物资的进入，家底也逐渐厚起来了，调一万人过来玩也无伤大雅，容帅开心就行了。

    若是之前物资贫乏时，容云鹤这样败家的做法可行不通。

    ……

    三天时间很快便过去了。

    林凡这几天也接到了消息，血狐王带着上万妖兵去了沿海地区，他心里也是彻底的松了一口气，这说明自己给师父出的主意有了效果。

    想着这些，林凡的心情也是颇为不错，他们也从白羽仙族离去，回了十方丛林。

    当然，十方丛林内依然是戒备森严，血狐王虽然带着大军去了沿海地区，但十方丛林这边依然不敢有丝毫放松。

    此时，那个熟悉的小院中，林凡坐在凉亭内，和苏千绝喝着茶，下着棋。

    谷雪则在自己的屋中看连续剧。

    白龙并未离去，主要是担心血狐王忽然杀个回马枪。

    他此时站在林凡和苏千绝的棋盘旁。

    “苏都督，你得这样下，我告诉你，我太了解我大哥下棋的套路了……”

    苏千绝顿感头疼，若是没有白龙在旁出谋划策，就林凡的棋技，早就输给自己了。

    林凡笑容满面，抬起头和白龙默契的对视了一眼。

    林凡和苏千绝下棋就从未赢过几场，也就靠着白龙帮苏千绝出谋划策，自己才能勉强过过招。

    当然，白龙也不是真故意捣乱，他是真心好意的想要给苏千绝出谋划策。

    当然，他这狗头军师，还不如没有呢。

    “林凡，如今虽然将血狐王引去了那个什么蓬莱，但他攻下蓬莱后再杀回来呢？”苏千绝问。

    林凡摇头起来：“蓬莱那个地方，我虽不了解，但不管血狐王攻下蓬莱，还是失败，恐怕都不会再对我们动手了。”

    “若是失败，血狐王自然身死，若是成功，血狐王恐怕便会留在蓬莱仙岛，据说那上面宝物无数，血狐王最初想要拿下阴阳界，也是为了攻打蓬莱做准备。”

    “取得蓬莱后，又怎会再有兴趣来打咱们？”

    听着林凡的话，苏千绝点头起来，他问道：“若是血狐王不再回来，咱们阴阳界也算是太平了。”

    “是啊。”

    林凡忍不住吐了一口浊气。

    他深吸了一口气，说道：“不容易。”

    当初自己可谓是陷入绝境，但现在，情况算是彻底的好转。

    正一教，全真教，十方丛林，天机门都在自己的手中，而白羽仙族中立。

    敌人也就只有神猴仙族，百毒仙族和狐仙族。

    至于魔族，有自己师父在，也不可能和自己为敌。

    而神猴仙族，百毒仙族，狐仙族这三个势力。

    若是没了血狐王，也翻不起什么浪花，到时候肯定也是握手言和。

    “到时候你准备如何？”苏千绝问。

    林凡说道：“静心修炼吧，等达到地仙境后，去那传闻中的昆仑域看看，看那昆仑域中究竟有何魅力，竟然能让如此多的地仙境强者前往。”

    林凡要做的事情很多。

    苏青被那个和尚带走后，也是了无音讯，林凡也不知自己能否在昆仑域中寻找到她。

    还有自己父亲的死因，也只有前往昆仑域才能查出。

    想着这些，林凡继续下着棋，这时，燕依云快步走了进来：“林凡。”

    “怎么了？燕殿主。”林凡看向燕依云。

    燕依云说道：“传来秘报，魔族突然调遣了一万大军进入了阳间。”

    “哦。”林凡点了点头。

    燕依云问：“你看起来好像一点都不惊讶？”

    林凡笑了起来，他太了解容云鹤的德行了。

    虽然容云鹤没有事先通知过，但林凡也能猜个**不离十。

    他说道：“我师父吓血狐王的呢，不用担心。”

    “是吗？”燕依云眉毛微微皱着，她问：“应该不会有攻打我们的危险吧？”

    “放心，我师父对攻下阳间没有什么兴趣。”林凡说道：“继续下棋，让奚门主派人盯好血狐王便可以了。”

    “是。”

    ……

    沿海一座城市的码头。

    这座码头已经被废弃许久，在上个世纪六十年代，这里颇为昌盛，后来设备老化，加上各种各样的原因。

    总之这个码头被荒废了下来。

    此时这里长满了杂草，空空荡荡。

    码头之外，停着两艘巨大的大型跨洋邮轮。

    这种大型跨洋邮轮，除了船员外，足足可以达到三千到五千人。

    两艘大型跨洋邮轮，便足以装下上万妖怪。

    这两艘大型跨洋邮轮对于普通人而言，想要租来，恐怕难如登天，但对于仙族这样的势力，并不算太过困难。

    此时，一个个的妖怪开始登船。

    一艘大型跨洋游轮的甲板上。

    血狐王背着手，站在甲板的最前沿，他看着前方无边无际的大海，面无表情。

    袁罡和毒娘子就站在他的身后，而更后面，则是诸位长老。

    此时，一个探子上前，在袁罡耳边小声的说了几句。

    袁罡脸色微变，然后来到血狐王旁边，他压低声音说道：“血族长，秘报，魔族突然调遣了一万大军进入阳间。”

    血狐王瞳孔微微一缩，他冷声说道：“魔族果然居心裹测，可惜，他们还是来得太晚了，下令，让所有人以最快的速度登船，最快的速度出海，绝对不能让魔族赶上来！”

    “是。”

    袁罡点头。

    血狐王眯着双眼，他看着眼前这辽阔无边的海洋，心中也是豪情四射。

    八百年了！

    他被封印的八百年，无时无刻不在想念这时。

    出发，夺下蓬莱仙岛。

    自己想要的一切都能够拥有了。

    他忍不住大声的开口说道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”

    “天下间，除了我血狐王，还能有谁能有如此豪情。”血狐王指着天空：“蓬莱仙岛，给我等着，很快，我便能成为蓬莱之主！”