    血狐王心中也是暗恨。www.x23us.com

    八百年前，如果不是当时阴阳界那群蠢货联手将自己给封印镇压，自己早已成为蓬莱之主，哪还会有如今的这些破事。

    想着这些，血狐王的目光中忍不住流露出了冷意。

    “血族长，这就是你的不对了，我们也不贪心，只要蓬莱仙岛上的一半宝物。”容云鹤说道。

    血狐王冷声说道：“我说过，不需要你们魔族帮助，我手下的一万人便足矣！”

    “那你还傻愣愣的干啥呢？不去攻蓬莱，打林凡他们干什么。”容云鹤反问道。

    血狐王心中冷哼了一声。

    当初他登上蓬莱仙岛时，不过看到三千普通人。

    他回来聚集大军进攻，只是为了十拿九稳，他担心以自己的实力，斗不过那个所谓的蓬莱之主。

    但若是大军压境，一切都不同了，到时候上万妖兵，不管那个神秘蓬莱之主有多强，活生生都能耗死他。

    想着这些，血狐王眯起了双眼，他说道：“容大人，蓬莱仙岛这件事，不必说了，请回吧。”

    “血族长再考虑一下？”容云鹤问道。

    “绝无商量。”血狐王道。

    容云鹤皱眉起来，说道：“血族长，我们魔族不会如此轻易放弃蓬莱仙岛的。”

    留下这句话后，容云鹤转身而去。

    看着容云鹤的背影，血狐王不禁陷入了沉思之中。

    他有一种直接带着这上万妖兵去进攻蓬莱的冲动，但没那么简单。

    若是能如此做，他早就这样干了。

    不给毒娘子，不给袁罡半分好处，人家能愿意带着手底下的妖兵跟着自己去打蓬莱仙岛吗？

    瓜分阴阳界，便是血狐王给他们二人的好处。

    若是不依靠他们，光狐仙族中，如今能有一战之力的，其实只有上千妖怪。

    甚至一千妖怪都不到，当初血狐王刚刚出山时候，大杀四方，将狐仙族给杀得萧条。

    血狐王心里忍不住暗道，即便是自己，面对如此多妖怪时，都能大杀四方。

    更别说那位蓬莱之主了。

    虽然血狐王不知道那蓬莱之主实力究竟如何。

    但一千人加上自己，是肯定对付不了的。

    上万人就足够了。

    上万人，活生生都能耗死对方。

    但如今魔族这边又有了变动。

    血狐王不禁感觉有些头疼，他心中暗恨，容云鹤是怎么知道关于蓬莱仙岛的事的。

    对了。

    袁罡和毒娘子。

    血狐王开口说道：“去，将袁罡和毒娘子叫来。”

    “是。”

    一个手下急忙离去，没过多久，袁罡和毒娘子并肩从外面走了进来。

    二人在血狐王面前恭敬行礼。

    血狐王抬起头，看着他们二人，说道：“蓬莱仙岛的事情，是谁给容云鹤说的？”

    血狐王的声音异常的平静，听不出任何的情绪。

    但袁罡和毒娘子心中都是一惊。

    他们二人忍不住对视一眼。

    袁罡一脸惊讶的问：“血族长，这件事竟然被容云鹤给知道了？”

    袁罡面色阴郁了下来，沉声说道：“哪个王八蛋给容云鹤说的，别让我抓住他，否则，我必要将那厮给碎尸万段！”

    血狐王的目光又看向了毒娘子。

    毒娘子急忙辩解：“不是我。”

    袁罡忍不住看了毒娘子一眼，说道：“毒族长，林凡和容云鹤是师徒，你和林凡又是结拜姐弟，若真是你说的，你就老老实实给血族长承认，我相信血族长胸径宽广，不会怪罪于你的。”

    毒娘子无语了起来，她说道：“血族长，你相信我，这件事绝不是我说的。”

    “你们知道刚才容云鹤来找了我吗？他魔族也想在蓬莱仙岛上插一手。”血狐王沉声说道。

    袁罡一听，脸上露出惊讶之色，问：“血族长，什么意思？”

    血狐王说道：“这厮表面上疯疯癫癫，但却是极有野心之人，他提议魔族和我们联手，直接攻打蓬莱。”

    袁罡一听，眉毛皱了起来，说道：“血族长，这怎么可能，若是如此……”

    若是如此，他和毒娘子怎么瓜分阴阳界啊。

    若是打下蓬莱之后，血狐王还有心思帮他们攻下整个阴阳界吗？

    到时候一丁点好处没有，手底下的妖怪去那蓬莱死伤无数，多亏。

    但这话，袁罡却也不好直接说出口。

    而且，袁罡也有点不好意思说啊，蓬莱的事，是谁泄露给容云鹤的，他心知肚明。

    血狐王目光看向毒娘子和袁罡，说道：“这件事，我就给你们二人说过，究竟是谁说的？”

    毒娘子还想辩解，袁罡叹了口气，说道：“毒族长，这个时候了，辩解也没用，这样，我做个中间和事佬，你给血族长认个错。”

    毒娘子无语，她说道：“这不是我做的，怎么认错？”

    “算了，血族长，你也大人不记小人过，我也相信这件事不是毒娘子做的。”袁罡皱眉起来道：“这样，大局为重，这件事就算是我说的可以了吧？是我说的。”

    “血族长你也消消气。”

    血狐王看向袁罡，目光颇有欣赏之色，这家伙不错。

    “不是，什么叫就算是你说的，你这意思，是我说的咯？”毒娘子问。

    袁罡道：“这可不是我说的。”

    毒娘子皱眉起来，道：“这件事，我给百毒仙族的几位长老也提及过，也有可能是谁嘴里没个把门，将这件事无意说了出来。”

    “这就对咯。”袁罡道：“既然事情已经发生了，追究谁说的，这毫无意义，咱们还是商议该怎么办才对。”

    血狐王看着袁罡和毒娘子，说道：“魔族已经盯上了蓬莱，时间很紧迫，我需要你们二人立马给我一个答案，马上集齐大军，和我一起去攻打蓬莱。”

    “等攻下蓬莱后，上面有数不清的宝物，到时候你们二人实力能够依靠这些宝物得到极大的提升，到时候你们再杀回阴阳界如何？”

    血狐王可不想这个便宜被魔族横插一手。

    袁罡和毒娘子的脸上，都流露出了凝重之色。

    血狐王这话也说得很明白了，等得到宝物，帮他们提升实力，让他们自己杀回阴阳界。