    血狐王脸上的恭敬并非作假，而是真心实意的。m.x23us.com

    这人的实力，已经强大到即便血狐王玩其他手段，也对付不了的地步。

    对于弱者，血狐王充满了鄙视，心中全然是看不起。

    但对于强者，血狐王又充满了敬畏，甚至是崇拜。

    “你们认识一个叫刘伯清的人吗？”林凡顿了顿：“或者说，你们是受他的影响，被他引导而来的吗？”

    “不是。”

    血狐王毫不犹豫的摇头起来：“就只是我想要攻打您这宝地，我在八百年前，曾来过这里……”

    血狐王不敢有丝毫的隐瞒，将自己的事情经过原原本本的说出。

    张灵风微微点头，血狐王此时甚至不敢大口喘气。

    “是这样啊。”张灵风略有失望：“那你们遇到过一个多智近妖，精通卜卦之人吗？”

    “没有。”

    他们通通摇头起来。

    说起来，他们也是阴阳界的大人物，此时在这张灵风面前，表现得宛如小学生一般。

    “明白了。”张灵风微微点头：“我不喜欢杀人。”

    “白先生。”张灵风回头说道。

    一个身穿白袍，四十余岁的中年儒士从森林中走出。

    白鸣凤问道：“杀还是不杀？”

    “我没兴趣安排他们，杀不杀他们，你看着办就是，我还得回去种菜。”张灵风说道：“说起来也是怪了，我那些菜，就是种不活。”

    “行。”白鸣凤脸上露出笑容，他道：“你去忙吧，这群妖怪给我收拾便是。”

    血狐王看着新出来的这位白先生，心头一跳，这也是个妖怪，而且实力远比他强大。

    万一这家伙想要杀自己怎么办？

    “慢着！”血狐王急忙说道：“这位大人，我祖上三代都是农民，我种菜是绝活，我能种菜！”

    堂堂血狐王，为了活命，也是豁出去了。

    袁罡也不甘示弱：“我也是农民，我种菜也厉害。”

    毒娘子：“我平生最大的爱好就是种菜种花，我一个柔弱女子，可比他们这群大老粗强。”

    还有诸多长老，纷纷说了起来。

    张灵风眉毛一皱：“先留你们一命，若是种不出好菜，我可不轻饶。”

    “多谢大人。”

    诸人赶忙感激道。

    张灵风一挥手，这些人身上的禁锢瞬间消失。

    “跟我走吧。”张灵风转身往森林内走去。

    白鸣凤笑了起来，他看到这十余个妖怪，战战兢兢的跟在张灵风身后，也跟随了上去。

    至此，阴阳界叱咤风云的血狐王，神猴仙族，百毒仙族的两位族长，诸多长老，全部不复存在。

    剩下的，只是一群热爱种菜，恨不得将一身激情，热血，都风险给伟大的农业事业的高尚品质的好妖怪！

    ……

    “都快半个月了，还没消息吗？”

    十方丛林内。

    林凡向身旁的奚乐瑶问。

    奚乐瑶摇头起来，说道：“了无音讯，我们天机门派出的探子，最后一次来信，是他们在十几天前，他说两艘船都停在海面上，还说等什么彩虹。”

    “等彩虹？”林凡微微点头起来。

    这时，奚乐瑶的电话响了起来，她拿起手机一看，虽然脸色微变，她急忙接起电话。

    “什么？”奚乐瑶脸色凝重了起来，然后看向林凡说道：“林大人，让燕殿主她们全部过来一趟，有消息了。”

    没过多久，林凡的小院内。

    林凡，谷雪，白龙，燕依云，奚乐瑶，重广明，韩凌风，白霓虹等人，全部聚在了一起。

    自从血狐王带着上万妖怪出海以后，诸人也都并未离去，一直等待着血狐王的消息。

    奚乐瑶此时站在众人前面，说道：“发现了一个探子，是我们天机门安插在百毒仙族中颇深的探子，实力达到了六品真妖境。”

    奚乐瑶顿了顿说道：“他是被海浪冲到岸边才被发现的，身受重伤，也就是实力高强，才能维持住性命，勉强撑着一口气飘到了岸边。”

    “奚门主，你直接说正题吧，别卖关子了，血狐王究竟还活着没有？”

    白龙开口问道。

    奚乐瑶摇头：“这个探子也不知道，但是上万妖怪，全部荡然无存。”

    “什么！”

    所有人脸上露出了震惊之色。

    全是不敢置信之色。

    上万妖怪啊这可是。

    竟然全部没了吗？

    “恩。”奚乐瑶重重的点头，说道：“他们每个人都发了一张乘风符，然后飞到了那传说中的蓬莱仙境，然后，有一个青年出现，训斥他们。”

    “他们上万妖怪，刚准备攻想这个青年，结果乘风符突然就失效了。”

    “上万妖怪，从高空坠落，基本上死得个干干净净。”奚乐瑶说道：“我那探子是六品真妖境，坠落时拼命使用法力保护自己，也才勉强保住性命，但也瞬间晕迷过去，醒来已在岸边。”

    众人都忍不住倒吸了一口凉气。

    上万妖怪啊，竟然就这样活生生摔死了。

    林凡表情凝重了不少，问：“那血狐王他们呢？”

    “探子说不知道，不过估计凶多吉少，那岛上之人的实力比想象中恐怖很多，血狐王恐怕也不如。”

    比血狐王还强？

    在场的诸人心情久久不能平复。

    特别是白霓虹，眉毛皱了起来。

    当然，这一下，狐仙族，百毒仙族和神猴仙族，恐怕算是死得个干干净净了。

    天下间，只剩下白羽仙族一个妖族。

    但只有一个妖族，也是其危险所在。

    四大妖族时，四大妖族虽然内部彼此有不少争斗，但也相互帮助。

    如今三家妖族被灭，唇亡齿寒。

    现在正一教这些势力，有林凡压着，以白龙和林凡的关系。

    倒是不至于对白羽仙族动手。

    但白霓虹想得很长远，百年之后呢？

    到时候白羽仙族的日子能好过吗？

    她无奈苦笑的摇头了起来。

    “不管怎么说，总算是个好消息。”林凡深吸了一口气说道：“血狐王的威胁，这一下算是彻底解决了！”

    “是啊。”

    众人都点头了起来。

    谁都没有想过，竟然会是这样一个结果，血狐王可算是把三家妖族给坑惨咯。

    活着不好吗？去攻什么蓬莱啊！