    血狐王的心情异常澎湃，多少年了啊！

    很快，两艘大型跨洋邮轮上面登上了近万妖怪。x23us.com

    这一次攻打蓬莱，三大仙族可谓是倾巢而出。

    甚至连最低级的妖怪也都通通被叫上。

    血狐王也不嫌弃，毕竟多一个人，就多一份力量不是。

    反正死的都不是自己的手下，即便是狐仙族的这些妖怪，全部死光，血狐王也不会有丝毫的心疼。

    他目光中，带着万分豪情，有一种说不出的滋味在。

    这时，袁罡回到他的身旁，说道：“血族长，我们手下所有的妖怪已经登船，是否出发？”

    “恩。”血狐王微微点头，他说道：“出发！”

    两艘大型跨洋邮轮缓缓的朝海外行驶而去。

    行驶而去的，不只是两艘大型跨洋邮轮，还有血狐王的诗和远方。

    ……

    十方丛林内，异常的忙碌。

    有关沿海地区，那些妖怪行踪的下落，时时刻刻都在送来林凡等人的手中。

    这毕竟是上万妖怪啊！

    此时，十方丛林的那个小院中。

    林凡，谷雪，白龙，燕依云，奚乐瑶，重广明，韩凌风，连白霓虹都在这里等待着。

    天机门手下的情报机构，不断将消息传来。

    上万妖怪，其中不知道隐藏了多少天机门的探子。

    “出海了？”

    一个书房之中，林凡手中看着一份消息。

    “恩。”重广明脸上也轻松了下来，他说道：“血狐王带着这群妖怪出海了，我们也就能彻底松一口气了。”

    ……

    三天过后。

    这两艘大型跨洋邮轮来到了一处海面上。

    随后血狐王下令抛锚，两艘船原地停下。

    袁罡和毒娘子心中奇怪，便向血狐王询问：“血族长，为何停在此处就不走了？”

    血狐王看着天边，说道：“等吧，等彩虹出现。”

    等彩虹出现？

    二人对视了一眼。

    血狐王笑呵呵的说道：“到了这时，我也不必瞒着二位，寻找到这蓬莱仙岛唯一的办法，便是在此处等待彩虹。”

    “一旦有彩虹出现，顺着彩虹的方向而去，便能够找到蓬莱仙岛。”

    袁罡和毒娘子点头起来。

    袁罡问：“血族长，既然如此，八百年前，你又是如何找到的呢？又是如何会前往这蓬莱仙岛？”

    血狐王说道：“八百年前吗？我是找到了一本极为古老的古籍，上面有这座仙岛的记载。”

    “我于是便心生向往，想要前往这传说中的仙岛上一窥。”

    血狐王不禁想起了八百年前的自己，同样的出海。

    要知道，八百年前出海可不是一个容易事，想要根据一本古籍寻找到蓬莱仙岛的位置，也是很难的。

    但血狐王还是找到了。

    最初，血狐王并没有什么所谓攻下蓬莱的想法，纯粹是带着敬仰之心去的。

    当时的他，已经是狐仙族的族长，实力也难以大增，便想要去这传说中的蓬莱仙岛看看，也算是增长一下见识。

    可去了之后，却发现上面只有三千普通人。

    而那传说的十方仙人，却并未见到过。

    血狐王简单的说了一下后，袁罡忍不住开口说道：“血族长，若是这上面那个十方仙人的实力超绝呢？”

    “肯定比你我强。”血狐王淡淡的说道：“但是再强又能强得到哪去呢？”

    “管他实力有多强，上万妖怪，难道还杀不了他吗？活生生也能耗死他。”血狐王说道。

    袁罡忍不住和毒娘子对视了一眼。

    他们明白，血狐王对于这些妖怪的性命并不在乎。

    就算全部死光也无妨。

    但他俩在乎啊。

    即便是攻下那蓬莱仙岛，他们二人最终也得回阴阳界。

    到时候这些手下，可都是他们的立根之本。

    他俩心中微微叹了一口气，虽然明白又能如何，根本改变不了眼前的局面。

    他俩能说不去吗？

    若是说出口，恐怕立马就得死在血狐王的手中。

    “等吧。”血狐王背着手说道。

    又过去了足足两天。

    这两天的时间，无数妖怪也得知了许多关于蓬莱仙岛的事情。

    知道上面有无数宝物。

    这段时间，这些妖怪所聊的内容全部都是蓬莱仙岛。

    血狐王也等待着。

    当天下午三天，天气一片晴朗。

    可是这两艘船的西边，却出现了一道彩虹。

    按照正常来说，彩虹是需要下雨过后才会出现。

    可这道彩虹出现得毫无征兆，很快的便出现了。

    得知这个消息后，血狐王大喜，下令两艘大型跨洋邮轮全速朝彩虹的方向前进。

    傍晚时分。

    两艘大型跨洋邮轮来到了彩虹之下。

    彩虹的周围，还有大量的白云。

    血狐王心中激动，他指着这一大片白云，说道：“上！”

    当然，除了解仙境以下的妖怪，他们的法力是难以飞行的。

    但是却有一道符，名为乘风符。

    这乘风符算是颇为高级的符了，能够让人或妖，短距离的飞行。

    进入那片白云是没问题的。

    上万张乘风符，是血狐王在破除封印后便赶制好的。

    为的就是这一天。

    此时，上万妖怪，使用乘风符，密密麻麻，宛如蝗虫一般，全部朝那片白云飞去。

    血狐王，袁罡，毒娘子以及诸位长老都飞在最前面，他们是使用自己的法力飞行，速度远比使用乘风符快多了。

    很快，众人进入了白云。

    很快，便穿过了白云，看到了一座仙岛！

    这座仙岛被白云包裹在中间。

    这一大片白云只是为了掩盖这座仙岛的存在。

    无数人穿过白云，看到这座仙岛，脸上留露出了震惊之色。

    这仙岛上绿意盎然，漂浮在天空之上，时不时，还有仙鹤在这天空上飞舞，美奂绝伦。

    这才是真正的仙境啊！

    袁罡，毒娘子，诸位长老，包括上万妖怪，脸上都露出了震惊之色。

    别说他们，即便是血狐王第一次来这里的时候，也是如此。

    这座仙岛实在是太过迷人。

    不过，血狐王的目光很快变成了贪婪之色。

    很快，这座仙岛便是自己的了！

    此时，蓬莱仙岛内传来一声怒喝。

    “什么人？竟敢率众闯我蓬莱！”