    这座仙岛之内，有着无数森林，而这座岛的中央，有一座巨大的古堡。m.x23us.com

    这古堡倒是有一些中世纪的风格在里面。

    而周围，则是一些其他建筑。

    古堡的后面，却是一片菜地，这里长着不少蔬菜。

    此时，张灵风蹲在菜地旁，看着眼前的这片菜地，眉毛微微皱着。

    “不应该啊，为什么阿月，小雨他们都能把菜给种好，我种的这些菜，全死光了。”张灵风一脸凝重的盯着面前的菜地。

    一旁有一个看起来近四十岁的猥琐大叔也蹲在他身旁。

    “疯子，你成十方仙人多少年了啊，种菜都不会。”

    张灵风回头白了这猥琐大叔一眼，道：“驴子，你别光吹，你会？”

    李二驴嘿嘿说道：“我会吃。”

    张灵风无语起来。

    李二驴说道：“不过话说回来，我来你这玩几天，浑身不自在，明天我还是回家得了。”

    “成。”张灵风点头起来。

    就在这时，张灵风眉毛微微皱了起来。

    他看向蓬莱仙岛外的一个方向。

    “怎么了？”李二驴开口问道。

    “怪了，竟有大量妖怪突然进入蓬莱。”张灵风脸上露出奇怪之色。

    李二驴脸色一变，他急忙说道：“我草，别是刘伯清那老家伙杀回来了啊，兄弟，我先撤，你顶住。”

    “不应该啊。”张灵风脸上全是不解之色：“你等着，我过去看看。”

    说完，张灵风瞬间消失在了李二驴面前。

    ……

    “什么人，竟敢率众闯我蓬莱！”

    张灵风站在仙岛边缘，这是一个巨大的广场。

    他身穿一身白袍，背着手，看着天空上飞着的上万妖怪。

    他心中异常的惊讶！

    甚至可以说是惊讶得没边了。

    这么弱的一群妖怪，竟然就敢来闯他的蓬莱？

    张灵风的目光瞬间锁定在了这些妖怪中，最强的一个。

    一个地仙境的妖怪。

    血狐王听到这一声爆喝，脸色也是微微一变。

    果然，这一次来，引出了这位蓬莱之主。

    他也看到了站在蓬莱仙岛那个白色广场上的张灵风。

    “这就是蓬莱之主？”毒娘子站在血狐王旁边问道：“看起来竟如此年轻？”

    “是啊。”血狐王也忍不住点头，这时，张灵风的目光死死的盯在了血狐王的身上。

    血狐王感觉浑身上下仿佛炸毛了一般。

    危险！

    危险！

    极度危险！

    光是眼神，就让血狐王有一股想要转身而逃的冲动。

    血狐王深吸了一口气。

    他并没有逃，因为他身后还有上万妖兵！

    “给我上，活生生耗死他！”血狐王目光中绽放出了冰冷之意。

    上万妖怪，此时呼啸着便朝着岛屿边缘广场上的张灵风而去。

    他们气势冲天，充满了熊昂的斗志。

    当然，倒不是因为他们的实力有多强悍。

    而是因为眼前的敌人只有一个啊！

    上万人打一个，若还没斗志的话，还打个屁。

    张灵风面无表情的看着上万朝自己冲来的妖怪。

    他此时还是有些搞不懂。

    这群妖怪吃错药了吧？这样的实力还来打自己？

    要知道，这是蓬莱！

    而他是蓬莱之主啊！

    甚至这群妖怪都是依靠着一股微弱符的力量来飞行，连自己飞行都办不到的妖怪。

    张灵风忍不住摇头了起来，看样子，不是刘伯清的阴谋，可惜了。

    上万妖怪，就在即将冲上岛屿的时候。

    突然，他们停下了。

    这些妖怪脸上露出了震惊之色。

    乘风符的力量竟然忽然消失了，这并非是乘风符坏了，或是其他。

    而是一股力量瞬间将符中的力量抽走。

    上万妖怪，瞬间朝着下面坠落而去。

    如同下饺子一般。

    “怎么会！”

    血狐王脸色大变。

    这上万妖怪，若是全部从这里坠落下去，别的不说，九成九都得死。

    这里太高了！

    虽然下面是海面，但这样坠落下去，光是这巨大的冲击力，都足以让真妖境以下的妖怪粉身碎骨。

    可这上万妖怪中，真妖境又能有多少？

    最多只有一两百个。

    无数妖怪发出凄惨的叫声，朝着下方坠落而去。

    张灵风并未在意这些妖怪，蓬莱仙岛，即便是命运也不敢轻闯，更何况这些妖怪？

    他作为蓬莱之主，直接让这乘风符失效，是再简单不过的事了。

    此时，张灵风的目光看向了依然飞在天空上的十余人。

    血狐王，袁罡，毒娘子，以及诸多长老，此时都有一股毛骨悚然的感觉。

    上万妖怪啊！

    恐怕就这样没了！

    袁罡和毒娘子感觉一丝血腥味都从喉咙中涌上，差点一口血喷了出来。

    心疼啊！

    这下就算是能安然离开蓬莱仙岛，失去了这些手下，他们也无法在阴阳界中立足了。

    神猴仙族，百毒仙族传承千年，竟是毁在了他们二人手中。

    他们本还想要攻下阴阳界，成为一方霸主。

    现在，这个美梦彻底的泡汤了。

    “走，走，走！”

    血狐王能从张灵风身上感觉到一股恐怖的气息，他转身便想要逃走。

    袁罡，毒娘子和那些长老自然也想要逃。

    但是他们却发现，浑身上下，不能动了。

    然后，一股吸力将他们十余人直接拉到了蓬莱仙岛上。

    他们缓缓的落在张灵风面前，但却依然是丝毫不能动弹。

    “我说啊。”

    张灵风看着眼前的这十余个妖怪，道：“你们为何会想来攻打蓬莱？是有人安排你们来的，还是？”

    “是他，是他。”袁罡虽然身体不能动，但眼神却朝血狐王身上撇：“这位小兄弟，不，这位大人，是他引我们来攻打你们的。”

    王八蛋。

    血狐王心里一股哔了狗的感觉。

    他深吸了一口气说道：“这位大人，在下只是无心的，无心的！”

    “无心？”张灵风随后说道：“我这人并不喜欢杀人，现在我问你一个问题，若是你回答能让我满意，我可以饶你们一条性命。”

    特么，刚才上万人刚被你弄死好不好！

    还不喜欢杀人。

    他们心中暗骂。

    血狐王脸上却一脸恭敬：“这是当然，您尽管问，我知无不答。”