    林凡脸色平静的看着面前的三人，他开口说道：“两位前辈难不成度量如此小？”

    战三元神色淡漠，说道：“林凡，你终归是井底之蛙，你认为在阴阳界取得一定的权势就可以护住你的性命？”

    “原本你和李长安关系不错，我们还想将你招纳。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”战三元顿了顿，说道：“可惜你自己不识抬举，今日在这荒无人烟之地，我们二人就算是杀了你，恐怕也没人能知道。”

    林凡也从言语中听出来了，战三元和旧风都有些忌惮李长安。

    “动手吧瘸子，赶紧杀了他，还得赶回昆仑域。”旧风开口说道。

    林凡固然在阴阳界取得了权势，但在旧风眼中，依然是微不足道之人。

    战三元刚欲要出手，一旁的萧博便开口说道：“师父，我想要和这林凡对决。”

    “恩？”战三元有些奇怪的看向自己这位徒弟。

    萧博慢慢拔出了泰阿神剑，萧博身穿一身青色道袍，手中的剑指着林凡，说道：“阴阳界都说你林凡是李长安之下的第一天才，我倒是想要挑战一番。”

    林凡目光看向萧博，并未说话。

    萧博说道：“你是七星龙源剑之主，而我，则是泰阿神剑之主！我倒想看看，究竟是你强，还是我更强！”

    说完，萧博的身上，散发出了解仙境中期的气势。

    解仙境中期。

    林凡看向萧博的目光略微一变。

    要知道，现在萧博也不过十**岁。

    他得到泰阿神剑之前，也就一品真人境而已。

    可如今，竟然已经达到了解仙境中期。

    何等恐怖的天赋！

    这样的速度，恐怕比当初的李长安都要快上不少。

    难怪当初泰阿神剑竟会自动认萧博为主。

    看着林凡惊讶的脸庞，战三元冷笑了起来，说道：“你以为萧博修炼的是阴阳界的功法吗？哼，他修炼的可是昆仑域中的功法，林凡，你的确有不少造化，甚至在解仙境中期时能够挑战解仙境后期的高手。”

    “但是你可斗不过萧博。”战三元目光看向萧博：“那你就陪他好好玩玩。”

    随后，战三元对林凡说道：“若是你今日能击败萧博，我们今日就放你一条生路。”

    旧风并未发表意见，在他看来，这场胜负是注定的。

    为何战三元如此重视萧博？当初远在昆仑域，也亲自回来收萧博为徒。

    如今又亲自赶回昆仑域，带萧博回昆仑域中培养。

    要知道，萧博的天赋资质，即便是昆仑域那个人才辈出，强者无数之地，资质也是最上乘。

    林凡看着萧博，说道：“你当真要和我一战？”

    萧博目光中带着骄傲之色，说道：“我的天赋，不比李长安差！只是比他晚生了几年罢了，大家都说你是阴阳界中，李长安之下的第一天才。”

    “那么将你击败后，下一个我要挑战的便是李长安。”

    林凡一听笑了一下，随后慢慢拔出了七星龙源剑。

    皎洁的月光，照射在了七星龙源剑上。

    两人在公路两段，相对而站。

    两柄神剑，此时都微微震颤了起来。

    它们仿佛能互相感应得到一样。

    “来！”

    萧博爆喝一声，嗖的一声朝林凡攻去。

    林凡心中暗惊，好快的速度。

    若自己还是解仙境中期时，和萧博斗起来，胜负恐怕犹未可知。

    但林凡已经达到了解仙境后期！

    铛！

    兵器碰撞的声音传得极远。

    “给我死！”萧博目光中带着寒意，他一剑又一剑的朝林凡攻去。

    林凡则一一将这些攻击给挡了下来，不过林凡也不敢有丝毫大意。

    这萧博的天赋，果然恐怖啊！

    林凡心中暗惊，而且萧博的剑法侵略性十足，是一种十足的攻击性剑法。

    根本不防守的剑法。

    这种剑法，若是寻常人修炼，完全就是送死。

    但萧博使用起来，这一套剑法在他手中，完全就是行云流水一般。

    攻击不断压来，根本不给林凡反击的机会。

    只要林凡守不住，便会惨死在他的剑下。

    战三元和旧风二人，可是很清楚萧博这套剑法威力的。

    萧博所修炼的功法，比他们二人都要好上不少。

    当初他们二人进入昆仑域时，已成地仙境强者。

    固然有更厉害的功法在，但他们二人总不能自废功法，重新修炼吧？

    而萧博则不同，他当初被战三元收为弟子的时候，也才一品真人境。

    即便是重新修炼也无伤大雅。

    两人战得无比激烈，即便是战三元和旧风，也忍不住都点头起来。

    他们二人自然看出林凡是解仙境后期的实力。

    而萧博则是解仙境中期。

    萧博却能打得林凡还不了手。

    很满意。

    “看样子，这个林凡只是徒有虚名之辈。”旧风呵呵笑道：“倒是瘸子你，收了个好徒弟啊。”

    “哪里。”战三元摇头起来，说道：“全是萧博自己够努力，我可不敢居功。”

    虽然言语上如此说，但脸上却满是骄傲。

    至于林凡？

    在他们二人眼中，林凡这实力虽然已经算是颇为不错。

    但比起萧博还是差上了许多。

    二人对视了一眼，忍不住微微摇头起来。

    林凡能否打得过萧博？

    当然！

    林凡此时只不过是在观察萧博的路数以及，思考着逃生的办法。

    至于萧博，实力的确颇为强。

    说实话，林凡也认为萧博的天赋比自己更强。

    但是要说自己打不过萧博的话，这就是纯粹的扯淡了。

    要知道，林凡还有许多底牌都未用呢。

    萧博也并未被林凡当成真正的对手。

    他可不相信什么自己打过萧博，旧风和战三元就真能放了自己。

    此时他们二人见萧博力压自己，在那一脸欣慰。

    林凡敢保证，自己若是将萧博给击败，这两人立马就会暴怒，然后出手杀了自己。

    林凡一边抵挡着萧博的攻击，一边思索着逃走的办法。

    但他却并未想出。

    难！

    太难了！

    要知道，这是要在两个地仙境的强者手中逃走，谈何容易？

    林凡无奈了起来，微微叹了一口气，只能是用自己的底牌硬拼了！