    韩凌风的脚却仿佛石化了一般，无论如何都踏不出这一步。www.x23us.com

    韩凌风宛如站在冷风之中的石头人一样，他心里不禁暗骂。

    这特么还说自己没这么小气？

    韩凌风挤出笑脸，转过头看向林凡：“林大人，瞧您，这是哪里的话，我哪是要离开，我这不是寻思菜凉了，去给你端两盘菜过来吗？”

    “这种事，不劳烦韩掌教亲自动手，坐下吧。”林凡平静的说道。

    谷雪此时在林凡耳边小声的说：“林大哥，你得罪了这两个宿老，回头会不会有麻烦啊？”

    “有，也没有。”林凡说道：“他们在昆仑域中，神神秘秘的，不会轻易回来。”

    “只要我不去昆仑域，就不会有什么麻烦。”林凡顿了顿说：“若是去了昆仑域，可就不好说了。”

    在阳间，还有十方丛林，天机门这些势力帮着自己几分。

    但昆仑域那个地方，林凡是真说不好。

    “不过放心，接下来便潜心修炼便是，我实力还未达到一定程度之前，不会轻易涉足昆仑域的。”

    昆仑域，自己是肯定要去的。

    不过这也得在自己有足够实力和底气之前。

    韩凌风坐下后，倒是有些坐立不安了，他知道今日得罪了林凡，这家伙，出了名的阴谋诡计多，且有仇必报。

    自己回头可该怎么办啊。

    光是想想，韩凌风便感觉有些头疼。

    “重掌教，以后和我少走动吧。”林凡看向重广明说道。

    他随后用目光看了一眼奚乐瑶。

    重广明微微点头起来。

    他明白林凡的意思。

    少和林凡走动，但和奚乐瑶走动，应该不至于被宿老怀疑。

    毕竟身为势力首领，本身就需要互相多联系。

    “我呢？”听到这，韩凌风急忙问道。

    “韩长老。”林凡想了想，随后对燕依云说道：“燕殿主，回头便由你继续给韩掌门解药。”

    “我？”燕依云楞了一下，她有些疑惑的看着林凡，说道：“那你呢？”

    “当然是隐居修炼啊。”林凡道。

    燕依云问：“彻底隐居？”

    “恩。”林凡点头起来，他脸上也露出少有的轻松之色。

    林凡说道：“好不容易清净了。”

    “大哥，我就不隐居了啊。”白龙对林凡说道：“我还得陪着晴儿到处游历呢！”

    “举办婚礼的时候记得叫我一声。”林凡说道：“另外，在场的诸位，麻烦帮忙搜寻一下我家老三王国才的下落。”

    之前自己陷入各种各样的危险之中，即便是想要找到老三都没办法。

    现在总算是安全了，也是时候想办法搞清楚老三身上究竟发生了什么事。

    “我们一定会尽力帮忙找到的。”

    林凡点了点头，随后说道：“找到之后，麻烦联系我一下，还有……”

    “如果可以的话，帮忙查一查金楚楚那丫头的下落。”

    他许久未见到金楚楚，不知道那丫头如今究竟怎么样了。

    “好。”燕依云，奚乐瑶点头起来。

    “走吧。”林凡目光看向谷雪。

    “恩。”谷雪开心的点头起来。

    两人并肩离开。

    谷雪看着身旁的林凡，她心中的爱慕更深了。

    他们二人走出了十方丛林的总部，林凡开着车，带着谷雪离去。

    谷雪忍不住看了一眼身后十方丛林总部。

    此时，十方丛林总部中，灯光璀璨，沉迷在欢庆的海洋之中呢。

    “林大哥，你倒是挺舍得，如此大的阴阳界势力，说弃就弃了。”谷雪忍不住感慨道。

    “这些终是虚妄。”林凡平静的说道：“阴阳界中，唯有实力，才是真正的依靠。”

    当然，林凡心中其实也是有些感慨的。

    他忍不住看了一眼后视镜中的十方丛林。

    谷雪笑了起来：“那我们回哪里隐居呢？”

    “庆城市吧。”林凡说道：“我许久没有回去了，这一次回去，便好好的住上一段时间。”

    “林大哥，我爱你。”

    突然，谷雪说道。

    林凡听到后，却没有说话。

    谷雪眉毛微微皱了一下，说道：“林大哥，你讨厌我吗？我给你说过好几次，但你从来都不回应。”

    林凡说道：“不好意思，我心里已经装下了一个人，很难再装下其他人了。”

    “是苏青吗？还是金楚楚呢？”谷雪好奇的问道。

    林凡却没有回答这个问题。

    谷雪笑着说道：“不用回答也没关系，其实就这样陪着你就挺好的。”

    谷雪其实也从没有真的非要林凡爱上自己，当然，她幻想过林凡爱上自己的话该有多好。

    只不过爱情这种事，随缘便是，不必苛求。

    电视上，不都是这样说的嘛。

    林凡开着车，眉毛微微一皱，他说道：“谷雪，我突然想起来我还有一点事，你先开车回庆城市吧。”

    林凡将车停在了路边。

    这条路两边有着昏黄的路灯，两边长着杂草。

    停好车后，林凡拉开车门走了下来。

    “你就在这里下车？”谷雪问：“什么事呢？带我一起啊。”

    “一点小事，这是我家的钥匙，你到了庆城市后，就在我家等我。”林凡将钥匙递给谷雪。

    谷雪看着林凡递过来的钥匙，点头起来，她笑着点头说道：“那我在庆城市等你。”

    “去吧。”

    谷雪当然也会开车，她坐上驾驶座后，看了林凡一眼，便开车离去。

    很快，这辆车便没了影。

    林凡站在路灯旁，大声的说道：“两位地仙境的强者，还如此缩头缩尾的，当真是没有高手风范。”

    这时，路边的杂草中，旧风和战三元，以及战三元的徒弟，全真教的天才萧博一同出现了。

    萧博竟然也在，这倒是让林凡有些意外。

    “两位前辈有何事？”林凡开口问道。

    “你这小子，还真是讲情义，让那个小女妖先逃了。”战三元淡淡的说道：“你今日如此冲撞我们二人，难不成还想活命吗？”

    林凡眉毛皱了起来，危险的气息从他们二人身上传来。

    这地方，荒山野岭，面对两个地仙境强者。

    林凡明白，这一次，恐怕没那么容易脱身了。