    此时脸上也松了一口气，他看着眼前的诸人，笑着说道：“诸位，以后阴阳界便只有六大势力了，奚门主，麻烦你将三家仙族被灭的消息散播出去吧。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “是。”奚乐瑶此时点头起来。

    “准备酒席吧，虽然这一战并不是我们打的，但也庆祝一番。”林凡说道。

    很快，血狐王妖族大军被灭的消息传遍了整个十方丛林。

    十方丛林内陷入了一片欢庆的海洋之中。

    如今十方丛林不只是总部，周围也布置了各个势力的弟子。

    为的就是怕妖族大军攻来。

    若妖族大军攻来，到时候恐怕得死伤惨重。

    下面的那些人，一直以来都处在担忧之中，谁也不知道自己能否在这一场劫难中活下来。

    如今这个消息传来后，整个十方丛林以及守卫在周围的弟子，全部陷入了欢快的海洋之中。

    当天傍晚，整个十方丛林内，陷入了一阵阵的欢快之中。

    十方丛林，以及总部外的空地上，摆着酒桌。

    林凡的小院中，此时也摆放了好几张桌子。

    当然，能进入这张桌子的人，身份最起码也得是十方丛林都督，或者各个势力的长老级别。

    白云和谷雪，白晴儿自然并不需要。

    天色虽然渐渐暗了下来，但院中，众人却声音颇为轻松愉快的聊着天。

    “算血狐王那老鳖孙运气好，死在了蓬莱，要是落在我手中嘿嘿嘿。”白龙笑着说道。

    白晴儿就坐在他身旁，狠狠的掐了一下他的肉，随后瞪了白龙一眼，说道：“瞧你这损样。”

    “林大人，以后咱们该怎么办？”奚乐瑶此时开口向林凡问道。

    林凡听到这，笑了起来，说道：“回头我便隐居起来安心修炼，以后阴阳界的事情，我都不再过问。”

    听到林凡如此说，如今正一教的掌教韩凌风，和重广明都有些心惊。

    要知道，如今阴阳界只剩下六大势力。

    其中有四个都握在林凡的手中。

    “林大人，这可不行。”韩凌风开口说道：“我们正一教如今需要蓬勃发展，少了你的指导，这哪能行。”

    “少来。”林凡白了韩凌风一眼：“心里偷着乐吧，我以前就说过，我对权势并没有什么兴趣，你也别担心我是在诈你。”

    韩凌风见林凡如此说，便放心了不少。

    他最大的担心，就是怕林凡是在诈自己对他忠不忠心。

    奚乐瑶眉毛微微皱了一下，并未说话。

    燕依云对林凡的话倒是相信，她和林凡认识许久，知道林凡并不是贪恋权势之人。

    白霓虹倒是惊愕的看了林凡一眼。

    没想到林凡竟能如此大度。

    要知道，他这一句话，丢的可是如今阴阳界的半壁江山啊。

    谷雪偷偷看了林凡一眼，随后说道：“林大哥，你要隐居的话，我跟你一起去吧。”

    林凡笑了一下，点头：“恩。”

    “恭喜啊。”

    这个时，小院外，竟然有两个老人走了进来。

    “你们俩谁啊。”白龙站起来问道。

    林凡眉毛却是皱了起来。

    其中一人，竟是全真教的宿老，战三元！

    而另一人的身上，竟也流露着雄厚的实力，可见，也是地仙境级的强者。

    “别胡闹。”林凡手轻轻的在白龙肩膀上拍了一下，随后作揖说道：“两位前辈大驾光临，不知道可有什么指教？”

    战三元撇了重广明一眼。

    仿佛是在警告重广明一般：“林凡，你果然英雄出少年啊，听说如今我全真教，已经成了你手下的势力咯？”

    “不敢。”林凡心中暗道，这俩老家伙，难不成是来找麻烦的？

    特么，之前血狐王威风凛凛的时候不出来，现在血狐王刚去了蓬莱，且传出不会回来的消息后。

    他俩便出现了。

    有这么巧吗？

    林凡说道：“我只是将阴阳界的各方势力聚齐起来对付血狐王而已，说是我的手下，这却是夸大其词了。”

    “弟子拜见旧风师叔。”此时，韩凌风也朝另外一个老人行礼。

    韩凌风犹豫了片刻，还是给林凡介绍说道：“林，林凡，这是我们正一教的宿老，旧风。”

    韩凌风却是没有叫林大人。

    瞧这两位宿老的架势，若是自己叫林大人，这不是给林凡捣乱么？

    林凡不卑不亢的作揖说道：“晚辈见过旧风前辈。”

    这旧风看起来有七十余岁，国字脸，穿着一身青色的道袍，冷着一张脸，仿佛谁都欠他钱一般。

    “不必。”旧风冷声说道：“你不是我正一教弟子，大可不必行礼。”

    林凡皱眉了一下，不过却也没有再说什么。

    “事情的经过，我们二人也已经得知了。”战三元开口说道：“这次我们回来，原本是准备对付血狐王的，没想到他竟自掘坟墓，当真可笑。”

    战三元的话，林凡一万个不信。

    回来帮忙对付血狐王？

    能有这么巧？

    血狐王刚出事，这俩家伙便出现了。

    林凡嘴角挂着淡淡的笑容，不过却也没有开口反驳战三元的话。

    战三元目光落在林凡身上：“林凡，我们二人这次回来，不只是代表全真教和正一教。”

    他的目光看向奚乐瑶和燕依云，道：“你们十方丛林和天机门的宿老也让我带话，让你们守好自己的家业，别成天给别人当枪使。”

    这话显然就是在针对林凡了。

    林凡眉毛微微一皱，并未说话。

    燕依云却是直接开口说道：“战前辈，你还是先处理好自己的家事便可，我十方丛林内部的事，我身为殿主，自己有分寸。”

    这话潜意思便是在说战三元多管闲事了。

    战三元眉毛一皱，这小丫头倒是勇气可嘉，竟还敢当众怼自己？

    “呵，这是你们十方丛林宿老的意思，可不是我的意思。”战三元笑呵呵的说道。

    这时，旧风目光看向林凡，说道：“林凡，本来你将我全真教当枪使，我这次回来，应该杀了你，但是李长安那小子给我说了你不少好话，所以，给你一个选择。”

    “要么跟我们走，要么死！”