    林凡面无表情的说道：“旧风前辈，你这话我却是听不明白，跟你们走这是什么意思？”

    “你这家伙狡诈如鼠，若是继续留在阴阳界，我们不放心。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”战三元开口说道。

    事实上，若不是李长安和林凡是好友关系，战三元和旧风这一次回来，直接就会对林凡下杀手。

    不管是为了对付血狐王还是其他什么理由。

    林凡将全真教和正一教捏在手中，这就是死罪。

    当然，谁让林凡还有一个李长安作为朋友。

    林凡脸色凝重了起来，他说道：“两位前辈，若是我不跟二位走呢？”

    “那就死。”旧风淡淡的说道，在他心里，杀死林凡，就跟捏死一个虫子一般简单。

    如果不是担心杀了林凡，回头会被李长安找麻烦的话，他恐怕已经对林凡下杀手了。

    “恕难从命。”林凡面色平静的说道。

    林凡又怎会随随便便跟这两个家伙离去？

    很显然，这二人对自己显然是抱有一定敌意的，林凡吃饱了撑的，跟着两个对自己充满敌意的地仙境强者离去？

    他疯了还差不多。

    “呵呵。”旧风缓缓走上前一步：“瘸子，看样子我们离开阴阳界许久，如今已经没有什么威信了啊。”

    被叫做瘸子的，自然是战三元。

    当然，战三元很忌讳别人叫自己这两个字，不过，战三元和旧风关系颇为不错，却也并不在意。

    “那就杀了他。”旧风说道。

    “李长安那边如何交代？”战三元问道。

    旧风道：“我始终是他前辈，更何况，是林凡这厮自己不识抬举！”

    就在这时，南战雄和牧英才从酒桌上站了起来。

    南战雄和牧英才二人毫不犹豫的挡在了林凡的身前。

    即便面前是两个地仙境强者，他们二人也没有丝毫的迟疑。

    燕依云也站了起来，她说道：“两位前辈，这是我十方丛林的地界，更有守山大阵，以及上千十方丛林弟子，若是二位前辈要动手，也请考虑清楚。”

    奚乐瑶也开口说道：“我天机门在这里，也有不少人在。”

    她这话一出，金武旭和另外两位长老都互相看了一眼。

    他们当然不想和这两个地仙境的宿老斗，但现在，只能是硬着头皮站了上去。

    重广明眉毛皱了起来，他叹了口气，却是没有站起来。

    毕竟战三元是他全真教的前辈，自己若是对战三元出手，那可是大逆不道！

    韩凌风就更不用说了。

    他本来臣服林凡，心里就颇有微词，只是因为林凡势大。

    现在又怎么可能站在林凡这边？

    如果不是因为自己吃了林凡的毒药，他恐怕都要帮旧风对付林凡了。

    白霓虹也站了起来，但并未说话，只是表明了立场。

    在十方丛林附近，可有不少白羽仙族的弟子在。

    当然，白霓虹对这二人，也并无尊敬之意。

    白霓虹虽然看似年轻，但年纪比这俩加起来都不知道要大多少。

    这二人初出茅庐时，白霓虹已是白羽仙族族长。

    “你们这是什么意思，要反吗？”战三元说道：“威胁我们二人？可笑，重广明，将十方丛林附近的全真教弟子全部调来！”

    “我正一教的人呢？”旧风看向韩凌风问道。

    韩凌风开口说道：“旧风师叔，我这就去调来。“

    说完他就要出去调人过来。

    “韩凌风？”林凡目光撇了他一眼，眉毛皱了起来。

    韩凌风想起了自己体内还有林凡给吃下的毒药呢。

    他脚步却也是停了下来，目光有些尴尬的看向旧风。

    “两位前辈，我们斗起来，二位也讨不到个好。”林凡开口说道：“不妨就这样算了？免得双方脸上都不好看。”

    外面还在欢快的庆祝，喝酒。

    但这小院中，气氛却异常的浓重。

    仿佛这里堆满了干柴，只需要一点火星，就会引爆。

    旧风和韩凌风脸色都极为难看。

    他们两人是什么身份地位？

    当初在阴阳界中，也是一方霸主。

    成为宿老后，更是超然。

    没想到如今不管是韩凌风，还是重广明，竟然中立。

    这个性质未免太过恶劣了！

    “林凡，你很好，好得很，最好别落到我手中，否则，我必杀你。”战三元冷声说道：“走吧。”

    一旁的旧风皱眉起来。

    他很想直接出手杀了林凡这厮。

    自从达到地仙境，成为宿老后，旧风已经很久没有遇到过有人胆敢如此挑衅自己了。

    不过眼前的局面，若真斗起来，还真不好说。

    虽然二人实力超绝，但十方丛林，天机门以及白羽仙族的人手，也不是吃素的。

    “哼。”

    旧风冷哼一声。

    二人直接转身离去。

    他俩离开后，整个小院中那股凝重的气氛，渐渐淡去。

    “没想到我们两派的宿老，竟回来对付血狐王。”韩凌风有些尴尬，挑开话题说道：“还真是没有想到啊。”

    “韩掌教。”林凡目光往韩凌风看去：“平日里，是否对我颇有不满？”

    “没有没有，林大人哪里的话。”韩凌风心里无奈了起来，他说道：“这旧风师叔好歹是我们正一教的老前辈，他让我去调人，我这不答应，也不太合适啊。”

    林凡皱眉了一下，却是没有再说什么。

    在场的大多数人，心中都稍微安心了下来。

    刚才如果旧风和战三元出手，在场恐怕大多数人都得殒命在此。

    当然，旧风和战三元也有一定的顾虑。

    这里如此多解仙境高手，还有十方丛林的守山大阵在，外加上如此多精锐手下，弟子。

    他们两人也讨不到多少的好。

    “在下告辞。”韩凌风也自知继续留下来，恐怕也讨不到什么好。

    南战雄这时却拦住了韩凌风：“这么轻易就想走？”

    韩凌风皱眉起来：“南都督，你这是什么意思？难不成还真想和我大打出手？”

    “让他走吧，我没这么小气。”林凡淡淡的说道。

    南战雄皱眉起来，韩凌风推开南战雄：“哼！”

    接着他便往外走。

    林凡说道：“解药之后断掉，韩掌教多保重。”