    旧风背着手，面无表情的看着林凡说道：“你又怎么会有如此猜测？”

    林凡说道：“很简单，若真欣赏在下，想要让我跟二位去昆仑域，就算我不愿意，二位最多惋惜，遗憾，不至于痛下杀手。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “两位都是地仙境的强者，心性不至于像寻常人那般。”林凡说道。

    旧风眯起了双眼，说道：“林凡，你倒是个聪明人，如果有可能，我还真的想招揽你，可惜，昆仑域中有你惹不起的人，想要你的性命。”

    林凡一听，瞳孔微微一缩。

    昆仑域中有人想要自己的性命？

    谁？

    难道是自己父亲的仇家？

    父亲的仇家发现自己的身份？所以要斩尽杀绝？

    不过很快林凡就摇头了起来，也不对。

    自己父亲当初的实力，能杀了自己父亲的人，若是想要杀自己，恐怕不仅仅只是派旧风和战三元来了。

    可既然如此，又是谁呢？

    自己从未去过昆仑域。

    自己和昆仑域中，有过交集的人屈指可数。

    “我落在前辈手中，已无路可走，还请前辈告知在下，是谁想要我性命，也好让我做个明白鬼。”林凡开口说道。

    旧风说道：“没这个必要了。”

    这时，旧风手中瞬间出现一柄长枪，这柄长枪通体雪白，雕刻着花纹。

    这柄长枪，固然达不到七大神剑这种层次，但也绝对是数一数二的好兵器了。

    “死吧！”

    旧风爆喝一声，长枪朝着林凡便攻来。

    这一枪，却是带着天崩地裂之势。

    林凡脸色也凝重了起来。

    旧风并未有任何轻敌的意思，出手便是全力。

    像旧风他们这样地仙境的强者，既要取人性命，可不会给对手丝毫的机会。

    别说林凡这样解仙境的强者，即便是再弱的人，他们也会全力以赴的杀死对方。

    林凡也不敢藏底牌了，这一枪要是接不住，自己可就死定了。

    “神龙诀！”林凡咬牙吼道：“第五诀！幻龙吟！”

    林凡的体内瞬间发出了一声龙吟之声。

    “啊！”

    林凡感受到浑身上下，仿佛撕裂一般的疼痛，这是林凡的绝对底牌。

    幻龙吟依靠如今解仙境后期的实力使用，太过勉强。

    此时，林凡的皮肤，渐渐长出了漆黑的龙鳞，他的瞳孔，也变成了妖瞳。

    “哼，雕虫小技。”旧风看到这，冷哼了一声。

    他一枪朝林凡攻来。

    砰！

    林凡双眼血红，拿着七星龙源剑便挡去。

    砰的一声巨响，林凡直接被打飞了出去，在地上翻滚了好几圈这才停下。

    “咳咳！”

    林凡慢慢的从地上站了起来，颇为狼狈。

    林凡感受着自己体内有着无数妖气涌出。

    神龙诀的前面四诀，都是招式，可从第五诀开始，便是化龙。

    林凡能够感觉到，此时肉身的强度，若是遇到其他解仙境后期，他直接以肉身的力量，便能与之一战。

    可惜还是不够，这个旧风的实力，比自己想象之中的还要恐怖。

    “恩？”旧风皱眉了起来，刚才这一击，他可是使用了十成的力道。

    按理说，就算林凡不死，也要受到重伤。

    但林凡就只是在地上打了几个滚，看起来跟没事人一样。

    这是什么情况。

    旧风挥舞长枪，呼啸着便再次朝林凡攻去。

    林凡看他再次袭来，拿着手中的七星龙源剑急忙抵挡。

    铛铛铛。

    让旧风没有想到的是，林凡竟然接连挡下他三招之多。

    要知道，林凡的实力毕竟只有解仙境后期。

    而他，则是达到了地仙境啊！

    旧风心中一凛，对林凡的杀心更重。

    这林凡看样子天赋远超他的想象，若是今日让林凡安然的活着离开，他日若是林凡强大起来报仇可就不妙了。

    旧风的攻势更是猛烈了几分。

    二人在这空旷的草地上展开大战。

    林凡不断的抵挡。

    旧风手中的长枪挥舞起来，行云流水，而且威力十足，远不是之前的萧博可以比的。

    并且毫无破绽，林凡期间即便是想要找到机会还击也极其困难。

    即便是好不容易找到机会，也会被旧风轻易的抵挡住。

    旧风这样的高手，身经百战。

    虽然林凡比起同龄人，战斗经验不知道高了多少。

    但旧风更甚。

    林凡被打得心里暗暗叫苦，他不断的寻找着逃走的机会。

    但旧风没有给丝毫余地给他。

    招招都想要自己性命。

    可就是这幻龙吟，让林凡的肉身远超常人，否则他恐怕早已败在旧风的手中。

    这样拖下去不行。

    林凡心里暗道，他给萧博下毒这种事，当然是胡扯。

    刚才哪有什么时间下毒。

    也就是战三元关心萧博的安危，抱着宁可信其有的想法。

    若是战三元发现萧博并未中毒，追杀而来的话，自己真就逃不了了。

    必须得想办法拉开和旧风的距离，使用御剑术飞离。

    林凡脑海中瞬间有了决断。

    林凡是果决之人。

    此时，旧风一枪朝着他的左胸捅来，林凡却没挡。

    噗哧一声，长枪刺进了林凡的左胸。

    旧风也有些意外，按照刚才林凡的表现来看，这一枪他明明可以挡住，但却不挡。

    旧风微微叹息说道：“可惜了，你林凡也算是一代天骄，今日便死在这里吧。”

    林凡也顺着这一枪的力道，直接倒飞了出去。

    旧风却没继续追击，这一枪刺进林凡左胸之中。

    想必心脏都已经让自己的长枪给搅碎。

    修士又不是神仙，心脏都碎了，自然是不可能再活命了。

    林凡心中暗喜，旧风上当了！

    自己如今的龙心在右胸，这个秘密知道的人根本没有多少。

    在拉开距离后，林凡急忙开口念道：“御剑诀！飞天！”

    “什么！”

    旧风在远处，看原本重伤的林凡，竟然踏剑而去，心中惊讶。

    一甩手，银针朝着林凡飞射而去。

    想要像之前那样，再将林凡给逼下来。

    但林凡没有躲。

    十几根银针从后背刺进林凡的身体之中。

    林凡疼得闷哼了一声，冒着受重伤的危险，也强行飞离。

    看着林凡飞离，旧风并未再追杀。

    林凡使用御剑术的速度，即便是他，也要差一点。

    他看着林凡飞离的背影，忍不住开口说道：“这个年纪就有如此果决的心志，竟拼着重伤不治的危险逃离，少有的人才啊，可惜那位大人物想要你的命，可惜了。”