    “看样子你这林凡也不过如此。m.x23us.com”萧博目光中流露出了失望之色，他一边攻击着林凡，一边说道：“你不过是徒有虚表之徒，哎，也怪我太过天真，还以为每一个天才都如同我这般。”

    “寂寞啊。”萧博忍不住感叹道：“希望李长安不要是这样徒有虚表之辈才是。”

    站在不远处的旧风和战三元对视了一眼。

    战三元呵呵笑道：“徒儿，并非是这林凡无能，而是你的天赋强过他太多，同为天才，但天才也分很多种。”

    “在你和李长安这种人面前，其他天才，都是黯淡无光的。”

    如此说着，战三元心中更是欣慰。

    自己这徒儿若是带回昆仑域培养几年，必能达到地仙境的实力，到时候，自己也算是有了一个得力帮手。

    “杀了你吧，太无聊了。”萧博微微摇头，此时，攻击更为迅猛起来。

    萧博的这一套剑法想要破掉，很简单，但也很难。

    这套剑法，有着无数的攻击，稍微抵挡不住，就会命陨在萧博的手中。

    寻常人，即便是想要反击，恐怕都来不及。

    但是，若是剑法，实力超出萧博极多的话，想要破掉这套剑法，便不难了。

    这套剑法在同境界内，可以说萧博能绝对碾压任何人。

    解仙境中期的实力，又有几人能在萧博手中支撑得住？

    即便是支撑住，又有几人能够出手还击？

    这时，萧博一剑朝林凡杀去。

    这一剑，却是朝林凡的命去的。

    等到了！

    林凡一直在等一个时机。

    此时，萧博这一剑来势汹汹，但在林凡的眼中，却是破绽百出。

    林凡瞬间出手。

    七星龙源剑的剑光划过。

    瞬间，萧博的胸口喷涌出大量的鲜血，倒飞了出去。

    “啊。”

    萧博胸口被林凡划开了一条极大的伤口，大量的鲜血狂涌而出。

    “怎么可能，你怎么可能一剑……”萧博脸上露出震惊之色，他看向林凡时，也完全是不敢置信之色。

    明明之前被自己压着打的。

    甚至连还手的机会都没有，可现在，林凡一剑，竟然轻易的将自己给击败了！

    “放肆！你竟敢伤我徒儿！”战三元和旧风也是大惊。

    “这林凡竟是在演戏。”旧风眉毛皱了起来，他的实力，能轻易看出，林凡刚才击败萧博那一剑，颇为轻松。

    “倒是有些意思。”旧风嘴角露出了笑容。

    “我杀了你。”战三元声音冰冷的说道。

    林凡甩了甩剑上的血渍，说道：“战三元前辈，你之前可是说好了，我将你徒儿击败，就放我走的。”

    “我让你击败他，可不是让你伤他！”战三元看了一眼萧博胸口的伤势，颇为心疼。

    他这一生无妻无子，却颇为疼爱萧博这个弟子。

    当成自己孩子一般来培养的。

    “还真是有趣，他要杀我，我还手难道还不能伤他？”林凡目光平静的说道：“在下告辞。”

    说完，林凡转身便走。

    “哼，想走？”战三元手中出现了一柄古朴的长剑，便要向林凡攻去。

    “老狗。”林凡脸色阴沉了下来：“我早知道你们二人不会如此好心将我放走，我剑上抹有剧毒，我奉劝你最好先想办法给你徒弟解毒，当然，若是你不在乎自己这徒儿性命，非要来追杀我，我也无所谓。”

    说完，林凡便迅速钻进了路边的草丛中消失不见。

    “这小贼，手段够毒！”战三元嘴角抽搐了起来。

    旧风背着手，神情淡然，他说道：“瘸子，不管真假，先看看你徒儿是否中毒，至于这林凡，就交给我杀了。”

    战三元点头，目光怨毒的说道：“帮我把这小子生擒回来，我要折磨死他。”

    “太麻烦了。”旧风淡淡的说道：“直接杀了就是，哪有这么多破事。”

    说完，旧风迅速朝林凡逃走的方向追去。

    漆黑的草丛之中，林凡飞速逃走。

    “御剑术，飞天！”

    林凡将七星龙源剑抛起，踩在剑上便欲要逃走。

    这时，天上一个人影却急速飞来。

    旧风！

    旧风背着手，轻描淡写的说道：“林凡，不得不说，你这小子挺有意思，你明明能杀了萧博，却故意留他一条性命，拖住了瘸子。”

    “不过，你以为只有我，你就能逃走了吗？”

    林凡并未惊讶旧风追来。

    他的计划，便是如同旧风所说的这般。

    用萧博来拖延战三元。

    他很清楚，自己面对两个地仙境强者，必死无疑。

    对付一个，若是用底牌硬拼的话，想要逃走或许还有机会。

    “想跑？”

    看林凡脚踏飞剑，欲要逃走。

    旧风一挥手，无数银针从他袖中射出。

    林凡脸色一变。

    这些银针是朝他头顶而来的。

    若是他想妖继续御剑逃走，必要被这银针所击。

    他急忙朝下飞去，躲开银针。

    林凡落在地上之后，旧风淡淡的说道：“你有本事就飞啊，飞起来我依然能要你的命。”

    这话绝不是虚言，刚才旧风所甩出的银针，速度奇快无比。

    林凡面色也凝重了起来，他站在不远处，盯着旧风说道：“前辈，说起来你我二人毫无交集，难道真要拼命？”

    “拼命？”旧风冷峻的脸上，忍不住露出一丝嘲意：“林凡，其实你击败萧博，我也并不算意外，毕竟你这小子也算名声在外。”

    “但你想要击败我，可就难咯。”

    旧风目光盯着林凡，无奈的摇头起来，说道：“不过说到底，你这小子天赋，资质倒是不错，倒真是可惜咯。”

    林凡说道：“两位前辈这一次回阴阳界，就是要取我的性命吧？”

    “怎说？”旧风眯起双眼，盯着林凡问道。

    林凡说道：“之前两位前辈说什么要带我去昆仑域，恐怕在路上，也会对我下手吧？”

    “咦，有点意思。”旧风笑呵呵的说道：“难道你不认为自己是激怒我和瘸子，所以我们才想对你下杀手的吗？”

    “道理很简单。”林凡说道：“若两位前辈真的欣赏在下，想要带我去昆仑域，又怎会轻易的杀我？除非，你们本就是为了取我性命而来的。”