    奚乐瑶看向林凡的目光中，尽是担忧之色。m.x23us.com

    林凡沉思了一阵后，面色也从凝重变为了平静，他开口问道：“天机门知道如何去昆仑域吗？”

    奚乐瑶一愣，她知道林凡心智坚定，但却没想到林凡如此快就缓过来了。

    奚乐瑶点头说道：“恩，有。”

    “给我一份吧，我去一趟昆仑域。”林凡叹了一口气。

    他却是没有想到，自己现在就得前往昆仑域了。

    原本按照他的打算，最起码也要修炼到地仙境再进入昆仑域的。

    他虽从未去过昆仑域，但昆仑域中，却有人想要自己的性命。

    而且还有杀死了自己父亲的仇家在。

    林林总总，自己去昆仑域中，可不是一趟安全之旅。

    更何况还要找那个所谓的罗刹门。

    罗刹门是什么情况，人家愿不愿意给自己破解煞魔针也是两说。

    “昆仑域中的情况，你了解吗？”林凡看向奚乐瑶问。

    奚乐瑶听到这，尴尬的摇头起来，她说道：“昆仑域中的情况，一直是一个秘，虽然我们天机门有进入昆仑域的方法，也派过不少探子进入昆仑域中，想要打探昆仑域内的情况。”

    “但是这些探子没有一个能够活着回来。”

    “我们天机门只有去昆仑域的方法，但是却没有回来的办法。”

    “是吗？”林凡眉毛皱了起来，他问：“难道往返昆仑域的，不是同一条路？”

    “这就不清楚了。”奚乐瑶摇头，说道：“知道这个秘密的，恐怕也只有旧风，战三元他们那些人了。”

    “恩。”林凡点头。

    奚乐瑶说道：“我这就去通知燕殿主他们，让他们准备一下，你这次进入昆仑域，多带一些人……”

    “不必了。”林凡摇头起来：“我们对昆仑域中，毫无了解，带的人越多，危险反而越大。”

    自己这一次都生死未卜呢，林凡可不想带着别人进去送死。

    奚乐瑶沉默片刻，问：“谷雪，白龙他们呢？你也不带他们吗？”

    “不。”林凡摇头起来：“太危险了，回头我悄悄离去便是，等我离开后，你再告诉他们我去了昆仑域便是。”

    奚乐瑶沉默了下来，她看着林凡，说道：“林大人，你这一趟去昆仑域，小心，还有你若是和人战斗，也尽量小心，有几根煞魔针都插在你的筋脉之中，对你影响很大。”

    “大概会怎么样？”林凡问：“会失去法力吗？”

    奚乐瑶摇头：“应该不会，但具体会发生什么，目前还说不好。”

    “明白了。”林凡点头起来。

    “一路顺风。”奚乐瑶盯着林凡的双眼，有些说不出来的味道。

    她当然清楚林凡这一趟去昆仑域，危险重重，若是一个不小心，恐怕得殒命在昆仑域中。

    随后，奚乐瑶便将一张纸条递给林凡，这便是去昆仑域的方法了。

    在知道林凡受的伤和昆仑域有关后，奚乐瑶便已经将去昆仑域的方法地址给准备好了。

    “放心。”林凡笑了起来，接过纸条。

    林凡坐了起来，他左胸的伤口已经结疤。

    换做普通人受了这样的重伤，即便是不死，恐怕也得躺上很长一段时间。

    不过林凡的体质，这种问题不存在的。

    林凡直接来到屋外的窗户口，翻了出去，从后面离去。

    过了一会，奚乐瑶才打开门走了出去。

    众人都等在外面呢。

    “我大哥呢？”白龙往里面看了一眼，发现屋内并没有林凡的身影，开口问道。

    “林大哥伤得如此重，怎么直接离去了？”谷雪问道。

    燕依云，苏千绝，重广明，南战雄，牧英才等人，也是带着疑惑的目光看向奚乐瑶。

    奚乐瑶说道：“林大人体内有煞魔针，而这些煞魔针，只有昆仑域中的一个势力才能治疗，他已经启程前往昆仑域了。”

    “什么。”谷雪惊讶的说道：“我应该陪林大哥一起去的，昆仑域太危险了。”

    燕依云等人也是一愣，燕依云说道：“我们应该派遣大量的人手跟随林凡一起去的。”

    “林大人说了，昆仑域那种地方，去的人太多，恐怕越是危险。”燕依云顿了顿道：“更何况，他恐怕不想你们跟着去，怕你们去了也有危险。”

    谷雪等人，脸上都露出了忧愁之色。

    都颇为担心林凡的安危。

    但是林凡既然已经如此决定，他们也没有办法。

    只有白龙一脸无所谓的打着哈欠。

    白晴儿奇怪的问道：“你不是挺担心你大哥的吗？现在怎么不担心了。”

    “有什么好担心的。”白龙笑着说道：“就我大哥的能耐，去了昆仑域，那也是昆仑域的那些人要小心了，别被我大哥给祸害咯。”

    ……

    全景山。

    这是一个颇为偏僻的风景区。

    这里有不小的原始森林，然后被某一个大老板看中，开发一部分做成旅游景点，只不过此时也才开始试营业。

    林凡偷偷的溜进了这座景区之中。

    根据奚乐瑶所给的地址，进入昆仑域的地方，在这全景山的一个山洞之中。

    林凡迅速的上山，没过多久，就根据纸条上的描述，找到了一个山洞。

    这山洞高只有一米五高，还有着数不清的杂草。

    即便是寻常人发现了这个山洞，恐怕也根本没有任何兴趣进入这里面一窥。

    林凡拨开杂草，树藤，走进了山洞内。

    山洞中，颇为潮湿，岩壁上长着不少青苔。

    林凡半蹲着身子，往山洞内走去，没走多久，这山洞内便开阔了起来。

    高有两米。

    这山洞并不深，没过多久，林凡便走到了尽头。

    这山洞的尽头，有着一口枯井。

    林凡来到枯井旁，往下看去，这下面漆黑一片。

    “这就是去昆仑域的地方？”林凡好奇的看着下方。

    按照纸条上的描述，只要跳进枯井内，便能进入传说中的昆仑域。

    昆仑域！

    听闻许久，如今终于要看一看你究竟是什么模样了。

    林凡深吸了一口气，随后朝着枯井便跳了下去。

    这枯井仿佛无底洞一般，林凡掉落了许久，都没有落到底，没过多久，林凡脑海略感晕厥，随后晕迷了过去。