    旧风当真是颇为欣赏林凡，年纪轻轻，心智果决。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    要知道，刚才林凡逃走所用的办法，稍微一个不慎，就有可能死在自己的手中。

    可林凡硬是撑着重伤逃走。

    不过让旧风有些搞不明白的是，林凡明明已经被自己的长枪刺中了心脏的位置，怎么会没死呢。

    没过多久，战三元便带着萧博从后面追来。

    “旧风，林凡呢？”战三元一脸怒意的说道：“那个王八蛋，萧博根本就没中毒，是那小子诈我呢！”

    正说着呢，战三元朝四周看了起来：“他人呢？”

    “逃了。”旧风淡淡的说道。

    “什么。”

    战三元瞳孔微微一缩，有些不敢置信的盯着旧风，问道：“那小子从你手中逃走了？”

    战三元可清楚旧风的实力，二人固然是好友，但战三元论实力，也不是旧风的敌手。

    林凡以解仙境后期的实力，竟能从旧风的手中逃脱，这简直有些骇人听闻。

    “这林凡不错。”旧风开口评价道：“若是给他时间成长，恐怕即便是昆仑域中，也能有他的一些位置。”

    “那又有什么用。”战三元开口道：“那位想要他的性命，他未必还能活命吗？”

    “倒也是。”旧风微微点头，随后说道：“走吧，回昆仑域吧。”

    “不追上林凡，将他给斩草除根吗？”战三元皱眉问道：“留着这小子的性命，恐怕后患无穷。”

    “那小子逃走时，中了我十几根煞魔针，有七成的可能，会死在我煞魔针下。”旧风顿了顿：“就算是不死，也好不到哪去。”

    “中了十几根？”战三元一愣，他微微点头，说道：“那这小子恐怕只有死路一条了。”

    ……

    “砰！”

    距离林凡逃走处一百里外，林凡从天坠落。

    砰的一声，坠落在了一片深山之中。

    “噗。”

    林凡躺在一片草丛内，一口鲜血喷出。

    他伤得极重！

    甚至可以说是从未有过的伤势。

    让他重伤的并不是刺向左胸的那一枪，他的龙心在右胸，左胸虽被刺了一个硕大的窟窿，但归根结底来说，对于他这种体质的人而言，并不算什么太大的问题。

    真正严重的是刺进身体中的那十几根银针。

    “糟糕。”林凡脸色颇为难看，他能明显的感觉到，这些银针上竟有着古怪的魔煞之气。

    并且这些魔煞之气，正在迅速的腐蚀自己的筋脉，甚至这些魔煞之气，还朝着他右胸的龙心吞噬而来。

    此时林凡的龙身已经渐渐退去，他躺在地上，甚至连动弹几分也难以办到。

    他渐渐的，感觉到意识有些模糊。

    他想要将这些银针逼出体内，可是他此时筋脉已经难以使用。

    终于，林凡彻底晕迷了过去。

    林凡就这样安静的躺在森林之中，时不时，还有鸟叫声响起。

    ……

    林凡迷迷糊糊的睁开了双眼。

    他听到周围有不少人的吵闹声。

    他睁开双眼，看到屋中，有不少人围在自己身边。

    一脸担心的谷雪，燕依云，奚乐瑶，重广明，白龙，苏千绝，南战雄，牧英才等等。

    “林大哥你醒了。”谷雪脸上露出开心之色，她急忙对林凡说道：“林大哥，你没事吧？”

    “我在十方丛林？”林凡问道：“我晕迷了多久？”

    燕依云脸色有些凝重，点头起来说道：“你已经足足晕了七天，是一个打猎的猎户发现的你。”

    “你怎么了？”燕依云问：“谷雪说你们离开后，她就和你分开了。”

    林凡感觉头疼欲裂，随后说道：“是旧风和战三元做的。”

    “那俩老王八蛋？”白龙骂道：“大哥，你等着，我这就去帮你报仇。”

    “别闹。”白晴儿掐了白龙一下，说道：“就凭你，能斗得过他们吗？”

    白龙说道：“我大哥被他俩打得跟傻逼一样，打不过我也得去报仇。”

    林凡黑着脸，他知道白龙是关心自己，不过话从他嘴巴里面说出来，总归是有些变味。

    随后，林凡察觉到了自己体内的那十几根银针还在，而且有一股淡淡的力量，将这些银针给包裹着，阻挡着银针中的魔煞之力。

    此时奚乐瑶冲林凡使了个眼神。

    林凡会意，说道：“诸位，麻烦你们都出去一下，奚乐瑶留下，我有事情给你说。”

    众人倒也没有多说什么，毕竟林凡刚醒过来，也应该让人家好好休息一下。

    等他们都离去后，林凡才奇怪的看向奚乐瑶。

    奚乐瑶脸色凝重不少，说道：“林大人，你身体中，有十三根煞魔针。”

    “我知道。”林凡微微点头，他看着奚乐瑶严肃的神情，问：“这煞魔针是什么情况？你清楚吗？”

    奚乐瑶缓缓点头，开口说道：“我发现你体内有这些东西后，便翻阅我们天机门内的各种古籍，最终才找到了。”

    “这煞魔针乃是昆仑域中，一个名叫罗刹门的势力所拥有，而这煞魔针我们阴阳界中，根本没有破解之法。”奚乐瑶说道：“只有去昆仑域中才行。”

    “我目前用天机门的秘法，暂时将这些煞魔针内的魔煞之气给压住了。”奚乐瑶道：“但这治根不治本，而且，最多最多只能撑一年。”

    “一年后，封印再也撑不住，这些煞魔针到时候便会要了你的性命。”奚乐瑶道。

    林凡微微点头起来，难怪奚乐瑶要让其他人出去，单独给自己说这件事了。

    林凡问道：“你此时用天机门的秘法帮我封印这些煞魔针，一年后，能继续封印吗？”

    “理论上是没问题。”奚乐瑶说：“可谁也不知道这秘法能封住煞魔针多久，而且一旦封印解开的刹那，这些煞魔针中所积攒了足足一年的魔煞之气，会魔气攻心，恐怕到时候来不及施展秘法，你就会死在煞魔针之中。”

    林凡面色渐渐凝重了起来。

    “我明白了，有劳奚门主了。”林凡开口对奚乐瑶说道。

    奚乐瑶微微摇头起来，说道：“这是我应该做的。”