    听到渡云山三个字，在场的所有人脸上都不太好看了起来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    在整个庆隆府，渡云山三个字，是任何人都不敢去的禁地。

    官府多年来，不知道组织了多少次对渡云山的围剿，想要将妖怪杀光。

    甚至还请来了不少修士出手，可通通失败了。

    这也让整个庆隆府各处都被妖怪侵害。

    城郭还好，妖怪寻常是不会入城的。

    但城市外的各个村子，可就苦了。

    他们这荒山野岭之地还好，妖怪鲜少来这里。

    据说不少富足之地的村庄，每年生的小孩，都要抽签给渡云山送去。

    若不送去，整个村子都会被渡云山的妖怪杀光。

    更别说杀了渡云山的妖怪了。

    当然，在场的这些村民并没有说什么，那好汉和我们又不熟，为什么不让他留下来对付这些妖怪，就算他死了也不关咱们的事。

    这些村民不只是没说，甚至连这样的想法都没有。

    这些村民大多数，一生都留在村庄中，天性淳朴，此时基本上所有人都认为，村长做的这个决定是对的。

    那位好汉出手相助，是恩情，怎可再拖累那位恩人。

    这时，原本离去的林凡，又走了回来。

    众人看向林凡。

    林凡脸上有些尴尬的对村长说道：“村长，我这身怪异的衣服，去了庆隆城，怕被人误会，不知道村子里有没有我合身的衣服呢？”

    林凡也是刚走不久后反应了过来。

    自己这一身衣服，在他们眼中怪异，去了庆隆城，恐怕也会遭遇同样的问题。

    村长点头，对王虎说道：“虎子，你赶紧去拿干净的衣服给恩公。”

    “好！”

    王虎点头，拔腿就往村里跑去，然后就抱着一身崭新的衣服跑了出来。

    这可是一身好料子，是绸缎的。

    是他父母花老多钱，在庆隆城买来的好衣裳，原本准备等王虎结婚的时候再穿。

    王虎却是直接拿来给了林凡。

    林凡对他有救命之恩，他也不知道该怎么报答，衣服总不能给寒酸了。

    林凡看到这绸缎衣服，瞳孔微微一缩。

    他自然看到这村中的人所穿的，都是粗布衣服，这衣服恐怕对他们而言，也需要不少的钱财了。

    不过林凡也不是什么矫情的人，直接接过了这身衣服，道：“多谢了。”

    “不，不谢。”王虎急忙摇头起来。

    林凡笑了一下，说：“那么我就告辞了。”

    “请慢。”

    这时，刘青微微咬牙，看着林凡。

    “青青。”村长瞪了刘青一眼。

    “青青姑娘有事吗？”林凡好奇的看向刘青。

    这时，刘青直接朝林凡跪下，说道：“好汉，求求你救救我们！”

    村长见此，重重的叹了一口气：“哎，造孽啊。”

    “好汉，您杀了渡云山的妖怪，渡云山一定会找我们报仇。”刘青抬头看着林凡，说道：“您杀了这只狐妖，本已对我们有了大恩，不应该再将您拉进这浑水之中，但村子里的的叔叔伯伯，弟弟妹妹很多，我们若是逃难，恐怕绝大多数都要死在路途上。”

    刘青这话并不是虚言。

    这世上妖怪多，众人离开了这个村子，在外面游荡。

    基本上就成了流民，灾民。

    其他村子甚至城郭，都不会接纳他们。

    到时候没有庄稼，食物，身上的钱也不够多。

    恐怕大多数人，都只有死路一条。

    其他人的脸上，也都露出了难色。

    然后脸上忍不住有些期待的看向林凡。

    想要看林凡会不会答应。

    当然，大多数人心中其实也没谱，毕竟那可是渡云山啊。

    这整个庆隆府，谁不惧怕渡云山？

    “我还当什么事呢。”林凡笑了起来，说：“赶紧起来，我留下来就是。”

    “额。”

    众人脸上露出惊讶之色。

    即便是刘青也是如此，她本也是抱着试一试的心态，没想到林凡真的会答应。

    刘青说道：“好汉您……”

    “别叫好汉了，你不是知道我名字嘛。”林凡随后对周围的村民说道：“大家都回家该干嘛干嘛吧，我留下来两天，帮你们把妖怪收拾咯。”

    说实话，林凡是看这群村民实在是淳朴。

    甚至淳朴得有些不像话，这才答应了下来。

    更何况，能招纳这只虎妖的势力，能成什么气候？

    这种都还不能化作人形的妖怪，放在四大仙族，连看门的资格都没有呢。

    “这，恩公请。”村长见林凡答应了下来，却是不知道该说什么了。

    人家要留下来帮忙，自己总不能赶人走吧？

    众人热烈的带着林凡进了村子中。

    进入村子后，村长对林凡说道：“恩公，我想起来，村里王狗子家有一本书，是王狗子在庆隆府买来的游记，这王狗子是我们村里唯一一个读过书的人，之前恩公您问我的那些问题，问问这王狗子，准知道。”

    村长回头看向王虎：“虎子，去把王狗子带我家来，还有他那些破书，全部都带上。”

    “好嘞。”

    王虎转身便跑去抓那个王狗子。

    “老人家，叫我林凡就可以了，您一把年纪了，这一口一个恩公的，我可受不起。”林凡道。

    “恩。”

    其他村民也都散了，各自回家，村长带着林凡和刘青，回到了他的家中。

    村长家看起来比其他村民的都要破不少。

    林凡进入屋中坐下后，村长问道：“林凡，你是修士吧？”

    听到村长的话，刘青顿时好奇了起来。

    她忍不住说道：“村长爷爷？他就是传说中的修士吗？”

    “是。”林凡点头起来。

    刘青忍不住问：“唱戏的不是都说，那些修士都身高五丈，能腾云驾雾，喷火吐水吗？”

    “小姑娘，你说的那是变戏法呢。”林凡随后看向村长问：“老人家，你们这，修士多吗？”

    “哪能啊。”村长摆手起来：“除了你之前，我上一次看到修士，是三十年前，那时候庆隆城有两位修士决斗，那可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。”

    “自从那以后，我就再未看到过修士，不过我们这穷沟沟里，哪有什么修士愿意来。”