    老虎目光中绽放着淡淡的寒光，他伸出舌头，目光打量在人群之中。x23us.com

    它在看哪一个小孩的皮肤更加光滑一些。

    “妖怪！这里可不是你能随便捣乱的地方。”王虎此时换了一根木棍，和其他的壮汉冲了出来。

    众人直接将这只大老虎给围住。

    王虎心中有些紧张，虽然自己名字中也有一个虎字，但现在面对着这个老虎妖怪，心中始终是有些胆怯。

    这时，虎妖慢慢站了起来，它沉声说道：“找死吗？就你们这群普通人，也想跟我斗？”

    “吼！”

    虎妖此时大吼了起来。

    其他壮汉被吓得后退好几步，唯有王虎硬着头皮，手持木棍站在原地。

    “有意思，你这小子竟然没被我吓住？”虎妖围着王虎转了一圈，说道：“你这肉粗糙了些，不过也算量大管饱，要不然，你让我吃掉，我就放过你们村子一马？”

    “虎子，别怕，大家跟它拼了！”

    “对，谁怕谁啊！”

    此时，那几个被吓走的壮汉又拿着木棍冲了上来。

    其他青壮年，也拿着农具从村子里冲了出来，足足有二十多个青年围住了这只虎妖。

    林凡此时站在人群中，也忍不住有些感慨，这山村中的人，还真是够团结的，阳间寻常来说，都是秉承着死道友不死贫道的心态。

    这时，人群中的刘青搭弓，一箭朝这虎妖射去。

    噗哧一声。

    箭矢直接刺进了虎妖的身上。

    这只妖怪也就是刚入门的小妖，可没有什么金刚不坏之身。

    当然，这样一根箭，想要它性命，也基本上是不可能的。

    “找死！”

    虎妖勃然大怒。

    它朝王虎便猛然噗去。

    王虎硬着头皮，一棍朝虎妖挥舞而去。

    砰的一声。

    木棍直接被虎妖一掌拍断，且这一掌速度丝毫不减，朝王虎的胸口便拍去。

    若是拍实了，王虎必死无疑。

    “遭了。”

    刘青以及村内诸多的人脸上都露出了难看之色。

    就在这时，一道人影瞬间挡在了王虎面前。

    林凡单手直接抓住了虎爪。

    “喂，我说，这样一个小妖，也能猖狂？”

    虎妖恶狠狠的朝林凡吼道：“找死，竟敢多管闲事！”

    但很快，虎妖发现自己的爪子丝毫动弹不得。

    它脸色微微一变，明白此时出现的这个年轻人，恐怕没自己所想象中的那么简单。

    此时最意外的，是刘青，王虎等人。

    刘青忍不住想到，自己抓回来的这人，竟然单手就能擒住狐妖，这能耐，也太骇人听闻了吧。

    “吼！”

    虎妖大吼一声，朝着林凡的脑袋便一口咬去。

    “死！”

    林凡含带法力的一拳，轰在了虎妖的脑袋上。

    咔嚓一声脆响，虎妖的头骨直接碎裂，瞬间毙命。

    在场的村民看着林凡如此轻易，一拳解决掉了虎妖，瞬间安静了下来。

    所有人都不敢置信的看着林凡。

    这是什么怪物啊。

    竟然能一拳将妖怪给打死！

    这可是妖怪啊！

    甚至有不少人都忍不住擦了擦眼睛，生怕是自己看错了一般。

    “好！”

    此时，一个村民忍不住鼓掌起来：“打虎英雄！”

    众人全部都呼喊了起来。

    王虎看着地上虎妖的死尸，也知道林凡刚才救了自己一命，他看向林凡说道：“兄弟，不好意思啊，之前误会你也是妖怪了，见谅。”

    好歹林凡对他也有救命之恩，更何况王虎虽然憨厚老实，但也知道知恩图报四个字，可惜救命之恩，这么大的恩情，不知道要怎么才能报答得了。

    “英雄。”

    “英雄。”

    村民忍不住大喊了起来。

    要知道，像他们这种村子，遇到妖怪，寻常来说，会死伤异常惨重。

    但现在，妖怪却被这陌生人给一拳揍死了。

    村民们跑了过来。

    有看林凡的，也有看虎妖的。

    看虎妖大家当然能够理解，毕竟这么大一只老虎，而且还是妖怪，任由谁都会有几分好奇。

    而看林凡的，则是奇怪，这任何人差距咋就这么大呢。

    看这小子的拳头，还不如自己大呢，竟然能一拳打死妖怪。

    这可真是奇了怪咯。

    这时，一个老人缓步从村子内走了出来。

    老人看起来约七十余岁，穿着灰色粗布衣服，满头白发，不过精神状态倒是不错。

    “村长。”

    所有人给这位老人让开了路。

    村长低头看了一眼虎妖的尸体，眉毛皱了一下，微微叹了一口气，随后作揖对林凡说道：“多谢好汉相助。”

    林凡却是看出了这位村长的神色有些不自在，好像自己杀了这虎妖，他好像不是很开心。

    “举手之劳罢了。”林凡点了点头说：“村长，在下在这山林间迷路了，也失去了不少记忆，想要问问怎么才能到最近的城市呢？”

    村长指着一条路，说道：“好汉，你从这里一直走，约三个时辰，便能到隆城。”

    “隆城？”林凡问：“村长，我失忆了，不知道这外面是什么个情况呢？”

    村长有些疑惑的看着林凡，随后说道：“庆隆城是庆隆府的中心，最繁华之地，我这辈子最远也就到过庆隆城。”

    “多谢村长。”林凡点头，随后说道：“在下告辞。”

    林凡并未多做停留，很快便转身离去。

    待林凡离去后，村长才重重的吐了口气，对身后的村名说道：“大家都回家收拾东西，赶紧逃难去吧。”

    “啊。”

    众人脸上都露出惊讶之色。

    刘青问：“村长，出什么事了？竟需要我们离去逃难？”

    村长看了一眼这地上的妖怪，叹息说道：“这妖怪来了，若是让他吃了一两个人，我们村子也就能暂时逃过一劫，可如今，这虎妖死在了我们这，再不逃，妖怪是会报复的。”

    刘青忍不住说：“刚才那个人这么厉害，村长爷爷您为什么不让他留下来帮咱们？”

    “这虎妖应该是渡云山的妖怪，杀了渡云山的妖怪，没有人能活命的。”村长一脸悲哀的说：“那位好汉好歹是帮了咱们，难道让他留下来等死不成。”