    “叽叽……”

    林凡迷迷糊糊的睁开双眼，他听到耳边有不少鸟叫声。m.x23us.com

    他恢复意识后，瞬间坐了起来，随后朝四周看去。

    他发现自己正躺在一片树林之中。

    “空气真好。”林凡第一反应竟是这个。

    周围并没有什么危险，这里长着绿油油的植被。

    林凡刚准备坐起来。

    突然，他听到了脚步声以及。

    咻!

    一支箭竟朝他射来。

    林凡瞳孔微微一缩，朝着旁边躲闪而去。

    他轻易的躲开这支箭，朝箭射来的方向看去，开口说道：“什么人？”

    “你又是什么人？”

    此时，传来一个清脆少女的声音。

    一个少女手中握着长弓，背着箭篓，穿着一身颇为粗糙的白布衣服。

    她目光警惕的盯着林凡，开口说道：“你是什么人？衣服怪异，难道是妖怪的探子？”

    说着，她举起长弓，搭弓上弦，指着林凡：“说！你是不是妖怪探子？”

    这少女看起来最多也就十六岁左右，脸色有些发黄，看起来应该是有些营养不良。

    不过这少女就只是普通人，并没有任何的法力波动。

    林凡心中的警惕心也放松了下来，他开口说道：“这位姑娘，我若是妖怪，还能让你用箭指着自己吗，已经将你给杀了，我现在都还没有动手，我还能是妖怪？”

    少女眉毛皱着，她双眼死死的盯着林凡，过了良久，她才慢慢的将弓给放下，随后她拔出腿上绑着的匕首，指着林凡，说道：“就算你不是妖怪，但你也行踪诡异，穿着也怪异无比，你给我老实点，跟我回去。”

    “行。”林凡点头，并没有拒绝。

    现在他当务之急是搞清楚昆仑域究竟是什么样，那个罗刹门在哪里。

    林凡站了起来，然后走在前面，少女则拿着匕首，跟在林凡身后。

    林凡不由笑了一下，并不在意，自己若是还能让这小丫头给伤到的话，那么多年的修炼，岂不是都练到狗身上去了？

    此时，林凡问道：“对了，怎么称呼？”

    “闭嘴。”少女训斥道：“不许说话！”

    “好~”林凡点了点头。

    林凡继续走着，没过一会，少女问道：“你又叫什么名字？”

    林凡沉默着没说话。

    少女皱眉：“你果然有问题，心里有鬼了！问你名字都不敢说！”

    “咳咳。”林凡忍不住剧烈的咳嗽了起来，他说道：“姑娘，是你让我不说话的。”

    “说，你叫什么。”少女道。

    “我叫林凡。”林凡说道：“你呢？”

    “刘青。”少女道。

    刘青警惕的看着林凡，她也有些紧张。

    今日她只是上山打猎，没有想到竟然会遇到这样一个衣着古怪的人。

    她可听村里不少老猎人说过，妖怪都是这样，幻化成各种各样的模样。

    然后哄骗路过的人，将之吃掉。

    村里这一年来，已经有将近十人被妖怪给吃掉了。

    眼前的人会不会是妖怪呢？

    如果是妖怪的话，他应该已经将自己吃掉了才对。

    可若不是妖怪，他又为什么会穿得如此古怪，不像寻常人那般。

    没过多久，二人便下了山。

    林凡也看到了一个坐落在山脚的村子。

    这村子的房屋全部都是泥土建成，周围还有一圈护栏。

    村子周围，有着农田，不少人都在播种。

    “青青姐姐回来啦。”

    有三个小孩，欢快的朝刘青跑来。

    这三个孩子皮肤颇为干燥，浑身都是泥土。

    “别过来，去通知王虎大哥，说我在山上抓到一个妖怪！”刘青喊道。

    三个小孩听到妖怪两个字，被吓了一大跳，转身拔腿就跑。

    一边跑还一边大喊。

    “青青姐姐抓到一个妖怪了！”

    “青青姐姐抓到一个妖怪了！”

    没过多久，他们三人便跑进了山村之中。

    “刘青姑娘，我都给你说过了，我不是妖怪。”林凡有些苦笑不得。

    刘青开口说道：“若你不是妖怪，那你发誓，如果你是妖，就天打五雷轰，不得好死。”

    “咳咳。”林凡咳嗽了一下，却是没有发誓。

    特么，自己现在半龙半人的，到底算不算妖？

    若是算的话，这种毒誓还是不要发的比较好。

    不过这山村中，看起来也没有多少危险。

    没过多久，村子中跑出来八个壮汉，这些壮汉赤着上身，手中拿着木棍，朝着林凡便跑来，气势汹汹。

    “青儿，这就是你抓的妖怪？”王虎浑身的肌肉，捏着木棍，朝着林凡一棍就劈来。

    林凡也没躲。

    砰的一声。

    木棍打在林凡的脑门上，啪的一声，木棍直接断开。

    “啊。”

    刘青吓了一跳，她急忙对王虎说道：“这人还不一定是妖怪呢。”

    刘青也不知道林凡究竟是不是妖怪，若不是妖怪，王虎若是一棍打死了这人，是要偿命的！

    “不是说这人是妖怪吗？”王虎忍不住摸了摸自己后脑勺。

    “这个，其实我真不是妖怪。”林凡再次解释。

    “啊！”

    刘青忍不住退了一步，说道：“棍子都被打断了，他竟然还没事，他肯定是妖怪！！！”

    “对啊。”

    王虎等人回过神来。

    这时，那三个小孩又跑了过来：“王虎哥哥，王虎哥哥，妖怪来了，妖怪来了。”

    王虎对那三个小孩说道：“你们别怕，我正在打妖怪呢！”

    这三个小孩跑得气喘吁吁，说：“不，不是，是北边，又有妖怪来了！”

    “什么。”王虎头皮有些发麻，这什么世道啊。

    一下子跑来这么多妖怪？

    林凡也感觉到村子的北边有一股微弱的妖气。

    不过，这股妖气可以说微弱得有些可怜了。

    “走，先别管这个妖怪了，我们先去北边。”刘青拿不准林凡究竟是不是妖怪。

    决定还是先去对付北边来的妖怪。

    刘青拿起长弓，和王虎便往北边跑去。

    此时，北边的村口，一头猛虎盘在村口，它舔着舌头，口吐人言，道：“给我一个小孩子吃掉，我今日便不大开杀戒，否则的话，你们村子的人，全部都得死！”

    村口站着不少人，目光惧怕的盯着这头会说话的老虎。