    天色渐渐暗淡。m.x23us.com

    不过今夜的月光颇大。

    林凡此时躺在屋中，已经准备休息了。

    他在想什么时候离去，前往庆隆城，若是那些妖怪迟迟不来，自己也不可能一直待在这里吧。

    正在思索着。

    林凡慢慢的从床上坐了起来：“总算是来了。”

    他的目光看向北方，村子入口的方向。

    此时，漆黑的村子中，一个人影偷偷摸摸的走着。

    王狗子此时来到一个小院前，他往里面看了一眼，心中暗想：不知道刘寡妇睡了没。

    王狗子这人，别看是读书人，但平生三大爱好。

    吟诗作对外加一个踹寡妇门。

    不得不说，王狗子的文采还是很不错的，最起码在这村里，他绝对是最有文化的人。

    不过俗话说得好，文人骚客，这可不是瞎说的。

    王狗子冲着小院喊道：“刘妹子，今夜我又来给你吟诗一首：自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

    “王二狗子，你再每天晚上过来吵我，可别怪我不客气。”里面传来刘寡妇的骂声。

    此时，刘寡妇推开门，拎着一把菜刀便冲了出来。

    要说这刘寡妇五大三粗，胳膊都快有王狗子大腿粗了。

    满脸横肉，一脸凶相。

    她指着王狗子骂道：“你不要脸，我还要脸呢，天天冲着我门念那些淫诗，你害臊不害臊。”

    王狗子：“这才能证明我对你的爱慕之意啊！”

    “滚！不然我这刀可飞过来了。”刘寡妇骂道，随后声音小了许多：“每次来都大呼小叫，不知道偷偷直接进屋来？死鬼。”

    王狗子木纳的点头，刚准备离去，可仔细一琢磨，这不对啊。

    照刘寡妇这态度，自己岂不是有戏？

    王狗子回了一个，我懂了的眼神，刚准备转身离去，这时，忽然刘寡妇尖叫了起来：“啊！”

    刘寡妇的尖叫声，响彻了整个村子，把王狗子都吓了一跳。

    他急忙辩解：“刘妹子，你别乱叫啊，我可啥都还没做呢。”

    刘寡妇手微微颤抖的指着王狗子的身后：“妖，妖怪，有妖怪啊！”

    王狗子一听，转身一看，五个人站在自己身后呢，带头的，人身虎头，另外四个也是差不多。

    王狗子怒了。

    老子勾搭刘寡妇不知道耗费了多少功力，每天晚上不睡，到处收集情诗，今天好不容易才将刘寡妇给打动了。

    这五个王八蛋戴着个面具就装妖怪吓人？

    人嘛，都是胆从怒中生。

    王狗子夺过刘寡妇手中的菜刀，指着这五个家伙骂道：“哪来的鬼东西，给我滚。”

    这五个妖怪却是有些楞了。

    特别是带头的虎妖，普通人看到他们，正常反应，都应该和那个女的一样才对。

    这个穷酸书生发哪门子疯呢？

    “妖怪在哪里！”

    王虎率着一群青壮，举着火把便跑了过来。

    王虎和七八个青壮年，此时手中拿着各种各样的农具武器。

    他们将这五个妖怪直接围住了。

    火把的光芒照在五个妖怪身上后，王狗子这才看清，哪是什么面具啊。

    这五个真是妖怪。

    “妈啊！”

    王狗子直接躲在刘寡妇身后，说：“刘妹，你得保护我啊。”

    说着，手还不老实的往刘寡妇身上摸。

    直接被刘寡妇拍开。

    这都什么时候了。

    “你们是谁杀了我弟弟。”虎妖缓缓开口说道：“将杀我弟弟的人交出来。”

    这个村子内的人，当然都会是死路一条，唯一的区别就是死法不同。

    那个杀死他弟弟的，自己可不会一口吃掉他那么便宜。

    要将他给千刀万剐，才能解自己心头之恨。

    此时，不少村中的男人都从屋中跑了出来。

    而女人小孩老人，则让他们好好待在屋中，不要乱跑。

    “是我！”王虎毫不犹豫的开口说道：“有什么就冲我来！”

    “就凭你？”虎妖脸上尽是不相信之色。

    这几个青壮，可杀不死自己弟弟。

    好歹成了妖，还能让这群家伙给杀了？

    “大哥，别废话了，赶紧杀了他们吃肉吧。”

    另外几个妖怪口水都快流淌出来了。

    “是啊，这村中肯定还有不少小孩，平日里，我们哪能有资格吃到细嫩小孩的肉啊，全是些糟老头的肉分给咱们。”

    “杀！”

    虎妖点头，毫不犹豫的下令道。

    王虎等人见状冲了上去，可在这虎妖面前，被他一巴掌一个，轻易的将王虎等人给拍倒在地上。

    虎妖一脸轻松，他大声吼道：“还有谁？”

    说完，他朝四周吼道：“还有谁。”

    刘青蹲在一个屋顶，手中拿着弓箭，准备偷袭这只虎妖呢。

    可刘青还未动手，忽然，黑暗的夜中，一柄剑飞了过来。

    “老大！”一个妖怪刚发现这柄剑，头颅已经被这柄剑给削飞了出去。

    噗通一声，他的头颅在地上滚了好几圈这才停下。

    “什么。”

    这只虎妖浑身一颤，他朝着四周大吼：“什么人，竟暗中偷袭，给我滚出来。”

    这时，那柄剑又飞了回来，又将一只妖怪瞬间毙命。

    飞剑的速度太快了，他们甚至连抵挡都难以办到。

    “滚出来。”虎妖大吼了起来，他浑身也忍不住微微发颤了起来。

    他也有些怕了。

    能不怕吗？

    飞剑杀人，这可是顶尖修士才会的本领啊！

    很快，他带来的四个妖怪，头颅都滚落在了地上。

    村子中的众人，全部都目瞪口呆了起来，他们也不明白发生了什么。

    这样的神仙手段，他们何时看到过？

    黑暗的角落中，林凡走了出来，他对虎妖说：“你弟弟应该是我杀的，要报仇的话，可以动手了。”

    说完，七星龙源剑飞到了林凡身旁。

    噗通！

    这只虎妖跪在了地上，他急忙说道：“大人，小妖有眼不识泰山，之前您杀的那个妖怪，和我没关系，我不是来报仇的，我是路过，路过的啊！”

    说完，他朝林凡便磕起了响头，脑袋扑通扑通的砸在地上。

    林凡指着地上的那四具妖怪尸体：“那你带来的人被我杀了，你总想找我报仇了吧？”