    林凡微微点头，道：“既然如此，为何没有修士来帮你们除妖呢？”

    “渡云山那地方可不得了啊。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”村长说道：“官府曾组织了不少修士前往渡云山，结果被渡云山的妖怪给杀得干干净净，据说那以后，再也没有修士敢来咯。”

    林凡微微点头起来。

    这时，王虎手中拎着一个四十余岁的人进来了。

    王狗子穿着一身青色的书生袍，他原本家境不错，父母在庆隆城赚了不少钱，他和父母便搬到了庆隆城中。

    还进了私塾，准备考取功名。

    在这个世界上，有两种方法出人头地。

    一便是被修行门派看中，成为修士，但这属于老天爷赏饭吃。

    没天赋，你怎么也修炼不了。

    当然，有天赋也不成，修行门派中每年收取高昂的费用。

    所以修士一般来说，家里都是非富即贵的人。

    王狗子最终决定一定要考取功名，结果这人也算倒霉。

    考试的时候，原本文采也是不错，在庆隆城中，也能排得上号，他信心满满的参加童试，可考试当天，拉肚子，无法下笔，自然是失败。

    王狗子并没有气馁。

    第二次，王狗子去考场的路上，脚崴了，疼痛难忍，只能作罢。

    第三次，总算是安然无恙的考试了，结果他旁边考试的两人不知道为何打了起来。

    这一打起来不要紧，还打到王狗子的考桌上，王狗子大怒。

    老子好好考试一次容易吗？

    于是也动了手。

    童试打架，影响极为严重，王狗子和另外两人被罚终身不得参加童试。

    王狗子如遭雷击。

    他回到家中，刚准备大哭一场，告诉自己父母自己考试失败。

    没想到回到家中，父母也在大哭。

    他还以为是自己考试失败被父母知道了。

    他父母是做布材生意的，一场意外的大火，将他们的库房烧了个干干净净。

    他们家破产了。

    王狗子第二天醒来，父母上吊自杀。

    落魄的他，只能回到这老家村庄中苟且生存。

    用一个字来形容王狗子的人生那就是惨！

    奇惨无比。

    “王虎，你别拽我，我告诉你，我若是考取了功名，成了秀才，你这样做的话……”王狗子大声骂道。

    “行了，别废话。”王虎瞪了王狗子一眼，随后对村长说道：“村长，我把王狗子带来了。”

    “王狗子，这位是刚才打死了虎妖的好汉，也是修士。”村长提醒说道：“你给好汉说说村外的事。”

    王狗子惊讶的看向林凡，他没想到这器宇轩昂的年轻人，竟是个修士。

    王狗子颇为标准的作揖，说道：“好汉，汝欲知何，吾何以助汝之？”

    “你还咬文嚼字？”王虎举起拳头说道：“说人话。”

    王虎心里无语，这家伙，平日里就喜欢偷看刘寡妇洗澡，不知道被刘寡妇骂过多少次了。

    现在还搞得跟个文化人一样。

    “你想知道个啥。”王狗子尴尬的对林凡说道。

    “你好，请问一下，这个世界，究竟是什么样的呢？”林凡问。

    这也是林凡心中最好奇的地方。

    一听到林凡的问题，王狗子一拍大腿：“好汉，我告诉你，你这问我，可算你问对人了，这整个村子里，也就我熟知历史咯。”

    “还废话。”王虎抬起拳头。

    王狗子缩了缩脖子，随后说道：“这要说起来，就要从盘古开天辟地说起了，要说上古时期，那可是……”

    “说近点。”林凡无语。

    王狗子咳嗽了一下，说道：“说近点的话，咱们待着的是燕国的开平群，庆隆府。”

    林凡开口问道：“你知道罗刹门吗？”

    “罗刹门？”王狗子一愣，微微摇头起来：“从未听闻过，不过听这名字，便是邪门歪道的东西，肯定不是什么好玩意。”

    “多谢了。”林凡皱眉。

    这家伙都不知道罗刹门，相比也不可能知道这昆仑域中的大概情况了。

    林凡微微想着，希望渡云山的妖怪能有知情的人。

    自己只有一年时间。

    这一年时间，看似很长，但说长也长不到哪去。

    得先解决掉体内的煞魔针才行。

    随后，村民也拿出不少鸡鸭鱼肉，送来村长家，送给林凡。

    林凡也不客气，都笑纳了。

    吃过晚饭后，这村中没有电灯，甚至蜡烛都没有。

    在这样的情况下，天黑后，所有人基本上都入睡了。

    林凡也躺在床上，想着不少关于这昆仑域的问题。

    然后渐渐的睡去。

    很快，三天时间便过去了，林凡和这村子里的人也熟悉了不少。

    每日，刘青都会和王虎等人上山打猎。

    但他们打猎来的猎物，全部都会送来给林凡。

    林凡一个人也吃不了这么多，便知留下一只，其他的让他们各自带回家去。

    不少人都祈祷着，希望渡云山的妖怪千万不要来找麻烦。

    当然，林凡恰恰相反。

    都已经三天了，那群妖怪在干啥，还不来报仇么。

    第三天的傍晚。

    距离山村约五公里的一处小山坡上。

    有五只妖怪站在山丘之上。

    其中为首的妖怪，是一人虎头人身的妖怪。

    这只虎妖可化一些人身，修为比之前死在林凡手中的可要厉害不少。

    另外四个妖怪也都是如此。

    “大哥，基本上确定了，您弟弟就死在这个村子里的人手中。”一个妖怪说道：“这件事，我们需要给大王汇报一声吗？”

    “不用了。”虎妖淡淡的说道，他目光中泛着寒光：“我弟弟修炼多少年，好不容易才能够开口说话，没想到就这样死了！”

    “今晚我们进这村子，大开杀戒！也让人知道，我们渡云山的人，可不是好惹的。”虎妖道。

    “是。”

    另外几个妖怪点头起来，它们脸上都带着开心愉悦之色。

    平时，上面也管得紧，偶尔抓两个人吃一下是没问题。

    但像这样屠整个村子的事，他们却是极少做。

    这一次能吃个饱了。

    而且是因为这村子的人先杀了他们渡云山的人。

    他们即便屠村，也不会有任何责罚，甚至还有不少奖励。

    光是想想都感觉美滋滋啊！