    “大人，您可是冤枉我了，这群王八蛋，成天做伤天害理之事，我劝解它们很多次了，杀人这种事不好，吃人就更不好了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”虎妖一脸真诚的说道：“就算大人不出手杀了他们，我早晚也要为民除害！”

    林凡道：“你吃过人吗？”

    虎妖脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“哪敢啊大人，我就是个小妖，而且平日里我都是吃斋念佛，一心向善，这一次来，只是路过，想要找这位书生讨要一口水喝，结果大家伙都误会了。”

    林凡无语了。

    这虎妖的求生欲这么强的么。

    林凡说道：“跟我来，我问你一些问题。”

    “在下一定知无不言言无不尽。”虎妖重重的点头。

    林凡看向地上躺着的王虎等人：“你们没事吧？”

    虎妖此时说道：“大人您放心，我出手有分寸呢，他们伤得不重，休息两天就好了。”

    “让你说话了吗？”林凡瞪了虎妖一眼。

    虎妖急忙闭嘴了。

    事实上，虎妖出手的确不重，因为人肉拍碎了的话，味道就没那么好了。

    “林大哥，这妖怪还是尽早除了比较好。”王虎捂着胸口站了起来，说道。

    “恩，你们先休息，我有一些事情要问他。”

    林凡随后转身，带着虎妖来到村中一个颇为偏僻的巷子中。

    “你们渡云山是什么情况？”林凡目光盯着虎妖说道：“你是什么境界，渡云山的老大修为是什么境界。”

    “在下是一品化形境的妖怪。”虎妖低头说道：“我们渡云山，那可是号称上千妖怪！我在其中，地位并不算高，至于我家大王，实力究竟如何，就不得而知了。”

    虎妖说道：“不过官府曾经招募了五个真人修士前来，结果全部死在了大王的手中。”

    “是吗？”林凡眉毛微微一皱：“渡云山在燕国之中，势力算大吗？”

    虎妖微微摇头起来，开口说道：“燕国共有八郡之地，而这开平郡共有十三府，我们渡云山虽然坐落在庆隆府，但在周边几个府也是有一些影响力的。”

    “至于说在燕国内算不算大，那就不得而知了。”

    听着虎妖的话，林凡微微点头起来，他开口问道：“你听说过罗刹门吗？”

    “罗刹门？”虎妖听到这三个字，目光疑惑的摇头起来：“从未听闻过。”

    林凡眉毛皱了起来，脸色难看了些许。

    他开口说道：“我明白了。”

    看样子想要从这些小妖中得知罗刹门的所在，还是太难了点。

    还是得去庆隆府，看能不能打听到罗刹门的消息。

    林凡问：“我若是放走了你，你会带人来报复这村子吗？”

    “小人哪敢啊。”虎妖急忙摇头起来：“有您这样的强大修士在，给我十个胆子，我也不敢再来了啊。”

    林凡道：“你们来这村子的事，还有人知晓吗？”

    “就我们几人知道。”虎妖下意识的说道，当时他得知自己弟弟死讯后，勃然大怒，带着几个妖怪便偷偷来了，并未通知其他人。

    其中主要的原因，还是他们想独吞这些人肉吃。

    可回答完后，虎妖便隐隐感觉有些不对劲了。

    “大人，您。”

    “那就行了。”林凡一挥手，瞬间，虎妖的头颅飞了出去，重重的落在了地上，还滚了好几圈。

    虎妖的眼睛睁得极大，死不瞑目。

    杀了这只狐妖后，林凡走了回去，此时，村长也已经来了。

    其他村民，也七手八脚的帮王虎等人包扎。

    “老人家，我得走了。”林凡说道。

    村长道：“晚上庆隆城是进不去的，明日再走吧，另外王狗子。”

    此时，正忙着和刘寡妇眉来眼去的王狗子听到村长的喊声，急忙看了过来：“村长，您有事吗？”

    “你在庆隆城生活过一段时间，你就给恩公做个向导。”村长说：“明白了吗？”

    “小人知道了。”王狗子连连点头起来。

    林凡刚想拒绝，村长则说道：“恩公，我这老头子虽然没读过书，但活了这把年纪，还是有点眼力劲，恩公需要一个向导，就别推迟了。”

    随后，村长压低声音，在林凡耳边，用只有他能听到的声音说道：“更何况，王狗子这人虽然不着调，但也是个人才，恩公若是觉得合适，就不要让王狗子再回我们这乡沟沟了，这破地方，没什么好的。”

    说完，村长看向王狗子，林凡是修士，王狗子跟着林凡离开后，若是能得到林凡的赏识，必定能够比在这个地方要好许多。

    王狗子这家伙，成天堵刘寡妇的门，换做其他人，恐怕早就被人给活生生打死了。

    不过王狗子却没有。

    这家伙本性不坏，而且他不管怎么说都是读书人。

    在这个世界，读书人的地位也是很高的。

    王狗子比不少秀才都要厉害，可惜就是运气背了点。

    林凡也明白村长的意思，他微微点头，说道：“跟着我会有许许多多的危险。”

    “狗子，还不快过来。”村长急忙朝王狗子说道。

    王狗子回头看了一眼刘寡妇，有些恋恋不舍，他并不蠢，知道村长这是在给自己博个前程呢。

    不过就是有些舍不得刘寡妇啊。

    “到了庆隆城，记得好好给恩公带路。”村长沉声说道：“以后出息了，也关照一下我们青山村。”

    “我知道了。”王狗子点头起来，随后他问：“那个，村长，那刘寡妇你们可看好了，别让其他男人勾了去。”

    林凡无语了起来，这家伙口味够独特的。

    林凡也知道这是村长为了王狗子好，这山村的人，本性朴实，林凡也并未拒绝。

    以他的能力，想要帮王狗子在庆隆城混口饭吃，想必不难。

    第二日清晨，林凡和王狗子便离开了青山村。

    整个村子的人都来相送。

    村长郑重的对王狗子说：“狗子，你的才学不凡，不能将这些东西浪费在了我们这个乡沟中。”

    “村长。”王狗子感激的看着村长，这对于他而言，无异于再造之恩！

    “走吧，走了就别在回来了。”村长伤感的说道。