    “恩。www.x23us.com”

    林凡目光中绽放出了光芒，他笑着点头说道：“我明白了，我这就过去一趟。”

    林凡和王狗子跟随在小二身后，往客栈赶去。

    赶到客栈后，王狗子先回了自己的房间，掌柜则亲自带着林凡，往客栈后面的院子走去。

    客栈后面的院子有厨房，柴房，杂院等。

    还有一些房间，给客栈的小二居住的。

    至于掌柜倒是不需要，人家自己在庆隆城有房呢。

    这庆隆城中，可谓寸土寸金，特别是繁华地段。

    道理很简单，在城外的村庄居住，时时刻刻都有可能会有遇到妖怪袭击的危险。

    但是庆隆城不敢说绝对的安全，就算是有妖怪混进来了。

    上百万人呢，按概率，自己也撞不上吧？

    因为城外有妖怪，就这样，把庆隆城的房价给烘托起来了。

    除了原本居住在城里的人，和来往富商。

    乡村种地的那些淳朴村民，恐怕一生都买不起庆隆城的一间瓦房。

    很快，林凡跟随掌柜来到了一个干净的院子中。

    一旁的掌柜笑着说道：“林公子，这个院子是我家大老板居住之地。”

    林凡看了一眼，虽然这里干净，但按照穆紫娟的身份，也完全没必要住在这种地方啊。

    或许是看出了林凡目光中的困惑，掌柜在旁解释道：“我家大老板虽然出身高贵，乃是穆家之人，但为人随和，且并不喜欢那些奢靡之风。”

    林凡微微点头，这几日的接触下来，他对穆紫娟的印象倒是还算不错。

    这时，院内的门打开了，穆紫娟笑着看向林凡，说道：“林公子，我二叔就在里面，请进来拜见。”

    林凡大步走进了这房中。

    进入房内是一个客厅，然后里面才是居室。

    此时，一个看起来四十余岁的中年人，身穿一身黑色的袍子，他面无表情的看向林凡，问：“紫娟，这就是你说的那人？”

    “是。”穆紫娟点头起来，她道：“他朋友中了罗刹门的毒，想要让罗刹门帮忙解毒。”

    “什么情况？”穆前风问道。

    林凡也看出了，这穆前风是五品真人境的修为。

    “我朋友中了罗刹门的煞魔针，不知道前辈可有解救之法？”林凡问道。

    穆前风瞳孔微微一缩，煞魔针？

    吹呢？

    那可是罗刹门门主和长老才有资格接触到的东西。

    你什么朋友，值得让罗刹门门主和长老亲自出手？

    穆前风嘴角一抽，随后说道：“小子，煞魔针之物，乃是奇毒，中毒之后，无药可治，除非用强大的法力强行镇住煞魔针才能暂时活命。”

    “我虽是罗刹门中的管事，但也并无解救之法，唯一能解此毒的，只有门主和诸位长老。”

    说到这，穆前风看着林凡说道：“你先回去，我回罗刹门时，便将你带回去，看门主和诸位长老能否给解药吧。”

    “是。”林凡微微点头，不卑不亢。

    穆前风道：“你先出去吧。”

    “多谢了。”林凡点头，转身离去，这人不能帮自己解毒倒也正常。

    要知道，使用此针的可是地仙境的旧风。

    这人仅仅只是五品真人境，不能帮自己解毒也正常。

    待林凡离去后，穆紫娟小声的问道：“二叔，怎么样这小子？”

    “不错。”穆前风微微点头，他眯起了双眼，问：“底细查清楚了吗？毕竟是一品真人境，万一背后有什么势力，可就不好了。”

    穆紫娟小声的说道：“已经从他的那个同伴口中套出话了，这人是在深山内修炼，然后到了一个叫青山村的小地方，然后杀了几只小妖。”

    “应该没什么背景，否则又何须询问我们如何前往罗刹门？”

    “这倒也是。”穆前风的目光中流露了淡淡的杀意，说：“安排一下吧，给他下毒，不能来硬的，毕竟是一品真人境，若是打斗起来，被人察觉到我修炼的邪门之法，可就糟了。”

    穆前风的确是罗刹门之人，但罗刹门的功法，虽然用毒，阴邪。

    但并未归类到邪门之法。

    而穆前风的功法，是他无意得到的邪法，能够将别人的功力给吸为自己所用。

    之前穆前风在罗刹门中，也只是个打杂的。

    他和穆紫娟虽然是穆家之人，但却是旁支，没什么地位。

    后来他用这邪门之法修炼，实力上来后，又和罗刹门上面的人关系打得不错，送了不少钱。

    终于是得了管事之职。

    穆紫娟是他亲侄女，这才能被穆家派遣出来管理这家客栈。

    穆紫娟皱眉起来，说：“二叔，要不再多等几天？多观察观察这小子？”

    “怎么？看上这小子了？”穆前风呵呵笑道：“你要是看上了，那就不杀了，让他入赘我穆家吧。”

    “不杀。”穆紫娟摇头起来：“只是我感觉有些奇怪。”

    “一个一品真人境而已，只要没有背景，咱们吃定他了。”穆前风淡淡的说道：“再吸了他这个一品真人境的修为的话，我应该很快就能达到六品真人境了，到时候，你在家族内，话语权又能高上不少。”

    穆紫娟皱着眉毛。

    穆前风提醒道：“紫娟，你难道忘记你小时候的日子了吗？天天吃剩菜剩饭，穆家掌权的奴才，都能对你施以白眼！”

    穆家传承足足五百年，根深叶茂，光是姓穆之人，便超千人。

    穆前风和穆紫娟和现任家主的血缘关系，都得赘述到前面五六代前了。

    在这样庞大家族内，最是势力。

    你若和主家血缘亲，那你就是主子。

    再不济，你是旁支，你有点能力也行啊。

    若是能力也没有什么人家瞧得上眼的，那你就活该被欺负。

    穆紫娟小时候，隔三差五被下人打，骂她也就是沾了个穆姓的名字。

    她还不敢告状，若是说出去，下人虽被惩戒，但下一次，她就会被打得更狠。

    也就是二叔进入罗刹门后，自己的状况才终于改善了起来。

    “是。”穆紫娟一听，双眼放光，她重重点头起来，心中也是暗道，只是一个一品真人境的家伙，可能是最近太累，自己想太多了而已。