    “是。m.x23us.com”王狗子落泪点头。

    林凡作揖说道：“老人家，我就先走了。”

    众人夹道相送。

    离开后，王狗子忍不住感慨，自己何德何能，竟然让村长如此高看。

    也对，以自己的才学，只有庆隆城那样的地方，才能够施展得开。

    自己这一去，便是龙入深海，翻江倒海，一发不可收拾！

    而青山村中，看着王狗子离开后。

    家家户户竟然都拿出鞭炮放了起来。

    不少人更是对村长说道：“村长，还是您老人家有办法，把王狗子想办法弄走了，这王八蛋，上个月偷了我家两只鸡。”

    “可不是嘛，我家的鸡蛋也隔三差五的丢，就是这小王八羔子。”

    “去年他还说什么夕阳几度红，然后想夕阳更红一点，烧了我好不容易砍来的干柴！”

    “这还不算什么，还记得那年，他不知道发什么疯，差点去烧山，说什么要烈火中磐涅重生，乖乖，我真是信了个鬼，烧死他不算啥，我们整个村子的人可都靠山活命呢。”

    整个青山村，倒并没有因为王狗子的离去伤感，反而欢呼雀跃了起来。

    这家伙，总算是去祸害庆隆城的人了。

    若是林凡听到这些村民的话，肯定得吐血，之前村长一脸伤感的让王狗子离开后不要再回来。

    结果是怕这祸害呢。

    整个村子，如此淳朴的村民都如此大的怨念，可见王狗子是多能霍霍。

    一条小道上，王狗子和林凡并肩前行。

    不过王狗子的速度真的慢，走两步，就不行了。

    此时，王狗子坐在一块石头上：“恩公，我是真不行了，累得受不了了。”

    “这才走半个时辰不到。”林凡黑着脸。

    “不行了，我要死了。”王狗子直接往地上一趟，死活不肯走了。

    林凡无语了，这家伙也太废物了吧。

    就算是文弱书生，也不至于如此吧。

    林凡踹了他一脚：“起来。”

    “恩公，怎么了？”王狗子抬起头。

    “带你装逼带你飞。”林凡说。

    “装逼？”王狗子一听，坐了起来：“这荒山野岭的，到哪装逼去。”

    “先带你飞。”林凡抓起王狗子的肩膀，随后一跃而起：“御剑术，飞天！”

    瞬间，林凡踏上飞剑带着王狗子直接朝庆隆府的方向飞去。

    “我草，真的飞了，飞了，我上天了。”

    王狗子大呼了起来，他看着周围，说道：“恩公，我忍不住想要吟诗一首！”

    “随你。”

    王狗子感慨道：“飞天啊飞天，我今天真的飞上了天……”

    “打住。”林凡急忙说：“这就是你的诗？”

    “要不然呢？”王狗子反问，随后继续感慨：“飞上了天，风啊云啊从我身边飘过，啊，高阔的天空，啊，白白的云彩……”

    林凡黑着脸：“闭嘴。”

    这特么什么狗屎玩意。

    “恩公是嫌弃拙作了？”王狗子问道。

    林凡说道：“我不是嫌弃，我就只是感觉有些恶心。”

    步行需要许久的路程，使用御剑术，半个时辰左右，林凡便在天空之上，看到了诺大的一个城池。

    “真大啊！”

    林凡看着眼前的这座城池，忍不住开口说道：“这就是庆隆城？”

    这座巨大的城池上，有着不少兵丁戒严。

    旁边的王狗子点头起来，说道：“庆隆城可有着上百万人的超级大城！繁华无比。”

    要知道，在中国古代，唐朝都城长安时，也才一百八十多万人口。

    而眼前的庆隆城，只是一个府城。

    而且这百万人口，可没有什么高楼大厦。

    林凡带着王狗子在庆隆城外便落下，然后再步行过去。

    这一次，王狗子倒是没有折腾，他好像比林凡更想赶到庆隆城。

    庆隆城的城墙，足有六米高，厚则有八米。

    在这城墙上，几匹马同时奔跑都毫无问题。

    这样的城池，若是放到中国古代，几乎可以说是一座军事堡垒了。

    简直是一座雄城。

    看着林凡脸上露出的惊讶之状，一旁的王狗子说道：“这可不算什么，据说，郡城那才叫豪华，那才叫大呢，国都更是大得没边了。”

    林凡微微点头，收敛起了脸上的惊讶，说：“先进城吧。”

    二人来到入城处。

    入城处有不少士兵戒备，并且这些士兵手中还拿着一块黑色的石头。

    每个想要入城的人，都需要用这黑色的石头靠近。

    旁边的王狗子解释说：“这是探妖石，能查出变成人类的妖怪。”

    林凡一听，将自己的气息完全收敛了起来。

    只不过他也不知道这昆仑域中的手段，不知道能不能查出自己体内的妖气。

    很快，就轮到他们二人，王狗子自然是没有问题。

    一个士兵，拿着探妖石放到林凡身边，不过探妖石并无任何反应。

    “进去。”士兵皱眉说道：“赶紧，别堵在这里。”

    “兵爷息怒，我们这就进去。”王狗子点头哈腰的说道，拉着林凡便往里面走。

    王狗子说道：“这些兵爷可不好惹，若是惹了他们，他们指不定背后弄死你呢。”

    “只不过有钱有关系的人，他们可就惹不起了，也就欺负一下咱们乡下人，呸，一群看门狗。”

    正说着呢，王狗子忽然想起来，说：“对了，恩公，你是修士啊，妈的，他还敢跟你大呼小叫，走，咱们回去找他算账去。”

    这家伙报复心理还真是挺重的。

    林凡说道：“算了，先找地方住下吧。”

    “恩。”王狗子点头：“走恩公，我带你去住店。”

    林凡和王狗子行走在庆隆城中。

    这庆隆城奇大无比，到处都是过往的行人，繁华到难以置信的程度。

    这和之前的青山村，完全就是两个世界。

    到处都是叫卖的商铺。

    杂货铺，丝绸铺，各种各样的客栈，穿着锦服的行人。

    很快，王狗子带着林凡来到了一家极为庞大的客栈前。

    二人这一走进去，客栈的掌柜走了过来：“两位是住店还是？”

    “把你们最大的两个房间给我们，还有好酒好菜。”王狗子回头对林凡说道：“这可是整个庆隆城最豪华的客栈之一了。”

    “好嘞。”掌柜笑眯眯的点头，他这个工作，可不会做什么狗眼看人低的事，他这个行业，指不定有多少扮猪吃老虎的人呢。

    他客气的说：“我们店，两间最好的房间，外加好酒好菜，需要一两白银。”

    “恩公，给钱吧。”王狗子回头看向林凡。

    林凡嘴角忍不住抽了一下，这王狗子还真特么能享受啊，直接带自己来庆隆城最好的客栈。

    可是自己刚来昆仑域，特么上哪弄钱去！！！

    林凡很想问问这位老板收不收人民币……