    还当是什么事呢。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    林凡说道：“姑娘收容在下居住，指点一番乃是小事，顺手而为之的事而已。”

    “不过在下有不少问题想要问姑娘。”林凡说道：“在下从小跟随师父久居深山，如今达到一品真人境后，师父这才放我出山，我对这世上不少事情都不甚了解，想要请姑娘解惑一番。”

    穆紫娟很聪慧，她开客栈这么多年，也遇到过不少刚出山的人，且这些人实力都不弱。

    她笑道：“公子想要知道哪一方面呢？”

    “方方面面。”林凡说道：“当然，越详细越好，另外还有关于罗刹门的事，在下有要事前往罗刹门一趟。”

    穆紫娟一听，微微点头起来，说道：“那我就给公子大概说一下吧？”

    “我们燕国立国八百年，下面共有八个郡，而我们所在的开平郡又有五个府，我们庆隆府在整个开平郡，是除了开平郡城外，最富硕之地。”

    穆紫娟轻声的说道：“公子你说的罗刹门，便是我们开平郡内的一个庞大势力，罗刹门中的修士，平日多是修炼奇门邪毒之物，看似歪门邪道，但却鲜少有人敢招惹他们，他们许多毒，除了他们，无人能解。”

    林凡微微点头，说道：“要如何才能去这罗刹门呢？我有朋友中了罗刹门的毒，在下想要去讨要解药。”

    穆紫娟一听，轻声笑道：“不知道公子所中的是哪一种毒？在下家里和罗刹门中，也有些许关系，我二叔在罗刹门中，担任管事之职，再过几日，我二叔便会回一趟庆隆城，到时候我请二叔过来帮公子看看？”

    林凡听到这，问道：“穆姑娘家开这么大的客栈，想必家里也不寻常吧？”

    穆紫娟说道：“在下是穆家的人。”

    “穆家？”

    林凡一听，就想起了来庆隆城的路上，王狗子曾说过。

    这庆隆城中，有两个人不能惹。

    一个便是知府大人。

    这位知府大人权势滔天，掌管整个庆隆城的生杀大权。

    而另一位，便是穆家。

    五百年前，燕国有一武将谋反，当时穆家的家主，率领大军，将谋反武将灭除。

    当时的燕国的皇上大喜，便封了穆家为世袭忠义伯，封地就在庆隆府内。

    从此以后，世世代代的忠义伯，费劲心思经营庆隆府。

    在庆隆府地域内，穆家可谓是土皇帝般的存在。

    即便是权势滔天的知府，也客客气气。

    真是穆家的封地内，没有任何一只渡云山的妖怪敢进去捣乱。

    若是渡云山的妖怪不长眼，进了穆家封地杀人。

    忠义伯都不需要亲自出手，只需要给渡云山那边递一句话，渡云山直接就将这妖怪送到忠义伯的家中处死。

    林凡想着这些，目光也凝重了许多，他作揖说道：“没想到竟是穆家的大小姐，在下有礼了。”

    穆紫娟急忙摆手，有些脸红说道：“我只是穆家的旁支，天赋有限，修炼上成不了什么大气候，被族里放到外面打理这些琐碎杂事。”

    说到这，穆紫娟笑着对林凡道：“倒是公子你这样的生活让我很羡慕，一个人仗剑走遍天涯，多好。”

    “是吗？”林凡笑了一下，说：“走遍天涯后，才知平平淡淡才是真。”

    仗剑走天涯，任谁年轻时，都会有这样的一个梦想。

    林凡当然如此，但在阴阳界中经历了无数风风雨雨，如今的林凡倒还真没有这样的初心了。

    穆紫娟有些疑惑，这位公子不是初出茅庐吗？刚刚出山，不应该都是壮志凌云，怎么老气横秋的。

    不过穆紫娟却并未多说，她道：“公子先好生在这里住下，指点我之事，待我二叔从罗刹门回来，你先问问他能否有解毒之法救下你朋友再说。”

    林凡点头起来说：“那就有劳了。”

    林凡心里也不禁感觉有些幸运，没想到这刚来昆仑域，就能遇到罗刹门中的人。

    这倒是比他的计划要顺利不知多少。

    随后的几日里，林凡和王狗子便居住在了这家客栈中。

    偶尔穆紫娟也会带来不少有趣的东西给林凡见识一下。

    她或许也知道林凡涉世未深，还给林凡讲述了不少有关这个世界的历史。

    林凡也时常和王狗子一起去庆隆城中逛逛街。

    他发现，这个世界的历史，除了官职等和自己所属的古代有些类似外，其他的，和自己记忆中的历史没有什么相似的。

    此时，一个说书的台上，上面站着一位说书人。

    林凡和王狗子坐在下面喝着茶，听着说书人所讲。

    说书人身穿一身长袍，说道：“当初开天辟地后，妖魔人神巫并立。”

    “后来大乾帝国的第一位皇帝应运而生，这位皇帝东征妖族，南退巫族，北攻魔族，可谓是开天辟地的功绩。”

    林凡待的这段时间，也知道了不少关于这个世界的历史。

    在这个世界远古时期，便是出现了一位开天辟地的皇帝，将各族击退，随后登基，建立了大乾皇朝，也正是如今的乾国。

    这乾国国运昌盛，延续好几千年。

    可也就在八百年前，不知为何，乾国手下的各个手握重兵的将领，纷纷自立为王，后来乾国不知什么原因，并未出手收服这些失地，只能是分封这些自立为王的人。

    整个庞大的乾国，被大大小小的国家分割。

    如今的燕国，便是八百年前燕国第一位皇帝分割而来。

    当然，这些戏文是不能在大众场合下说的。

    这些说书人，吹下大乾帝国以前的功绩没问题，但你不能说咱们燕国皇帝的国家来得不正当吧？

    脑袋还想不想要了？

    王狗子在一旁打着哈欠，这些内容，他早就不知道看过多少遍了。

    也就旁边的林凡能够看得津津有味。

    林凡的确很感兴趣。

    这昆仑域中的世界，不管是文化，军事，还是各方面，甚至比中国古代更强。

    这时，门外听云阁的小二跑了进来，他气喘吁吁的来到林凡身旁，小声的说道：“林客官，我家大老板说你等的人到了，请您过去一趟。”