    林凡脸上带着尴尬之色，看着掌柜。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    掌柜做这个工作，识人无数。

    更何况还是整个庆隆府最好的几个客栈之一的掌柜。

    眼力劲可绝非常人能比的，他看到林凡脸上的尴尬之色，便笑着说道：“两位客官这是忘记带银两了吧？没关系，两位客官回去取便是了。”

    掌柜这是给两人台阶下呢。

    要是家距离近的话，还需要来住客栈么。

    林凡目光报以感激之色，作揖说道：“我们回头再来，多谢掌柜的。”

    “两位客官慢走。”掌柜一脸客气的说道，丝毫没有看不起二人。

    即便二人穿着在他眼中，颇为破烂。

    “走吧。”林凡带着王狗子便往外走。

    王狗子皱眉起来，小声问道：“恩公，你可是修士啊，身上没几块黄金带着吗？连一两银子也没？”

    林凡心里无语了起来，特么，老子身上倒是有钱，但也得人家收人民币才行啊。

    这时，掌柜却是听到了王狗子的话，他奇怪的看着林凡和王狗子二人。

    急忙走了上来，掌柜客气的说道：“两位客官且慢。”

    二人此时已经走到客栈门外了。

    掌柜看向林凡，却是直接的问：“这位客官，你是修士？”

    “恩。”林凡点头起来，并没有否认。

    他也看出这掌柜态度并无太大的变化，并没有之前青山村中，众人得知他是修士后一脸惊讶的表情。

    庆隆城如此庞大，这个客栈又如此庞大，背后当然没这么简单。

    掌柜恐怕见过的修士也不知道有多少了。

    掌柜说道：“我们客栈的大老板曾说过，若有修士住店，便不许钱财，以最好的待遇招待便可，客官里面请。”

    王狗子奇怪的问林凡：“还有人这么蠢呢？还不收钱？”

    “别废话。”林凡拍了王狗子的后脑勺一下。

    “在下便在这先谢过大老板了。”林凡说道。

    随后抬头看了一眼客栈的名字。

    他之前被王狗子带进来，还未注意过呢。

    听云阁。

    这名字，倒也颇为别致了。

    掌柜带着二人往里面走了进去，随后对店里的小二说道：“先带两位客官去最好的房间入住！”

    “好嘞。”

    小二恭敬的带着林凡和王狗子上了楼，并且安排了两间最好的房间。

    这房间内，古香古色，里面还有一股淡淡的香味。

    房间颇大，各种各样的东西，应有竟有，且颇为奢华。

    “没想到来住个店还能落个人情。”林凡无语的摇头起来：“看样子还得赚点钱才行。”

    这客栈的大老板让修士免费入住，就算人家什么要求也不提，但林凡总归是要落下个人情了。

    至于赚钱，对于林凡而言就更难了。

    林凡是修士没错，但这人生地不熟的，还能怎么赚钱？

    难不成让他堂堂一个解仙境后期的高手，跑到街上卖艺吧？

    到时候站在路边大吼：“来看啊，这剑自己会飞，千古奇闻！”

    “各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

    光是想想，林凡就有些头疼。

    这还真是没钱难倒英雄汉，今天人家让你免费住，但自己难不成还一直免费住下去？

    正想着这呢。

    忽然，门口响起了敲门声。

    “请进。”林凡对门外说道。

    这时，掌柜拿着一身崭新的衣服走了进来，这衣服看起来可价值不菲，全是丝绸所铸。

    掌柜客气的说道：“这位客官不知道怎么称呼？”

    “叫我林凡便是了。”

    掌柜点头：“林客官，这是我家主人让我给您送来的衣服，我刚才看了一眼你的身材应该相差不大，等会我家主人会过来拜访林客官。”

    “恩。”林凡笑着点头起来，他开口说道：“刚好我也有不少问题想问问掌柜的。”

    掌柜将衣服放在桌上后，道：“客官您问。”

    “您听闻过罗刹门吗？”林凡问道。

    掌柜瞳孔微微一缩，随后笑着说道：“这罗刹门的大名，谁人不知，谁人不晓啊，客官您既是修士的话，应该也知道吧？”

    “掌柜可知道罗刹门在何地，在下需要前往罗刹门一趟。”林凡说道。

    掌柜压低声音问道：“客官这是去罗刹门作何？”

    林凡未答，掌柜也自知多言了，说道：“这些问题我确是不好多说，我家主人来了，林客官倒是可以多问问。”

    “恩，有劳了。”林凡点头。

    掌柜随后便退下。

    其实林凡穿的，也是王虎所给的丝绸衣服，但跟掌柜送来的这一件比，就差了不少。

    但林凡也未动这件衣服。

    这大老板还要来拜访自己，到时候自己穿人家的，住人家的。

    人家提什么要求，自己也不好拒绝。

    现在自己好歹还没真正住下，若是过分的要求，自己转身走人便是了。

    没过多久，门便打开，让林凡没想到的，竟然是一个貌美的女子走了进来。

    这女子约二十一二岁，穿着一身紫裙，款款而来，且长得颇为漂亮，且身上有一种知书达理的大家闺秀气质。

    林凡有趣的看着这个女子，这女子是修士。

    而且修为达到了三品道长境。

    “这位公子，在下穆紫娟，有礼了。”少女作揖行礼。

    “姑娘，你就是掌柜口中的大老板？”林凡问。

    穆紫娟笑了起来，道：“见笑了，家里做一些小生意维持生计。”

    林凡微微点头，穆紫娟说道：“公子是修士，虽然有些冒昧，但请问您的修为是？”

    “一品真人境。”林凡开口说道。

    这也算他的习惯，这人生地不熟，虽然这穆紫娟态度不错，但谁也不知道她的目的，林凡有意识的留着一些底。

    听到一品真人境后，穆紫娟的脸上露出了一丝喜色，但很快便消失。

    林凡却是察觉到了。

    穆紫娟更加客气了几分，说：“在下有一些麻烦，想要请公子出手帮我一下。”

    林凡听到这，疑惑了起来，问：“但说无妨。”

    “在下也是一修士，但修行上却天赋稍逊，想要请公子指点一番。”穆紫娟开口说道。