    “哎。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    小院之外，林凡虽然已经走了出来，但二人在屋中的谈话，以林凡的听力，还是能够听得清清楚楚。

    林凡略有无奈，本来他还对这穆紫娟印象不错，没想到竟是这样。

    恐怕穆紫娟在这客栈，让修士都可以免费入住，目的也是帮她二叔找修士。

    此时，不远处的掌柜朝林凡走来，掌柜问：“林公子，可有收获。”

    “收获颇大。”林凡淡淡的说道，他目光看向这个掌柜，他却是不知道这掌柜知不知道这些。

    很快，林凡便直接回到了自己的房间内。

    林凡直接走到隔壁，敲了敲门，此时王狗子穿着一身锦衣，收拾打扮了一番。

    虽然年龄稍微大了点，但也颇有一股豪门阔少的气质。

    当然，王狗子本身以前家里就挺富硕，加上他还读过不少书，否则若纯粹是山村里来的人，恐怕也扮不出这一身的气势。

    “走。”林凡开口说道。

    王狗子笑着问：“恩公，咱们这是上哪玩去啊？”

    说着，王狗子摸了摸身上：“咱们身上也没多少钱了，我去找紫娟姑娘要点。”

    “别去了。”林凡眉毛微微一皱。

    林凡自然不惧穆紫娟和那个穆前风。

    但这二人不管怎么说，都是庆隆府穆家的人，林凡的性格便是，能避免麻烦，就避免。

    就在这时，他身后传来穆紫娟的声音：“林公子，怎么还如此客气？若是要出去逛街，找我取钱便是。”

    “不必了。”林凡说道。

    穆紫娟眉毛一皱，这时，身后的走廊中，穆前风缓缓的走来，他目光冷峻的盯着林凡，说道：“我现在就带你去罗刹门。”

    “不必。”林凡站在原地，平淡的说道。

    “看你这态度，应该是偷听到我们二人的谈话了吧？”穆紫娟也是聪慧之人，此前林凡一直都颇为客气，可没这么不识抬举。

    穆紫娟的脸色也冰冷了下来，她一脸傲然的说道：“林公子，你最好还是老实一点，若是打起来，你可远不是我二叔的对手。”

    穆前风走上前来，说道：“林公子，我……”

    就在这一刹那，他瞬间出手，手中拿着一柄沾满剧毒的匕首，朝着林凡便刺来。

    当然，并不是刺向要害，他可不是要杀了林凡，而是要活口。

    穆紫娟有些紧张的朝身后看去。

    毕竟这可是穆家的产业，她虽然代管，但也不希望会在这客栈中出什么事。

    原本她和穆前风是打算将这家伙给骗到庆隆城外再动手的。

    不过穆紫娟此时也暗道，自己担心什么，二叔可是五品真人！

    此时还是突然偷袭出手。

    这小子固然是一品真人境，但实力远不如二叔，更何况，这家伙初出茅庐，刚从山上下来，什么经验都没有。

    想到这，穆紫娟心里也踏实了下来，她看向林凡的目光，仿佛看着一个死人一般。

    砰！

    林凡瞬间抓住了穆前风的手。

    穆前风脸色一变，这小子好大的劲啊！

    此时穆前风想要将手给抽回来，但却难以动弹。

    穆前风暗道不好，这家伙要么就是扮猪吃老虎，真实实力并非是一品真人境。

    要么就是天生神力。

    随后，穆前风基本很快确定，多半是后者。

    天生神力的人虽然罕见，但眼前这小子看起来才二十余岁罢了。

    自己可是五品真人境啊！

    二十多岁若是能在五品真人境之上，那是何等天赋？

    在罗刹门中，也是罕见少有的。

    想到这后，穆前风突然张开口，一根毒针欲要从他口中吐出。

    这便是罗刹门让人防不胜防的地方，罗刹门之人，浑身上下都是藏有下毒之法。

    不过在穆前风张嘴的瞬间，林凡一巴掌抽在了他的脸上。

    毒针却是直接刺在了他的嘴里。

    疼啊！

    被抽的脸也疼，毒针刺得嘴也疼。

    他心里不禁暗道，幸好自己提前吃下过解药，否则这剧毒，刺在自己嘴里，可就惨了。

    “你！”穆前风咬牙欲要说话。

    瞬间，林凡手中出现了七星龙源剑。

    随后！

    “啊！”

    穆前风大声惨叫了起来，他的右手被林凡一剑劈断。

    “你竟敢断我一臂。”穆前风急忙后退，他捂着右胳膊的伤口，鲜红的血液不断的溢出。

    林凡上前一步，又是一剑。

    “啊！”

    穆前风持续惨叫。

    他的左臂也被林凡斩断。

    “你，你究竟是什么人。”穆前风脸色苍白，他目光惊恐了起来。

    他看得出，林凡绝不是什么一品真人境。

    林凡的实力绝对是高于自己的！

    想到这，穆前风就感觉有些恐惧。

    常在河边走哪有不湿鞋？

    穆紫娟也愣住了。

    她可是知道自己二叔实力的，每次她哄骗了那些一品真人境后。

    虽然大多数是下毒，但也有一些一品真人境的家伙警惕心很强。

    可依然被二叔的强大实力给生擒。

    但二叔竟然被这林凡如此轻易的斩断两臂！

    失算了！

    林凡皱眉起来，说道：“你们二人对我图谋不轨，但好歹这几天，我算是吃你们穆家的，住你们穆家的，本想一走了之，没想到你们如此不识抬举。”

    “对对对，是我们不识抬举。”穆前风急忙跪在地上，忍住了疼痛，他看着林凡说道：“林公子，我们二人毕竟是穆家的人，您在这庆隆府内，杀了穆家的人，可是大事，我们二人心怀不轨，但这也没得手。”

    “还请您看在我们穆家的份上，绕我们一命，等……”

    话还未说话，穆前风的脖子就多了一条淡淡的红印。

    林凡飞速的一剑。

    鲜血从这红印中溢出，随后，穆前风的脑袋扑通一声，倒在了地上。

    王狗子被吓得够呛，躲在后面看着这边。

    穆紫娟看着二叔惨死在了林凡手中，情绪也有些崩溃。

    她如今能在穆家有如此地位，能作为如此大客栈的掌柜，完全是因为二叔在罗刹门中所取得的地位。

    如今二叔却是死在了林凡的手中。

    “林凡！你竟敢杀我们穆家的人！”穆紫娟大声说道：“你就不怕被我穆家通缉吗？”