    就在倒下的那一刹那，她脸上的面巾却是飘了出去。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    众人看到了吴莲的脸。

    这吴莲的脸上，竟然有两块黑色的大痣，虽然相貌美丽动人，但加上这两块大痣，就奇丑无比了！

    众人：“……”

    “这不是秦逸武馆的大小姐秦霜儿吗？”

    “对啊，早就听闻这秦霜儿奇丑无比，今日一见，果然名不虚传啊！”

    “难怪还比武招亲，换了个名字，戴着个面巾，这是哄骗不知情的人啊。”

    “乖乖，还好我忍住了没上去，否则娶了这秦霜儿，下半辈子可就算毁了。”

    林凡站在台下，听着周围人的话，往上看去，果然，这秦霜儿脸上的两颗大痣，是真的难看啊！

    躺在地上的王狗子也彻底愣住了。

    特么，还以为是绝世美人，没想到如此丑。

    要知道，王狗子连村里刘寡妇都喜欢得不行。

    能让他都感觉丑的女子，相貌大家可以自行想象。

    “哎呦，我死了，姑娘你太厉害了，我甘拜下风。”王狗子哪还敢赢啊，躺在地上浑身抽筋，好像被这秦霜儿给打伤了一般。

    秦霜儿也颇为无奈，这个主意也是她父亲秦逸所想出的。

    主要是她这年龄，在燕国中，已经算是大龄女子。

    秦逸武馆也算是颇有家当，往日上门提亲的人，倒也有不少。

    但大多数都是地痞流氓，冲着她家产去的。

    今日这王潘安公子，虽然看起来年龄比自己稍大了点，但好歹相貌不凡，风度翩翩。

    秦霜儿哪能放过。

    她捂着胸口，说道：“我已被公子打伤，公子千万别客气，咱们等会就拜堂成亲。”

    “秦姑娘，是我输了。”

    “王公子，是小女子输了。”

    两人在台上竟然还谦让了起来。

    林凡无语摇头了起来。

    这时，一个四十余岁的中年壮汉，穿着一身劲装，跳上高台。

    他恶狠狠的瞪了王狗子一眼，训斥：“我女儿已经输给你了，你还想赖账不成？给我来人，把他押去洞房。”

    这便是秦逸武馆的馆主秦逸了。

    此时，武馆的七八个弟子跳上高台。

    王狗子急忙捂着自己胸口，道：“我可是修士，我刚才飞过来的，你们别乱来，我若是出手，你，你们可挡不住。”

    秦逸朝天抱拳，说：“你挡啊，这朗朗乾坤，光明正大的比武招亲，就算是修士，也不能赖账。”

    “你若是能还手，就说明你没受伤，你比武招亲就算是赢了。”

    “若是你不还手，那也刚好，直接抓去洞房。”

    “我看你是还手还是不还手，上！”

    秦逸是个粗人，大庭广众之下如此做，也不觉得有什么不妥。

    “恩公救命啊。”王狗子急忙朝台下看去。

    林凡一脸笑容的看着王狗子，实际上吧，好像把王狗子安置在这秦家，也算不错。

    总比跟着自己舟车劳顿要好。

    更何况，这人总得将信用，王狗子自己要跑上去比武招亲。

    现在总不能因为人家姑娘长得不好看就赖账吧。

    信用还是要有的。

    此时，七八个武馆的弟子，冲上去就将王狗子五花大绑了起来，还顺手给他胸口弄了个大红花。

    一副要带他成亲的模样。

    “且慢。”

    这时，台下传来一个人的声音。

    秦逸皱眉看了过去，张掌柜带着穆奇走上台。

    “张掌柜，怎么了？”秦逸问道。

    都是在庆隆府讨生活的，秦逸也是认识张明的。

    张掌柜看着王狗子，说道：“这人是穆家要的人，给我们吧。”

    秦逸看了一眼王狗子身后的穆奇，眉毛皱了起来：“两位，这人比武招亲赢了小女，已经是我秦家的女婿，不能因为你张明一句话，我就把人给你吧？如此多人亲眼看着呢，我可丢不起这人。”

    “这人和他的同伙杀了穆家的人。”张掌柜压低声音说道：“秦逸，别自讨没趣。”

    秦逸瞳孔微微一缩，然后忍不住看了一眼王狗子。

    这庆隆府中，鱼蛇混杂，秦逸白手起家，在这庞大的庆隆府中开了一家武馆，也是知进退之人。

    他刚准备让下面的人将王狗子给这张掌柜。

    这时，秦霜儿却站了出来，挡在王狗子前面，她说道：“两位，小女子不懂得什么大道理，但是今日王公子赢了小女，小女便是他妻子，两人想带走他，我可不同意！”

    “别胡闹。”秦逸心中一跳，他瞪了秦霜儿一眼。

    穆家岂是那么好惹的？

    下面看热闹的人，此时也精神一抖。

    原本以为就是一出比武招亲的戏码，没想到突然这戏更好看了。

    而且在场也有不少眼尖的人，认出了穆奇。

    “这张掌柜身后的人，你知道是谁吗？”

    “谁啊？”林凡在一旁笑着问。

    这人说：“兄弟，这可是穆奇啊！忠义伯的亲信，绝对的大人物，这人竟然亲自跟着来抓人，可不是什么小事。”

    林凡微微点头：“哦？忠义伯的亲信？”

    林凡此时也有些意外，要知道，从穆紫娟和穆前风二人的谈话中，林凡知道，这俩人在穆家的地位并不算太高。

    他知道穆家应该不会就这样轻易算了，但没想到派出来对付自己的，直接就是忠义伯的亲信。

    不过此时让林凡意外的，是这个秦霜儿。

    没想到这妮子竟然敢站出来挡在王狗子前面。

    倒是让林凡对她有些刮目相看了。

    “怎么回事？”穆奇皱眉起来，看了一眼张掌柜。

    张掌柜面色难看了起来，他和秦逸也是认识的。

    虽然不算太熟，但两人好歹也是有一些交情。

    他说道：“秦逸，还不赶紧让你女儿让开，别耽搁了穆奇大人的时间。”

    “是，是，是。”秦逸连连点头，便想要拉开秦霜儿。

    秦霜儿却摇头起来，她目光坚定的说道：“父亲，我就因为长得丑，全城的人都看不起我，今日比武招亲，王公子既然赢了，那就是我的丈夫，有人要抓走我丈夫，你能退，但我不行！”

    “傻丫头，这可是穆家！”秦逸急忙劝道。