    张掌柜忍不住看向穆奇。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他作为穆家下面产业的一个掌柜，自然是听闻过穆奇。

    这穆奇和穆的血缘关系，并不算太近。

    在十年前，老忠义伯忽然暴毙，穆虽然作为长子，但其他几位兄弟，依然虎视眈眈他这个位置。

    最后，穆家内部发生了一场大战，穆将其他几位兄弟全部废了，让人看管起来。

    而这场大战中，穆奇也是战在穆一方。

    在穆赢后，更是受到穆的重用。

    “恩，有个人在庆隆府杀了我们穆家的人，去将他捉回来吧，若是不能捉回来，直接杀死便是。”穆淡淡的说道。

    听到这，穆奇笑了起来，说：“动静呢？若是闹大的话……”

    “越大越好。”穆说道：“也让天底下的人知道，杀我穆家的人会是什么下场。”

    “好。”穆奇点头起来。

    他的实力可不凡，乃是解仙境的修士！

    这个世界，修士极少。

    且大多数是在各个门派中培养长大。

    而一个家族中，修炼天赋的或许不少，但能达到解仙境的，却是少之又少。

    这也是穆奇即便血缘不近，但依然能得到穆重用的原因。

    “带我去找那人。”穆奇看向张掌柜。

    “是。”张掌柜心中一定。

    穆奇的经历，可谓颇为励志，可谓是穆家所有旁支之人的偶像。

    可惜，想在穆家内出人头地，要么你读圣贤书，成为举人，甚至成为进士。

    或者就是你有修炼天赋。

    若是两样都没有，靠着穆家的名头，混吃等死就行了。

    反正也饿不死。

    ……

    庆隆府内。

    繁华的玄霆大街之上。

    这玄霆大街，乃是庆隆府最为繁华，最庞大的接到。

    据说百年前，有一道雷劈在了这里，将这里的房屋给焚烧。

    当时的知府便认为这是天意，便将所有被焚烧的房屋清空，修建了这玄霆大街。

    这玄霆大街宽有足足三十米，两边的店铺，都是最为繁华的。

    林凡和王狗子并肩走着。

    “恩公，你说咱们现在，身上又没钱，还出了这档子事，要不我们离开庆隆府吧。”王狗子道：“咱们回青山村，还是青山村好……”

    没错，王狗子已经怀念青山村了。

    倒不是他对青山村有多好的印象，而是为了活命啊！

    恩公可是杀了穆家的人！

    在庆隆府的地域内，穆家掌握着绝对的权利，甚至穆家内，还有两千私军。

    完全就是土皇帝。

    谁得罪了穆家，就得死。

    “你怕了？”林凡一眼就看出了王狗子的心思，笑道：“放心，人不是你杀的，若是你怕了，可以先回青山村。”

    “恩公，我王狗子虽然怕死，但义气我还是讲的。”王狗子拍着胸膛，说道：“我若是现在跑了，简直是对不起我所读的圣贤书！”

    林凡笑了一下，这应该也算王狗子为数不多的优点之一，也是林凡愿意一直带着他的原因。

    这家伙虽然看似疯疯癫癫，但却算是一个纯粹之人。

    没有那么复杂。

    “铛！”

    此时，前面竟然搭着一个擂台。

    “诸位，今日我家小姐比武招亲，若是谁赢了我家小姐，便能娶她！”

    一个女子坐在台上，蒙着面纱，看不清相貌，一个丫鬟则站在一旁高喊。

    下面已经围了不少的人看着热闹。

    不少人起哄：“嗨，小丫头，你家小姐蒙着面纱，谁知道是人是鬼，漂不漂亮啊。”

    “可不是嘛，先让我们看看漂不漂亮啊。”

    “仙女啊。”王狗子看着台上，顿时流出了口水。

    林凡说：“这女子蒙着面纱，你能看清？”

    “不能看清，但你看这婀娜多姿的形态，看看这气质，大家闺秀，人间罕见的极品啊。”王狗子眯起双眼：“我去试试？”

    “你？”

    林凡差点咳嗽了起来，他问：“人家这可是比武招亲，不是吟诗作对，你上去，岂不是找死吗？”

    “恩公，我的终身大事可就看你了。”王狗子道。

    林凡无语：“这比武招亲，还想我帮你作弊？”

    王狗子重重的点头：“这也不算作弊啦，你想想，我若是有了娘子，每日就不会烦你了，这难道不是好事？到时候恩公也可以自行逃难去了。”

    “逃难？”林凡问。

    “得罪了穆家，恩公还是得早点逃难才是。”王狗子说：“不行不行了，我先上台了，免得被人抢了我的资格。”

    “这高台如此高，你准备怎么上去？”林凡问。

    王狗子说：“恩公的意思是？”

    “帮你一把！”林凡说完，在王狗子后背一拍。

    所有人都还在观望呢。

    “自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

    此时，一个身穿锦衣的公子，手拿白色折扇，踏空而来。

    他缓缓的落在了高台之上，转了一圈后，拿着折扇遮住自己半边面庞：“在下王，王潘安，这厢有礼了。”

    “好！”

    林凡鼓掌了起来。

    用法力拖着王狗子上台，对于林凡来说也不算是个什么事。

    此时人群这才回过神来，在场的大多数是普通人，即便是有练武的，也并非修士，什么时候看过人直接飞出来啊。

    这也太吊了啊。

    蒙着面纱的姑娘目光闪烁的看着王狗子，问：“小女子吴莲，见过公子。”

    “姑娘出手吧。”王狗子一脸洒脱的说道。

    此时的他，可不是之前那个穷苦书生，也不是偷看刘寡妇洗澡的家伙。

    反而真如一翩翩公子。

    “阁下是修士，对付小女子，岂不是欺负人？”吴莲轻声说道。

    王狗子骨头都快酥了。

    他之前连一脸横肉的刘寡妇都爱得不得了。

    更何况如今眼前如此一个娇滴滴的大美人？

    他吞了口唾沫，得亏有折扇挡着，不至于太丢人。

    吴莲慢慢站了起来：“不过既然规则如此，那么我只能和公子一战，还请公子手下留情。”

    说完，吴莲朝王狗子跑来，这奔跑的姿势，完全就是小女子撒娇嘛。

    随后，吴莲轻轻朝王狗子捶打而去。

    这姿势，明明是小女子撒娇嘛。

    当所有人都以为，这即将是一场喂狗粮环节时。

    吴莲竟一拳就将王狗子打趴在地。

    吴莲都愣了，自己没使多大劲啊。

    随后，她捂着自己额头：“哎呀，小女子受内伤了。”

    说完，也往地上倒去。

    下面的人一阵恶心，这狗男女，明明是互相看对眼了，还偏偏要加这么个环节。

    特别是这女的，都把这男的一拳捶地上去了，还要往下倒，这不是非要让这男的做自己的夫婿吗？