    穆紫娟捏紧了拳头，她训斥道：“明明你已经将我二叔的双臂斩断，他对你已经没了威胁，他也向你求饶了，你连穆家的面子都不给，你死定了！”

    “穆家的面子很大吗？”林凡冷冷的看了穆紫娟一眼：“另外，我不认为你们二人能够代表穆家。www.x23us.com”

    林凡当然要杀穆前风，他在阴阳界中看过太多了，今日不斩草除根，这家伙并不会感激你放他一马，反而会更加恨你，想尽一切办法来对付你。

    看着林凡冰冷的目光，穆紫娟浑身一颤，她忍不住后退了一步，说：“你，你难道还想杀我？”

    “你认为呢？”林凡冲她笑了一下。

    “不！”穆紫娟忍不住后退了两步，她使劲的摇头起来，道：“我从小吃遍了苦楚，如今好不容易才有如今的位置，你不能杀我，不能杀我。”

    说完，穆紫娟转身便欲要逃走。

    她必须得去找救兵，要去将今日之事告诉穆家家主！

    别说穆前风在穆家内，也算有一定的地位。

    就算是寻常两个穆家的人，若是在庆隆府内被人杀了。

    穆家家主也会穷尽一切办法报仇。

    穆家在庆隆府拥有绝对的力量，家主一定会报仇的！

    对。

    想着这项，穆紫娟的步伐更快了起来。

    她忍不住回头看了一眼身后的林凡，这家伙待在原地没有追来。

    她心中不由大喜，太好了！

    自己能活下去了。

    就在她跑到楼梯，要往楼下跑时，一柄剑，以肉眼难以见到的速度从她身后刺穿了她的心脏，随后飞回到了林凡手中。

    穆紫娟朝着下面疯狂逃跑，可感觉胸口一疼，低头一看，她的左胸，心脏位置，已经被刺开了一个极大的窟窿。

    鲜血从她的胸口不断溢出。

    “我，我不甘心。”穆紫娟嘴角流出鲜血，她用尽力气，大声喊道：“这林凡杀我穆家之人，林凡杀我穆家之人！家主为我报仇！”

    说完，她便倒在地上，断了气。

    她好歹也是修士，运用法力之下，声音传遍了整个客栈。

    不少客栈中的住客，被惊到了。

    有人敢杀穆家的人？

    而且还在穆家自己的客栈内？

    “恩，恩公，这是怎么回事。”王狗子还是第一次见林凡杀人，他吞了口唾沫，说道：“穆，穆姑娘人不错啊，就这样死了，可惜了啊。”

    林凡说道：“他们二人想要害我。”

    王狗子说道：“可再怎么也不该杀女人啊，圣贤书上说了……”

    “所以读书太多的都成了书呆子。”林凡问：“如果说一个女人要杀你，你会怎么办？”

    王狗子毫不犹豫的说：“那肯定是弄死她啊。”

    林凡忍不住翻了个白眼：“这不就得了，那你还逼逼这么多。”

    王狗子嘿嘿笑道：“但他们要杀的不是你么，又不是我。”

    林凡明白了，这就是喷子，事不关己高高挂起的开喷。

    林凡说道：“走吧，再不走怕是要有麻烦了。”

    两人急匆匆的离开了这间客栈。

    在二人离开后，这听云阁中，不少住客都纷纷付钱离去。

    基本上所有人都看到了穆紫娟的尸体。

    也听到了穆紫娟死前的大吼。

    谁都知道，要出事了。

    掌柜的并未拦着这些客人，更没有拦着林凡和王狗子。

    他急匆匆的骑马，往庆隆城外奔去。

    ……

    过了足有一个时辰，掌柜的才赶到了一座小城前。

    这座小城，便是忠义伯的封地。

    当然，这可不仅仅是这座小城。

    方圆足足两百里，都是忠义伯的封地。

    这座小城内居住的，要么就是穆家的旁支，要么就是穆家的家仆。

    而这小城的正中央，则有一座极大的府邸，房屋恐怕近百间，深宅大院。

    掌柜的骑马来到前，上面写着三个大字忠义府。

    这块牌匾，乃是五百年前的燕皇陛下亲自所写。

    穆家镶了金，高高挂上。

    掌柜骑着马，并未在大门前停留，而是来到旁边的侧门。

    他将马给系好，敲门。

    随后，一个仆人打开门，这仆人一看掌柜，笑呵呵的说道：“张掌柜。”

    张掌柜脸色有些焦急，他压低声音说道：“在下有急事要向家主禀报。”

    随后，张掌柜急忙递过去一两银子。

    仆人接过银子，笑着说：“我这就去通报家主，张掌柜稍等。”

    说完，仆人关上门，转身离去。

    虽然张掌柜是在穆家下面的客栈做事，但进入这里面依然得通报。

    没过多久，仆人走了回来，说：“跟我来吧。”

    “是。”张掌柜低着头，跟着这仆人往里走了起来。

    仆人趾气高昂，并未因为自己只是一个看门的仆人就有丝毫的自卑。

    他虽在穆家地位低，但谁来拜访穆家，不得看他三分脸色。

    俗话说得好，宰相门前七品官，更何况，这是庆隆府。

    穆家说话，可比宰相还管用。

    没过多久，仆人便带着张管家来到了一个大院中。

    大院内，一个身穿白色长袍的中年人，正拿着一卷书看。

    这便是穆家家主，穆。

    穆也就四十七八岁，看起来温文尔雅，倒像是个读书人。

    “在下见过伯爷。”张掌柜急忙跪在地上行礼。

    穆看了他一眼，目光继续看向书：“你好像是听云阁的掌柜吧？叫张明？有什么事？”

    张掌柜没想到穆竟然能记得自己的名字，心中大感意外，他道：“出事了，穆紫娟姑娘被人给杀了。”

    “哦？”穆并不是很在意，他目光依然盯着书，说道：“让穆奇过来一趟。”

    一旁的仆人点头起来，急忙转身去寻找穆奇。

    张掌柜继续跪在地上，不敢起身。

    他虽然见识了不知多少市面，但在穆面前，依然拘束无比。

    这是庆隆府的土皇帝，一句话便能定人生死。

    即便是知府，也得在他面前客客气气，不敢有丝毫不敬。

    没过多久，一个四十多岁，皮肤略有漆黑的中年男子便走来。

    “堂哥。”穆奇冲穆喊道，有些大大咧咧的问：“找我有事吗？”