    “我不管什么穆家不穆家。www.x23us.com”秦霜儿沉声说道：“今日是我秦霜儿大婚的日子，谁敢捣乱，我就和谁拼命。”

    说完，她拔出了一旁秦逸的佩剑，指向穆奇！

    台下的那些吃瓜群众，也都意外了起来。

    秦霜儿此时的反应，倒是让在场的众人有些刮目相看，这秦霜儿虽然丑了点，但此时的言行举止，倒是让众人对她颇为认可。

    若是秦霜儿因为穆家退却了，也不会有人说她什么。

    毕竟对面可是穆家啊！

    这是庆隆府的庞然大物。

    “这王狗子还真是踩狗屎运了，找到如此不错的姑娘。”林凡在台下笑了起来。

    穆奇目光冷峻的看向秦霜儿，说：“我不杀女人，滚开。”

    最起码大庭广众之下，穆奇不可能杀这样一个柔弱女子。

    秦霜儿微微咬紧了牙齿。

    “让开吧。”王狗子也有些不忍，他说到底也是心善，知道秦霜儿挡在自己面前，也没有什么用。

    “夫君，你赢了我，你就是我秦霜儿的人，大不了同生共死。”秦霜儿的脾气倔强。

    她从小因为长得丑，所以性格自卑，但自卑的同时，也养成了她倔强的脾气。

    即便是秦逸，也拿自己这女儿没有任何办法。

    “找死。”穆奇微微摇头，瞬间出手。

    当然，并不是要杀秦霜儿，而是准备夺了秦霜儿手中的剑。

    这时，一道小石子嗖的一声从台下飞射而出。

    穆奇一掌扫过，将这石子给打开，他看向台下：“出来吧？杀我穆家的人，就应该有受死的准备。”

    杀了穆家的人。

    庆隆府虽大，但之前听云阁的事情，也有不少人听闻过。

    毕竟死的是穆家之人。

    不少人都好奇了起来，究竟是什么人胆子如此大，竟然敢对穆家的人动手。

    “这位兄台，光天化日之下，对一弱女子动手，不妥吧？”林凡此时慢慢的走上台，他看向穆奇说道。

    穆奇冷哼一声，脸色也凝重了些许。

    他是解仙境中期的强者，能感受到林凡的实力，绝对不逊色于自己，甚至比自己还略强些许。

    “就是你杀了我穆家的穆紫娟和穆前风？”穆奇开口问道。

    “两个人都是我杀的，和这姓王的没什么关系。”林凡说道：“有什么事就来找我。”

    穆奇说道：“哼，你竟如此狠毒，杀了穆前风不说，还杀了穆紫娟一个女子，你这样的人，还有脸说我？”

    林凡耸了耸肩膀：“我和兄台不同，兄台是穆家大人物，是要脸面的，但我林凡不喜欢那些虚头巴脑的东西，有人若要害我，不管男女老少，都照杀不误。”

    林凡笑着问：“总不能因为是个女的要杀你，你就不还手了对吧？”

    “哼。”穆奇冷声说道：“张掌柜，去通知知府，调兵过来，擒拿凶手！”

    张掌柜一愣，穆奇已经出手，按理来说，应该是十拿九稳的才对。

    更何况以穆奇的性格，拿会如此麻烦？

    直接拿下这林凡便行了。

    除非……

    除非这林凡的实力不在穆奇之下。

    想到这，张掌柜心中一颤，这林凡才多年轻啊。

    如此年轻，实力不逊色于穆奇的话。

    想到这，张掌柜拔腿便跑下台，然后骑上马，直接朝衙门的方向而去。

    “你怎么不跑？”穆奇此时看向林凡还站在原地，顿时一愣。

    按照他所想，此时让张掌柜通知知府去调兵，这林凡应该是直接逃走才对。

    自己拖住这家伙，等调兵一来，这家伙也是插翅难飞。

    这世界上，修士虽然实力强大，但没有谁能挡住千军万马。

    那只是话本，故事里面的。

    林凡站在原地，然后朝台下说道：“诸位，这世上，总归是讲个公道，我杀了穆家的人没错，但这天下总有王法吧？穆家的人想要害我，我还手也有罪？”

    台下的人一个个暗骂蠢货。

    这可是庆隆府，你想要在庆隆府里面和穆家说王法？

    在这庆隆府，穆家就是王法，就是公道。

    “若是小兄弟想讨要个公道，那咱们等知府大人来了之后，再说？”穆奇笑眯眯的问道。

    “行啊。”林凡点头起来。

    王狗子也从地上起来了，他此时对秦霜儿的态度也改变颇大。

    秦逸脸色难看。

    这神仙斗法啊，自己掺和进来，怕是要遭殃了。

    早知道自己今日搞什么比武招亲啊。

    他忍不住暗自跺脚，这也太背了。

    “上茶。”穆奇直接坐在了高台的椅子上，等了起来。

    他也没有驱散下面看热闹的人。

    事实上，这也是穆奇想要的效果。

    要让所有人知道，得罪了穆家，最后会是什么下场。

    林凡站在原地，来到王狗子身边问：“没事吧？”

    王狗子摇头，他压低声音，急促的说道：“恩公，你赶紧走，和这知府大人说道理，是说不通的，这知府到庆隆府，让穆家不满意，都得被调走。”

    林凡有些意外，没想到穆家的势力，竟大到了这种程度？

    林凡拍了拍王狗子的肩膀：“放心。”

    林凡笑着看向穆奇，不再说话。

    没过多久，一个约五十多岁，有些虚弱的男人赶到。

    跟在他后面的，还有许多士兵。

    这些士兵瞬间将这座高台给围了起来，包括所有看热闹的人。

    林凡却是注意到了，街道两侧房檐上，也有不少士兵，手持武器，弓箭，甚至还有强弩。

    这些士兵虽然都不是修士，但绝对都是习武之人。

    实力远比普通人更强。

    而且这些士兵都是训练有素之人，配合起来，效果可不差。

    此时，大街上驻扎的士兵，加上房檐之上的，恐怕最起码有五六百士兵。

    “知府大人。”

    穆奇站了起来，客气的朝知府作揖。

    “恩。”知府微微点头，走到台上，微微点头。

    下面的看客忍不住喊道：“知府大人，咱们都是来看热闹的，这事和我们没关系啊。”

    “知府大人，你可是我们庆隆府的青天大老爷，可别冤枉了我们。”

    这些人被士兵围住，此时也都慌了，生怕自己被掺和进去。