    忠义伯府。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    庞大的后院之中，忠义伯穆在一条消息边散步。

    旁边的穆奇则低声汇报着今天的事情。

    “一个实力不弱于你的人？”穆眉毛微微一皱：“穆前风和穆紫娟两人疯了，得罪这样的高手？”

    不弱于穆奇这样的高手，即便是忠义伯穆，往日也是结交。

    特别是背后没有什么势力的高手，这种人没有什么顾虑，若是发疯，突然袭击自己，穆虽然权势滔天，但始终只是普通人，哪能挡得住？

    当然，穆也并不惧怕解仙境的高手，这世界，实力固然重要，但权势也是不容小觑的。

    这些年，死在他手中的解仙境高手，也有不少。

    穆奇微微点头，说道：“已经查明穆前风的确修炼邪门之法，所以我没有对那家伙出手。”

    “恩。”穆也并不在意，他说：“让人盯紧那个林凡，这点小事，就不用管了，对了，这批货抓紧时间出。”

    “是。”穆奇点头起来。

    这时，一个七十多岁的老人走了进来，这老人精神奕奕，大步来到穆面前。

    这人是杨明奎，乃是忠义伯家的大管家。

    杨明奎小声说道：“伯爷，贺嘉言来了。”

    “让他过来吧。”穆脸色平淡了下来。

    没过多久，一个人影便走进了这小院中。

    杨明奎和穆奇对视了一眼，便告辞离开。

    “贺嘉言见过忠义伯。”知府贺嘉言穿着一身便服，朝穆便跪下。

    若是有人看到这一幕，恐怕要大吃一惊。

    要知道，这知府大人，可是从四品的大官，即便是见忠义伯，也是绝对不需要下跪的。

    穆笑容满面的说道：“知府大人，你这样我可受不起，赶紧起来，赶紧起来。”

    “是。”贺嘉言满脸恭维的对穆说道：“许久没来拜见伯爷了，伯爷光彩依旧。”

    “少拍我马屁了。”穆说道：“知府大人可是我的知心好友啊。”

    贺嘉言一脸受从若惊的站了起来，他满脸笑意说道。

    “对了，我倒是有件事想要问你。”穆盯着贺嘉言问：“你是不是给皇上陛下上了一道奏折，让皇上陛下派人过来视察一遭？”

    “没有这回事。”贺嘉言微微摇头。

    穆笑容满面，猛的一脚踢在贺嘉言的胸口。

    贺嘉言触不及防之下，被踹得在地上滚了一圈，不过却不敢有丝毫怒意。

    “你奏折刚递上去，皇上陛下便要派人来，你还说和你无关？”

    “贺嘉言，你好大的狗胆，不知道最近是我穆家将要出货的时间吗？”穆笑容依旧，但声音中却冰冷无比：“怎么？是你这从四品的官帽戴着不舒服？想要辞官回家？还是明天出一个知府大人莫名失踪的消息？”

    “在下万万不敢啊。”贺嘉言浑身颤抖的跪在地上。

    这种事，穆家并非没有做过。

    前两任知府，一人被穆家给暗中弄死了，还有一位知府，被穆家栽赃，现在还在吃牢饭呢。

    国都那边难道不知道穆家在这边的权势滔天？

    当然知道，但是穆家经营了庆隆府足足五百年，更何况在朝中也有不少关系。

    “你别忘记了，你这顶官帽是谁给你的！”穆的脚踩在贺嘉言的脸上，他说道：“你三十年前，便高中状元，这样的起点，若是正常来说，应该已经是朝中大臣了吧？”

    “哼，别犯以前的老糊涂。”

    贺嘉言暗自咬牙，他当初二十岁出头，便高中状元，整个燕国上下，他贺嘉言简直是风光无限。

    但是他这人却有一个优点，当然，放在官场上就是致命的缺点了。

    为人太正直。

    不管什么事，都是公事公办，为民除害，惩恶扬善。

    这也是贺嘉言做官的初心。

    可是他在官途上并不顺利，屡屡碰壁。

    以前不如他的，全部成了朝着大臣。

    而他，不贪污不枉法，家中的妻儿老小，靠着俸禄，过得还不如寻常商人。

    最后，贺嘉言便一咬牙，投奔了穆家，没过多久，穆家运作一番，他就成了从四品的知府。

    “在下给皇上陛下递奏折，只是例行公事，并没有提到过其他。”

    “当真？”穆死死的盯着贺嘉言的双眼问。

    贺嘉言重重的点头：“当真！”

    “哎呦，知府大人，瞧你，怎么突然摔倒了。”穆急忙扶起贺嘉言：“知府大人，你脸上怎么花了，还有脚印，来，我给你擦擦。”

    说着，穆在贺嘉言的脸上抽了两个耳光：“知府大人，你好好帮我办事，过两年，我帮你运作一番，保不准你能成为正三品的高官，可别糊涂了。”

    “在下清楚，绝不糊涂。”贺嘉言恭敬的说道。

    “恩，去吧，杨管家，送知府大人出去。”

    ……

    林凡和王狗子此时坐在路边的面摊，叫了两碗面条。

    不过这味道，也就勉强能够管饱罢了。

    这还是王狗子从身上摸到几个铜钱才能来吃得起小面。

    林凡心想，自己还是得想办法赚钱啊。

    他脑海中正搜索着该如何赚钱。

    “两位，我家主人想请二位吃顿饭。”

    此时，一个仆人打扮的人来到二人身边小声的说道。

    林凡和王狗子意外的对视了一眼。

    “你家主人是？”王狗子警惕的问。

    “二位来了便知道了。”

    说完，这仆人转身带路。

    “去吗？”王狗子小声的问。

    “有人请吃饭难不成还不去？”林凡笑了起来，他隐隐已经猜到了宴请自己的是谁。

    自己在庆隆府认识的人就那么两个。

    总不能是穆家的人要请自己吃饭吧？

    那么就只有一个可能了。

    二人跟随在这普通人身后，走到了一个颇为奢华的酒楼前。

    这里面菜香四溢。

    王狗子口水都差点直接溢出来了。

    “两位请。”这个仆人带着林凡和王狗子到了四楼。

    这也是这座酒楼最高的雅间，寻常人，根本就没资格订下。

    仆人推开门，做了一个请的手势，林凡率先走了进去。

    王狗子跟着进来后，却是一愣！

    请他们吃饭的人，竟然是知府大人！