    随后，贺嘉言便背着手，下了台，带着众多精锐士兵离去。www.x23us.com

    台下的那些看客，之前被大量士兵包围，可谓是吓得魂飞胆散，此时见士兵散了，一个个哪还敢留下，一轰而散。

    高台之上，只剩下了林凡，王狗子，秦霜儿和秦逸等人。

    “霜儿，走，我们回家去。”秦逸走上前，抓住自己女儿的手就要带她离开。

    开什么玩笑，这两人可是得罪了穆家啊！

    虽然不知道为何，穆家并未对他俩动手。

    但这俩家伙早晚是没什么好下场的，秦逸可不想跟这件事沾上关系。

    秦霜儿却是摇头起来：“父亲，我不走，在高台之上，王公子比武赢了我，我难道不认账？”

    秦逸气得直跳脚。

    这时，秦逸的一个徒弟却急忙说：“师父，我认识这家伙，他叫王狗子，以前在城东那边做丝绸生意的，结果他们家生了大火。”

    听到这，秦逸一愣，他也想起来了。

    当时那姓王的商人，家境不在他之下，不过家里却是有个败家子。

    每次考取秀才都考不上。

    也就家底扎实。

    按理说，有父母赚取的家底，这败家子一辈子也能潇洒快活一生。

    可没想到的是，一把大火，突然将这败家子的家给烧得精光。

    这件事当时在庆隆府闹得颇大，所以秦逸印象颇为深刻。

    “你是那个废物败家子？”秦逸死死的盯着王狗子问。

    “是我。”王狗子微微点头，他苦笑的说道：“霜儿姑娘，我并非修士，如今也只是一个落魄书生，连个秀才的功名甚至都没有，在下配不上姑娘。”

    此时王狗子倒并不是嫌弃秦霜儿的相貌难看。

    他也是有自知之明的，别管这秦霜儿长得再难看，人家家里这么大的武馆开着呢。

    不知道有多少人想要娶她。

    刚才那般情况，秦霜儿都护着自己，王狗子心里知道自己是个什么货色。

    若是娶了秦霜儿，难道让人家吃苦受累一生？

    “算你有自知之明。”秦逸却是忍不住叫好了起来，他说道：“丫头，这家伙配不上你，回头我给你找一个更好的。”

    “不可能。”秦霜儿声音肯定的说道。

    之前还要抓王狗子去洞房的秦逸，此时的态度可是一百八十度的大逆转，他看向王狗子训道：“什么东西，还不赶紧滚？还真想娶我女儿不成。”

    若这家伙是个修士，即便是得罪了穆家，秦逸也能想得过味一些。

    但现在，这家伙若真是个穷书生，别说得罪了穆家。

    就算是没得罪，秦逸也绝不会同意了。

    林凡在旁，眉毛皱了皱眉，却也没有开口说话，这是王狗子和秦霜儿自己的事。

    林凡却是不好插手。

    “是。”王狗子有些落魄的看了秦霜儿一眼，转身离去。

    “慢着。”秦霜儿一把抓住王狗子的手，说道：“不管你是什么样，之前当着那么多人的面，比武招亲赢了我，那么我就是你的妻子了。”

    秦霜儿回头看向自己的父亲，说：“父亲，告辞。”

    说完，她就要和王狗子一起离去。

    秦霜儿并未有半分嫌弃王狗子，她从小就是在其他人嫌弃的目光中长大。

    又怎会嫌弃王狗子？

    “你敢！”秦逸欲要出手，将这姓王的家伙给狠狠收拾一顿。

    可就在这一刹那，林凡一把抓住秦逸的手。

    “你干什么，我在处理自己的家事！”秦逸瞪了林凡一眼。

    林凡淡淡的说道：“秦霜儿姑娘既然已经作出了自己的决定，那么还是应该多尊重一下她的意愿才是。”

    “你们懂个屁！”秦逸咬牙说道，冲王狗子喊道：“败家子，你真当你家的大火是意外吗？你要是不回庆隆府也就罢了，你回来也没命活的！”

    “你自己找死别把我女儿拖累下去。”

    秦逸心里苦啊。

    今天是霉运当头吗？

    他的秦逸武馆颇大，也收到过不少消息，知道当初这王狗子家的火，可不是一场意外。

    王狗子听到这句话，浑身一震，他急忙看向秦逸，问：“秦馆主，我家那场火，不是意外？”

    “哼。”秦逸冷笑了一声：“小子，赶紧滚出庆隆府，或许还能活命。”

    王狗子目光死死的盯着秦逸。

    “请秦馆主告知，是谁害了我家？”王狗子急忙问道。

    “我说了，我也得死。”秦逸微微摇头，他看了一眼秦霜儿，说道：“霜儿，你也先别急，不妨这样，若是这王狗子以后能出人头地，我便让他娶你？”

    “若是他不能出人头地的话……”

    秦霜儿淡淡的说道：“那我就终生不嫁。”

    “你！”秦逸气愤的看着自己这女儿。

    知女莫若父，这女儿的倔脾气，连他都无可奈何。

    但自己就这一个独女，还能怎么办？

    “霜儿姑娘还是不要等我了，我就是一滩烂泥，扶不上墙的。”王狗子自嘲的摇了摇头，转身离去。

    林凡深深的看着王狗子的背影，急忙的跟了上去。

    两人的身影消失在了街道的人流之中。

    秦逸冷笑了起来，这王狗子没有任何身份背景，若是让那位知晓了王狗子还活着，必然不会轻易放过他。

    王狗子失魂落魄的走在街上。

    他一直以为自己家的那场大火，是一个意外，也是这样坚定的认为。

    他一度怀疑过是不是自己太霉，将这霉运沾给了父母才会导致如此。

    “没事吧？”林凡走在王狗子身旁说道。

    “恩公，你别跟着我了，我想一个人静一静。”王狗子道。

    林凡问：“静完了呢？”

    王狗子咬牙说道：“找出是谁害了我家，我要将那王八蛋碎尸万段！”

    “就你的本领，恐怕有些难。”林凡说道。

    “不报此仇，誓不为人！”王狗子深吸了一口气道。

    “倒是有志气。”林凡搂着他肩膀道：“走吧，先去吃点东西。”

    “也对，这饿着肚子，也报不了仇。”王狗子点头，二人朝路边的一间酒楼便走去。

    走到门口，二人这才想起，身上没钱啊。