    知府贺嘉言朝下面说道：“诸位放心，我不会冤枉一个好人，但也不会错过一个坏人，等我把这件事搞清楚后，就会放大家离去。www.x23us.com”

    张掌柜跟在贺嘉言身后。

    贺嘉言是典型的文官，五十余岁，身体有些儒弱。

    “穆奇，伯爷最近可好？”贺嘉言笑呵呵的看向穆奇，问道：“近来公务繁忙，也没时间去拜访伯爷。”

    穆奇也不托大，说道：“劳烦知府大人关心，我家伯爷最近安好，他还说空闲下来了，请您去和他对弈下棋呢。”

    说着，穆奇看了林凡一眼，心中暗道，小子知道了吧？这知府和我们穆家关系可不潜，你想跟我们玩？

    林凡面无表情，对眼前的这一幕，当做没看到。

    他当然知道，这是知府和穆奇在给自己下马威呢。

    林凡忽然想起了阳间一部电影内经典的话：这里的球证，主办，裁判，协办都是我的人，你拿什么和我斗?

    “什么事？”贺嘉言问。

    “知府大人，这人在庆隆府中杀人害命，而且所杀的，是我穆家的人。”穆奇说道：“还请知府大人主持公道，将此人捉拿归案。”

    贺嘉言看向林凡，眉毛微微一皱。

    贺嘉言也是官场老油条了，他一下子就知道，这林凡恐怕不简单。

    否则的话，穆奇直接就出手捉拿了，哪还让自己带兵过来？

    贺嘉言呵呵笑道：“你就是林凡吧？为何要杀穆家的人？”

    “他们要杀我。”林凡站在原地说道。

    “恩。”贺嘉言笑着点头起来，只要林凡承认人是他杀的就行。

    大庭广众之下，承认杀人。

    别管他什么身份，都是能抓的，就算有背景也无妨了。

    此时贺嘉言还认为林凡应该是有什么背景的人。

    穆家不好直接弄死，所以让他过来，要搞个名正言顺。

    这种事也并不罕见，经常都有其他地方的达官贵人跑来。

    若是背景实力大的，穆家也会给几分面子。

    但也有一些不长眼，但家里也有几分背景的。

    这时候，穆家就得用这种方法了。

    对付普通老百姓，杀了也就杀了。

    但人家家里也是官的话，你不能乱来，否则今天我暗杀你，明天你暗杀我，大家日子还过不过了。

    最起码规矩还是要讲的。

    贺嘉言此时心里也在想着附近有哪家姓林的颇有势力。

    嘴上便说道：“那就行了，杀人害命，证据确凿，连你都承认，来人，拿下这林凡。”

    “且慢。”林凡嘴角淡淡的笑道：“我说了，是穆紫娟和穆前风想要先杀我，知府大人明鉴。”

    贺嘉言道：“年轻人，你说人家要杀你，你有证据吗？他们若是要杀你，你还能安然无恙的站在这里？”

    “我看是你图谋穆紫娟的美貌，欲要图谋不轨，结果穆紫娟拼命抵抗，然后你恼羞成怒，然后杀了她。”贺嘉言说完，回头看向穆奇：“这样断案，怎么样？”

    穆奇微微点头笑道：“忠义伯肯定会满意的。”

    尼玛，这还真是舔狗。

    只不过是一个官职比较大的舔狗。

    下面的那些群众也有些无语，好歹你是知府啊！

    是庆隆府最高长官，大庭广众之下，明目张胆的跪舔忠义伯，这尼玛。

    当然，并没有谁看不起贺嘉言，大多数人都是羡慕，

    好歹人家能舔得上忠义伯，给他们机会，他们也要舔上一口。

    “好，就这样定了。”贺嘉言大声说道。

    “穆前风修炼的是邪门之法，乃是修行界也不容的邪门之法。”林凡眯起双眼，说道：“他这些年来，暗中杀了不少修士，吸他们的功力。”

    “嗨，还在这胡言乱语，我看你是找死。”贺嘉言大声的说道：“来人……”

    “慢！”

    穆奇却是猛的站了起来，他死死的盯着林凡：“这种话，你可别乱嚼舌根。”

    “穆家确定要为一个修炼邪法的人报仇？”林凡笑着问道。

    穆奇却是面色有些难看起来。

    修炼邪门之法，是绝对禁忌。

    因为邪门之法虽然五花八门，但无一例外，都是要害人性命来修炼。

    一旦有人修炼这邪门之法被发现，人人得而诛之。

    若是谁给修炼邪门之法的人报仇，那么就视为其同党。

    这是阴阳界一条不成文的规定。

    这也是林凡有恃无恐的原因。

    “去查，看看穆前风是不是有问题。”穆奇对一旁的张掌柜吩咐道。

    “是。”张掌柜连连点头。

    张掌柜急忙转身离去。

    穆奇也是有些暗恨，伯爷明明三令五申，说过了，穆家之人，绝对不能修炼邪门之法，若是发现，便要千刀万剐。

    没想到穆前风竟还敢犯。

    这家伙疯了？

    此时，台下的众人也有些愣了。

    他们也有些迷糊，这人得罪了穆家，此时穆奇和知府大人竟然还不捉拿下他？

    还真是奇怪。

    穆奇也有些头疼，若真查出穆奇是修炼邪法之人，这事可就难办了。

    他只能期待这林凡是在胡言乱语。

    很快，张掌柜急匆匆的跑了会俩，他压低声音在旁边说道：“我传讯给了伯爷，伯爷那边让修士查了，穆前风，他，他真的修炼邪门之法！”

    “王八蛋。”穆奇压低声音小声咒骂了一声，他紧紧的捏着木椅。

    砰的一声，木椅的把手被穆奇直接给捉碎。

    “知府大人，看样子这是一个误会。”穆奇很快脸上的怒意消失，取而代之是淡淡的笑容。

    穆奇走上前，朝林凡作揖说道：“多谢小兄弟为我穆家除害，若是有机会，必要请小兄弟来我穆家做客才是。”

    “不必了，道不同不相为谋。”林凡淡淡的说道。

    “我们走。”穆奇带着张掌柜转身便走。

    贺嘉言打了个哈欠，也站了起来说道：“散了吧，都散了吧。”

    人家穆家都不追究了，他贺嘉言自然也不再多说什么。

    他深深的看了林凡一眼，道：“倒是有种，敢在庆隆府和穆家对着来。”

    林凡笑道：“几百年来，难不成没有和穆家对着干的？”

    “有，但最后都死了。”贺嘉言在林凡肩膀上拍了拍，压低声音，以只有林凡能听到的声音说：“穆家不会轻易就算咯，天黑路滑，小心点吧。”