    “杨明奎。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”王狗子咬牙说道。

    他当然是知道杨明奎的，整个庆隆府，鲜少不知道庆隆府的杨大管家。

    这杨大管家权势极大，整个忠义伯家的生意，都是他在操手办理。

    在穆家中，除了主家的人外，家族中旁支的人，不知道多巴结这位杨大管家。

    随后，王狗子便感觉有些绝望，自己和杨大管家的身份相差太远了，报仇未免太难了。

    想着，他看向一旁的林凡：“恩公，求您帮我。”

    “帮你杀那位杨大管家？”林凡笑着问。

    “恩。”王狗子重重的点头：“若是不能报了此仇，我枉生为人。”

    林凡笑了一下，道：“到时候我会让你亲手杀了他，自己的仇，还是你自己动手。”

    “多谢恩公。”王狗子重重点头起来。

    林凡心中却思绪万千。

    此时他倒也有些底了，最起码对付穆家，有皇上派来的人撑场子呢。

    自己最多也就是保护这位钦差大人的安全而已。

    实在是有危险，自己也能脱身。

    更何况还有机会能够和罗刹门产生联系，林凡心中一定。

    这时，门外传来敲门声。

    “大人。”

    贺嘉言的仆人敲门走了进来。

    “什么事？”贺嘉言皱眉起来：“不是说了吗？不管什么事，都不要进来打扰我们谈事。”

    “大人，钦差大人已经到了府衙。”

    “什么。”贺嘉言一下子就站了起来，看向林凡和王狗子：“两位随我一起去？我也好介绍二位给钦差大人。”

    “好。”林凡点头起来。

    几人出来后，贺嘉言带着二人直接上了一架马车，朝着府衙而去。

    庆隆府府衙坐落在整个庆隆府的东城，也是颇为繁华的地带。

    府衙这条街，多是富商，或者颇有关系的人居住。

    原因无他，庆隆府足足上百万人，治安问题也是很严峻的。

    不过府衙这附近，却是没有什么人敢不长眼来捣乱。

    这里治安一向是最好的。

    马车停在了府衙的后门，贺嘉言带着林凡和王狗子他们往里面走去。

    林凡也观察着这座府衙。

    真大啊。

    这座府衙占地二十多亩地，极为庞大，犹如迷宫一般。

    很快，在仆人的带领下，二人来到了后院中。

    此时，两个人正站在那里。

    其中一个，长得白白净净，二十七八岁的年纪，穿着一身白袍，一尘不染，如同公子哥一般。

    而另一人，则站在这公子哥身后，皮肤漆黑，约五十余岁，如同老农一般。

    “这位就是钦差大人？”林凡指着那白白净净的公子哥问。

    这明显是送出来镀金的啊。

    “不要胡言。”这白白净净的公子哥淡淡的指着身后如同老农一般的人说：“这位才是钦差，我只是西厂的一个小宦官，可担待不起钦差大人这几个字。”

    林凡顿时有些吃惊，这反差也太大了吧。

    此时这位钦差大臣，穿着如同普通老百姓一般，说他刚从地里务农过来林凡恐怕都会相信。

    “不得无礼。”贺嘉言显然提前已经得知了这位钦差的身份，他介绍道：“这位是吏部郎中，刘正阳，刘大人。”

    林凡点头起来，吏部郎中，可不是小官。

    虽然明面上，只是正五品的官员，还不如贺嘉言这位知府从四品。

    但吏部乃是六部之首，绝对的实权部门。

    掌管全国官吏的任免、考察、升降、调动等事务，可以说，所有官吏，想要升官，都得吏部打点关系才行。

    刘正阳虽然面色漆黑，但却是国字脸，一脸正气，他作揖说道：“刘大人，许久不见，如今还是这般意气风发。”

    “哈哈，刘大人客气了。”贺嘉言有些高兴的对林凡说道：“当初三十年前，刘大人和我一同参加科考，后来公布成绩，我是状元，刘大人是榜眼。”

    贺嘉言三十年前，和这刘正阳关系极为不错，也深知刘正阳的为人。

    他们二人当初一起喝酒时，二人发现他们的目标，都是做清正廉明的好官。

    二人当初可谓是知心好友，只是后来官职调动，二人联系少了些许。

    这一次贺嘉言得知是刘正阳前来，高兴了许久。

    他也说道：“刘大人可是出了名的清官，这次来我们庆隆府，必然能明察秋毫！”

    刘正阳微微点头，随后大声说道：“接旨！”

    随后他取出一份圣旨。

    贺嘉言和那位西厂的公公，轻车熟路的跪下。

    王狗子却是双腿一软，这场面，他在戏文里却是见过不少，这还用想，毫不犹豫的就跪了下去。

    林凡站在原地，眉毛皱了一下。

    刘正阳脸色略微有些不好看。

    贺嘉言却是开口解释：“钦差大人，他是解仙境强者，依照国法，除非亲自面见陛下，或者亲自接旨，否则不必下跪。”

    “恩。”刘正阳点头，却也不用在意了。

    这也是每个国家的规定，也算是给这些民间高手的一些特权。

    当然，虽然有这样的规定，但绝大多数解仙境高手，还是会跪下。

    他也不在意。

    “朕派遣钦差前往庆隆府，察看明情，知府贺嘉言，全力配合！”

    “臣接旨。”贺嘉言急忙点头，恭敬的接下了圣旨。

    这个圣旨，只是常规操作，并未在圣旨中说任何多余的话。

    忠义伯如今可是国家栋梁，拥有封地的伯爵，不可能在圣旨中说什么调查忠义伯的话。

    这种事，暗地里做就可以了。

    “好了，让闲散人员离去吧。”刘正阳这话显然是针对林凡和王狗子。

    贺嘉言说道：“钦差大人，这位林公子实力不凡，是我特地找来保护您安全的。”

    “恩？你在质疑我？”魏弦皱眉了起来：“我难道保护不了刘大人的安全？”

    “在下绝无怀疑公公的意思。”贺嘉言抬头看向刘正阳说：“只是忠义伯在这庆隆府权势滔天，在下也是为了钦差大人的安全着想。”

    魏弦眯起了双眼，问道：“你的意思是，忠义伯还能敢伤了钦差大人？”

    要知道，钦差大人可是代替皇上巡查四方，乃是皇上的化身。

    杀钦差大人，可绝不是什么小事。