    “这忠义伯……”贺嘉言刚想说话。m.x23us.com

    此时刘正阳淡淡的说：“如今忠义伯还是燕国伯爵，贺兄不要言重了。”

    这是在提醒贺嘉言，现在有些话，还不宜说出口。

    “是我唐突了。”贺嘉言重重的点头。

    “陛下既然派我来，那么贺大人便说说这庆隆府究竟是个什么情况。”刘正阳道。

    贺嘉言压低声音说道：“这穆家的管家，杨明奎，明面上做着正经生意，可暗中，却倒卖私盐，贩卖人口，勾结妖族，这些罪，条条都是死罪！”

    刘正阳点头，这就对咯，人家好歹是伯爷，不能什么都说忠义伯怎么怎么样。

    说他家管家不就行了。

    刘正阳说道：“查明白了？有确切的线索吗？”

    “还没有。”贺嘉言尴尬的说道：“实不相瞒，在下来这庆隆府做官，也是穆家给安排打点的。”

    刘正阳并不意外，这事他听闻过。

    贺嘉言叹了口气说：“可没想到，这穆家，的杨明奎，竟然暗中做这些伤天害理的勾当，每年庆隆府都要失踪五千人，我痛心啊，这可是足足五千条人命啊！”

    贺嘉言不自觉的捏紧拳头。

    刘正阳也是面色大变：“五千人？”

    “没错。”贺嘉言说道：“可这些消失的人口，最后却宣称被渡云山的妖怪掳了去。”

    “但我却知道，是穆家的杨明奎在暗中贩卖。”

    贺嘉言跪在地上，说道：“在下本投靠穆家，但我却想起三十年前，那做清官的壮志，生而为人，当有所作为，我要么碌碌无为一生，要么就要为百姓真正的做一些事情！”

    “请钦差大人，一定要解救庆隆府的百姓。”

    说完，贺嘉言朝刘正阳磕头。

    刘正阳也急忙扶起贺嘉言：“贺兄，你和我当初乃是至交，怎需如此行礼，若是你所说属实，我必要严查！”

    刘正阳深吸了一口气，说道：“不过贺兄可知道，这忠义伯在国都，也有许多关系么？”

    “自然知道。”贺嘉言点头：“钦差大人可是感觉有些难办？”

    “哎。”刘正阳背着手，脸上也是颇为纠结：“贺兄，实话实说，我在京城为官，各方面都要打交道，真办了这忠义伯，我必要得罪不少人。”

    “可是。”刘正阳盯着贺嘉言的双眼，道：“贺兄如今，为了百姓，甚至连身家性命都不顾，我又岂能怕这些许麻烦！”

    说完，刘正阳一拍桌子：“狠狠的查这案子！我倒要看看这忠义伯府的杨明奎，究竟是有几个豹子胆，敢做这种事！”

    随后，贺嘉言又介绍林凡等人和这钦差大人认识。

    几人商谈了一些对付如何对付穆家。

    但暂时都还没个办法。

    这穆家在整个庆隆府，可谓是只手遮天，就他们几个人，想要找到确切的证据斗垮穆家。

    难啊！

    期间，那位叫做魏弦的公公一言不发，坐在一旁安静的听着。

    手中拿着一个小本子记着，这些到时候都是需要给皇上陛下汇报的。

    商议不出个结果，贺嘉言便先安排钦差大人去休息了。

    而林凡和王狗子，也被安排在了一个院中暂时居住了下来。

    外面天色已经渐渐暗了下来。

    林凡此时躺在床上休息，此时，门口传来敲门声。

    林凡还以为是这府衙上的人给自己送饭过来了。

    他打开门一看，竟是知府贺嘉言。

    贺嘉言起色不错。

    “林公子，我方便进去吗？”贺嘉言说着，还拿起手中的酒壶。

    “知府大人找在下喝上一杯，岂能不识抬举？请。”林凡笑着指着屋内。

    说实话，林凡有些钦佩贺嘉言。

    此时贺嘉言的所作所为，可以说是豁出去一切了。

    若是失败，林凡无碍，他一身实力，可以轻易遁走。

    刘正阳也不会有什么事，除非是万不得已，否则那忠义伯想必也不敢杀钦差。

    否则会彻底激怒皇上。

    不过这贺嘉言就不同了。

    只要失败，他就是粉身碎骨。

    而他之所以这样做的原因，仅仅是为了平民百姓。

    这样的官，少见。

    两人坐下后，贺嘉言给林凡倒了一杯酒：“这是我们府衙最好的酒了，不知道喝不喝林公子的胃口。”

    林凡拿起喝了一杯。

    倒是像米酒，不过味道还算不错。

    “林公子，我现在可谓是一身轻松啊。”贺嘉言说道：“之前我还未下决定对付穆家时，心中全是罪恶，我这些年，也帮穆家做了不少坏事，等穆家倒台后，我也会向国君说清楚这些事，该坐牢就坐牢。”

    林凡看着贺嘉言，这个家伙，难怪如此多年都毫无寸进，这官做得太正了。

    不过林凡并未多说什么，他点了点头，拿起一杯酒说道：“在下敬知府大人一杯。”

    ……

    同时，忠义伯家后门，一个身穿黑袍的人影随着杨明奎走了进去。

    随后，这个人在杨明奎的带领下，到了一间明亮的大厅中。

    这人褪下黑袍，竟是刘正阳。

    “钦差大人，在下有失远迎啊。”忠义伯穆哈哈大笑，走上前便恭敬的作揖。

    刘正阳连忙摆手：“伯爷客气了。”

    虽然刘正阳是吏部正五品的官员，但忠义伯可是有封地的爵爷，五百年来，即便是京城中，关系也是极多。

    “钦差大人可是代表的陛下，在下岂能轻浪？”穆说道。

    “请。”

    穆请刘正阳坐下后。

    穆拍了拍手，很快，外面有四个手下，抬着两个黑箱子走了进来。

    “打开。”杨明奎说道。

    箱子打开后，里面足足两箱黄金！

    “忠义伯，你这是什么意思？”刘正阳一看这些黄金，顿时皱眉了起来：“我这次来，是代表皇帝陛下，是钦差的身份，你想收买我？”

    “瞧您说的。”穆眯眼笑道：“谁敢收买钦差大人，我……”

    刘正阳指着这两箱黄金：“给我抬出去！别在这碍眼！刘正阳，你当我钦差是什么人？两箱黄金就想收买我？如今我可是钦差，代表的陛下！最起码得四箱！”

    穆一听，顿时大喜，不怕这家伙太贪，就怕这家伙太正！

    他哈哈大笑：“对对对，太少了，来人，取四箱黄金，另外唤十个美姬过来！”