    林凡深深的看着贺嘉言，有一种说不出的感觉。www.x23us.com

    贺嘉言听到林凡答应了下来，总算是长长的舒了一口气，他坐回到椅子上：“林公子的所作所为，是为了庆隆府的百姓，在下感激不尽。”

    “不必，感激这种事，都是虚的。”林凡眉毛皱了一下，说：“穆家在这根深蒂固，贺知府找上我，总不会是想要让我杀上穆家吧？这种事，我可办不到。”

    这昆仑域中的世界，不知道有多少强者。

    光是一个庆隆府，忠义伯家便有解仙境中期的高手。

    更何况，忠义伯家不一定就只有穆奇一个高手，有可能暗中还有。

    “当然不是。”贺嘉言说道：“事情是这样的，我此前在送去奏折时，又派遣心腹，想办法面见了燕皇陛下，然后将庆隆府的情况一一告诉了陛下。”

    听到这，王国才忍不住说道：“既然燕皇陛下已经知道，那么还能有什么麻烦，直接逮捕他们不就行了。”

    林凡在一旁却是明白，他对王国才说道：“凡事都得讲究一个证据确凿，没有任何证据，就对穆家动手，可不妥。”

    “没错。”贺嘉言点头：“整个燕国，像穆家这样在各地扎根的豪门贵族数不胜数，若是陛下不讲究任何证据，便定罪忠义伯。”

    “那么，会受到所有豪门贵族的反弹。”贺嘉言说道：“这些豪门贵族，各家各户，谁暗中都做了不少肮脏龌龊的事，总不能国君一句话，就要将他们抄家灭门吧？”

    王国才说：“这忠义伯家做的可是伤天害理之事啊……”

    “所以国君才准备派遣一位钦差大人过来，暗中调查这忠义伯的事。”贺嘉言看向林凡：“而林公子要做的事情也很简单，保护这位钦差大人便可。”

    “作为钦差，难道没有保护他的人？”林凡问。

    “自然是有的。”贺嘉言点头：“有一位西厂的解仙境强者随钦差大人过来，但忠义伯势力庞大，甚至和渡云山的那些妖怪都有勾结。”

    “我担心仅仅一位解仙境强者，不足以保护钦差大人。”

    听到这，林凡不由有些奇怪，问：“西厂？派遣过来的难道是一个太监？”

    贺嘉言一听，心中微微一惊，急忙朝窗外看了一眼，当然，这是四楼，外面自然是不可能有人的。

    这只是贺嘉言心中有些慌乱下意识的反应。

    “林公子，你可别乱说话。”贺嘉言压低声音说道：“这西厂权势极大，可不能乱叫太监，若是后面见了面，得叫公公。”

    林凡点了点头，他想起了明朝时的西厂，问：“这西厂是？”

    “五百年前，皇帝陛下秘密建立了西厂。”贺嘉言说道：“这西厂的公公，都是从燕国各地挑选具有修炼天赋的小孩，然后带回西厂阉割，然后教他们修炼功法。”

    “这西厂的公公，可都不好惹。”

    林凡点头了起来，他也不在这个问题上纠缠。

    他问道：“燕皇陛下难道就不能派遣地仙境的强者过来？”

    若是能让地仙境强者过来，那么问题就简单许多了。

    贺嘉言开口说道：“地仙境强者，据说西厂有不少，不过大多数都要保护陛下和宫城的安危，和外出办重案，忠义伯的事，毕竟还是暗中调查之中，不能拿到明面上调查，陛下也不会派遣地仙境的高手。”

    贺嘉言道：“更何况，这位解仙境强者，只是负责保护钦差大人安危，对于办案一类，是不会插手帮忙的，所以我才特地找到林大人出手相助。”

    “原来如此。”林凡微微点头，他从这贺嘉言口中，倒是得知了不少情报。

    贺嘉言的口中，所知道的，可比穆紫娟多得多。

    虽然他只是一个被架空的知府。

    但这毕竟是从四品的大官。

    林凡借着机会，询问了许多有关燕国的情况。

    贺嘉言也都知无不言。

    他们也聊得颇为畅快。

    “对了，不知贺知府知不知道罗刹门？”林凡问道。

    “罗刹门？”贺嘉言脸色微微一变，随后说道：“我在这庆隆府当差，怎会不知晓罗刹门。”

    贺嘉言看向林凡问：“林公子是想？”

    林凡说道：“我有一朋友中了罗刹门的毒，需要解药。”

    贺嘉言微微点头，他说道：“这罗刹门可不简单，在整个开平郡，都是首屈一指的势力，和忠义伯也暗中也多有往来。”

    林凡双眼一亮：“当真？”

    “恩。”贺嘉言微微点头：“这罗刹门虽是修炼邪毒之法，但在整个开平郡，也算是首屈一指的势力，林公子的朋友若是中了罗刹门的毒，兴许是和罗刹门有仇吧？”

    “想要让罗刹门直接解毒，或许颇为困难，但可以在忠义伯身上做些文章，兴许能有办法。”

    林凡微微点头，自己中的这煞魔针，可绝非寻常之物，恐怕在罗刹门中，能给自己解毒的，也是大人物。

    自己就算是贸然上门，人家也不可能给自己解毒。

    这时，王狗子问：“贺知府，小人姓王，五年前，我家是做丝绸生意的，可后来突遭大火，我父母自尽身亡，知府大人可知道是何人所为？”

    “咦。”贺嘉言有些吃惊的看着王狗子：“你就是那败……”

    “咳咳。”贺嘉言咳嗽了一声，他差点下意识的说出败家子三个字，后觉得不妥，便急忙收了回去。

    他说道：“这个案子我听闻过，当时我还不是庆隆府的知府。”

    他说道：“你家的火，和忠义伯家的杨大管家有关。”

    “杨大管家？”王狗子问。

    “据说五年前，这杨大管家看上了一家丝绸铺老板妻子的姿色，威逼利诱，可都无效，最后这家丝绸铺就生了一场大火。”

    贺嘉言也是有些意外，没想到眼前这王狗子竟会是那小子。

    他说道：“后来听说杨大管家曾找了不少人去搜索那对夫妻的儿子，想要斩草除根，但也不知道那小子躲到哪去了，此事就不了了之了。”