    王狗子有些目瞪口呆，他是完全没有想到这件事。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    要知道，就这知府大人之前和穆家的样子，显然，这知府大人是穆家的狗腿子才对。

    此时请他们吃饭是怎么回事，下毒？

    还是其他？

    “知府大人。”林凡笑了起来。

    他并不意外，之前在台上，知府小声提醒了他一句，他就隐隐有些明白了，这知府大人和穆家，恐怕没有想象中的那么和睦。

    “两位请坐。”贺嘉言看向门口的仆人：“不要让任何人靠近。”

    “是。”

    这仆人点头起来。

    这是贺嘉言的绝对心腹，他很放心。

    门关上后，贺嘉言说道：“两位应该已经饿了吧？先吃饭。”

    此时，桌上已经摆上了不少好菜。

    王狗子有些犹豫，不知道该不该吃。

    林凡则直接吃了起来。

    王狗子等林凡吃了一会，确定没毒后，也开始吃了起来。

    期间，贺嘉言就坐在对面，笑呵呵的，并未说话。

    等林凡吃完后，贺嘉言才开口说道：“这位小兄弟是叫林凡吧？你的实力，应该不逊色于穆奇？”

    “恩。”林凡点头，他问：“知府大人这请我吃饭，是想让我帮忙办事？”

    贺嘉言深吸了一口气，随后才说道：“在下实在是不配做这知府。”

    林凡和王狗子对视了一眼。

    “既然已经请两位来了，那么我也不妨直说。”贺嘉言说道：“这穆家可谓是谋财害命，伤天害理的事，基本上都做绝了！”

    王狗子下意识的说道：“那你还助纣为虐？”

    贺嘉言顿了顿，不由苦笑了起来，他缓缓说道：“我的初衷不是这样的，三十年前，我高中状元，心中全是大志，一身清廉，可结果，哎……”

    林凡并未说话。

    王狗子撇嘴说道：“所以你就帮了穆家？”

    “没错。”贺嘉言点头起来：“若非如此，我现在还不知道在哪个清水衙门，毫无实权，我也不做贪污枉法之事，所有人都不待见我。”

    “水至清则无鱼。”林凡开口说道。

    贺嘉言点头：“我也是恍然醒悟，我做清官，固然过得清苦，但能获得好名声。”

    “可我家人，却因为我如此做，贫困潦倒，甚至我母亲病重，我都无积蓄给他看病。”

    “我做清官是为天下百姓，是为陛下，是为忠。”

    “可我家人，却因我这般作为，生活窘迫，连寻常商人都远远不如，我就为了图个清官的名声，就如此做，却是对父母不孝。”

    “我苦读功名，难道就是为了如此？”

    贺嘉言闭上双眼，他脸上尽是痛苦。

    “可是不管你有再多的道理，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”林凡说道。

    贺嘉言听到这句话，目光却是坚定了几分：“所以，我才找来二位，便是想要告诉二位，穆家私下的一些生意。”

    贺嘉言说道：“这穆家表面上风光无限，在整个庆隆府，不知有多少商铺，地皮都是他们的，私下，做的恶事也不少。”

    “比如？”林凡问。

    “贩卖人口。”贺嘉言咬牙说道：“这整个庆隆府，每年都会固定丢失近五千人口。”

    “五千？”

    林凡瞳孔忍不住一缩，这么庞大的数量？

    这特么。

    贺嘉言重重的点头起来，道：“这些人，大多数是庆隆府内其他城的人，庆隆城虽然有，但也并不算多。”

    “每年五千人丢失。”林凡皱眉问：“难道就没人追查？”

    “找不到的，过段时间，也就认为是被渡云山的妖怪给抓去吃咯。”贺嘉言说道。

    听到这，林凡眯起了双眼，问：“这渡云山和穆家关系，也不浅吧？”

    贺嘉言面色凝重的点头：“没错，所有丢失人口的黑锅，都被渡云山给背了。”

    “之前上一任知府，曾组织修士准备对付渡云山，结果穆家出手了，所有人都死了，包括上一任知府也死在了穆家的手中。

    林凡心中越听越是心惊。

    这穆家的能量竟如此大？堂堂一个从四品的官员，这可是知府啊。

    竟然说弄死就弄死了？

    林凡道：“你难道就不会上奏折弹劾？这件事若是暴到燕皇陛下那里，即便他忠义伯也是死路一条吧。”

    贺嘉言微微摇头起来：“没用的，上上任知府如此做过，可是穆家在朝中也有不少关系。”

    “最后这知府反被诬蔑了一个贪污受贿罪，想要贿赂忠义伯不成，恼羞成怒，编造了这样一个谎言来栽赃忠义伯。”

    “然后这庆隆府的许多官员站出来质证他贪污，他百口难辩，现在还在监牢中关着。”贺嘉言顿了顿：“他的家人，则全部消失，恐怕也被贩卖。”

    林凡面色凝重了起来。

    每年五千个人口的拐卖，乖乖。

    林凡面色凝重，他说道：“知府大人，您找我的目的，我也能猜到，但我初来乍到，人生地不熟的，不想和穆家结怨。”

    林凡是一个有自知之明的人，穆家在这庆隆府根深蒂固五百年。

    得罪他没关系，自己的实力摆在这，穆家想要杀了自己，也没那么容易。

    但想要斗垮穆家，可就难了。

    这不只是简单的打打杀杀。

    贺嘉言竟直接跪在林凡面前，他咬牙说道：“这位小兄弟，那可是五千人啊！其中女的被拐卖去外地做了娼妓，男人被拐去做奴隶，小孩运气好点，会被人抱养，若是运气差，直接就进了妖怪的口中。”

    “我贺嘉言，只是一个手无缚鸡之力的书生，为了他们，愿斗胆和他穆家一斗，只求能救无数苍生于水火，小兄弟你实力高强，望你能助我。”

    说完，贺嘉言直接朝林凡磕头。

    他需要林凡这样一个实力强大的帮手，否则和穆家根本就没有丝毫希望。

    当初他来这里，愿意给穆家做走狗，也只是认为穆家仅仅是权势滔天，自己最多丢点尊严。

    没想到，这穆家竟然还做人口贩卖的勾当。

    林凡面色凝重，王狗子在旁也不敢搭话。

    “小兄弟，我代表庆隆府上百万百姓，求你了。”贺嘉言望着林凡说道。

    过了良久，林凡蹲在贺嘉言的身前，将他扶起。

    “贺知府，你是一个好官，和穆家斗，对你是九死一生的事，你既都不怕，我又岂能谈怕？”林凡目光深邃的盯着贺嘉言：“我帮你！”

    对付穆家，对林凡而言，没有任何实质的利益和好处。

    但做人，终归是要讲个良心。

    穆家做这贩卖人口的勾当，自己若是置之不理，也过不去心里这个坎。