    很快，又取了两箱黄金过来。www.x23us.com

    这四箱黄金的分量，若是拿俸禄，是刘正阳一辈子都得不到的财富。

    刘正阳眯起了双眼，来到这四箱黄金旁边，拿起一块黄金，忍不住摸了摸，开口说道：“忠义伯，这黄金我运送起来可不方便，还得麻烦你派人送去京城我的家中。”

    “这是自然。”穆点头。

    他也知道刘正阳这一次过来，还有一位西厂的公公跟随着。

    这西厂的人，全部都是陛下的鹰犬，可不是什么好惹的货色。

    很快，便有十个美女走了进来，这十个美女，相貌都美丽至极。

    “都进来，陪刘钦差好好喝上几杯。”穆大声的开口说道。

    “先不急。”刘正阳微微摇头起来，他对穆说道：“伯爷，我们还是先谈正事？”

    穆沉吟片刻，摆了摆手，厅内的杨大管家赶紧将这些美姬带了出去。

    大厅内，只剩下了穆和刘正阳二人。

    穆看向刘正阳，问：“钦差大人，陛下为何会突然下达旨意让你过来？”

    “呵呵。”刘正阳说道：“伯爷，你可是养了一个白眼狼啊。”

    穆是什么人，瞬间明白过来，他双眼冰冷了下来：“是贺嘉言泄露出去的？”

    “恩。”刘正阳微微点头，他说道：“他想和我联手，斗垮伯爷呢。”

    “这吃里扒外的东西。”穆冷声说道：“果然不出我所料。”

    不过很快，穆将这股杀意给压了下去，现在可不能动贺嘉言。

    陛下亲自派遣了钦差过来，就是要查这件事。

    钦差刚到，知府便死了。

    这算什么事？

    贺嘉言肯定是要弄死的，但不是现在。

    想着这些，穆问道：“钦差大人准备怎么查这件案子？”

    刘正阳说道：“当然是严查此案，否则这朗朗乾坤，岂能有王法？”

    说着，他忍不住撇了一眼那四箱黄金，淡淡道：“你们穆家有什么暗中的东西，得交上来一些证据我回去交差才行的。”

    听到这，穆脸上也流露出了笑容。

    这年头，谁家暗地里不做点肮脏龌龊的事情？

    只要不是太过分，陛下也不会多管。

    唯独勾结妖族和倒卖人口，这是禁忌。

    刘正阳是钦差大人，回去过后，这边是什么情况，还不是刘正阳一张嘴随意说？

    刘正阳自然要带一些忠义伯家暗中的东西回去，否则怎么给陛下交差？

    只不过这些东西无关大雅便行了。

    穆心里有数了，他说道：“等这件事完成后，在下还有重谢。”

    “不必太重，就今天这样便可。”刘正阳道：“事成之后，再送四箱黄金给我便是。”

    “这是自然。”穆笑眯眯的说道。

    钱对于穆这样身份的人而言，不过是工具罢了。

    每一代忠义伯，打点京城的关系，所耗费的钱财，更是数不胜数。

    “贺嘉言毕竟是我知心好友。”刘正阳道：“到时候忠义伯记得给他一个痛快。”

    “明白。”穆笑眯眯的点头：“钦差大人准备怎么查，从哪查，我也好给钦差大人准备好。”

    这查案就是走过场，这边直接准备好无关痛痒的证据就行了。

    “不要露馅就行，若是让陛下知道我和你暗中有联系，你我都有麻烦。”刘正阳淡淡的说道：“我身边还有一位西厂的宦官跟着，懂吗？”

    “西厂的宦官？”穆微微点头。

    西厂的权利极大，可不是好招惹的。

    即便是穆身为忠义伯，也不愿轻易招惹这群宦官。

    刘正阳看向那四箱黄金，目光中尽是贪婪之色。

    他年少轻狂时，也和贺嘉言一样，想要做一个清官，名垂千史。

    结果现实抽了他一个大嘴巴。

    当初贺嘉言乃是状元，都混得不咋滴。

    他一个榜眼，难不成还能上天？

    刘正阳年轻时，吃过不知多少苦，当初被调去一个清水衙门，被一个七品小官呼来唤去。

    因为他那年轻气盛的脾气，不知得罪了多少人。

    后来刘正阳想明白了。

    名垂千史不如自己吃饱穿暖，掌权更重要。

    所以他变了，变得更加圆滑，也不排斥贪腐。

    至于说这次过来对付忠义伯？

    刘正阳可不想死。

    他虽然在吏部任职，还是正五品官员，但到了这庆隆府，被忠义伯给弄死。

    到时候忠义伯随便找俩人出来顶罪，屁事没有。

    或许一两年内，会有人记得自己正直，清明，不愿和忠义伯同流合污。

    但过不了多久，就会被众人忘记。

    刘正阳认为自己算是活明白了。

    ……

    第二日清晨，林凡在府衙的院子中，早起练剑。

    王狗子也推开门，他笑嘻嘻的走到林凡身旁，问：“恩公，你这一手剑法超凡，不然教我两招？”

    “想学啊？”林凡问。

    王狗子急忙点头。

    他现在王狗子，也算是见了大世面了。

    和以前在青山村中的他不同了。

    更何况，也知道了自己的仇家的身份，若是不想办法变得更强，如何才能报仇？

    林凡摇了摇头：“你的资质，不适合修炼。”

    “我兴许是万中无一的绝世天才呢，只不过恩公看不出？”王狗子道。

    “缓过来了？”林凡笑着问：“昨天还一脸要吃人的样子，今天就好了，这么快？”

    “知道仇家不就好办多了么。”王狗子笑着说：“难不成成天哭丧着张脸？”

    林凡倒是高看了王狗子一眼，这家伙自我调节能力倒是挺强的。

    这时，屋檐之上突然传来一个声音。

    “你剑法不错。”

    林凡抬头一看，是西厂的那位公公，魏弦。

    “见过公公。”林凡抬手作揖。

    魏弦此时坐在屋檐旁，面无表情，看不出喜怒：“你这一手剑法，可不是小门小户能教出来的，无双剑派的人？还是？”

    “在下打小跟随师父在深山中习武，如今也是初出茅庐。”林凡道。

    林凡在这世上，毕竟是没有身份的。

    当然，贺嘉言也顺便帮林凡落了个户籍。

    这样他也算是有了正经身份，不算流民。