    随后林凡看了一眼周围，已经有不少路人围观了过来，他道：“走，进去告状，和知府大人慢慢说。m.x23us.com”

    林凡心中怀着一丝怒意。

    青山村整个村子的人，都被抓了？

    林凡脸色阴郁了下来。

    有林凡在，这些士兵也不敢阻拦了，很快，刘青便击鼓鸣冤。

    随后，升堂！

    听到击鼓声，原本正在和刘正阳下去的贺嘉言，眉毛皱了一下，说：“咦，竟有人击鼓鸣冤，刘兄，我先去看看？”

    “我随你一起去吧。”刘正阳呵呵笑道：“我既然是钦差，那便是为陛下巡视一方，有人鸣冤，我也正好去看看。”

    “请。”贺嘉言点头。

    随后急忙换上了官服。

    大厅之上，和林凡见过的电视剧差不多，双方站着衙役，而上方，则是案桌。

    不过此时放了两把椅子，刘正阳身为钦差，自然是坐在正中，而知府贺嘉言，则在旁。

    两人坐定，往下一看来人。

    却是一愣，林凡和王狗子竟然也跟这个姑娘待在一起。

    “堂下何人？”贺嘉言看着刘青问道。

    “知府大人，我是刘青，青山村的人。”

    刘青流着眼泪说：“五天前，有一伙人贩子，到了村子，见人就抓，王虎哥去跟他们讲理，活生生被他们给打死了。”

    “我见势不对，急忙藏了起来，整个村子，除了我之外，全部都被人给抓了。”

    听到刘青的话，在场的人，无不震惊，什么样的人贩子，竟然这样光天化日之下抓人？

    听到这，贺嘉言眯起了双眼，好消息啊！

    天大的好消息。

    竟然还有这种事。

    贺嘉言说道：“姑娘，你别担心，我身旁这位名叫刘正阳，刘大人，乃是皇上陛下派来庆隆府的钦差大臣。”

    这时，刘正阳倒是面无表情，一脸正然，道：“姑娘，你怎么知道他们是人贩子？”

    “我躲起来后，偷偷听到了他们的谈话，说马上要交货了，还缺一批人，算我们青山村的人倒霉。”

    “还说我们青山村这穷乡僻壤，就算所有人失踪了，也不会有人怀疑，最多被人认为是被妖怪给掳去了。”

    刘正阳说道：“姑娘，你放心，我身为皇上派遣来的钦差，自然要严查秋毫！”

    “传我的命令！”刘正阳看向下面的衙役，道：“严查此案！”

    “是。”

    所有衙役都点头，准备转身离去。

    “小女子知道是谁抓了我们村子的人。”刘青说道：“这些人贩子里，有一个年龄颇大的人，身份很高，周围的人对他都很恭维，我想他应该就是人贩子的头头。”

    “还有此事？”贺嘉言一愣，狂喜，说：“姑娘，你可记得这人的相貌？”

    “恩。”刘青急忙点头起来，道：“我当然记得！听周围的人都叫他杨大管家。”

    贺嘉言双眼眯了起来，他看向一旁的刘正阳，欲要说话。

    刘正阳却是一拍桌子，训道：“好你个姑娘家，竟敢在大堂之上胡言乱语，你这破绽太多！你说这件事是五天前发生的，那么五天时间，你为何现在才来？”

    “我偷听他们谈话的时候，被发现，逃走的时候背后中了一箭。”刘青随后看向林凡和王狗子：“我逃到庆隆府后，想要找恩公他帮忙，可找了足足五天，都未能找到，这才来了府衙。”

    “你这话更是有趣。”刘正阳皱眉起来，说道：“人贩子整村抓人，简直荒缪之言，更何况，你出事了不报官，找什么恩公？”

    “我就是她恩公。”林凡看着刘正阳，皱眉了起来，忍不住开口说道。

    刘正阳一听，面不改色，道：“总之这简直是胡言乱语，我堂堂大燕国，陛下英明神武，整个燕国，风调雨顺，国泰民安，还能有人贩子整村抓人？我是不信。”

    “钦差大人。”贺嘉言压低声音在刘正阳耳边小声的说道：“这是个好机会啊。”

    刘正阳低声答道：“贺知府，你太心急了，你就不怕这是穆故意放出来，套你我的圈套吗？哪有这么巧的事，我刚到就被抓整村的人，这里面太多疑点，咱们要慎重啊。”

    “我没有骗人，钦差大人，我没有骗人。”刘青焦急了起来：“我只是山村的一个小姑娘，岂敢欺骗钦差大人。”

    “来人，将这女子暂且关押，等查明真相再说。”钦差开口发话，即便是贺嘉言也不能对着干，否则岂不是跟燕皇陛下对着干？

    更何况，贺嘉言也感觉这事颇为蹊跷。

    这些衙役要上前抓人，林凡却挡在了刘青身前，他疑惑的看着刘正阳，道：“钦差大人，这样办案不妥吧？若是你还抓告案的人，以后谁还敢来告案？”

    “这女子说是杨大管家贩卖人口，这庆隆府，除了忠义伯家，还有第二个杨大管家？”刘正阳皱眉：“这女子诬蔑忠义伯府上的杨大管家，岂能轻饶。”

    这些衙役一听，心中有谱了。

    这女的是要和忠义伯对着干啊。

    他们顿时来了劲，准备上前抓人。

    只要抓了这女子，也算是给穆家卖了个好。

    “你们谁动手试试看？”林凡冷冷的撇了他们一眼。

    不过还真有两个胆大的，直接就要上前拿人。

    他们想，钦差大人的命令，难不成这人还敢违背？

    他们做这苦差，早就想出人头地，若是今日之事，让杨大管家知道，指不定他们能飞黄腾达。

    林凡瞬间出手，这两个胆大的直接倒在了地上。

    众人都还没看清这林凡是如何出手的。

    “大胆！”

    钦差站了起来，指着林凡：“林公子，你虽和我相识，但也不是如此胡闹的。”

    “是谁在胡闹啊？”林凡淡淡的问道。

    刘正阳朝一旁看去：“魏公公，请你出手拿下这厮。”

    魏弦则是一脸平静：“我只负责保护钦差大人您的安危，其他事，我一概不管。”

    也就是说，只要是林凡不对刘正阳出手，他是绝不会出手的。

    “知府大人。”林凡看向贺嘉言道：“你还在等什么？”

    言重之意便是在说：这你都不管，你还对不对付穆家了？

    更何况，林凡也极为在意青山村那些人的安危。