    “我倒是想讨教一番。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”魏弦开口对林凡说道。

    林凡眉毛微微皱了一下，他看不透魏弦的真实境界。

    魏弦此时手中出现了一柄很细的剑。

    就藏在他腰间的腰带之中。

    他抽出细剑，从上直接朝林凡袭来。

    林凡急忙抬剑便挡。

    可这细剑却颇软。

    虽被自己的七星龙源剑挡住，但却依然如同蛇一般灵活，直接朝林凡的喉咙刺来。

    瞬间这细剑便指着林凡的脖子，不过并未再近一步。

    林凡瞳孔微微一缩。

    大意了。

    他是真没想到这西厂随便出来的一个公公，竟然也有如此实力。

    林凡此时对这整个燕国修行界都有些改观了。

    他心里也暗骂自己大意。

    来这里也有些一段时间了，见过最强的敌人，便是忠义伯府的穆奇。

    不过林凡清楚，穆奇远不是自己的对手。

    如今却是遇到高手了。

    “公公给在下上了一课。”林凡手起手中的剑，作揖说道。

    魏弦眉毛微微皱了一下，说道：“你可不像是初出茅庐的样子。”

    林凡笑了一下，并未再回话，这魏弦并不简单。

    初出茅庐的人和自己，当然是两个模样。

    林凡是什么人？

    从一个初出茅庐的小子，一步步走到阴阳界中掌握大权。

    光是眼神，便和寻常之人不同。

    “忠义伯这趟水很浑浊，小心别栽进去咯。”魏弦呵呵笑了一下。

    林凡有些疑惑，这魏弦这话是什么意思？

    林凡疑惑的看向他。

    魏弦淡淡的说道：“我也直言，你的剑法，我能看得上眼，考虑一下，和我回西厂办事？”

    “我没兴趣做公公。”林凡尴尬的说道。

    魏弦一脸不屑的说道：“留着那玩意，只会让人多了儿女私情，反而是累赘，不如一刀切了痛快，考虑一下。”

    “多谢厚爱，不必了。”林凡尴尬的说道。

    人家这招揽自己，也是好意，林凡看向一旁的王狗子，说：“狗子，你不是想要练功吗，要不去这西厂？”

    王狗子下意识捂住了自己的命根子，他使劲摇头起来。

    “什么时候若是想明白了，可以来找我。”魏弦说完便大步离去。

    待魏弦离去后，林凡脸色凝重了些许。

    “这西厂的太监都如此说。”林凡皱眉：“恐怕忠义伯的势力，比我们想象中还要大上一些。”

    林凡体内毕竟还有煞魔针，他当务之急是要解决这煞魔针的。

    这时，林凡急忙跟上魏弦：“公公暂且留步。”

    “恩？”魏弦回头看向林凡：“想明白了？回头跟我回国都净身吧。”

    “不是，在下是有个问题想问公公。”林凡说道：“我有一个朋友中了罗刹门的煞魔针，这……”

    林凡还未继续说下去，魏弦就直接说道：“是你吧？”

    林凡心中一惊，这太监果然不简单。

    他也没继续隐瞒，道：“没错，在下直言，不知公公可有帮我解毒之法？”

    “我为何要帮你呢？”魏弦道：“当然，若是你愿意给我西厂办事，你这煞魔针之毒，想要解除，却是小事一桩。”

    “除了这个呢？”林凡道。

    魏弦说道：“你的剑法我有兴趣，把剑谱给我？我帮你解毒？”

    “这是师父传授之法，恕难从命。”林凡皱眉了一下。

    魏弦呵呵笑道：“想要帮你解毒，我有的是办法，甚至直接让罗刹门的长老过来帮你解了这煞魔针也是可以的。”

    “只不过，我有什么好处呢？”魏弦问。

    林凡皱眉了起来，魏弦笑了一声，转身便离去。

    “这太监也太猖狂了。”王狗子来到林凡小声的说道。

    “这魏弦不简单。”林凡淡淡的说道：“算了，先将眼前的事办好吧。”

    随后的好几日，钦差大臣都没有外出调查案件，一直待在府衙之中。

    林凡也不焦急，每日便修炼，偶尔魏弦也会来找林凡切磋几手。

    林凡也不推迟，不过后面二人的战斗中，魏弦可就没第一次那样轻松了。

    他俩第一次交手，林凡是大意了才会如此。

    整个府衙，也有条不紊的进行着。

    这日下午，林凡和王狗子正往府衙之外走去，准备到外面逛逛街。

    这府衙内闷得很，也没什么好打发时间的。

    林凡除了练功外，也颇喜欢逛街了解这燕国的点点滴滴。

    二人刚走出门外，就看到府衙之外，竟然正在大打出手。

    “我是来告状的，让我进去！人命关天啊！”

    “别胡闹，哪来的东西，赶紧给我滚。”

    此时，府衙的几个士兵拦着一个女子，甚至要对这女子大打出手，这女子浑身脏兮兮，看起来狼狈不堪。

    “刘青！”林凡一眼就认出了刘青。

    “青青妹子。”王狗子一看，冲上去就踹开这几个欲要对刘青动手的士兵。

    这几个士兵被王狗子连踹几脚，他们都是练家子，刚准备还手，可一看踹他们的人。

    王狗子。

    他们却是知道，这王狗子近来和知府大人走得颇近，还住在府衙内。

    王狗子在这些士兵不敢还手的情况下，神勇无比，一人踹开好几个士兵，冲进去抓住刘青的手：“青青妹子，你没事吧。”

    “王，王狗子。”刘青看到王狗子，眼泪刷的一下就流了下来。

    林凡走到一边，问道：“怎么回事？”

    “这，这位大人。”一个士兵头头压低声音说道：“这女子发了失心疯，说他们村子的人被人贩子给抓走咯，这光天化日之下，哪有人贩子整村整村的抓人啊，更何况，钦差大人在里面，任由这疯婆娘胡言乱语，我怕惊扰了钦差大人。”

    这士兵头头也不知道林凡的身份，此时便以大人相称。

    此时这士兵心中也有些忐忑，毕竟看样子，他们双方是认识的。

    “找死？”林凡瞪了这士兵一眼。

    “不对，是这位姑娘，姑娘。”士兵急忙改了说法，他心中忐忑了起来，也不知道这家伙和知府大人是什么关系。

    “青青姑娘，究竟是怎么回事？”林凡急忙看向刘青。