    青山村的人，全部都是朴实之人，如今竟被忠义伯府给抓去，接下来等待着他们的命运，便是被卖去给人为奴为婢。www.x23us.com

    林凡并非铁石心肠之人，如果说是他毫无干系之人，生死有命，林凡也不会所以插手去瞎管。

    但自己毕竟和青山村的人是有交集的，更何况，现如今本就要对付忠义伯穆，这是一件事。

    “这……”贺嘉言犹豫了起来。

    林凡皱眉看着贺嘉言，道：“知府大人？”

    一旁的刘正阳也在一旁压低声音劝说道：“贺知府，这件事非同寻常，若是你要办的话，可就彻底和忠义伯撕破脸了，还是要慎重的。”

    贺嘉言不禁觉得有些左右为难。

    现在，刚好有人证在这，错过了这次机会，不知道什么时候才能有更好的机会对付忠义伯。

    但真要办这件案子，也就和忠义伯彻底的撕破脸了。

    贺嘉言心中不由有些发颤。

    虽然他早早的便想要对付忠义伯，但当这一刻来临的时候，心中却又有了些许的惧怕。

    贺嘉言闭上双眼，沉思了起来。

    大堂上的人，都看着贺嘉言，等待着他开口。

    刘正阳此时也不好做得太多。

    若是贺嘉言决定要查这件案子，他自然是要表现得支持。

    一旁的魏弦可不是吃素的，到时候会把自己来庆隆府的所有过程禀报给陛下。

    贺嘉言睁开双眼，猛的一拍桌子，大声的说道：“来人，去请杨大管家过来一趟，就说有人指正他贩卖人口。”

    “什么！”

    下面的那些衙役顿时脸色大变。

    去忠义伯府将杨大管家给带来？

    这种事，可是要命的差事啊。

    下面的衙役低着头，生怕被贺嘉言点名前去办这件事。

    “你，你！”贺嘉言随手指了两个衙役，道：“你俩去，有什么好怕的，有人状告杨大管家，自然是要通知一声的，若是诬蔑杨大管家，我自然也不会轻饶这个女子。”

    被点名的两个衙役，脸色难看得都快哭出来了。

    但杨大管家不好惹，这位贺知府也远远不是他们二人能惹得起的啊。

    两个衙役只能是点头答应了下来，朝外面走去。

    魏弦笑了一下，转身往内堂走去。

    谁也没注意魏弦的动静。

    ……

    一个时辰后。

    忠义伯府。

    “杨大管家，这家伙就是不肯说啊。”

    一个院子中，几个身强体壮的好手站在杨明奎面前。

    杨明奎躺在一个太师椅上，身旁还有两个美姬喂着水果。

    而院子中，还有一个血淋淋的人。

    “说吧，那个身手不错的丫头跑哪去了。”杨明奎笑眯眯的看着下方血淋淋的人。

    这便是青山村的村长。

    村长此时被打得狼狈不堪。

    “我不会说话的。”村长双眼发狠的盯着杨明奎：“杨明奎，你们忠义伯府竟然做这样的勾当，就不怕有报应吗？”

    “报应？哈哈？”杨明奎忍不住哈哈大笑了起来，说道：“你只要帮我们将那个小丫头给找到，我保证你们村子的人，都能安然离开。”

    杨明奎虽然一把年纪，但却是极为好色之徒。

    他这般人，什么美女没有尝试过？但那个逃走的小丫头，却有一股劲，让杨明奎颇为喜欢。

    他打定主意一定要将那丫头给找到，然后慢慢玩弄。

    “我呸。”村子大声吼道：“天道好轮回，你一定会有报应的，要是让知府大人知道，一定会将你给严惩。”

    “知府？”杨明奎脸上露出不屑。

    这时，一个仆人从门外走了进来，在杨明奎耳边低声的说了几句。

    杨明奎笑了起来：“叫进来吧。”

    很快，两个身穿衙役服饰的人点头哈腰的来到杨明奎面前。

    二人都是老衙役了，三十多岁的年龄。

    他们二人身为衙役，知道的可比普通人多得多。

    在庆隆府中，大多数都说这杨明奎乐善好施，是个做大善事之人。

    但二人却清楚，杨明奎手段心狠手辣，谁得罪了他都得死。

    两人心中不安。

    “杨，杨大管家。”

    “有什么事？”杨明奎面无表情。

    “我们府衙来了一个女子，说你贩卖人口，将他们整个村子的人都给抓了。”一个衙役小心翼翼的说道：“当然，我们兄弟二人自然是不信这种鬼话，只不过按照规矩，还是得请您过去问问话。”

    “一个女子？”杨明奎双眼一亮。

    “两位大人。”村长看到两个衙役出来，急忙趴着上前，抱住其中一人的腿：“就是这杨明奎抓的，我能作证，我是青山村的村长，求求二位，一定要主持公道啊。”

    “这……”两个衙役愣住了。

    妈的，这家伙找死别拖累咱俩啊。

    他俩只当没听到这句话，也不做声。

    杨明奎颇有兴趣的看着求救的村长，道：“你俩身为衙役，有苦主在给你俩说话呢，没听到吗？”

    “啊。”

    这俩衙役楞了一下，随后点头。

    其中一个较为精明的说：“这人说自己被路上的悍匪打伤，杨大管家将他救回来正疗伤呢。”

    “天理何在，天理何在啊。”村长吐了一口血，他不禁哀嚎。

    杨明奎一脚踹在村长身上，将他踹飞老远。

    “我这一脚呢？”杨明奎笑眯眯的问。

    衙役道：“杨大管家身怀秘术，用脚帮人治病呢这是。”

    “哈哈。”

    杨明奎大笑了起来，站了起来，来到村长面前，看着躺在地上奄奄一息的村长，说：“看到了吗？这就是王法，我们穆家，就是这庆隆府的王法！”

    “去，将你们府衙的那个女子给我送过来。”杨明奎回身对两个衙役道：“就说是我说的，问他贺嘉言还想不想做这个知府了。”

    杨明奎心中清楚贺嘉言想要对付忠义伯的事。

    往日，毕竟人家是知府，他身为管家，还是颇为客气，但如今，已经不必了。

    “这，是。”两个衙役对视了一眼，心中都有些无奈。

    这时，房檐上一个声音响了起来：“杨明奎，跟着我走一趟吧，去府衙。”