    他喜悦之情，自然不言而喻。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    至于惊讶的，则是那两个衙役了，他心中暗道，这俩货平日看着怂包，没想到竟如此有种，能从穆家将如此重要的人证给带出来。

    看样子平日里自己是有些小看他们俩了。

    “笑话！”杨明奎大声的说道：“谁不知道我掌管整个穆家的生意产业，我很缺钱吗？卖两个人，有那么赚钱？”

    杨明奎指着鲜血淋漓的村长向富华，说：“我前几日回村时，发现这受伤的家伙，将他带回到府上，给他疗伤，没想到这家伙却反咬一口，还编出如此好笑的笑话，还请知府大人，钦差大人明鉴。”

    说完，他还看了一眼钦差刘正阳。

    刘正阳期间倒是一句话都未说过。

    贺嘉言皱眉了起来，他说道：“可是杨大管家，这可不是一个人质证你，还有这位姑娘。”

    杨明奎能帮穆家管理整个产业，可不是寻常之人。

    他笑道：“知府大人，你这话就不对了，这两个人质证我贩卖人口是没错，但有上百的人能证明我是在救这向富华。”

    “最起码我外面那三十多个手下都能证明。”杨明奎说：“按照这人数来说，是不是我更有理？”

    贺嘉言皱眉了起来，这样的铁证，杨明奎都能巧舌如簧。

    这张嘴还真是够厉害的。

    “大人，我状告这女子和这向富华密谋敲诈。”杨明奎大声的说道：“这女子和向富华必然是串通好的，先将自己伤得鲜血淋漓，然后博取我的同情心。”

    “这整个庆隆府，谁不知道我杨明奎是大善人。”

    “然后便向我反咬一口。”杨明奎说道：“像我索要上千两黄金，我自然不愿，然后这女子便来告我贩卖人口。”

    “还请大人明鉴。”

    在场的那些衙役，心中也忍不住感觉杨明奎说得有道理。

    在他们眼中，这杨明奎财富无数，用得着去当人贩子，卖俩人赚钱吗？

    当然，他们并不知道这穆家贩卖人口的数量之庞大。

    贺嘉言有些语塞，他并非是巧舌如簧之人，哪能对付得了杨明奎这张嘴？

    杨明奎看向刘正阳：“还请钦差大人明鉴。”

    刘正阳压低声音，跟贺嘉言商议：“要不先将这老人和这个姑娘看押，查清楚再说，现在若是翻脸了，很不利。”

    “这……”贺嘉言有些犹豫，案子审到这种程度，他也不知道该如何审下去了。

    “既然如此。”刘正阳看他犹豫，大声的说道：“刘青和向富华涉嫌敲诈杨大管家，暂时看押！”

    “我们没有。”刘青大声的说道：“就是这人将我们村的人给抓的！知府大人，钦差大人，求你们做主啊。”

    “慢。”

    林凡此时从一旁走了出来。

    又是这个林凡。

    刘正阳眉毛皱了起来，他问：“林凡，你有什么话想说？”

    “钦差大人，不如让我帮两位问问这杨大管家？”林凡问道。

    “好。”贺嘉言毫不犹豫的就点头答应了下来。

    杨大管家眯起双眼，看向林凡。

    “你就是林凡？”杨大管家自然听说过这个名字。

    之前穆紫娟和穆前风的死，在穆家内引起了不小的轩然大波。

    当然，主要还是因为穆前风修炼邪门之法。

    穆大怒，然后严查穆家内是否还有修炼这邪门之法的人。

    “杨大管家，现在是在审案，可不是聊天的时候，你若有兴趣聊天，等你进了监牢，我陪你慢慢聊？”林凡笑着说。

    “我无罪，进什么监牢。”杨明奎答道。

    林凡上下打量了杨明奎一番，说：“杨大管家，我问你，你什么时候救的向富华，在什么地方，有多少人亲眼看到了？”

    “在康状村附近一带，具体在哪，我也记不清了。”杨明奎随意的说道。

    “好。”林凡点头，对一个衙役说：“去外面叫一个杨大管家的手下进来。”

    一个衙役走出门，很快带了一个三十多岁的汉子走了进来。

    这人一看就是练家子。

    “杨大管家，这人能证明是他俩讹诈你吧？”林凡问。

    杨明奎点头：“当然。”

    “好。”林凡朝这个手下问道：“杨大管家说他救了这老人，然后他和这刘青串联起来讹诈杨大管家，是不是？”

    这人想都不想，说道：“大人，我证明是这俩人讹诈我家杨大管家！”

    所有人都皱眉起来，贺嘉言也是如此。

    他心中暗道，林凡这是干什么，不管问多少人，只要是杨明奎的手下，自然是会帮杨明奎说话。

    “那么你们是在什么地方发现的向富华，然后救他的呢？”林凡说道：“杨大管家可是说清楚了的，你想好了再说话。”

    这个汉子一愣，他看向杨明奎。

    杨明奎欲要开口说话，林凡笑道：“杨大管家，你给他说了，外面还有如此多手下，都能挨个进来问，你说出来也没用。”

    杨明奎心中暗道这小贼阴啊。

    这壮汉一拍后脑勺，瞎蒙吧，他说：“是在我们穆府门外，这老头奄奄一息，快死了，我们就救了他。”

    “怎么样？”壮汉忍不住问，他心里也没谱。

    “回答得很好。”林凡点头笑了起来：“和杨大管家的回答得差不多，你出去吧，我继续叫人进来问话。”

    “好嘞。”壮汉心中一喜，竟然让自己蒙对了，急忙跑出去。

    外面很多手下都等着呢。

    他一出来急忙说：“里面那群人问我们在哪救的那老头，记得说是在穆家门口救的，别说岔了。”

    “好！”

    一群人点头起来。

    很快，又有人进来，林凡如法炮制，全部都回答的是穆家门口救的向富华。

    杨明奎脸色铁青了起来，这群蠢货！王八蛋。

    特别是第一个，这就是猪队友啊，一个带偏了其他所有人，否则即便是瞎蒙，也该有两个人蒙得和自己一样才对。

    最主要是，这群人回答之后，都还一脸邀功的看向自己。

    接连问了七八个人。

    林凡笑着说道：“应该不需要继续问下去了吧？杨大管家，看样子，你说的话里面，是有问题的啊。”

    “我，我……”杨大管家皱眉起来。

    林凡问：“你是不是想说，你年龄大了，记不清楚在哪救的他，很正常？”

    “对对对！”杨明奎一拍大腿，点头说：“就是这样！”

    林凡心中暗笑，这家伙，还以为自己是在给他台阶下呢？

    想多了，不存在的！