    魏弦背着手，目光平静似水的盯着下方的杨明奎和伤痕累累的村长。x23us.com

    “什么人？”杨明奎抬起头，看向上方的魏弦，冷笑了一下：“哪来的东西，你说让我去就让我去？大财，小财，给我拿下他。”

    这大财小财，乃是杨明奎的心腹。

    更是修士。

    两人都是七品真人境的强者。

    从小被穆家养大，穆便派来给杨明奎办事。

    大财小财两兄弟都三十余岁。

    二人对视了一眼，手中各自出现武器，朝着房檐之上便飞去，朝魏弦袭去。

    魏弦站在原地，待这二人靠近后，突然从腰带中抽出细剑。

    两剑劈过。

    大财小财心中大惊，急忙抵挡，可这细剑诡异无比，灵活如蛇，瞬间刺中他们二人。

    两人砰砰落在地上，胸口有两条极为骇人的伤口。

    血流不止。

    “大胆！”杨明奎看出这人应该是实力不俗的修士，但心中却也不惧。

    这世上，强大的修士不知有多少，光是有实力可是没用的，还需要有强大的势力才行。

    “你伤我穆家之人，找死吗？”

    这时，另外一个房顶上，穆奇站在房顶，他脸色有些不好看。

    他无法感觉到这魏弦的真实实力，心中也有些没谱，恐怕实力不在他之下。

    “奉命拿人。”

    魏弦落在院中，然后一把提起了气息微弱的村长，然后目光看向杨明奎：“走还是不走？不走，我就带你尸体回去，也是一样。”

    两个衙役却是愣住了，他俩哪能想到还有这一遭啊。

    不过他们二人知道魏弦是跟在钦差大人身边的人。

    心中也是松了口气，这事就算闹大了，也是钦差大人和忠义伯的事。

    他俩暗暗想到，希望自己不会被殃及。

    “找死！”穆奇欲要出手，这时，院外却有一个人走了进来。

    忠义伯穆。

    “休要动手。”穆看向魏弦，笑着说道：“魏公公许久不见，别来无恙啊，五年前我们应该见过面。”

    魏弦面无表情，淡淡的说道：“我只是奉命办事。”

    “杨管家，既然魏公公亲自来了，那就别耽搁了，钦差大人不会冤枉一个好人，也不会放错一个坏人。”穆道。

    “是。”杨明奎见自己主子都如此说了，自然恭敬的领命。

    “走吧。”魏弦带着村长，便往外走去，杨明奎自然也不耽搁，带着一些手下以及这俩衙役，便往府衙赶去。

    待他们离去后，穆奇才奇怪的看向穆，问：“家主，这魏公公是什么身份，让你如此客气，他可伤了我们的人。”

    穆淡淡的说道：“这小太监可不简单，五年前进京，我想跟他搭话，这家伙都毫不理睬，虽然他还年轻，但想巴结他的人，可是不少。”

    “什么。”穆奇是真的惊到了，他问：“这小太监难道是？”

    “恩。”穆目光阴郁了下来：“西厂竟然派他过来，这事恐怕不简单了啊。”

    知道这小太监身份的，也就只有穆了，恐怕刘正阳，也只是认为这人只是西厂派来保护他的一个小太监。

    ……

    府衙之中，众人都在等待着。

    许多衙役心中都暗想，刚才那俩倒霉蛋不会已经死在穆家了吧。

    已经过了两个时辰。

    这时，魏弦面无表情的又从大堂的后面走了进来，悄然无声的随意站在角落。

    林凡却是注意到了他出去了一趟，不过却没多问。

    这时，外面传来脚步声。

    杨明奎大步的走了进来，身后的两个衙役紧紧跟在后面。

    “你们都在外面等着，不用进来。”杨明奎回身吩咐道。

    当然，不是给这两个衙役吩咐，而是给他带来的手下们。

    杨明奎这阵势可不小，后面跟了足足三十多个手下，都是数一数二的好手。

    当然，并无修士。

    他身边的修士也就只有大财小财，如今重伤。

    当然，来这府衙就跟回自己家一样，这里的人说话又好听，又有才……

    总之，杨明奎并未当回事，这庆隆府的天，是穆家说了算。

    自己来也是走个过场罢了。

    进来后，他的目光就直勾勾的盯着大堂内的刘青看。

    林凡也看向这杨明奎。

    杨明奎穿得最顶尖的丝绸，虽然年迈，但却也精神奕奕。

    王狗子却是咬牙切齿的盯着杨明奎。

    “堂下何人！”此时，贺嘉言大声的询问。

    “贺知府，你我熟人，难道这么快就不认识我了？”杨明奎呵呵笑道。

    贺嘉言皱眉起来，他说：“杨大管家，这是正常程序，还是要走的。”

    “行吧。”杨明奎淡淡的说道：“穆家，大总管，杨明奎。”

    “我这一把年纪了，上把椅子吧，总不能站着让我说话吧？”杨明奎说道。

    “来人，给杨大管家上把椅子。”贺嘉言笑道。

    贺嘉言认为自己和钦差密谋的事，穆家还不知情。

    很快，有人端了一把椅子，放在了大堂之上，杨明奎坐下，换了好几个姿势，感觉舒服了许多，才道：“听说有人说我贩卖人口？”

    “是他。”刘青此时急忙点头起来，指着杨明奎道：“知府大人，就是他带人抓的我们整个村子的人！”

    “小丫头，说话是需要有证据的。”杨明奎淡淡的说道。

    这时，魏弦朝那两个衙役使了个眼色。

    两个衙役面色为难，但也不敢得罪这位公公。

    其中一个衙役道：“禀报知府大人，在下二人前往穆家时，发现一个伤痕累累的人，正在杨明奎的院子中。”

    “恩？带上来。”贺嘉言道。

    很快，鲜血淋漓，伤痕累累的村长，便被带到大堂之上。

    “堂下之人，什么名字？”贺嘉言问。

    村长目光一亮，他看到了刘青，王狗子还有林凡！

    他不顾伤势，跪在地上道：“知府大老爷，在下名叫向富华，乃是青山村村长，我们整个青山村的人都被人贩子给抓了，而这杨明奎，便是人贩子的头头。”

    “什么。”贺嘉言简直是又惊又喜，一时间高兴得说不出话来，这是铁证啊！