    “既然杨大管家忘了，那么照我看，上点酷刑，说不定便能想起来。www.x23us.com”林凡淡淡的说道。

    杨明奎一听，顿时训斥：“大胆！你是个什么东西，我可是忠义伯家的大管家，你问问贺嘉言，敢给我上酷刑吗？”

    杨明奎随后看向刘正阳，急忙说道：“钦差大人，在下的身份，岂是能遭受酷刑之人。”

    刘正阳皱眉了起来，小声的给贺嘉言说道：“贺知府，别听这林凡胡言乱语，若是你给这杨明奎上刑了，就真和忠义伯给撕破脸了，到时候忠义伯不会轻饶了你，我们还是要从长计议，这件事急不得。”

    林凡的耳力，自然听到刘正阳的话。

    他刚才就感觉这刘正阳略有奇怪，此时心中更是如此。

    林凡冷哼了一声，他是什么人？

    又不真是什么初出茅庐的小子，哪还能看不出问题。

    他明白，这杨明奎只要打死不承认，不管是明面，暗中，都有无数办法脱身。

    想要靠着正常手段，是对付不了这家伙的。

    他一把掐住杨明奎的脖子，将他给提了起来，随后走出了大堂。

    大堂之外，那三十多个好手正焦虑的等待着他家的杨大管家。

    杨明奎想要说话，林凡手指用力一捏，他顿时什么话也说不出。

    “你什么人，竟敢抓杨大管家。”

    众人大怒，看着这年轻人，竟然将杨明奎提在手中。

    脸上虽然带着怒意，但心中却是狂喜。

    他们跟着杨明奎，一直以来就是个打杂的角色，最受杨明奎重用的，就是大财小财二人。

    他们想要出头都没机会，可现在，若是救下杨明奎，这功劳可就大了去咯。

    想明白这一点，这三十多人，朝着林凡便杀来。

    七星龙源剑瞬间出现在了林凡手中，他一剑便斩杀了三人。

    这些人虽然身手不错，但却并非是修士，哪能挡得住林凡？

    几乎瞬间，林凡便杀光一半的人。

    满地的鲜血。

    剩下的那十几人，也是怕了。

    这完全就是一个活生生的杀神啊，如此短的时间，竟然就杀了将近半数的人马。

    “杨明奎已经招供贩卖人口一事，他说你们也有勾结。”林凡冷冷的盯着这十几个人，道：“我给你们其中三个人机会。”

    “谁愿意承认，并且作为人证，那么便可以活命，其他人，全部都得死。”

    “呜呜呜。”

    杨明奎想要说话，但他嘴的两边被林凡死死的捏着，根本说不出话来。

    “我数三声，若是没有人答应，我就把你们给杀光。”

    “三！”

    林凡念完，一剑扫过，强劲的剑气，瞬间将五个人给杀光。

    “二！”

    这时，一个汉子终于忍不住站了出来，他急忙说道：“大人，我愿意说，我愿意说，求您饶命。”

    “黄三，你这混蛋，枉杨大管家对你恩情如山！”身旁一个人站出来指责。

    瞬间，这人的头颅就飞了出去。

    “我耐心没那么好。”林凡淡淡的说道。

    此时，又有两人，急忙跪下：“我们愿意指正杨明奎！”

    “这不就行了。”林凡点了点头。

    其他人脸色大变，也同时开口，说要指证杨明奎。

    不过林凡说到做到。

    只留了这三个人的活口，其他人全部都被杀光。

    坐在大堂内的人，自然也看到了外面的动静。

    众人都倒吸了一口凉气。

    谁都没有想到林凡竟然会来这一出。

    刘正阳眯起了双眼：“好狠的家伙，贺知府，咱们审案，可不能这样做，这样做，和屈打成招有什么区别。”

    贺嘉言也终于是忍不住了，他看着刘正阳道：“钦差大人，不用些手段，难道指望杨明奎自己承认吗？”

    贺嘉言也终于是冷静了下来，他现在已经和忠义伯决裂，还怕什么？

    其实他早已想明白这个问题，只不过之前被刘正阳的话给误导了不少。

    林凡杀气腾腾的提着杨明奎重新走回大堂之上。

    杨明奎的那三个手下，早就已经被吓得屁滚尿流。

    “大人，我们只是帮杨大管家，不对，我们是帮杨明奎办事。”其中一个人急忙跪下，大声说道：“这杨明奎这些年，奸淫掳掠，无恶不作，不知道多少人死在了他的手中。”

    “是啊，这家伙就是个人贩子。”另外两人也急忙点头起来。

    “呜呜呜！”杨明奎想要说话，他着急啊！

    这三个混蛋，早知道自己之前就该将他们给宰了。

    不过这时，林凡却也松开了杨明奎的脖子。

    杨明奎大口大口的呼吸着空气，气喘吁吁的说：“钦差大人，知府大人，你们也看到了，这林凡是屈打成招，刚才那架势，若是这三人不编造我是人贩子的谎言，怎能从这穷凶极恶之徒手中活命。”

    杨明奎道：“还请两位为我做主！”

    “荒缪。”刘正阳站了起来，训斥道：“林凡，你别太过分，这是审案，不是让你屈打成招的，这样能破案吗？若是冤枉了杨明奎，你……”

    林凡皱眉了起来，他可没这么好的耐心，他看向杨明奎：“杨大管家，这种手段，你应该不少用过吧？”

    “我不需要过程多漂亮，只需要结果。”林凡说完，看向一旁记录案情的师爷。

    这师爷也是贺嘉言的心腹，更是他的幕僚。

    “什么东西该写，什么不该写知道吧？”林凡问。

    这师爷连连点头。

    “好，既然罪人已经认罪，那么写一份罪状出来，让罪人签字画押。”林凡道。

    “你……”杨明奎心中大惊，这是屈打成招都不用了，直接来硬的。

    “大人，这些年，杨明奎杀了不少人，我知道他将人埋在哪里，我要将功补过。”此时，杨明奎的一个手下开口说道。

    “他关押人贩子的地方，你们知道吗？”林凡急忙问。

    “这我们真不清楚，我们只负责抓。”

    “混蛋，混蛋。”杨明奎差点吐血，这是翻船了啊。

    而且还是翻在林凡这家伙手中。

    “快，让这家伙签字画押。”贺嘉言急忙说道。