    “这是自然。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”穆微微点头。

    罗刹门虽然是开平郡最为庞大的势力之一，但开支也是巨大无比。

    若是有人中了罗刹门之毒，耗费巨资的话，罗刹门也会愿意出手治疗。

    罗刹门和其他修行势力有些不同。

    其他修行势力，要么是培养俗世势力给自己赚钱。

    要么是投靠一些庞大的俗世势力，由这些俗世势力养着他们。

    再低级一点的，就是帮别人杀个人，或者人家需要修士保护，花多少钱，租他们门下的弟子一段时间。

    总之五花八门。

    但罗刹门却不同，他们门中，有着无数奇门毒药。

    整个燕国，玩毒，没有人能玩得过他们。

    所以罗刹门便公开售卖一些毒药，当然，一些东西寻常人是买不到的。

    比如煞魔针就是其中之一。

    不过罗刹门还有一个骚操作。

    那就是若是有人中了罗刹门的毒，走投无路，耗费巨资，也是可以找他们解毒的。

    这就相当于一份毒药，卖了两分钱。

    当然，这种行为，也被不少人给诟病。

    老子花钱买一份毒药，准备毒死仇家，结果你特么一转眼，又给他治好了。

    这算特么什么事？

    玩我呢？

    可谁让罗刹门家大业大，也没有多少人敢抱怨。

    不过后来找罗刹门买毒药的人，大多数都是买烈性毒药，最好是几秒钟让人给暴毙的。

    免得又让罗刹门赚一笔。

    林凡笑眯眯的说道：“忠义伯，并非在下不识抬举，只不过，这花钱就能办到的事，我需要如此么？”

    随后，林凡忍不住看了一眼魏弦。

    这家伙，花钱都能办的事，之钱还想骗自己去做太监？

    魏弦自然也是感受到了林凡的目光，他微微开口，但是只有林凡能听到他的声音：“这罗刹门虽卖解药，但也分等级的，无权无势之人，花再多钱，也只能购买最低级的解药。”

    “你这煞魔针几乎是罗刹门最顶尖的东西，就算是忠义伯出面，也要耗费不少功夫。”魏弦道：“不过我可以帮你。”

    顿了顿，魏弦道：“之前的条件，不然你再考虑考虑？要是你舍不得这命根子，那切一半，给你留一半挂着作纪念也行。”

    林凡黑着脸，特么，还有这种操作吗？

    他是不知道，净身能给他留半条命根子，也就是魏弦身份奇高才能办到。

    寻常人，根本就别想谈条件。

    魏弦是越发欣赏林凡，特别是刚才林凡那一掌。

    魏弦眼界奇高，这绝对是最为顶尖的功法之一。

    就是不知道这林凡的师父是哪位老怪物了。

    “这就是没得谈了？”穆面色冰冷，他目光扫了一眼这大堂内的人，哈哈笑道：“很好，老狗，你自己知道该怎么做，我保你家人富贵九代！”

    杨明奎泪流满面，他是真的不想死。

    但他身为穆家大总管，太清楚穆的做法了。

    若是自己不死，恐怕他就要杀自己全家。

    穆虽然残忍，但也有一个优点，那就是说到做到。

    自己一条命，换自己子孙九代富贵，值了！

    他清楚，自己已经不可能有活路了，而且这把年纪，该享受的，也都享受过了。

    想清楚这些，他抓起了地上，穆奇被打落的剑，一剑捅进了自己的胸口。

    杨明奎如此果决，倒是让大堂内的众人万万没有想到。

    “很好，我说到做到。”

    穆直接转身离去，并未做太多停留。

    一个大总管而已。

    以穆家的身份地位，不知道多少有能力，有才华的人想要做这个位置。

    对于穆而言，杨明奎死了也就死了，只不过今天这件事，他面子大损！

    这笔账，是要算的。

    穆奇紧跟在他身后离去。

    “啊！”

    突然，王狗子宛如哭丧一样的惨叫了起来。

    倒是让众人吓了一跳，心想，这家伙发什么疯。

    “杨明奎，你别断气啊。”王狗子冲到杨明奎身旁，他急忙摇着杨明奎说：“你挺住，挺住啊，千万别断气，让我再捅两刀再死啊，否则我怎么算报仇。“

    说着，王狗子拔出了杨明奎体内插着的剑，他看着地上杨明奎的尸体。

    有些犹豫。

    他毕竟是个读书人。

    不过。

    去特么的读书人，这家伙害了自己全家，还跟他讲什么？

    他一剑剑的朝杨明奎尸体上劈砍而去。

    “我捅死你这老鳖孙。”

    “我砍死你这王八蛋。”

    “行了，鞭尸之举，有违常伦。”刘正阳大声的说道：“这公堂之上，成何体统。”

    “你死过爹妈没？”王狗子抬头看向刘正阳。

    “胡闹，我父母尚在。”刘正阳道。

    “若是有人杀你爹妈呢？”

    刘正阳黑着脸，心想，那当然是砍死那个王八蛋碎尸万段啊，不碎尸万段还留着干啥。

    不过自己是钦差大人，说话做事得有度量，他道：“那也不可轻易毁尸。”

    “这王狗子的父母被杨明奎害死的。”一旁的贺嘉言小声提醒。

    刘正阳一听，咳嗽了一声：“那谁，给他倒一杯水，继续砍，别累着。”

    自己虽暗中收了忠义伯的好处，但也不能明面上太袒护，怕被看出破绽。

    他心中也有些无奈。

    原本以为是个美差。

    这到外面当钦差，随便转一圈，就能捞一大笔钱，还能到处借着皇上陛下装逼。

    这多爽的差事啊，不知道多少人羡慕自己。

    人家忠义伯堂堂伯爷，都送礼给自己。

    这要是换在京城，以自己一个吏部郎中，人家有爵位的，能捏死自己，都不一定拿睁眼瞧的。

    但这件事，却是有些糟糕了啊。

    忠义伯给自己送了四箱黄金，如今大管家还被弄死了。

    而且明面上，自己还掺和在这里面。

    想想都头疼。

    他忍不住暗想，要不然还一箱黄金给忠义伯？

    算了，自己贪点钱财不容易，人家忠义伯大门大户的，也肯定不在意这点黄金了。

    “知府大人，在下建议，立马带兵搜查忠义伯封地。”林凡说道：“被抓的人，极有可能在他封地之中。”

    足足五千人，也就忠义伯的封地能关押得下，且如此多人，也只有在他自己封地中，才能严加看管，不怕被外人给发现。