    而其他衙役也跟着杨明奎的那个手下，前往杨明奎埋藏尸体的地方，只要这埋藏尸体的地方找到了，也就是铁证了。x23us.com

    师爷看向林凡，问：“写他什么罪状？”

    毕竟这算什么审案啊，完全就是硬逼的。

    不过他身为贺嘉言的师爷，自然知道自家知府的心意，自己配合好就行了。

    “杀人害命，贩卖人口，奸淫掳掠，随便你怎么写，罪大恶极就行了。”林凡答道。

    “我没做过，我没做过。”杨明奎大声的吼道：“我冤枉！”

    很快，一份新鲜出炉的罪状便送到了杨明奎面前。

    这上面列数了十几条罪状，都是滔天大罪。

    “签字吧。”林凡拿了一支笔递给杨明奎。

    杨明奎咬牙说道：“你有本事就直接杀了我！我不可能写的！”

    这要是写了名字，就是铁证了，翻不了案。

    “是吗？”林凡用力将他左手一拧，瞬间，杨明奎感觉自己左手仿佛都快断了。

    “疼疼疼！我写，我写还不成嘛。”

    杨明奎一把年纪了，又只是普通人，什么时候受过这样的苦楚？

    他根本就不需要酷刑，只需要稍微让他疼两下，啥都说。

    很快，杨明奎在上面写上了自己的名字，按了手印。

    “这样总可以了吧？”杨明奎说道：“送我去牢房休息吧。”

    他心中暗道，自己去了牢房，忠义伯能不救自己？

    他冷眼扫了屋中的人，这群人，到时候都得死。

    自己现在只是忍辱负重。

    “你们抓走的人，关押在哪里？”林凡开口问道。

    杨明奎沉默了下来，并未说话。

    他知道，有些东西能说，有些东西不能说。

    现在自己只是承认自己的罪状，就算被关押，忠义伯也会救自己。

    但若是交代了这些东西，忠义伯不会让自己活命的。

    到时候自己才是真的完蛋了。

    杨明奎冷哼了一声：“你有本事就直接杀了我，我不可能说的！”

    “你不认为这句话有些熟悉？”林凡笑眯眯的问。

    随后将他左手用力一拧。

    咔嚓一声，在场的人能明显听到杨明奎骨头断裂的声音。

    “啊！”杨明奎惨叫了起来。

    “说不说？”林凡笑眯眯的问。

    “你是魔鬼，你是魔鬼。”杨明奎一把老骨头了，哪里经得起这样的折磨。

    “刚好我还听说过不少折磨人的手段。”林凡蹲在杨明奎身旁，说道：“拿竹签来，刺进这杨大管家的手指甲里，让他舒服舒服。”

    俗话说得好，恶人还需恶人磨。

    这家伙作恶多端，不知道残害了多少人命，让他受这些罪，都算轻的。

    杨明奎脸色苍白。

    “忠义伯到！”

    此时，门外传来了一个呼声。

    穆身后带着穆奇，慢慢的走进了这大堂之内。

    林凡忍不住朝穆看了过去。

    穆四十余岁，颇为儒雅，仿佛一个读书人一般。

    这还是林凡初次见到这庆隆府的土皇帝。

    “在下听闻手下的人犯了些事，过来听听审，没问题吧？”穆脸上带着笑容：“若是有什么误会的话……”

    “忠义伯，不是什么误会，你属下已经招供了。”林凡拿起了一份罪状，道：“他已经承认贩卖人口。”

    穆脸上没有任何改变，他抬头直接看向贺嘉言，道：“贺知府，这应该是个误会。”

    “是不是误会，伯爷您看看就知道了。”贺嘉言笑着说。

    林凡走上前，将罪状递了过去，穆奇却不敢大意，急忙上前接过罪状，然后再递给忠义伯。

    他怕这林凡突然对忠义伯动手。

    林凡可没那么蠢，这燕国，强者如云，自己若是真的当众杀了一个伯爷，恐怕难以逃过追查。

    他还没那么自大。

    “哦，看样子我这手下的确背着我干了不少坏事啊。”穆看了一眼，随手便说：“杨明奎，你罪大恶极，既然已经招供，杀了他，也算是清理门户。”

    穆奇瞬间出手。

    林凡急忙出手去挡，可显然穆奇是早有准备，却是未能挡住。

    杨明奎脸色苍白，他为穆家服务了一生，何曾想过，穆竟然要杀自己？

    就在这千钧一发至极，一颗石子从魏弦的手中飞射而出，击在了穆奇持剑的手上。

    砰的一声，穆奇手背被这石子给打中，手中的剑脱落。

    不过他却攻势不减，一掌朝杨明奎轰去。

    这是铁了心要取杨明奎性命！

    不过此时的林凡已经赶制，他一脚踹开杨明奎的这一掌。

    然后猛的一掌轰在了穆奇的胸口。

    这一掌，林凡可是用了神龙诀第四决，龙神掌。

    瞬间，一道龙吟响起。

    轰然一声，穆奇倒飞了出去，口吐鲜血，受了极重的伤势。

    他摔在地上，一口鲜血喷出。

    “贺知府，我想，我们是不是有什么误会？”穆面色不改，看向贺嘉言：“你妻儿子女，可还安好？”

    “劳烦忠义伯牵挂，他们都很好。”贺嘉言虽面色不改，但心中却是大惊，这家伙是在威胁自己。

    但现在已经不可能有回头路了，要么解决掉穆。

    就算是给穆低头，他也不可能让自己和家人活命的。

    “你以为抓了我家一个管家，就像怎么样？”穆笑了起来，随后他看向了林凡：“你这小子，实力倒是不俗，我一向对强者都颇为敬重，若是你答应不再插手这件事，我立马花重金，请罗刹门的一位长老来给你朋友解煞魔针之毒。”

    林凡瞳孔微微一缩，这家伙怎么知道的？

    不过很快林凡就冷静了下来，他回想了一番，知道这件事的人，并不算多。

    唯一有可能是就是穆紫娟透露回穆家的。

    穆紫娟开着客栈，还免费让修士住，自然是需要给穆家一些交代的。

    她给的交代就是帮穆家调查过往修士。

    所以林凡和穆紫娟交谈的内容，穆自然知道。

    像这样的情报站，穆手中数不胜数，整个庆隆府，很少有事情能瞒住他。

    “能花重金请罗刹门的长老给我朋友治病？”林凡开口向穆问道。