    “事情是这样的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”此时，村长抬起头，看向魏弦将自己刚才所说的话，原原本本的说了一遍。

    听完后，魏弦有些不敢置信。

    “你认识这孩子的生父吗？”村长忍不住问道。

    “这块玉佩，我先收着了，回头还给你。”魏弦开口对王狗子说：“放心，我不会贪图你这点东西的。”

    “这！”王狗子无语了，也有些着急。

    这块玉能不能找到生父，王狗子可不是很关心。

    毕竟那都是四十年前的事了。

    自己都四十岁了，指不定自己那生父早就入土了。

    但这块玉却是极好啊，能卖一个好价钱。

    “这不好吧。”王狗子硬着头皮说道，就算知道这西厂的人不好惹，但恩公在这，自己讨要，说不定还能要回来。

    等回头这家伙若是翻脸不认账了，多尴尬。

    魏弦虽然年轻，但也是熟知人心，他反手就拿出一袋钱，丢给王狗子：“这块玉我买了，你没意见吧？”

    “这可是我生父留给我的唯一线索，这么点银子就想……”王狗子说着，打开袋子一看，浑身一颤。

    窝草了。

    这一袋的金子啊。

    王狗子说道：“恩公，我们等会去这庆隆府最好的酒楼，点满满一桌菜！对了，娶秦姑娘的钱，我也有了，这么一袋金子，怎么也够下聘礼了。“

    林凡无语，这家伙还真是，这就把玉佩给买了，一点骨气都没有。

    村长无语了起来。

    当然，并不是无语王狗子卖了这玉佩，而是无语这破玉佩能卖这么多钱。

    他是个粗人，一直以为这破玉佩最多值几个银子就不得了了。

    没想到竟是如此一袋金子，种庄稼，十年也赚不了这么多啊。

    魏弦小心翼翼的将玉佩给收好，然后说道：“知府大人和钦差大人还在等你。”

    林凡点头，独身跟着魏弦来到了一个偏厅之中。

    贺嘉言和刘正阳正相对而坐，正商议着。

    林凡进来后，刘正阳眉毛微微一皱，不过却并未多说什么。

    “林凡，找你过来，是想跟你商议一下这件案子。”

    林凡点头：“我也正好想和两位大人商议一番。”

    三人坐在屋中聊了许久，期间魏弦坐在一旁，一言不发，好像在想着什么事情。

    随后，三人显然商议完毕。

    钦差刘正阳便对魏弦说：“既然商议完毕了，我们便回去休息吧。”

    “恩。”魏弦微微点头。

    两人走出了偏厅。

    “知府大人，这钦差大人有鬼啊。”林凡在一旁笑道：“今日在大堂之上，多次偏袒忠义伯。”

    贺嘉言微微摇头：“刘大人也私下和我解释过了，他只是太过警惕，我了解他，他当初……”

    “人都是会变的，不得不防。”林凡道：“接下来我们二人商议的事情，还请知府大人不要告知他。”

    “这……”贺嘉言有些犹豫，他当初和刘正阳交情极好，虽然多年未见生疏不少。

    但如今见面，却是旧情重燃。

    额，虽然这个词好像不太对，但也确实是如此。

    他和刘正阳不管什么事，都能聊得极为交心。

    “好吧。”刘正阳点头答应了下来。

    林凡问：“有忠义伯封地的地图吗？”

    “详细地图，只有忠义伯自己有，不过有个大概的。”贺嘉言起身，很快取来一个地图。

    林凡看着地图，摸着下巴看了起来。

    贺嘉言在旁边也不开口说话，怕打乱了林凡的思路。

    这时，林凡说道：“这些被抓的人，不可能被关押在其他任何地方，只能是在他自己的封地内。”

    “如此多人，想要运走，而且要做到掩人耳目的话。”林凡目光盯在了忠义伯封地内的一条河流上：“这条河周围有村庄吗？”

    “没有。”贺嘉言摇头起来：“最起码地图上是没有的。”

    “知府大人，你派亲信沿着这条河搜寻一遍，小心点，不要打草惊蛇。”林凡道：“不出意外的话，这些人被关押的地方，不会距离这条河太远的。”

    “言之有理。”贺嘉言双眼一亮。

    目前最大的问题，就是如何找到这些被抓的人。

    能不能定罪忠义伯，就看铁证了。

    到时候五千人被关押在忠义伯的封地中，忠义伯有几张嘴都难以解释清楚。

    “我这就安排人去办。”贺嘉言笑着看向林凡说道：“林公子倒是智勇双全。”

    “是么。”林凡摸了摸鼻子，尴尬的笑了一下。

    贺嘉言快步离去，安排人去暗中搜查忠义伯的封地。

    ……

    “我得立马回一趟京城。”魏弦对刘正阳说道：“很急的事。”

    “什么。”刘正阳一惊，他来庆隆府，人生安全可就全靠着魏弦。

    这魏弦要是走了，自己虽然顶着个钦差大人的名字，但万一被人下黑手了，自己上哪苦去？

    “这可不行。”刘正阳急忙抓住魏弦的手，说道：“陛下派你保护我，你这擅离职守算什么事。”

    “抱歉。”魏弦沉声说道：“我走了之后，你老老实实待在这府衙中，等我回来便是，另外……”

    魏弦说道：“在我回来之前，保护好那个叫王狗子的人，若有人害他，拼命也保住他！切记！”

    刘正阳欲哭无泪，特么，自己保镖要跑了，还让自己堂堂钦差大人去给别人当保镖？

    他心里暗道，别闹啊小宝贝。

    他只当魏弦这话是放屁，他说：“魏弦有什么急事，你派人去办便是。”

    魏弦阴沉着脸，这件大事，哪能假借他人之手？

    他说道：“别敬酒不吃？”

    刘正阳浑身一颤，突然想起了这魏弦的凶名。

    这魏弦可不是寻常小太监。

    他尴尬的笑道：“是，是，我尽量不出这府衙。”

    魏弦转身便走，秘密离开，没有通知任何人。

    在京城之中，有一个秘密，绝大多数人都是不知道的。

    但是身为西厂的魏弦，却是清楚，那就是如今的燕皇陛下还是太子时期的一件丑闻。

    只不过当时被彻底压下去了。