    “放肆。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”刘正阳眉毛紧皱，说道：“忠义伯乃是国家册封的伯爵！他的封地，也是他忠义伯的，派遣官兵进入忠义伯的私地搜查？这件事若是闹大了，大家谁都别想好过。”

    刘正阳心中也是大惊。

    这家伙是愣头青吧？搜查人家伯爷的封地？

    想什么呢。

    这个世界上，分封私地的爵爷虽然不多，但每一个都权势滔天。

    别管在哪，官兵都是不可能轻易进入人家封地的。

    即便是有劫匪，贼人进入封地之中躲藏。

    也需要通知爵爷，让人家自己搜查出来，交给官府。

    这是一直以来的规矩。

    贺嘉言的脸上也流露出了为难之色。

    他忍不住看向林凡，说道：“林凡，这件事影响颇大，简单的来说，若是真的能在这封地中搜查出那五千人质，那还好说。”

    “若是搜不出来，到时候忠义伯大做文章，可就麻烦了。”

    “是吗？”林凡皱眉了一下，然后看了一眼在场如此多人，只能是叹了一口气，说道：“那就作罢，另想办法吧。”

    贺嘉言对这些衙役说道：“你们赶紧去搜索整个庆隆府，除了忠义伯的封地不能碰之外，就算是掀个底朝天，也要将被抓的人给救出来。”

    “是。”

    所有衙役都有气无力的答道。

    这件事，是和穆家对着干，他们自然也不可能太上心。

    府衙的后院内，村长和刘青都被安置在了林凡和王狗子旁边的房间。

    并且贺嘉言还请了庆隆府最好的大夫来给村长治疗。

    村长虽然伤势颇重，但好歹没有性命之忧，刘青也在旁照料村长。

    外面的院子中。

    “恩公，我此时想吟诗一首。”王狗子坐在林凡身旁，脸上带着感慨之色。

    “你随意。”林凡正在沉思一些问题。

    王狗子想了想，却许久没有作声。

    林凡看向他问：“你怎么闷着，不是说要吟诗一首吗？”

    “暂时还没想出来。”王狗子尴尬的笑了一下，随后问道：“恩公，我是真的没有想到，这么快杨明奎就死在了我面前。”

    他也没厚着脸说是自己杀了杨明奎，他心中不禁感慨。

    他初知晓杨明奎的身份后，甚是绝望。

    可没想到杨明奎竟如此快的就死在了他的面前。

    “我这也算大仇得报了吧？”王狗子抬头看着天上，忍不住感慨：“其实我有时候也很无奈，你说我吧，这辈子也算是白活了，都四十余岁了，还是一事无成。”

    “以前家境好的时候，天天想考取功名，结果自己秀才都未能考上，说自己是穷酸秀才都没资格，几年前，家里突发大火，哎。”

    林凡坐在他旁边，笑了一下，并未再继续多说什么。

    “刘正阳有问题。”林凡说道。

    王狗子一愣，忍不住说道：“那位钦差大人？”

    “恩。”林凡点头起来：“他太袒护穆了，这很不正常。”

    这时，刘青从里屋走了出来，说道：“恩公，狗子哥，村长让你们俩进来，说有事情要告诉你们。”

    “恩。”

    林凡和王狗子对视了一眼，一起走进屋中。

    林凡目光看向向富华。

    他躺在床上，脸色有些苍白，说道：“恩公，狗子。”

    “老人家。”林凡看他要起身，急忙走到他床边说：“你就躺着说话便行。”

    “造孽啊。”向富华脸上有些难看，随后说道：“恩公，我们青山村，一直本本分分，希望您将他们都给救出来。”

    “这件事，我会尽力的。”林凡点头道：“贺知府他们也一定会尽力。”

    向富华微微点头，随后，目光看向王狗子，有些欲言又止。

    “怎么了村长。”王狗子问。

    “狗子。”向富华犹豫了好一会，这才说道：“原本我打算一直瞒着你的，你可知道，为何你在我们村，招惹是非，偷鸡摸狗，踹寡妇门，我们村子里，也一直没有意见。”

    “我知道。”王狗子点头：“都是村长您护着我呢，我心里清楚。”

    向富华笑了一下，随后说道：“四十年前，王德全和孙桂花二人是从村子外逃回来的，两人伤痕累累。”

    “你是说我父母？”王狗子一愣。

    向富华微微点头：“他们二人之前是修士。”

    “额。”

    王狗子，林凡和刘青都愣住了。

    不过这时王狗子才回想起来，自己父母这么多年来，其实容貌都变化不大。

    甚至比王狗子看着都还年轻些许。

    向富华接着说道：“你是他们抱来的孩子，不过，并非他们亲生。”

    “我和王德全聊过，他们二人修为大损，基本上废了，和普通人无异，然后便在青山村住下，还叮嘱告诉我，若是以后他们有什么意外，一定要保护好你。”

    “并且告诉我，你父亲是个大人物。”

    随后，向富华手中拿出了一块黄色的玉佩，说道：“这是你和你生父能够相认的证物。”

    王狗子顿时有些懵，村长这些话，让他有些没有反应过来。

    向富华看向林凡：“恩公，希望您行走江湖，能带着王狗子，也能让他有机会找到自己的生父。”

    “恩，我会尽力的。”林凡点头。

    这时，向富华才松了一口气一般，他就怕自己万一死了，这个秘密被自己藏进土里，却是对不起王狗子的父母咯。

    这时，门忽然被推开。

    开门进来的是魏弦，他说道：“林凡，钦差和知府让你去他们那里一趟。”

    说完，魏弦就欲要转身，可随后，他的目光死死的盯着王狗子手中的玉佩。

    他瞬间到了王狗子面前，说道：“玉佩给我看一看。”

    “额。”王狗子有些犹豫。

    魏弦已经抢过他手中的玉佩仔细的打量了起来。

    “这是你的？”魏弦看向王狗子。

    “你认得这玉佩？”林凡好奇的问。

    若是能帮王狗子找到生父，也是极好。

    魏弦心中一怔，暗道怎么会。

    “说，这是哪里来的？”魏弦目光盯着王狗子。

    王狗子顿时有些紧张起来。