    庆隆府外约二十里地，是一座巨大的兵营。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这里驻扎着约三千士兵。

    此时已经入夜，两人骑着马，直入军营。

    林凡骑着马，跟随在贺嘉言后面。

    他倒是没有想到，这贺嘉言虽是文官，不过骑马却稳固得狠，反倒是自己，他对骑马并不精通。

    当然，他是解仙境的强者，勉强骑马赶路，倒是无碍。

    二人直入兵营。

    林凡开口问道：“贺知府，你这是要从这兵营调兵吗？”

    “恩。”贺嘉言点头说道：“这个军营内的士兵，和我们庆隆府的守军不同。”

    “我们庆隆府守军，被忠义伯渗透得极其严重，上上下下，都是穆的人，若是让他们知道我派遣他们去攻打忠义伯的地方，他们恐怕会使绊子，甚至倒戈。”

    “那这里是？”林凡问。

    “这里是镇妖卫的军营。”贺嘉言知道林凡对这些事情了解并不多，开口解释道：“我燕国虽久无战事，但国内妖怪频多，组织了许多次清缴，但效果甚微。”

    贺嘉言叹了一口气，随后说道：“陛下便建了这镇妖卫，这镇妖卫的官兵，只负责斩妖除魔之事，和地方势力瓜葛不多。”

    林凡一听：“这不更有问题了？穆和渡云山有勾结，既有了这镇妖卫，为何渡云山还久久未能除去？”

    林凡生性多疑，贺嘉言也知道，他笑着解释：“镇妖卫只负责解决庆隆府城池内的妖怪，除非上峰的命令，否则不会主动对渡云山进行攻击。”

    “而且这里的卫指挥使，和三位千户，都是刚派遣来不到三个月，而且这位卫指挥使背景可不小，据说是京城派过来镀金的，不会轻易被穆给收买。”

    林凡听到这，也就不再作声，贺嘉言也是聪明人，岂能不考虑这些。

    随后，贺嘉言也将有关于这卫指挥使的情况，详细的告诉了林凡。

    林凡听完后，也算明白了贺嘉言为何会如此。

    这卫指挥使名叫庞兵。

    而庞家，乃是整个燕国的军方大佬之一。

    地位超然，即便是忠义伯也远远不如。

    很快，二人便骑马来到了一个营地前，二人下马后，里面传来了一个爽朗的声音。

    “贺知府怎么突然到了我们这粗人的地方？”

    一个约三十岁的男子，穿着一身铠甲，大步从里面走了出来。

    林凡却是有些哟外，这个男子是修士，而且实力不弱，有解仙境初期的实力。

    “来，我介绍一下。”贺嘉言说道：“这位便是庆隆府镇妖卫的卫指挥使，庞兵，庞大人。”

    “这是林凡。”

    庞兵哈哈大笑：“既然是知府带来的，那就是庞某的朋友，请进，我们这地方寒酸了点。”

    说完，他带着二人走了进去。

    林凡和贺嘉言走了进去，这是一个巨大的帐篷，里面摆放着沙盘，地图，兵器。

    庞兵坐到上座，看向二人：“两位这深更半夜过来，所为何事？”

    “庞大人，在下有事相求。”贺嘉言开口说道。

    庞兵笑眯眯的盯着贺嘉言：“我是粗人，直说便是。”

    “在下想借兵。”贺嘉言道。

    庞兵问：“怎么？贺知府你庆隆府的官兵，还不够用？做啥大事啊，竟还需找我借兵。”

    “在下最近审了个贩卖人口的案子，结果发现和忠义伯家的大管家杨明奎有瓜葛。”贺嘉言道。

    庞兵点头：“哦，这事啊，我听说过。”

    贺嘉言说道：“我手下的人，发现关押人的地方，就在忠义伯的封地之中，所以……”

    说到这，贺嘉言也停下了，目光盯着庞兵。

    庞兵眉毛紧紧的皱了起来，说实话，他并不想掺和这麻烦事。

    他背景深厚，来这里纯是镀金罢了。

    他父亲乃是镇边大将，手中手握大军。

    当然，他父亲的子嗣有足足十几人，他之所以能脱颖而出，是因为他能修炼！有修炼天资。

    他熟读兵书，本身又是修士，加上背景庞大，这在军中也并不多见。

    他只要稳打稳扎，注定未来会成为军中的一方人物。

    “我这镇妖卫主要负责镇妖一事。”庞兵笑呵呵的说道：“若是没有开平郡的都指挥使命令，我这贸然调兵，却是不合适。”

    这算是婉拒了。

    听到这，贺嘉言并不意外，不过他既然会来，便也是有一定把握的。

    林凡看了一眼贺嘉言，没有开口说话，他并不了解这个庞兵，劝说之事，还是让贺嘉言自己来办便是。

    贺嘉言开口说道：“庞大人，你如今已经三十岁，按理说，到了我们这，没有立下大功，熬资历的话，最起码也需要两年左右的时间，才能高升。”

    庞兵微微点头，这是军中的规矩。

    这样的晋升速度，也已经算是神速了。

    除非说拿出实打实的功劳，父亲才好为自己运作一番。

    贺嘉言接着说道：“若是你立下功劳，恐怕不出一年时间，便能高升。”

    庞兵呵呵笑道：“贺知府，这年头，边境无忧，太平盛世，我们这些大头兵，哪有什么机会立功，就算是去将那渡云山打下来，功劳也就那样。”

    这是实话，镇压妖怪本来就是镇妖卫的指责所在。

    当然，打下渡云山，肯定是有一定的功劳，但也必然会让他手下死伤惨重。

    甚至自己都还会有一定的危险，这可不划算。

    按照庞兵的打算，老老实实熬两年也就得了。

    他的背景，在这庆隆府，即便是穆，也不会轻易招惹。

    贺嘉言开口说道：“如果庞大人今日派兵的话，可就立下大功咯。”

    “大功？”庞兵呵呵一笑：“这抓几个贩卖人口的人，能有什么大功。”

    “被抓的人，有足足五千！敢问庞大人，这是不是大功一件？”贺嘉言问道。

    “什么！”

    庞兵猛的一下从椅子上站了起来，他死死的盯着贺嘉言，问：“此言当真？”

    庞兵有些难以置信，五千人！

    这特么可是足足五千人啊！

    贺嘉言趁热打铁的说道：“还请庞大人救那五千人于水火之中。”