    当初的燕皇陛下还是太子之时，曾喜欢过一个青楼女子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    并且，这青楼女子还怀孕了。

    这原本是一件小事，可关键就在于，之前的燕皇陛下，还并无子嗣！

    也就是说，这孩子若是生下来，便是皇太孙。

    但皇太孙的身份尊贵，怎能是青楼女子所生？

    并且当时刚好还是竞争皇位最为激烈的时刻。

    于是，这孩子出生便被人秘密送走了，也从未张扬过。

    但送走孩子的人，半路遭遇了截杀，从此这孩子下落不明。

    燕皇陛下登基为皇后，让西厂秘密寻找不知道多少次，但都无功而返。

    这件事，也就只有西厂少数人知道。

    恰好，魏弦是知情人之一。

    而这块玉佩，正是燕皇陛下之物。

    燕皇陛下有两块玉佩，乃是出生时，上一任燕皇赠予。

    其中一块贴身佩戴，另一块玉佩，则是不知所踪。

    这些种种联想在一起，魏弦头皮有些发麻，只想飞回京城，禀报这件事情。

    这件事即便是信鸽他也不敢用，若是被有心之人截取到，暗中派遣杀手的话。

    京城中势力混杂。

    总之，他要第一时间面圣。

    ……

    魏弦的离去，并没有引起任何波澜，即便是林凡也没注意到。

    一晃，三天时间便过去了。

    深夜。

    西缉事厂在燕京中，也是有着庞大的一块地作为办事所用。

    此时，一间书房内，魏弦恭敬的跪在一个帘布前。

    帘布后，坐着一个面容有些消瘦的老人。

    “这么早就回来了？”老人问。

    “义父，在下有要事禀报，天大的事！”说完，魏弦恭敬的举起手，将手中的玉佩递了过来。

    这老人缓缓伸手，将玉佩接去：“这不是陛下随身携带之物么，怎么在你这？”

    刚说完这句话，老人仿佛想到了什么，他问：“你从哪来的？”

    老人自然知道，这不可能是魏弦从燕皇陛下那里得来的。

    如果不是从燕皇陛下手中得来的话，那么……

    想到这，老人的目光中，爆发出了强烈的光芒。

    “在下在庆隆府……”

    魏弦恭敬的将事情一五一十的说了出来。

    老人听完后，猛的站了起来：“快！随我去面见陛下。”

    ……

    与此同时。

    庆隆府的府衙内，林凡和贺嘉言正坐在一起。

    “地点找到了。”贺嘉言压低声音，在林凡耳边小声的说道。

    随后，他指在这条河流的一处：“这个位置，有一个村子，不过并没有在地图内，村子周围，还有不少人警戒着，我的心腹不敢靠近，便撤了回来。”

    “你准备怎么办？”林凡问向贺嘉言。

    贺嘉言皱眉，道：“将忠义伯叫来？然后让他自己交代，先礼后兵，若是不成的话，咱们再动手？”

    “贺知府，照我说，直接派遣官兵，去攻下这村子。”林凡道：“只要有人被关押在这里，也就能定了忠义伯的罪名。”

    “这……”贺嘉言道：“若是那里没有人，我派官兵，私自攻打堂堂一个伯爷的领地，是要出大事的。”

    “更何况，忠义伯有两千私军，这两千私军，可比我们官府的官兵强多了。”贺嘉言道。

    林凡皱眉起来，微微点头。

    其实这府衙中的士兵，素质已经不低了。

    若是放在阳间古代，算是一等一的强兵。

    但他却知道，这昆仑域中，军队比想象中的强。

    这世上有如此多的修士，为何还是王权掌握这个世界？

    修士再强，数量也是有限的。

    而且再强的修士，也难挡千军万马之袭。

    当然，想杀一个修士，军队也要付出成百上千的代价。

    “想要对付忠义伯，必须得直接攻打这座村子。”林凡沉声说道：“没有任何办法，贺知府，你身家性命都赌上了，还在乎这些？”

    “恩。”贺嘉言重重的点头起来：“就这样定了。”

    “我这就去调遣兵马。”贺嘉言站了起来，随后看向林凡问：“刘大人需要通知一声吗？他毕竟是钦差大臣……”

    不知不觉中，贺嘉言便习惯听林凡的意见行事了。

    林凡其实自己也未察觉，不过他也不在意这些。

    他说：“不用了，这件事就是快刀斩乱麻，忠义伯在庆隆府权势滔天，若是循规蹈矩的和他斗，会被他活生生玩死。”

    “恩。”

    此时，隔壁房间，刘正阳偷偷的蹲在墙角，听着二人的谈话。

    他眉毛微微一皱，偷偷回到了自己的房间中。

    他思量了些许，写了一封信，然后将这封信绑在信鸽的脚上。

    信鸽朝忠义伯封地的方向飞去。

    ……

    忠义伯府。

    穆坐在书房中，正在看书，这时，门口传来敲门声。

    “进来。”穆淡淡的说道。

    进来的人名叫许文星，年龄三十余岁，是新的穆家大总管。

    出生并不算好，也是穷苦孩子长大，但能力超群。

    穆看人，看中的便是这人有没有能力，而非这人有没有背景，权势。

    反正在这庆隆府，谁也没他有权势。

    “刘正阳大人来了一封秘信，我给主人送来了。”许文星小心的说道，随后将这封信放在了穆面前。

    他时刻保持着恭敬。

    穆将信拿了起来，眯起双眼：“让穆奇来一趟。”

    “是，我这就去通知。”许文星急忙转身。

    很快，穆奇便跟在许文星身后走进书房。

    “家主，有事找我？”穆奇问道。

    “你怎么看。”穆将信丢在穆奇面前，他拿起信一看：“姓贺的嫌自己脑袋挂着碍事了？找死呢。”

    说完穆奇道：“我这就带领两千私军，杀进庆隆府，取了这老贼的狗命。”

    “我们封地私军杀进庆隆府？你可真想得出来，到时候我政敌给我挂个谋反的罪名呢？”穆瞪了穆奇一眼。

    穆奇摸了摸后脑勺。

    穆淡淡的说道：“今晚他们要攻打，你去做些准备，让他们有来无回，另外再派一些人，去府衙中，把那个王狗子，许晴和向富华全部给我抓来灭口，杀光他们，谁也不会乱嚼舌根了。”