    “你说的可是真的？”庞兵面色沉了下来，他死死的盯着贺嘉言的双眼，怕这家伙诈自己。www.x23us.com

    这些玩笔杆子的人，阴谋诡计可不少，庞兵可不敢轻视。

    “在下所言，句句属实。”贺嘉言说道：“以庞大人的身份，我又岂敢随意哄骗？”

    庞兵在屋中背着手，来回渡步了起来，他大声喊道：“传我的命令，让赵钱一，王干和红勤学过来！”

    “是。”

    屋外的士兵答应了下来。

    没过多久，三个千户便走进了庞兵的帐篷中。

    庞兵说道：“红勤学，你带一千人留守营地，赵钱一，王干，你俩带上人，跟我走一趟。”

    “是。”

    三人领命，转身出去准备。

    “贺知府，你就不要去了，留在我们营地中，也安全点。”庞兵开口对贺嘉言说道。

    贺嘉言文官，自然也不会掺和这样的事，他点头说道：“多谢庞大人关心，那在下就在营地等庞大人的好消息了。”

    “对了，你是叫林凡对吧？”庞兵这时看向林凡，大大咧咧的说道：“林兄弟，你实力不错，跟我一起去如何？毕竟是带兵进这穆的地盘，他手下鬼知道有多少高手，万一栽在他高手手中，我可就亏大了。”

    “恩。”林凡点头答应了下来。

    他自然是要一同前往的。

    他如今和穆也算是结下了死仇，不斗垮穆，穆会千方百计的想办法解决掉自己。

    外面的大营中，传来了无数士兵准备的声音。

    贺嘉言留在了营地，而林凡则和庞兵来到了外面。

    足足两千人，黑压压的一片。

    林凡看到这些士兵的模样，脸上带着惊讶之色。

    这些士兵绝对是一等一的好手，都是练家子。

    不过就是站得有些东倒西歪。

    “上马。”庞兵一挥手，率先骑上了一匹好马。

    这两千人一一上马。

    “出发，驾！”

    林凡也骑马跟在庞兵身旁，然后率领两千人，朝着忠义伯的封地而去。

    林凡骑着马，时不时回头打量着这支军队。

    “林兄弟，看什么呢？”一旁的庞兵笑呵呵的问道。

    林凡说道：“这支镇妖卫的兵力，可是有些惊人啊。”

    “一个个都是练家子，好手，不过痞气比较重，难以驯服。”庞兵开口说道：“之前的卫指挥使，对他们太宽容了，养成了懒散的德行，我来了也不太好严管。”

    将军是个什么样，手下的兵也就是啥样。

    这镇妖卫之前的卫指挥使，对待下面的兵士，自然是极为宽松。

    这也是整个燕国大部分军队的现状，毕竟太平盛世，当兵也不打仗，谁还成天苦哈哈的练。

    不过庞兵毕竟出身在军中大佬的家庭，从小耳濡目染，也算是严苛之人。

    林凡听着庞兵的话，笑了一下道：“庞大人。”

    “别叫庞大人，太生分了，叫庞大哥就行。”庞兵摆手。

    这庞兵对寻常人，自然没这么好的脾气，不过他看不透林凡的真实实力，知道林凡实力在自己之上。

    庞兵的性格就是如此，你的实力强，就能赢得他的尊重，若是你是普通人，手无缚鸡之力，那就给他滚蛋吧，还想称兄道弟？

    林凡也心中也明白或许是自己实力的原因。

    他笑道：“恩，庞大哥，这些兵虽然军纪不是太好，但实力怕不弱吧？”

    “哈哈，老弟，真不是我吹。”庞兵笑道：“我这两千人，若是想杀你，你可逃不了的。”

    “哦？”林凡双眼一亮，他早就听闻过这世上，修士难以抵挡军队，心中好奇的问：“若是我想跑，应该不难吧？”

    “现在的军队中，都配备着专门对付修士的武器。”庞兵指着后面的几辆马车：“那上面，有强弩，寻常修士，被这强弩碰到，就得断胳膊断腿，也就只有解仙境的强者能挡住。”

    “但若是多来几根，寻常解仙境的强者也不一定能吃得消。”庞兵笑道：“军中对付修士的经验可丰富着呢，不过军令在身，不能多言。”

    两人聊得颇多，庞兵显然也是有意要和林凡交好，除了军中一些禁忌不谈之外，其他的倒是毫无保留。

    一个时辰过去，很快，这两千人的军队便来到了一条河流。

    这条河流宽约有十几米，乃是一条大河。

    河中的水流不断的翻滚。

    他们沿着岸边，朝下游而去。

    与此同时，京城内，一个约百人的精锐骑兵，迅速从京城内冲出，以最快的速度朝庆隆府而去。

    他们每过一个驿站，直接在当地驿站换马，困了，在马上睡，饿了，在马上吃。

    他们的任务便是最快的速度赶到庆隆府。

    “好安静。”

    庞兵眉毛微微皱着，他们骑着马往下奔跑着。

    足足两千人，动静也是不小。

    但除了马蹄声和旁边河流中的水浪声，却是什么都没有了。

    “大人，有些不对劲啊。”赵钱一此时骑马赶上来说道。

    “恩，传令下去，行军的速度放缓。”庞兵点头。

    赵钱一犹豫了一下，还是忍不住说：“庞大人，若是我没记错，我们此时已经来了忠义伯的封地中吧？”

    庞兵背后势力庞大，不忌忠义伯，但赵钱一却心中有所顾虑啊。

    这黑灯瞎火的，下面的士兵不认识路，但是他赵钱一却是清楚。

    “废话这么多干啥，我们做的事和忠义伯没关。”庞兵道：“有一伙贼人，绑了人，在忠义伯的封地中看押着，我们只救人，和忠义伯无关。”

    “是。”赵钱一心中一愣，硬着头皮点头了起来。

    林凡在旁并未说话，而庞兵也每当这多大回事。

    他只救人。

    若是自己从人贩子手中搭救出五千人！这是何等的功绩？

    特别是朝堂之上那些文官，一直以来都看不起武将。

    说武将只懂冲锋陷阵，杀人害命。

    今日若是自己救了五千人，到时候不说别的，最起码能狠狠抽那群文官的脸，给武官出口气。

    到时候自己父亲就算是破格提拔自己，其他的军中大佬，也不会太多加阻拦。