    想到这，庞兵脸上就忍不住露出笑容。m.x23us.com

    不就对付点人贩子么，自己带了足足两千人，就算这件事和忠义伯有关，他就不相信忠义伯还真敢带兵和自己打。

    他从小饱读兵书，并且在军伍中历练长大，可不是纸上谈兵之辈。

    就在这时，林凡感觉不对，他忍不住看向水面，说道：“不好！水里有东西！”

    林凡说完，忽然，几十条漆黑的大蟒蛇，从水冲嗖的一声就射出，朝着军队中便翻滚而来。

    这几十条大蟒蛇，长都有十余米，极为庞大。

    黑夜之中，这些士兵没来得及反应，被这几十条大蟒蛇撕咬，伤亡惨重。

    不到片刻，便足足死了上百人。

    “妖怪？”庞兵面色阴沉了下来：“好个忠义伯，勾结妖怪的王八蛋，来人，把这几十条蛇妖给我拿下，做成蛇羹！”

    庞兵并没有要出手的打算，而是对林凡说道：“林兄弟，看好吧，我们镇妖卫可不是吃素的。”

    他心里也暗道，自己刚给这林凡吹了如此久的牛逼，希望自己手下那群家伙，可别打得太丢脸。

    这些镇妖卫的士兵，虽然被突如其来的大蟒蛇给惊到，但瞬间却反应了过来。

    “盾甲兵，顶上去！”

    “弓箭手！”

    “准备近战，剁了这些蛇！”

    很快，这支军队便有条不紊的将这几十条蛇妖给彻底包围了起来。

    他们刚才也就是被打了个措手不及。

    试问，他们专门训练对付妖怪的军队，这几十条蛇妖冲进两千人之中，不正是羊入虎口吗？

    这几十条蛇妖被大量军人分割开。

    然后遁甲兵将这一条条蟒蛇给围成一圈，将他们给困住。

    弓箭，铁钩，各种各样的攻击朝妖怪袭去。

    效果很显著。

    “硫磺。”

    这些士兵身上佩戴着各种各样对付妖怪的物品，蛇妖是妖怪中的一个大类，他们身上自然都随身携带着硫磺。

    林凡看得有些目瞪口呆，这些士兵，的确悍勇。

    特别是那些遁甲兵，若是稍有挡不住，便会被这些蛇妖给抽成碎肉。

    被抽死的人多了，不少人都隐隐不敢上前。

    军中的官兵却嘶吼：“给我上！”

    “我们出手吧。”林凡看到此，忍不住皱眉起来，开口说道。

    庞兵急忙拦住林凡，说：“我手下这群兵，鲜少有这样实战的机会，别浪费了，让他们多练会。”

    林凡无语，这家伙够奇葩的啊，这真刀真枪干起来了都，你还要借着这个机会练兵？

    弄啥呢。

    不过人家卫指挥使都不着急，自己着急也白搭。

    战斗也进入白热化阶段，这些士兵固然怕死，但督战官杀了几个畏战的士兵后，其他人也都一拥而上。

    终于，战斗结束，这几十条大蟒蛇，被杀光。

    “大人。”赵钱一也是浑身鲜血的赶来，他作揖道：“幸不辱命，在下率众已经斩杀了这几十条妖蛇，不过我们也死伤了约三百人。”

    “伤亡还不算太大。”庞兵说道：“另外老赵，下次这些血少往自己身上抹点，不难洗么。”

    赵钱一有些尴尬的笑了一下。

    他虽是千户，但却并不是修士，这战况结束，自己干干净净的来给庞大人汇报，也不像个样。

    他就在身上抹了点血赶来，一副亲身在前线作战的模样。

    “好了，收拾一下，把死了的兄弟尸体收拾好，让受伤的人在原地看好，另外留两百人保护他们，我们继续前进。”庞兵说道。

    他心中也已经收起了轻视之色，没想到忠义伯竟然会勾结妖怪来进攻他们。

    这是让庞兵没有料想到的事情。

    不过这非但没有让庞兵产生后退的想法，反而让他更想救出那五千人，狠狠的让忠义伯吃个苦头。

    庞兵脸色冰冷，仿佛丝毫没有被手下士兵的伤亡所触动。

    众人继续快速向前。

    ……

    忠义伯府。

    穆坐在一个院子中，坐在椅子上，而他面前，则绑着三个人。

    王狗子，刘青和向富华。

    庆隆府府衙就像是穆家的后花园一样，他穆想要绑三个人，自然是轻而易举之事。

    “请三位来呢，其实也很简单，得罪了我穆家的人，只有一条死路。”穆面无表情的坐在椅子上，脸色冰冷的看着下方的三人。

    “穆，你个王八蛋。”王狗子大声的骂道：“你作出这种贩卖人口之事，简直是伤天害理，天理难容，畜生！”

    “找死。”穆奇一听，大怒：“你这种狗东西，竟敢辱骂家主？”

    “没事，让他骂。”穆微微抬起手，说道：“穆奇，你记住，我们身为庆隆府的主人，就要多听听底层人民对咱们的真实评价。”

    “继续。”穆饶有兴趣的看着王狗子。

    王狗子一愣，心想，这家伙这么贱的？被自己骂，还听上瘾了？

    “好。”王狗子说道：“你这家伙做事，伤天害理，犹如畜生一样，说你是畜生吧，你都不配，你这种……”

    “闭嘴！”穆猛的站了起来，他猛的掐住王狗子的脖子：“你这样的狗东西，也配骂我？你配吗？”

    王狗子被掐得有些窒息。

    穆冷笑了起来，说道：“庆隆府的经济，全部都和我穆家息息相关，这路是我穆家铺的，城是我穆家修的，生意是我穆家带来的。”

    “庆隆府如此繁华，都是我穆家的功劳，我抓的人，都是外面的农民，这些人对庆隆府没有任何贡献，我把他们卖了的钱，用来发展庆隆府，也算是让他们用微薄之力，给庆隆府做一点贡献，不好嘛？”

    “呸。”王狗子一口浓痰吐在了穆的脸上：“狗还会说人话？这世界之大，真是无奇不有。”

    “庆隆府不是我们农民种庄稼，你这狗玩意，早就饿死了，还能长得这么白白胖胖的？”王狗子说道：“也就是你投胎投得好，除了投胎的本领，你啥也不会。”

    穆擦掉了脸上的浓痰，也是冷静了下来，自己和这蝼蚁一般的人废话这么多做什么？

    他冷声说：“给我杀了他！把他五马分尸！”