    穆盯着眼前的王狗子，心中甚是不屑，他此时心中冷静。m.x23us.com

    在他眼中，王狗子不过就是一个蝼蚁，这种人，甚至连让他感到愤怒的资格都没有。

    若是因为这样一个小人物而愤怒，反倒是没了自己的风范。

    穆奇走上前，抓住了王狗子，就要将他给带走，可是无论王狗子如何挣扎，都无法从穆奇的手中逃脱。

    “忠义伯。”此时，站在不远处的钦差刘正阳开口了：“这王狗子竟敢向你吐痰，就这样杀了他，未免太过便宜了这小子，依我看，不妨先暂时留着他的性命，好好的折磨他一顿再说？”

    “恩？”穆有些诧异的回头看向刘正阳，他倒没有想到刘正阳竟然会在这个时候开口说话。

    而且所说的内容会是这个。

    穆问：“钦差大人，你要保他一条性命？”

    穆的脸上露出洋溢的笑容，道：“若是钦差大人想要留他的性命，只管和我说上一声便可，又何须如此。”

    穆心机很深，他知道，刘正阳这样的人，若是没有自己的一些目的，在这种时候，是绝对不会开口插话的。

    现在看似好像是说要留着王狗子折磨，但也变相的是在保王狗子的性命。

    刘正阳皱眉了起来，他是真不想掺和这种破事。

    但看着王狗子将要被穆奇给带出去五马分尸，却是想起了魏弦离去之前跟自己说的话。

    他硬着头皮，干笑了一下，说：“伯爷，我只是认为，这样的小人物，还敢羞辱你，若是直接死了，未免太便宜他了，我可没别的心思，你可别多想啊。”

    穆笑了一下，这时，穆家新任大管家许文星步伐匆忙的来到了刘正阳旁边，低声说了起来。

    穆笑容渐渐消失了，脸色难看了些许，他冷声说道：“渡云山那边疯了？不是我帮着他们从中周旋，他们早就被朝廷给剿灭，如今竟还敢阴奉阳违。”

    穆从刘正阳口中得知贺嘉言跟林凡欲要直接带人去抢抓来的那些人后，立马联系了渡云山的首领。

    让他们不惜一切代价，杀了林凡和贺嘉言带去的所有人。

    可此时他却得到情报，渡云山那边竟然就只派出了几十条蛇妖。

    并且已经被镇妖卫给灭光。

    穆也是此时，才知道贺嘉言跟林凡竟然请了镇妖卫的兵马。

    他也无心处理王狗子，他对许文星说道：“把这三个人关押起来，特别是这王狗子，我要让他生不如死。”

    “是。”

    许文星一招手，穆家的一些下人走了上来，将他们给带走。

    穆奇开口问道：“家主，要不然我带咱们的私军前往，将镇妖卫给灭掉？咱们的两千私军，可不比这些镇妖卫的士兵差上多少。”

    “让家族私军直接对镇妖卫动手？疯了不成？”穆摇头起来。

    若只是庆隆府的官兵，擅闯他忠义伯的封地，杀了也就杀了。

    但镇妖卫可不同，那是隶属军队系统里面的。

    更何况，他还知道庆隆府镇妖卫的卫指挥使庞兵背景不小，不想轻易得罪。

    “不知道贺嘉言给了庞兵多少好处，让他跟我作对。”穆沉声道。

    穆奇又出主意：“那要不然，我们再给渡云山传去消息？”

    穆冷哼了一声：“渡云山那群妖怪，贪婪成性，给好处的时候，跟狗一样的摇尾巴，让他们给我老老实实做事，可不容易，更何况也来不及了。”

    这时，刘正阳却是开口说道：“忠义伯，我倒是有个提议。”

    “钦差大人但说无妨。”穆看了过去。

    刘正阳打了个哈欠：“只要这人死了，就死无对证，忠义伯也就损些钱财，以后再慢慢赚回来嘛。”

    穆和穆奇心中一惊。

    瞬间明白了刘正阳的意思。

    他的意思便是，趁着镇妖卫还未赶到之前，将那五千人给杀光！

    穆面色阴沉了下来，五千人，那可是一笔天文数字。

    忠义伯穆，身份地位钱财，样样不缺，为何还要做这贩卖人口的勾当？

    不就是因为这其中的利润，大到了让穆难以拒绝的程度吗。

    穆很犹豫，派兵攻打镇妖卫，这不现实。

    渡云山暂时又指望不上。

    再过不久，镇妖卫便要赶到那个村庄。

    想着这些，穆面色一沉，说道：“你过来。”

    随后，他在穆奇耳边低声说了几句话。

    穆奇听后，脸上露出惊讶之色，然后连连点头。

    “大人，可是这样，今年的这些货就送不出去，我们要赔偿一大笔钱的。”穆奇压低声音说。

    “钱这东西是赚不完的，照我说的做便是。”忠义伯淡淡的说道。

    “是。”穆奇点头。

    忠义伯封地河流旁的一座无名村庄内。

    “也不知道这群死狗一样的家伙，什么时候才能被家主给卖掉。”

    村子入口处，有两个人正低声说着。

    “是啊，咱们兄弟几个在这苦哈哈的，好酒好菜都吃不上。”

    “哈哈，不过被抓来的这些小妞，滋味可是真不错啊。”

    “那有什么用？姿色最好的那一批，上面严令咱们不许动，你忘记去年有个兄弟没把持住，动了个姿色不错的妞，被上面给活剐了么。”

    “徐哥那家伙就是只许州官放火，自己天天去地牢里挑了不知道多少姿色绝佳的妞，就是不让咱们动。”

    “闭嘴，让徐哥听到，你小命可就没了。”

    这时，一个飞鸽飞来，其中一人接过飞鸽中的信，看了一眼，是从伯府传来，急忙跑了进去。

    他来到了村子中，一个颇为奢华房间门口，敲了敲门。

    “谁啊。”

    徐常胜推开大门，衣衫不整的瞪了门口的小弟一眼：“有什么事？”

    徐常胜在二十年前，最初只是庆隆府的一个黑帮老大，后来被穆家看中，帮穆家做这抓人卖货的勾当。

    徐常胜也隐隐成了庆隆府的一个人物。

    他常年带着帮派两百多号人，看守这个村子。

    “徐哥，上面来信了。”这人压低声音，将手中的信递给了徐常胜。