    徐常胜四十余岁，留着大胡子，看起来如同悍匪一般。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “来信了？”徐常胜皱眉，接过手下递过来的信，然后看了起来。

    他脸色微微一变，随后说道：“行了，将手下的人都召集起来，明白吗？”

    “知道了。”

    这时，徐常胜转身走进了这屋中。

    屋内还有一个十七岁的少女，衣衫不整的在床上，她美貌动人，原本是一个大富人家的小姐。

    后来她父亲不知道得罪了谁，她全家都被抓来了这村中。

    “徐大人，我家人和我什么时候才能离开这呢？”

    徐常胜整理着衣服，没有说话。

    “徐大人，你答应过我的，陪了你之后，就要放了我家人。”少女咬牙看向徐常胜说道。

    徐常胜随意的点头：“我知道了。”

    “这就送你离开。”徐常胜说完，拿出了一柄闪烁着寒光的匕首，朝着少女走去。

    他一刀捅进少女的心脏中，少女双眼瞪得极大，她万万没有想到自己竟会是如此，早知道，之前徐常胜逼自己陪他睡觉时，自己就该一头撞死，以保贞洁。

    “不知死活的东西。”徐常胜骂骂咧咧的将少女的尸体丢在床上，随后大步走了出去。

    这些年，这种事徐常胜做了不知道多少。

    这种小事，穆家也不会轻易过问。

    他出来后，他的两百黑帮手下，已经站在他的屋外，他大声的说道：“行了，马上穆家会派私军过来接手这里，咱们做好交接便可以离开，回庆隆府吃香的，喝辣的。”

    在这村子不远处，驻扎着一支穆家私军，徐常胜也是知道。

    这些年，只要快到交货的时间，都会由穆家私军过来控制这里。

    这么重要的事，穆家也不放心徐常胜和这些手下。

    主要是怕出了什么乱子，这毕竟是五千人，要是突然闹起来，只靠着两百地痞流氓，可不行。

    很快，外面传来了密集的马蹄声。

    “来了。”徐常胜带着两百个地痞流氓来到村口。

    此时穆家五百私军，正飞快的朝这些地痞流氓冲来。

    “嗨，穆长官。”徐常胜看到带头的，是穆棱，四十多岁，老熟人了。

    他刚准备打招呼。

    穆棱骑在战马之上，看了一眼这两百地痞流氓，道：“全部杀光，不留一个活口！”

    ……

    林凡，庞兵等人，此时迅速的朝那个村庄的位置赶去。

    一千五百多人的军队，声势浩大。

    很快，林凡就看到了前面的村子。

    可让他惊讶的是，前面竟然在发生一场屠杀。

    一支军队，正在剿杀一群地痞流氓。

    这些地痞流氓死伤惨重，在正规精锐的军队之下，他们根本没有任何还手之力。

    庞兵一愣，他却是没有想到会是这种情况，他忍不住看了一眼林凡，问道：“这是穆家的私军，怎么会来这里？”

    这时，穆家私军的队伍中，有一个军官骑马朝他们这边赶来。

    穆棱见过庞兵，毕竟都是军伍之人，庞兵刚到庆隆府设宴时，他也去了。

    “庞大人。”穆棱哈哈大笑，说道：“你这镇妖卫怎么进了我穆家的封地？”

    庞兵皱眉，说道，指着前面的村庄：“这是怎么回事？”

    穆棱回头看了一眼，说：“我穆家接到有人举报，说有人贩子竟在我们封地内，偷偷的藏人，我家伯爷知道后，雷霆大怒，立马派遣我带领家族私军，前来解救这些苦难人。”

    林凡和庞兵忍不住对视了一眼。

    他俩也是一瞬间便明白了，穆用这两百地痞流氓，直接将自己给摘干净了啊。

    林凡倒也没想到穆竟然会来这么一手。

    主要是穆一直以来，表现得都颇为强势，林凡心里认为，这穆恐怕不会在这件事上服软，肯定会和他们斗到底。

    自己倒是低估了穆。

    “是吗？”庞兵又怎会不清楚？他冷笑了一下，说：“穆家自己的封地中，还需要有人举报才能发现，这些人贩子，恐怕和穆家关系不浅啊。”

    穆棱却没有反驳，而是说：“我家主也怀疑此事，随后我们会在内部清查一遍，不管发现穆家中，谁和这些人贩子有勾结，都绝不轻饶，严惩不贷。”

    林凡心里冷笑，不用说，这个锅，肯定会让已经死掉的杨明奎背了。

    “走，回去吧。”庞兵一挥手，今日白跑了一趟，还损失了好几百的兄弟，庞兵心里也压着一股火呢。

    “既然如此，在下就不送庞大人了，我还有公务在身。”穆棱此时看向林凡，说道：“对了，这位是林凡，林公子吧？我家主人说了，有时间，还要请你到我穆家的囚牢中做做客。”

    林凡面无表情，没有任何被穆棱的话任何触动。

    村子中，五千人被搭救了出来，这些人面色蜡黄，体型消瘦。

    他们被关押的这段期间，吃得极差，勉强饿不死就行了。

    村子的下面，有一个庞大阴暗的地牢，整整五千人都被关押在里面。

    此时，不断有人陆续从地牢中被放出。

    出来后，看着周围有如此多士兵把手，得知得救后，都嚎啕大哭了起来。

    之前在不见天日的地牢中，他们近乎绝望。

    他们不知道自己接下来的命运会是如何，是会饿死在地牢中，还是被贩卖到不知道哪个地方，成为别人的奴隶。

    可现在，终于是得救了。

    村子的外面，密密麻麻的人，嚎啕大哭。

    他们大多数坐在地上，长时间的关押，让他们身体极为虚弱。

    此时，穆棱来到人群中，嘘寒问暖，手中还拿着不少干粮。

    他手下的士兵也在派发干粮。

    “这些兵爷都是大好人啊。”

    “多谢大人。”

    “谢谢大人救了我们。”

    众人接二连三的感激道。

    穆棱一脸浩然正气，大声的说道：“大家，我是忠义伯手下的穆棱，我们得知有人贩子竟在我们封地中活动，特地赶来搭救。”

    “大家放心，所有的歹人已经被我们悉数歼灭！”

    “好！”

    所有人都大声的叫好了起来，目光中含着泪花。