    魏弦此时差点没一口血给喷出来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当时这件事，事关重大，他也考虑过王狗子的安全问题，不过他想来，不管怎么闹，忠义伯总归不会派人直接来府衙抢人吧？

    这是很犯忌讳的事，忠义伯绝不会做。

    而且他走之前，还特意吩咐了刘正阳，不惜一切保护好王狗子，只可惜这件事事关重大，他不能告诉刘正阳实情。

    在他看来，王狗子在所有人眼中，不过是个小人物，忠义伯恐怕也不会对他如何。

    可回来后，得知了这个消息，气得浑身发颤。

    他目光阴沉的看着眼前的二人，几乎是怒吼一般：“说啊！人呢？”

    赵七和麻六被魏弦吓了一跳。

    他们二人可是知道，这个太监是跟随钦差大人过来的人，他俩也得罪不起。

    赵七恭恭敬敬的说道：“大，大人，人在忠义伯府上呢。”

    “你俩绑的？”魏弦问。

    “不不不。”麻六急忙说道：“大人，这件事和我无关，是赵七绑的人。”

    俩人都是老油条，又如何猜不出这件事肯定有什么猫腻在。

    一听麻六如此说，赵七也不干了，他指着麻六：“是老子绑的人没错，但却是你扛着他出的府衙。”

    魏弦算是听明白了，总之，这俩人脱不了干系。

    这时，林凡，贺嘉言跟师爷也回了府衙。

    贺嘉言带着林凡，直接往麻六跟赵七住的地方赶来。

    “魏弦？”林凡走进院子，看到了里面的魏弦，随后一愣，不过他接着看向了麻六和赵七，目光之中流露出了杀意。

    “人是你俩绑的？”林凡来到他们二人面前。

    麻六和赵七对视了一眼，都感觉有些不妙，今天这是咋了。

    在他们眼中，王狗子不过是山村的穷书生罢了，得罪了忠义伯，就算他俩绑了，回头知府大人最多也就训斥一顿。

    现在可好了，这叫魏弦的太监这一关还没过，这林凡也一脸杀气的出现了。

    “几位大人，我们二人冤枉啊。”麻六急忙求饶。

    林凡可不听他们嗦这些，七星龙源剑出现在了他的手中，他一剑劈过。

    一剑将麻六劈倒在地。

    林凡脸色冰冷，他在这昆仑域中，朋友不算多，但王狗子算一个。

    林凡是性情中人，其他人的死活，他不关心，但却是重情义之人，对朋友是没得说的。

    赵七看麻六被林凡一剑砍死，双腿顿时有些发软，他吞了口唾沫，说：“大，大人，这……”

    魏弦此时也一剑将这人给杀死。

    他们二人，完全没有丝毫还手之力。

    杀死赵七后，魏弦看向贺嘉言跟林凡，道：“二位，请随我赶紧去一趟忠义伯府，绝不能让王狗子出事，他要是死了，大家都不好过。”

    燕皇对这流落尘世的皇子，心心念念多年。

    多年来，暗中不知道耗费了多少功夫的寻找，要是一直没有消息也就罢了。

    如今好不容易有了线索，若是王狗子死在了忠义伯手中。

    跟这件事有关的人，恐怕谁都讨不了好。

    即便魏弦背景不凡，但他们西厂说到底就是燕皇陛下的走狗。

    燕皇陛下若是动了怒，他也逃不了。

    这么好的一个美差，功劳比天大的美差，竟然出了这样的意外。

    魏弦脸色阴沉得可怕。

    林凡皱眉起来，问：“魏公公，你这消失如此久，突然回来，便如此，难道是找到了王狗子的生父？”

    当时魏弦看到王狗子手中的玉佩后的反应，林凡便明白王狗子的身份绝不普通。

    “恩。”魏弦点头，说道：“这王狗子，是京城内一位顶天大人物的私生子，不能让他出事。”

    现在只是有一颗玉佩，王狗子的身份还不能完全确定。

    况且就算是能够确定，为了他的安全着想，也绝不能透露出去。

    林凡脸上露出震惊之色。

    这魏弦乃是西厂的公公，能让他如此奔波，甚至赶回来搭救的势力。

    林凡心里无语，这特么，王狗子也太踩狗屎运了吧。

    他问：“王狗子的本家，在京城能排得上号吗？”

    魏弦看着林凡好奇的样子，他嘴角抽搐了一下，心想，特么，皇族啊，你特么说能不能排得上号。

    可他不能透露，只能回答：“数一数二的顶级权贵，行了，咱们不要多言，赶紧救人去吧。”

    “我就不去了吧。”贺嘉言尴尬的笑了一下，说：“我已经准备辞官，再去得罪忠义伯的话……”

    魏弦撇了贺嘉言一眼，他对贺嘉言的印象不错。

    虽然他们西厂中，做的多是见不得光的事情，见过的贪官污吏多了。

    但贺嘉言这样的人，却是很少见，即便是魏弦，心里也颇为钦佩。

    “贺知府，你跟随我们前去便可，若是去了，送你一场荣华富贵。”

    ……

    忠义伯府的一座地牢中，王狗子被绑在一根木棍上。

    穆手中拿着一根铁鞭。

    这根铁鞭上全是倒刺，上面还涂上了盐水。

    一鞭子抽上去，就得被扯下一层皮，打上一刻钟，保证被打的人浑身上下，再也找不到一块好皮。

    “混蛋，混蛋！”

    穆此时一鞭子狠狠的抽打在了王狗子的胸口。

    撕拉一声，王狗子的衣服直接被扯破，胸口被打出一条条血痕。

    “啊。”王狗子忍不住惨叫了起来。

    他毕竟是文弱书生，什么时候吃过这样的苦楚？

    穆一鞭又一鞭的朝王狗子胸口抽去。

    他恨啊！

    今日他放了五千人，几乎不用想，第二天，整个庆隆府就会传遍他的美名。

    谁都会知道，忠义伯的善举。

    可是，穆需要这样的东西吗？

    对于他这样家族延续足足五百年的豪门贵族而言。

    虚名只需要随便给俩前，让庆隆府的文化人帮忙吹捧便足矣。

    五千人，那得是多大的利润。

    “穆，你个龟孙，早晚不得好死。”王狗子隆拉着脑袋，虚弱的说道。

    他性子也是倔强，也不开口求饶。

    穆冷哼了一声：“我倒是小看你这小书生了，竟还不开口求饶。”