    “我呸！”王狗子又是一口唾沫朝穆吐去，他大声的说道：“风萧萧兮易水寒！大不了就是一死！”

    王狗子这么多年的书，绝不是白读的，文人该有的骨气，还是有的。x23us.com

    在王狗子的理念中，为求温饱，失去一些文人的骨气，那是应该的。

    在他的历练中，为求繁衍后代，天天踹寡妇门，也是不失风骨的。

    而现在。

    他明白，穆是绝不可能给自己留活路的，既然如此，为何还要忍气吞声？

    穆冷哼一声：“真将自己当成英雄了？可惜你就是一条狗，就算是死，也不会有人在意，你的尸体丢在路边，也就野狗会啃食一口。”

    “既然你这么看不起我，还浪费这么多时间折磨我做什么？”王狗子脸色苍白，他已经有些失血过多。

    穆冷笑了一下，说道：“今日是你，很快，就会是那个叫林凡的，贺嘉言他们在这里被我活生生的打死，你只能算是个开胃菜。”

    这件事，穆绝不会轻易的放过林凡跟贺嘉言。

    特别是贺嘉言那个混蛋，投靠自己后，他将贺嘉言扶持上了庆隆府知府的位置。

    结果反咬自己一口。

    他恨不得将贺嘉言千刀万剐，才能消他之恨。

    就在这时，监牢外，走进来了一个人。

    穆奇。

    穆奇快步来到他面前，小声的说道：“家主，魏弦来了。”

    “魏弦？”穆眉毛皱了起来，他问：“这家伙突然来做什么？”

    “他没说，而是要见您一面。”穆奇皱眉道：“要见他吗？”

    “不见。”穆刚说完，却又感觉有些不妥。

    他忽然想起了魏弦这家伙的背景，却又感觉有些头疼，他说道：“算了，走。”

    “那这家伙？”穆奇指向被绑着的王狗子问。

    穆说道：“他这伤势，要不了多久，流血也能让他毙命，不用管他了。”

    说完后，二人快步的走出了这座监牢，往伯爵府的大厅而去。

    很快，他们两人便来到了大厅之中。

    穆走在前面，进入大厅后，脸上露出了若有若无的笑容。

    他看到了大厅内，不只是有魏弦，那个叫林凡的修士和贺嘉言竟然也来了。

    他心里冷笑了起来，这贺嘉言当真是不怕死啊。

    这种时候，竟然还敢来他的封地内，真当他不敢杀一个知府吗？

    杀了贺嘉言，然后说他失踪，最后再随便找两个人出来顶罪。

    这种手段他玩太多了。

    “魏公公，贺知府，还有这位林小兄弟，这深夜登门，不知道所为何事啊？”穆慢慢的坐上主位。

    穆奇则紧紧的站在他的身旁，他担心林凡突然爆起，对穆动手。

    总之小心无大错。

    魏弦盯着穆问道：“我是来向忠义伯要人的，不知道忠义伯给不给在下这个面子？”

    “魏公公这话严重了，这整个燕国，又有几人能不给你面子？”穆哈哈笑道，问：“你要谁？”

    “那个叫王狗子的人，之前是被你抓的吧？”魏弦直接的说：“把他给我吧。”

    穆眯起了双眼，忍不住看了一眼贺嘉言和林凡二人一眼。

    他心里暗道，看样子魏弦是被这两人说动，前来找自己要人了。

    若真是魏弦要这人，兴许穆也就给了，毕竟只是个无关轻重的角色。

    但这人若是魏弦帮林凡和贺嘉言要的话。

    自己岂能给出去？

    当然，直接拒绝也不行。

    这魏弦背后也不是好惹的，他呵呵笑道：“哎呦，魏公公，这王狗子和你还有关系呢？你早说啊！这王狗子被抓进来后，已经被下面的人不小心给打死了，你说这，真是不凑巧，要不然魏公公你看我们府中还有什么人能看得上眼，我都给你。”

    说完后，穆心里冷笑了起来，不管你西厂势力再大。

    这庆隆府的天，是穆家说了算。

    找我要人，我也没说不给你，也没驳你的面子，只是说这人已经被弄死了，你魏弦总不能和我翻脸吧？

    听到这句话，魏弦脸色略显苍白，他死死的盯着穆，问道：“穆，说话是要负责人的？我现在重复一遍我的话，这个王狗子，我要了，而且要他的不是我，是我义父！你明白吗？”

    魏弦的背景是什么？

    他义父乃是西厂的厂督，权倾朝野的大太监魏正。

    魏正手下，有九个义子，魏弦便是其中一个。

    听着魏弦的话，穆心里更是冷笑了一声，当自己是三岁小孩呢？

    这王狗子不过山村小子罢了，还能和权倾朝野的魏正扯上关系？

    穆心中如此想，这王狗子难道还能是魏正那老太监阉割之前的私生子不成？

    他心里冷笑，知道魏弦这是拉虎皮扯大旗呢。

    他开口说道：“我对魏正公公，心里可是有无限的尊敬啊，只不过，王狗子已经死了，我这总不能变一个王狗子出来给你啊。”

    “放肆！”

    魏弦再也忍不住了，他猛的站了起来，手指有些颤抖：“穆，你，你，你，你胆大包天！”

    穆心中有些奇怪了，他看着魏弦，心想，这家伙干啥啊？

    林凡和贺嘉言是给了这家伙多少好处啊，都帮着演戏了。

    林凡和贺嘉言也是对视了一眼，并未说话。

    林凡或许不清楚，但贺嘉言身在燕国官场，却是知道魏正的分量的。

    西厂有着先抓后审之权。

    这份权利，简直大到没边。

    只要是怀疑你有罪，就会将你先抓起来。

    就算你没罪，各种严刑拷打下来，你也就有罪了。

    官场有个规矩，进了西厂的门，就不可能活着出来。

    而魏正还是国君最为信任的几个人之一。

    这样分量的人，竟然开口要王狗子？

    贺嘉言心中沉了下来，看样子这王狗子的身份，比自己想象中的还要不简单啊。

    林凡也是如此。

    穆道：“魏公公，你还是先好好休息一番，这人死不能复生。”

    这时，门外忽然传来无数脚步声，朝大厅内冲来。