    这些被关押的人，都是迷迷糊糊的被抓来，只知道自己被人贩子给抓了。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    此时听说忠义伯府派人来搭救，心中自然都感激不已。

    这时，一匹马也快速赶来。

    穆脸上带着焦虑之色，看着眼前的五千人。

    他下马后，来到一个被抓的老人身旁，说道：“老人家，在下是忠义伯穆，我封地中，竟出了如此丧心病狂之事，我痛心啊！”

    “我搭救得太晚了，让诸位吃尽了苦头，请大家承我一拜。”穆说完，竟真的跪在地上，朝大家磕头。

    这如此感人肺腑的场景，让不少被关押的人，更是悄然泪下。

    庆隆府中的平民百姓，大多数都接触不到太多的消息。

    一些达官贵人，才知道忠义伯的阴狠。

    在绝大多数平民百姓眼中，忠义伯都是醇厚之人。

    老人急忙扶起穆，说：“伯爵大人何须行此大礼，该死的是这些人贩，伯爵大人万金之躯，快起来。”

    此时，这些被抓的人，则小声商议：“早就听闻过伯爵大人爱民如子，如今一见，果然是名不虚传。”

    “是啊，堂堂伯爵大人，这么晚了，还跑过来看我们。”

    “来。”穆拿着一些干粮，走进人群中，也给人分发着干粮。

    甚至还有不少人给穆磕头，感激穆救命之恩。

    穆发着干粮，心中则是冷笑，一群愚民。

    ……

    镇妖卫军营中。

    庞兵脸色铁青：“好一个忠义伯，竟然敢摆我一道，王八蛋。”

    帐篷内，贺嘉言也脸色有些苍白，这五千人乃是铁证，是他对付忠义伯的唯一办法。

    可如今，忠义伯竟然自己派兵‘救’了这些人。

    寻常小事，又岂能动摇得了穆家在庆隆府的地位？

    林凡则面无表情，开口说道：“这穆倒是比我想象中的果断。”

    “林兄弟，你可有方法对付他？”庞兵看向林凡。

    林凡皱眉起来：“暂时没有。”

    “哎。”贺嘉言叹了一口气，说道：“这下未能对付得了穆，我怕是要辞官回家了，也不知道穆会不会放过我。”

    “你有何打算？”贺嘉言看向林凡。

    林凡点了点头，知道贺嘉言也无对付贺嘉言的办法。

    他开口道：“随后我便带着王狗子离开庆隆府，前往开平郡。”

    自己体内的煞魔针才是当务之急，如今五千人，不管是被谁救的。

    最起码这五千人的安危是无恙了，青山村的人也都被放了出来。

    林凡也没有再继续对付穆的必要。

    “这次无功而返，倒是连累了庞大人，让庞大人得罪了穆。”贺嘉言叹气说道。

    庞兵摆手：“无碍，最多也就是这穆不待见我，他又能把我给怎么样？”

    庞兵有着绝对的底气。

    这时，赵钱一走了进来，说：“庞大人，军营外有一个文人，自称是贺知府的师爷，说有要事，需要见庞大人。”

    庞兵一听，点头：“带他进来。”

    很快，那位师爷便被带了进来。

    进入帐篷后，师爷急忙说道：“知府大人，不好了，王狗子，刘青和向富华三人，被忠义伯的人给带走了。”

    “什么。”贺嘉言一听，顿时一怒，说道：“我们府衙的人都是干什么吃的？忠义伯是带多少人闯进府衙的？”

    贺嘉言说道：“这家伙让人闯府衙，也算是一个罪状……”

    “不是，不是，知府你误会了。”师爷道：“忠义伯府就来了一个人，我们府衙的那些衙役，一看是忠义伯府来的人，帮忙绑了王狗子三人，还帮他们送去了忠义伯府。”

    “放肆！”

    贺嘉言一听，顿时一怒：“这群衙役，吃里扒外的东西。”

    林凡目光中，也流露出了冷光：“这群人，找死吗？”

    林凡是万万没想到，他们在去救那五千人时，忠义伯竟然暗中抓走了王狗子三人。

    看样子得先救出王狗子等人后，自己再前往开平郡了。

    林凡是重情义之人，岂能轻易不管王狗子？

    “林凡，你看着。”贺嘉言看向林凡，皱眉了起来。

    他其实和王狗子等人也没多大关系。

    如今计划失败，他也想辞官回家，也不知道穆会不会放过自己。

    他也不想继续和穆闹矛盾了。

    他毕竟还有一家老小呢。

    “回府衙。”林凡面色冰冷。

    贺嘉言都还从未看过林凡这般模样。

    “我让一支骑兵送你们回去？”庞兵问。

    “多谢庞大人。”

    很快，一支骑兵便送林凡，贺嘉言和师爷赶去府衙。

    待他们离去后，赵钱一才问道：“庞大人，你对这叫林凡的态度还真是不错啊。”

    赵钱一知道，庞兵家庭又好，自身修炼天资也不差，在燕**坛中，也算是明日之星。

    虽不说张扬跋扈，但也是骄傲之人。

    庞兵说道：“直觉，这个叫林凡的家伙绝对不一般，交好他总比得罪了好。”

    ……

    府衙中，赵七和麻六二人此时在自己的小院中喝着小酒，颇为惬意。

    俩人都三十出头，还是衙役，心中都多有不甘。

    但今日，忠义伯府来人了，找他们要王狗子三人，他们俩哪敢拒绝？

    亲自动手帮忙绑了王狗子三人，甚至还贴心的帮忙送去了忠义伯府。

    赵七说：“今日我俩算是和伯爵府攀上了一些交情，日后我俩兄弟，必要好过许多。”

    麻六点头，不过也有一些担忧：“赵七，你说咱们知府最近可不对劲，之前还跟伯爷对着干，咱们俩这样做，会不会让知府大人不高兴啊？”

    赵七一听，白了他一眼：“这庆隆府是穆家的天，他一个知府，能翻起什么浪花。”

    赵七虽只是最小的衙役，但如今自觉地攀上了穆家的高枝，整个人都有些飘飘然了。

    这时，一个人忽然落在了他们二人面前。

    把两人给吓了一跳。

    “王狗子在哪？”魏弦阴沉着脸问道。

    他回京禀报完后，便随着一起往庆隆府赶，可他担心庆隆府的情况，怕王狗子出一点差池，以最快的时间先赶回来。

    可没想到却没找到人，询问其他衙役之下，才得知被这俩人给绑了。

    这两人，简直是狗胆包天！