    穆瘫坐在地上，听着魏正的这一句话，仿佛遭了一击雷击。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这怎么可能！这个山村小子，怎么就成了魏正口中的大皇子？

    可魏正何等人物？他又岂会随意胡言？

    “在下冤枉，冤枉啊。”穆急忙跪在地上，他使劲的朝魏正磕头，说道：“厂督，您高抬贵手，在下愿意将忠义伯府的财富，全部赠予厂督。”

    这些年来，穆累积了不知道多少财富。

    穆固然舍不得这些财富，但他心里清楚，现在若是再不花些血本，恐怕命都保不住了，还要那些钱财来作甚？

    “将穆押回京城，听从陛下发落。”魏正冷声说道。

    “是。”

    那几个太监点头，轻松的将穆给制住，穆连反抗的余地都没有。

    穆此时急忙开口说道：“厂督，厂督，你不能这样！我可是燕国的忠义伯！除非我犯下弥天大错，被削去爵位，否则……”

    “哼。”魏正冷哼一声：“忠义伯，你这些年做的事情，难道真以为陛下不知道？”

    穆目光之中，真的是露出了绝望之色，他后悔了。

    好端端的，自己抓这王狗子做什么？

    他万万没有想到，自己竟会是栽在这王狗子的身上。

    可惜这世上没有后悔药。

    无论穆如何悔恨，结果都已经注定。

    此时王狗子胸口的伤口已经被止住血，那个帮王狗子疗伤的太监，拿出一个精致的瓷瓶，将一些白色粉末洒在了王狗子的伤口上。

    不到片刻，这些伤口竟已经结疤。

    这个太监松了口气，回头对魏正说道：“义父，大皇子的伤势已经止住，第二天就能痊愈。”

    他所用的，乃是西厂内，数一数二的疗伤圣药。

    王狗子的伤势，虽然看起来吓人，但总归是皮外伤。

    “这位老先生，这究竟是？”王狗子脑袋依然是懵的，还未搞清楚情况。

    刚才自己还命悬一线，可忽然这群人出来搭救自己，还将自己的伤势给彻底的治好。

    甚至连穆这样的大人物，在这老头面前，也怕得要死。

    王狗子心中也有些忐忑。

    “大皇子，您是燕皇陛下的长子。”魏正恭恭敬敬的说道：“四十年前，因为一些意外，所以您流落民间，如今老奴可算是找到您了。”

    “我？燕皇陛下的儿子？”王狗子指着自己，有些目瞪口呆。

    “恩。”魏正点头，他恭敬的说道：“大皇子，请随老奴离开这个地方。”

    “等等，我还有两个朋友也被关押在这。”王狗子指着不远处的两个监牢。

    这两个监牢中，被关押着刘青和村长向富华。

    “去，救人。”魏正淡淡的说道。

    两个太监很快的便将这两个监牢给砸开。

    向富华和刘青还在晕迷之中，被两个太监叫醒，走出来后，心中奇怪。

    “狗子哥，这，这是怎么回事啊？”刘青看着魏正和那几个太监，有些害怕的问。

    其中一个太监见这小姑娘，竟然叫大皇子狗子，皱眉了起来，想要开口训斥。

    魏正倒是笑呵呵的说道：“不得无礼，我们是王狗子生父家里来的人，专程来搭救他的。”

    魏正目光看向向富华，说：“你好，听我干儿子说，是您将玉佩给的他？”

    “是，是我。”向富华点头。

    “可以问一下，当时的具体情况吗？”魏正问道。

    向富华也不敢隐瞒，将当初王狗子‘父母’带着还是婴儿的王狗子来到青山村的事，一一说出。

    魏正眯起了双眼。

    当初护送大皇子离开的，可是燕皇陛下手下的精锐，是由不少修士所组成的一支高手。

    没想到还是有人想要大皇子的性命。

    魏正点头，说道：“多谢老人家照顾王狗子，这是一点心意。”

    说完，魏正拿出一个钱袋，里面全是金灿灿的黄金。

    “这，这么多。”向富华被吓了一跳，差点没将手中的黄金落在地上。

    一旁的王狗子，也是看的口干舌燥，他忍不住问：“这位老先生，你这么有钱啊。”

    “大皇子喜欢？”魏正疑惑了一下，随后笑道：“若是喜欢，回头我让人送您一些。”

    “别别别，我就是随口说说。”王狗子急忙摆手。

    他也不傻，也听明白魏正话中的意思。

    自己是燕皇的大皇子？

    自己是皇子？

    妈的。

    王狗子心里有些发怵。

    这对于他而言，自然是天大的好消息，但一时间，王狗子却高兴不起来，也兴奋不起来。

    不是王狗子矫情。

    纯粹是他被这个消息给整蒙了，甚至连高兴，兴奋都来不及。

    现在脑袋都还有些迷糊。

    “走吧，先出去。”说完，魏正冷冷的看了一眼宛如死狗一样被制住的穆。

    刘青和向富华也看到了被他们抓住的穆，二人心中都是微微一惊，但也没敢多问什么。

    林凡，贺嘉言二人，此时自然是焦急的在等待着。

    西厂的高手，也神色凝重，仔细的戒备着。

    “怎么回事？”林凡来到魏弦身旁，小声的问道：“怎么来了这么多西厂的高手？”

    魏弦看了一眼林凡，有些欲言又止，说道：“这是机密，暂时还不能告诉你，当然，如果你答应加入西厂，我就……”

    “打住打住。”林凡摆手，什么破秘密啊，还要阉了当太监才能知道。

    林凡顿时没了兴趣，他心中有些奇怪，这么多人，竟然是冲王狗子来的？

    恐怕是因为那块玉佩。

    这时，魏正和那四个地仙境强者，带着已经被制住的穆，还有王狗子，刘青，向富华走了进来。

    “人已经找到了，准备回京吧。”魏正对魏弦点了点头。

    他颇为欣赏自己这个义子，找到大皇子，虽然差点出了意外，但不管怎么说结果是好的。

    魏弦看着王狗子安然无恙，也是大大的松了一口气。

    “恩公。”王狗子却是不顾这些人，急忙来到林凡身旁，他说道：“我脑袋现在还有些懵。”

    “怎么了？”林凡问。

    王狗子说：“我，我好像，以后能罩你了。”