    几十个身穿西厂服饰的太监，直接涌入了这大厅内。m.x23us.com

    而且不只是大厅内，大厅的房檐之上，以及周围，所有的角落，都被西厂的人给占了下来。

    忠义伯府，但凡是有护卫家丁要反抗的，西厂的人直接痛下杀手。

    后来这些护卫家丁也就不敢拦了。

    “你们是，西厂。”穆看着如此多西厂的高手冲进来，心中一颤。

    林凡也是脸色一变，他朝这些西厂的人看去。

    五十多人中，绝大多数都是真人境的修为，还有十个解仙境级别的高手。

    有四个人林凡也看不出深浅，不过林凡能从这四人身上感受到一股极为强大的压迫感。

    林凡隐隐猜测，这四人，恐怕是地仙境级的强者。

    这燕国仅仅一个西厂，竟然有如此多的高手。

    四个地仙境强者，如此多的解仙境强者。

    而且西厂肯定不可能倾巢而出，只是来了不少高手，但却绝不是全部。

    此时，一个面色饥黄，看起来越七十多岁的老人走了进来。

    这老人步伐缓慢，但速度却是奇快。

    魏正目光如鹰，死死的盯着穆：“人呢？”

    忠义伯自然是认识这位权倾朝野的大太监，他差点没给吓死。

    原本以为魏弦只是吹吹牛逼，没想到是真的。

    即便是将庆隆府经营足足五百年的穆家，若是得罪了魏正这样的角色，片刻都能死无葬身之地。

    他双腿有些发软，却是不敢撒谎了，他急忙跪在地上，朝魏正磕头道：“在下忠义伯，见过厂督。”

    “人呢？”魏正依然是重复这两个字。

    “在地牢中。”穆恭敬的说道：“我亲自带厂督的人过去。”

    “我亲自去，你们四人跟我来。”魏正淡淡的说道：“其他人，将这里看好，一直苍蝇都不许飞出去。”

    “是。”

    所有人点头。

    魏正带着那四个地仙境强者，跟随在穆身后，进入了地下监牢中。

    穆浑身寒毛都立了起来，不知道魏正这老家伙究竟是在玩哪出。

    不过穆却知道，自己这一关，恐怕不好过啊。

    自己恐怕只能狠一狠心，好好的花一笔钱，来贿赂这个老太监才行了。

    在穆眼中，就没有钱不能解决的问题，如果不能解决，那肯定是钱还没给到位。

    魏正的身份亲自前来，自己积攒这么多年的钱财，恐怕要大出血了啊。

    想着这些，他不禁感觉一阵头疼。

    不过他带魏正往监牢内前去。

    魏正脸色平静。

    穆压低声音说道：“厂督，在下有不少钱财，我们这穆家地方太小了，难以放下，我想送一些到厂督家中先帮我暂时放着，如何？”

    这当然不能贿赂得太明显，还是得委婉一些，只是说存放就好很多。

    “忠义伯的封地如此大，金山银山也能放得下。”魏正面不改色的说道。

    穆说：“这王狗子不知道是什么身份，竟能让厂督亲自前来？在下这……”

    魏正道：“忠义伯不用担心，若王狗子不是我要找的人，你自然安然无恙。”

    见魏正不愿意透露王狗子身份，穆心里也难受啊。

    他心里忍不住暗想，特么的，谁能有关系，让魏正千里迢迢的赶过来救个人？

    要知道，就算是魏正递一句话，就已经算是了不得了。

    除非，除非是……

    穆想到了一种情况，不过他很快就摇头起来，自己想太多了，或许情况没有自己想象的那么糟糕。

    很快，穆带着魏正来到了一个牢房前。

    “这就是王狗子。”穆奇指着胸口血淋淋的王狗子说道。

    魏正眉毛一皱，轻易的推开牢门，快步的走到王狗子旁边，他急忙撤开王狗子的裤子，往他屁股看去。

    光是一个玉佩，可证明不了什么。

    当初燕皇陛下还是太子时，魏正便跟随着他。

    当初那孩子出生后，屁股上，有一个如同月亮一样的胎记。

    这个秘密，除了燕皇，和生他的母亲外，也就只有魏正知道。

    这也是魏正会亲自前来的原因。

    魏正一看，王狗子屁股上，果然有和燕皇陛下所说一模一样的胎记。

    “你干什么，你谁啊老头，来就脱我裤子。”王狗子有气无力的说道。

    魏正老泪纵横，他身为燕皇的超级心腹，自然知道自己那位主子多么想要找到这位皇子。

    各方势力，这些年，都在找他。

    有的势力，想要提前找到这个孩子，铲除掉。

    有的便是想要立下这大功。

    魏正此时跪在地上，说道：“老奴救驾来迟，还望大皇子赎罪！赎罪啊！”

    说完，魏正便朝王狗子砰砰砰的磕着响头。

    当初王狗子出生时，魏正也才三十多岁，是太子的心腹。

    这是燕皇的第一个孩子，当时魏正也喜欢得不得了，可因为多方原因。

    最后只能让这孩子隐居起来，当时这孩子走时，还是魏正亲手递出去，让手下的人带走的。

    如今一晃，竟已过去了四十年！

    那四个地仙境强者，也被吓了一跳，浑身一颤，完全没有想到会是这个情况。

    穆则是双腿一软，如同一滩烂泥一样的倒在地上，他指着王狗子，手都有些颤抖。

    “怎，怎么会，怎么会这样。”穆浑身颤抖，他怕了。

    这世上，很少会有让他害怕的事情。

    说实话，就算是他做人贩子，抓捕五千人贩卖的事情爆开，他都还能有回旋的余地。

    他贩卖人口这些脏钱，可送了不少给京城内的大人物。

    这些人能不保他吗？

    收了好处，是要办事的。

    但眼前这件事，恐怕没人敢保他的。

    “老人家，你说什么？你老糊涂了吧。”王狗子虚弱的说：“我都是将死之人了，忠义伯，你也别找人演戏了。”

    这时，魏正看着王狗子胸口的伤势，心中一震。

    若是陛下知道这件事，还不心疼死？

    他立马对身后的一个太监道：“赶紧过来为大皇子疗伤！”

    随后，魏正目光盯着穆，说道：“忠义伯，你可知，你犯下了弥天大罪！”