    林凡一听，忍不住翻了个白眼，说道：“这究竟是怎么回事？”

    王狗子压低声音在林凡耳边说：“他们说我是燕皇的儿子，还是大皇子呢。www.x23us.com”

    “窝草。”

    即便林凡已经有了一些心理准备，毕竟魏正这样权势滔天的大人物亲自到来搭救王狗子。

    但，林凡万万没有猜到竟然是这样。

    林凡目瞪口呆的盯着王狗子：“真的假的？”

    他忍不住围着王狗子转了一圈，道：“真是看不出来啊，你小子这玩的是哪一出，狸猫换太子？”

    如果是之前王狗子告诉他，他是燕皇的儿子，林凡一定认为他脑袋出了问题。

    但现在，西厂来了如此多高手，甚至连厂督都亲自前来搭救。

    他自然很快相信了王狗子所说的话，但脸上依然满是不敢相信。

    王狗子话一说出，在场的人，脸色都是大变。

    即便是西厂的那些高手，也是如此。

    他们这次亲自跟随厂督前来，但并没有告知他们来搭救的人身份是什么。

    而刘青和向富华，更是目瞪口呆了起来。

    至于穆奇，他最开始看到穆被抓捕，心中还甚是感觉奇怪。

    但他当时也并未慌乱，他知道伯爷这些年，在京城中，打点了不知道多少关系。

    他一开始认为，最多是私底下贩卖人口的事被捅到陛下那里去了，才会引起如此多西厂高手前来。

    但现在听到王狗子的话，他脸色苍白。

    要知道，他们可不只是将王狗子抓起来，还将他弄得伤痕累累。

    林凡无语起来，一开始，他带王狗子出青山村，王狗子可是抱着他的大腿呢。

    现在人家哪还需要抱自己的大腿。

    贺嘉言脸上也是露出欣喜之色。

    万万没有想到这件事，竟然是这样的转机。

    难怪之前魏弦让自己跟着前来，还能有一场荣华富贵。

    不管怎么说，自己都参与了搭救皇子的事啊。

    魏正也有些头疼，关于王狗子的身份，乃是绝密，但现在，王狗子自己亲口说出来了，魏正难道还能训斥他不成？

    魏正虽然权势滔天，但他的位置摆得很正。

    魏正来到王狗子身旁，压低声音说道：“大皇子，您的身份，还是要尽量少的给别人说，最起码在见到陛下之前要尽量保密，另外根据陛下口谕，需要第一时间将你带回燕京。”

    “要回燕京吗？”王狗子眉毛皱了起来，问：“我可以带他们一起回去吗？”

    “当然可以。”魏正点头起来。

    王狗子一拍大腿，说道：“对了，这位老人家，我还需要你帮我个忙，这位是我恩公，对我有大恩大德，他有个朋友中了罗刹门的煞魔针，需要解药。”

    听到这，魏正看向身旁的一个地仙境强者：“你赶去一趟罗刹门，让他们将解药交出来。”

    “是，义父。”这个太监转身便走出门外，迅速离去。

    魏正吩咐交代的事情，他们都是第一时间去办。

    林凡看向王狗子目光中，也有些意外，没想到这家伙第一时间竟是帮自己讨要解药。

    “恩公，你看，还需要我帮你办点啥事？”王狗子开口问道。

    林凡说道：“谢谢了，你帮我办的这些事，已经足够了。”

    王狗子一听，点了点头，随后又对魏正说道：“明日再出发吧，我们先回府衙住下，对了，还有，我在庆隆府中，有一个未婚妻，我也要将她也带回燕京。”

    王狗子脑海中，还记得秦霜儿当时不顾一切保护自己的情形。

    当初自己配不上秦霜儿，如今，想必自己的身份，应该已经能配得上秦霜儿了。

    “未婚妻？”魏正楞了一下，大皇子身为皇族，按照规矩，应该需要陛下赐婚，最起码也要陛下点头，才能成为皇子的未婚妻。

    不过他却没有多言，毕竟王狗子落魄如此多年，且四十余岁，在燕国中，基本上孙子都已经快满街跑了，他还未娶妻，本就奇怪。

    所有西厂的人，撤出了忠义伯府的封地，转而去了府衙居住。

    当然，整个穆奇和穆一样，被彻底控制了起来，被带离了这里。

    大多数慕家人并不知情，不知道穆家即将会有一场灭顶之灾。

    众人回到府衙后，便将穆和穆奇关押起来，时刻由五名解仙境高手看管，根本没有任何机会逃走。

    贺嘉言的房间，此时也腾了出来，所有的家具，被褥，换成了崭新，所有的一切，都换了规格。

    王狗子如今身为大皇子，自然是理所当然的居住进了这里。

    林凡，刘青和向富华，倒还是居住在之前的客房中。

    此时，天也暗了，许多人也都早早入睡。

    林凡躺在床上，正欲要睡下，这时，突然传来敲门声。

    林凡起身说道：“请进。”

    王狗子贼眉鼠眼的溜了进来，说：“恩公。”

    “你这家伙，如今都是皇子了，还这个模样？”林凡白了王狗子一眼。

    王狗子来到林凡床榻旁，直接坐在踏板上，他说：“龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，我之前就是个穷书生，你让我一下子彻底接手皇子的身份，我这也接受不了啊。”

    “你这话让燕皇听到了，不得气死。”林凡笑了起来。

    王狗子没变化，倒是让林凡感到有些庆幸。

    有很多人，一夜暴富，或者一夜拥有权势后，就会性情大变。

    王狗子这都不能说是一步登天，而是一步登了不知多少天。

    这家伙性情还是如此，也是难得。

    当然，人都是会变的，就是不知道王狗子能不能一直守着本心了。

    王狗子撇嘴说道：“恩公，你说这人生，还真是难以揣测，原本我就是个山村穷书生，遇到恩公你没几天，就成皇子了，你说这怪不怪。”

    林凡说道：“你本来就是皇子，可不是因为遇到我才变成皇子的。”

    “那也是因为跟着你，才被魏弦知道玉佩的事啊。”王狗子笑嘻嘻的对林凡说：“我发现我欠你的恩情，真是越来越多了。”