    林凡说道：“你可千万别这么说，我可受不起，你现在身份不同了，很多事情，和以前要考虑的也不一样。x23us.com”

    王狗子翻了个白眼：“我靠着这皇子身份，吃香的喝辣的一辈子就够了，难不成还指望着去争那皇位啊？”

    这倒是实话，燕皇的儿子，可不少，竞争激烈，王狗子这出生草莽，根本不可能的事。

    林凡笑了一下，随后问：“话说回来，你真准备娶秦霜儿？”

    “是啊，有问题吗？”王狗子问。

    “我这能有什么问题，就怕你那燕皇老爹不让。”林凡说。

    皇族婚姻，讲究个门当户对，秦霜儿家庭，在庆隆府中，算是家境不错。

    但在皇族眼中，就是平民老百姓。

    即便燕皇眼中没有门户之见，秦霜儿的相貌，总归是个大问题。

    王狗子坐在地上，说道：“恩公，其实我也没那么多想法，我当初身无分文，要什么没什么，人家秦霜儿还能以性命保护我，人家不嫌弃我，那我现在也不能嫌弃人家。”

    林凡一听，笑了起来，他心中暗道，自己倒是没看错这王狗子，这家伙心性比大多数人要好。

    林凡拍了拍王狗子的肩膀：“既然如此，那么记住这一点便是了。”

    “恩公想以后怎么打算？”王狗子问。

    林凡说道：“找两个人，问一下回家的路。”

    他必须要掌握如何回到阳间的方式，他算是看出来了，这昆仑域中，看起来好像修士极少。

    但高手数量却极为恐怖。

    今日西厂随意出动，便出现了如此多的高手。

    若是哪日，自己真要遇到难以对付的强敌，有回阳间的方式，最起码也能有一个退路。

    “回家的路？”王狗子说：“我帮你问那个叫魏正的不就行了？”

    林凡微微摇头起来，说道：“不方便。”

    他其实也隐隐有一些猜测。

    阳间来到昆仑域的那些人，千年来，到昆仑域中，人也不少。

    为何鲜少有人进入自己所在的阳间呢？

    世界上没有多少蠢人，恐怕大多数，都和自己想法一样。

    将阳间当做了一条退路。

    而去阳间的方式，不能被太多人知晓，否则在昆仑域得罪了无法对付的强敌，仇家追杀进阳间，那才是退无可退。

    “好吧。”王狗子点了点头，他说：“恩公，你说，霜儿姑娘她会愿意跟我走吗？”

    “肯定愿意，那个她父亲秦逸恐怕牙齿都能笑掉。”林凡道。

    二人就这样有一句没一句的聊着。

    随后王狗子不知不觉的就躺在床边的地上睡去。

    他精神也异常疲惫。

    ……

    次日清晨，秦逸武馆大门敞开。

    不少青壮都在里面的院子中练武。

    秦逸穿着一身劲装，背着手，指点着自己的这些弟子。

    “很好，记住，出手要快。”

    “基础要打扎实，只要在这里学得好，虽成不了修士那样的大人物，但也能让你们投身军伍，运气好，也是能有一个好出路的。”

    燕国武馆的生意都很不错。

    虽然出人头地最快的两种方法，一种是成为修士，另一种是读书。

    但既无修炼天赋，读书也不成的人，只能是用练武这种方法了。

    只不过老话说得好，穷文富武。

    练武的人，家境都不错，进入武馆学习，拜入名师门下，都是需要钱的。

    更何况练武需要养身体，一日三餐，顿顿不离肉。

    普通人家，哪有这个闲钱？

    不过回报也是可观的。

    成为士兵，只要头脑聪明一点，成为里面的一个小军官，也能捞到不少钱。

    秦逸微微点头，他的武馆在庆隆府中，名气算是不小。

    这时，一个弟子快步来到秦逸身旁，说：“师父，师姐还是不愿意吃饭。”

    “我去看看，你盯着你师弟们练武。”秦逸快步走去。

    很快来到秦霜儿的房门前，他敲了敲门。

    随后推门进去，秦霜儿坐在梳妆台前，看着自己这张脸。

    “霜儿，怎么又不吃饭？”秦逸看了一眼梳妆台旁的饭说：“对了，赶紧化妆吧，等会刘老板要带着刘公子过来的。”

    “父亲，我已经答应了要等王狗子，你又介绍那刘公子给我，是什么意思？”秦霜儿冷冷的瞪了秦逸一眼。

    秦逸一听，皱眉起来，冷哼一声，说：“丫头，你别执迷不悟了，王狗子四十多岁了，毫无建树，他这人，什么本事都没有，你真以为他能出人头地来娶你？”

    秦霜儿并未说话。

    秦逸叹了口气，他一直以来，就宠这女儿，说：“你也别等了，实话告诉你，我之前有徒弟进了府衙，在里面做衙役，他通知了我，说王狗子已经被忠义伯给秘密抓走，我之前就说过，这王狗子得罪了忠义伯，活不久的，现在说不定已经死了。”

    秦逸来到秦霜儿身旁，道：“女儿，我也是为了你好，这刘公子虽然相貌差了点，但家境也确实不错，更何况……”

    秦霜儿道：“你是想说，我也长得丑，他也长得丑，很般配，对吧？”

    “丫头，这世界就是这么现实。”秦逸蹲在秦霜儿身旁，道：“我们家双方，门当户对，你们相貌上，也互相不嫌弃，就这样过一辈子，也挺好的，父亲我是过来人，什么爱情，什么执着，都是扯淡，都抵不过柴米油盐。”

    “我当初输给王公子，就已经是他的未婚妻了。”秦霜儿摇头，她很执着，秦霜儿虽然自知自己长得丑，但也有自己的坚持。

    “你，你，你……”秦逸喘着粗气，指着秦霜儿，大声的说道：“愚蠢！王狗子已经死了，你还要作甚，还要给他守寡不成？这就是你的命，你不嫁给刘公子，还想做皇妃不成？”

    “反正也没人看得上我，那就给王公子守寡便是。”秦霜儿面无表情，看着脸上的两块黑痣。

    若是没有这两块黑痣，她的相貌，也算是一等一的美女。

    “糊涂！你是我秦逸的女儿，嫁给刘公子门当户对，你非要嫁给王狗子那样一个不成器的东西。”

    秦霜儿叹了一口气：“父亲，你何必如此执着？”

    “想要让我把自己女儿推入火坑，不可能的！”秦逸道：“别说他已经死了，就算他还活着，我也绝不可能答应！”