    原本林凡的打算是潜心修炼，等达到地仙境后，再去寻找旧风等人。m.x23us.com

    林凡估计过一下，想要突破到地仙境，就算自己没日没夜的练，恐怕也需要三年时间左右。

    但这也是最好的方法。

    可现在知道旧风等人在一个庞大的势力之中后，林凡的想法便隐隐改变了些许。

    就算自己达到了地仙境，找上门去，被旧风发现，恐怕也会第一时间想要杀了自己。

    而昆仑域这些势力中，高手数不胜数。

    天仙境的高手，恐怕都不知道有多少。

    林凡虽然看不透魏正的修为，但也隐隐猜测，恐怕那个大太监魏正，便是天仙境级别的修为。

    更别说无双剑派内的高手了。

    面对这样高手如云的势力，唯一能够自保的方法，便是自己也拥有一定的势力。

    林凡沉思着。

    难不成加入西厂？

    林凡浑身一颤，急忙摇头起来，妈的，天天让魏弦在耳朵旁边念叨，自己竟然会出现这样的想法。

    还真是奇了。

    林凡深吸了一口气说：“先一起去看看传说中的燕京吧，然后再另谋打算。”

    魏弦笑了起来，说：“放心，若是哪天你遇到对付不了的仇家，随时可以阉了来加入我们西厂，这也算是你的护身护。”

    “别。”林凡摆手，随后他问：“对了，你知道这燕国上下，有没有什么佛教势力吗？”

    林凡想到了当初苏青被一个得道高僧带走的事。

    “佛教势力？”魏弦摇头起来：“没有，佛法讲究众生平等，佛教徒在燕国内倒是从未听闻过有什么势力，倒是西方有一个颇大的佛国，举国信佛。”

    林凡一听，微微点头，却是暗中记住。

    二人随后又聊了不少东西。

    特别是关于无双剑派的事，魏弦也是知无不答。

    很快，王狗子等人回来了。

    他们一回来，便立马收拾行囊，准备返回燕京。

    这时，知府贺嘉言也是匆匆赶来告辞。

    以他的身份，能见到魏正的次数可是不多，这是燕皇身边的大红人。

    即便贺嘉言想要做清官，但为官之道也是清楚的。

    能在燕皇的大红人面前多露脸，总是好事。

    此时，庆隆城的城门外，有着一辆颇为奢华的马车，以及上百骏马，还有两辆囚车，里面关押着忠义伯穆和穆奇二人。

    林凡也在离开的队列之中。

    “下官恭送大皇子，恭送厂督。”贺嘉言恭敬的说道。

    贺嘉言面前，王狗子，魏正，林凡，魏弦，等人都在这里。

    魏正微微点头，他说道：“贺知府，关于你的事，弦都告诉我了，我也会如实禀报给燕皇陛下。”

    魏正倒是颇为欣赏贺嘉言，他身居燕国权利中央，见识了不知道多少贪官。

    但像贺嘉言这样的官，却是极少。

    贺嘉言点头，恭敬的说道：“多谢厂督。”

    王狗子此时则是看向了贺嘉言身后的向富华，问：“村长，青青妹子，你们真不和我一起去燕京？”

    “不了。”向富华微微摇头，说道：“我这一把年纪，都快入土的人，舍不得青山村，这荣华富贵，我也享不了。”

    一旁的贺嘉言也急忙说道：“有在下在，青山村以后必定无忧。”

    向富华点头，感激道：“多谢知府大人。”

    随后他看向王狗子说：“你照顾好青青，青青年龄还小，出去闯闯挺好。”

    刘青本不愿意离开庆隆府，不过向富华硬要王狗子带着刘青离开，让她去燕京。

    刘青只能是勉强答应了下来。

    王狗子笑着点头：“放心吧，我去了燕京，无依无靠的，青青就是我亲妹子，我会好好照顾她的。”

    “恩公，有时间回来看看。”向富华看向林凡。

    林凡点头：“一定。”

    “出发吧。”魏正淡淡的说道：“走！”

    一行人，浩浩荡荡的，往燕京的方向而去。

    一行人，足足走了三天时间，才终于赶到燕京的范围内。

    之前魏正他们从京城赶回时，是担心王狗子安危，以最快的速度前进。

    如今，带着王狗子和刘青等人，毕竟王狗子是普通人。

    这马车坐着，长时间颠簸，普通人吃不消，走一段路就得休息一会。

    林凡这三天时间，倒也趁着这个机会，找魏弦请教了一下骑马。

    在这昆仑域中，骑马可是个关键性技能。

    好在林凡是解仙境高手，学习起来速度也是奇快无比。

    三天时间，掌握得也是极多。

    越是接近燕京，便越是频繁的接触巡逻的军队。

    不过如今魏正等人，穿着西厂的服饰，这些军队甚至都没人敢上前拦下盘问，直接放行。

    “很快，林凡便看到了京城的城墙。”

    当初他看到庆隆府的城墙时，便已经觉得夸张，但这京城的城墙，更是如同一道高墙。

    恐怕对于任何军队而言，这都是一个难以攻下的堡垒。

    林凡看着这座高八米的城墙，不由倒吸了一口凉气。

    要知道，这个城墙，可是足足将整个京城给围了起来。

    这其中，不知道要耗费多少的人力财力。

    京城城门的士兵，看到西厂的人，急忙把排队进城的百姓驱逐开，让西厂的人进入。

    被驱逐开的百姓，看到西厂的服饰，也是低着头，不敢有半分怨言。

    林凡骑着马，跟随在西厂众人的队伍中，进入了京城。

    刚一进入，他双眼一亮。

    这太大了。

    在路上，他便听魏弦说过。

    京城内，足足有两百五十万人居住，繁华至极。

    这京城，车水马龙，人来人往，川流不息。

    京城的几条主干道，路足足有近五十米宽，两边商贩如云。

    大多数人，走的时候也走路的两旁。

    这路中央，寻常来说，也只有达官贵人的马车才能走。

    “还真是繁华。”林凡看着这座城池，仿佛看到了清明上河图中的景象。

    “我送大皇子和秦姑娘进入皇宫面见陛下，你们回西厂中等候，魏弦，带这个林凡去西厂。”魏正开口下令道。

    林凡一听，嘴角一抽，乖乖，不会是这魏正想要收自己当他小弟吧？