    这时，一个弟子来到门口敲门，说道：“师父，有人登门拜访。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    “是刘老板和刘公子来了吗？”秦逸脸上带着笑容问道。

    “不是，是一个老者和王狗子。”

    “王狗子怎么来了。”秦逸心头一颤，他可是知道，王狗子被抓入了忠义伯府，按理说，是绝不可能活着出来的。

    难道是他从忠义伯府逃了出来？

    想到这，他心中顿时大惊，这个王八蛋，自己死就算了，还想将他们秦家给拖下水？

    他沉着脸，指着秦霜儿道：“你给我老老实实待着，不许出来。”

    说完，他便大步跟着弟子来到了武馆的门口。

    魏正背着手，穿得一身锦服，看起来像是一个富硕的商人，而王狗子如今也穿着一身锦衣。

    原本还给他准备了许多玉佩啊之类的东西，但王狗子懒得佩戴，就这样来了。

    魏正神色平静的站在这秦逸武馆门口，他们暗中，有不知道多少西厂高手暗中潜伏着。

    这些潜伏的高手，心中都惊讶，这燕国上下，就算是皇宫，魏正的身份，也可以直接进入其中。

    这时，秦逸大步来到门口，他看了一眼魏正，不过很快，目光却是看到王狗子身上，他说道：“王狗子，你什么意思？你之前不是被抓进忠义伯府了吗？你竟敢私逃出来，也好，就让我抓了你，给忠义伯送回去，也好证明我跟你没关系。”

    秦逸生怕被王狗子的事情给连累上，说话间，他一招手，四五个壮汉便要走出来抓王狗子。

    王狗子一听，下意识的就往魏正身后躲。

    “这位就是秦逸先生吧？”魏正和气的说道：“我是代表王狗子家，来和你商量他和秦霜儿姑娘大婚一事的。”

    “没什么好商量的。”秦逸摆手：“当初的比武招亲，不算数，你最好给我滚开，否则你这老胳膊老腿，可经不起折腾。”

    说着，那几个弟子就要冲上来绑王狗子，手上还拿着绳索。

    就在这一刹那，原本街上随意散步逛街的几个人，突然冲了上来。

    瞬间便将秦逸的几个弟子给制住。

    秦逸吓了一跳，他是练家子，看得出，出手的这些人，可不是什么武功高手，而是修士。

    “咱们进去说吧。”

    魏正背着手，对王狗子点了点头。

    王狗子深吸了一口气，率先走进武馆大门。

    随后，街上乔装打扮的那些西厂高手，纷纷进入了这武馆内，还将武馆的大门紧闭。

    秦逸此时彻底懵了，他站在练武场中间，看着自己的弟子被这群修士给制住。

    他粗略一数，最起码有三十多个修士。

    至于这些修士的实力如何，他却是看不出来。

    “秦霜儿姑娘在哪呢？”魏正笑着问道。

    “不说？”魏正问。

    秦逸冷哼了一声：“这是庆隆府的府城，我就不相信你们敢杀人害命，就算你们是修士，官府也会追查到底。”

    秦逸这话看似是在威胁他们，实则是在宽慰自己。

    “王公子。”

    这时，秦霜儿脸上戴着紫色面纱，跑了出来。

    她之前便偷偷跟了出来。

    她知道自己父亲的德行，担心王国才出事。

    结果她躲在角落中，却是看到有许许多多的高手将父亲的弟子全部制住了。

    秦霜儿此时急忙跑到了王狗子身旁，说道：“王公子，这些人是？”

    “这位就是……”魏正犹豫了片刻，说道：“就是秦姑娘吧？”

    按理说，若是王狗子从小在皇室长大，如今被封王，那么便可称秦霜儿为王妃。

    若王狗子当初能成为太子，秦霜儿便是太子妃。

    但现在，却是不太好称呼。

    毕竟王狗子虽然是大皇子，但并无任何的封赏。

    “我来娶你了。”王狗子看着秦霜儿，郑重的说道：“当初说过，若是我出人头地时，便来娶你。”

    秦逸皱眉起来，却是没有敢再多说什么，他也搞不清楚跟着王狗子来的这些修士究竟是什么情况。

    “这些人是？”秦霜儿指着这些修士问道。

    一旁的魏正答道：“我们是王狗子家里来的人，是来接王狗子回家的，秦姑娘既然是王狗子的未婚妻，便跟随我们一起回去。”

    秦逸一听，这可不干了，急忙说道：“这可不行，你们来这么多人，说要将我女儿带走就带走？”

    魏正笑了一下，随后说道：“秦先生，我想秦姑娘能嫁给王狗子，你应该感到庆幸。”

    “走。”魏正却是懒得多言，转身便离去。

    “霜儿。”秦逸急忙喊道：“咱们都不知道这些人是做什么的，你就这样贸然离去……”

    “对不起父亲。”秦霜儿说道：“我们走吧，王公子。”

    秦霜儿心中虽也惊讶，但她对自己决定的事情，会坚持下去。

    她当初比武招亲输给王狗子后，决定了王狗子是自己未来的丈夫后，便再也没有任何改变的念头。

    ……

    府衙内。

    林凡坐在院中，躺在一张椅子上休息，脑海中也在思索着接下来要怎么做。

    这时，魏弦走来，他穿着一身西厂服饰，问道：“林凡，你的事，我之前和义父提了一下，你年纪轻轻，就有如此修为，殊为不易，考虑一下？加入我们西厂？”

    “哎呦，魏弦，你这家伙。”林凡忍不住笑了起来，道：“你这家伙，还喜欢拉皮条呢？”

    “拉皮条？”魏弦显然不理解这三个字的意思。

    林凡说道：“我可不想做太监。”

    “那真是可惜了。”魏弦说。

    林凡黑着脸，这有什么可惜的。

    他颇为无语，问：“找我什么事？只是找我聊天？”

    “煞魔针的解药，我三哥已经帮你取回。”魏弦说：“你跟我过去一趟，他帮你解毒便可。”

    林凡点头说道：“多谢。”

    没想到煞魔针的问题，这么轻易的就解决了。

    魏弦说：“你还是好好谢谢大皇子吧，跟我来。”

    说完，魏弦便带路，林凡跟了上去，很快便来到了一个院子中。

    那个前往罗刹门取解药的太监正坐在石椅上。