    “三哥。x23us.com”魏弦喊道，他也回头给林凡介绍道：“这是我三哥，魏弦方。”

    魏弦方回头看了林凡一眼，冲林凡点了点头，面无表情。

    这位魏弦方，也是西厂内，执掌大权之人，实力强大，在京城中，达官贵人见到他，也得陪着笑脸。

    “在下见过魏公公。”林凡作揖，客气的说道。

    魏弦方眯起双眼，法力朝林凡渗透而来，林凡眉毛皱了一下，却也没有反抗。

    法力渗透进别人身体，是一件很犯忌讳的事情。

    不过林凡也明白，这家伙实力恐怖，闹翻了脸，对自己也没什么好处。

    更何况这家伙应该不会有太多的恶意。

    “你是妖？”魏弦方冷声问道。

    “不是。”林凡摇头，说道：“只是因为一些特殊原因，我体内的法力和妖气相似。”

    林凡也只能如此解释，总不能说自己右胸的心脏，是龙心吧？

    魏弦方却也没有继续再问，每个人都有自己的秘密。

    他拿出一个瓷瓶，说道：“将这解药喝下去，然后运功将包裹住你体内的煞魔针，再将这些煞魔针给逼出，懂吗？”

    “多谢公公。”

    林凡说完，盘腿坐在了地上，喝下解药后，闭上双眼。

    喝进体内后，林凡便感觉到这解药在身体中，所过之处，都有一股清凉之感，随后，他运用功法，将这些解药逼到一处处煞魔针旁边。

    砰的一声，一根煞魔针被林凡逼出体内。

    随后，接二连三的煞魔针被逼了出来。

    终于，林凡体内的所有煞魔针，全都被逼出了体内。

    林凡感到浑身上下，有一种痛快的舒适感，他重重的舒了一口气，睁开双眼。

    魏弦方坐在石椅之上，手中捧着一杯茶，慢慢的喝着，他问：“你得罪了无双剑派的人？”

    “额。”林凡楞了一下，看向魏弦方问：“公公何出此言？”

    魏弦方道：“我这次去罗刹门，却也多嘴问了两句，这煞魔针，乃是罗刹门不轻易外借之物，不过罗刹门门主和无双剑派的一个叫做旧风的长老，关系不错，私下送了一些给他。”

    “你得罪了这个旧风？”魏弦方问。

    林凡一听，心中隐隐有些高兴，没想到这么快竟就找到了旧风的下落。

    不过他脸上没有任何表现，他只是作揖说道：“在下并没有得罪这个旧风。”

    魏弦方冷着脸说：“去吧。”

    魏弦方心中有数，只不过这事不归他管的，他也懒得去搭理。

    “多谢三哥。”魏弦笑道：“回了燕京，我送点好东西到三哥家来。”

    魏弦方一愣，又看了林凡一眼。

    魏弦这显然是在帮这个叫林凡的家伙。

    “放心吧，中煞魔针的人是谁，我不会胡言乱语说出去的。”魏弦方知道这小子，虽然年纪最小，但却颇得义父看重。

    并且对他们这些兄长，也的确敬重。

    这件事，纸是包不住火的，到时候罗刹门的掌门，必然会将这件事告诉旧风。

    若这林凡和旧风真是仇家。

    到时候旧风顺藤摸瓜，就能轻易找到林凡。

    魏弦这是在提醒魏弦方不要将这件事说出去。

    林凡又岂能听不出来，他皱眉了一下，那无双剑派，竟让这魏弦方也有些忌惮？

    他和魏弦走出来后，林凡便忍不住好奇，问：“无双剑派是？”

    “你小子，感情得罪的是无双剑派的长老？”魏弦笑着问。

    林凡皱眉，说：“算是吧。”

    魏弦心中一笑，林凡自称是山村中，初出茅庐的小子，看样子果然有假。

    不过魏弦看林凡颇为顺眼，开口说道：“这无双剑派，乃是我燕国中，修行界的三根擎天巨柱之一。”

    “无双剑派，八方阁，飞雪锋，这三个势力，乃是我燕国修行界最顶尖的势力，门中高手众多。”魏弦说道：“其中，这无双剑派曾得到上古的蜀山剑派传承，所修的，都是御剑之术，天才如云。”

    林凡一听，心中一动，他问：“无双剑派修炼的是蜀山剑派的传承？”

    “恩。”魏弦点头，说道：“不过传承了多少，那就不清楚了。”

    魏弦说道：“不过最近两年，无双剑派在修行界，可谓是惊艳四方，门中出了一个叫李长安的绝世天骄，压得八方阁和飞雪锋两大势力那些天才，大气都不敢喘，哈哈。”

    “不过听说这李长安是作为外门长老，最近才加入的无双剑派，无双剑派这下算是捡到宝了。”

    林凡一听，李长安？

    果然，金子在哪都是能够发光的。

    特别是李长安这种金子，在哪都是金光璀璨般的人物。

    看着林凡脸上的惊愕之色，魏弦倒是没有太多意外，他说：“不过你放心，若是你加入西厂，无双剑派也不会轻易动你，你要不要考虑一下？”

    “那个，魏公公，你为什么一直想要让我加入西厂呢？”林凡忍不住问：“若是说我身手好，可就太抬举了，西厂高手如云，比我厉害的人，不知道几许。”

    魏弦此时却是沉默了片刻，才认真的说道：“这世上，你这样的高手总归都是稀缺的，当然，我们西厂的确不缺高手，但缺少有足够魄力的人。”

    “我们这些太监，虽说掌握着生杀大权，但毕竟是陛下的奴才，按照我义父的话说，就是奴性太重，需要一些新鲜的血液。”

    魏弦看着林凡说道：“你给我的感觉很不同，你是能成就大事之人。”

    “我可担当不起。”林凡急忙摆手，说：“在下就是个初出茅庐的家伙。”

    “看样子你还是舍不得命根子，这玩意，我从小就没有，不一样活得好好的吗？”魏弦翻了个白眼：“最多也就少个二两肉，算了，接下来有什么打算？和大皇子，一起回燕京？还是？”

    “没想好。”林凡摇了摇头，最初，他是不打算和王狗子去燕京的，他需要找到旧风等人，询问回阳间的方法。

    但现在，他的想法改变了一些。