    “这是该有的规矩。www.x23us.com”魏弦却也没有解释什么，而是笑道：“再说了，我陪着你，不也挺好么，免得你突然被人抓去阉了。”

    林凡白了魏弦一眼，他知道这家伙是故意逗自己呢。

    这时，魏弦方从院子外走了进来，他开口说道：“九弟，义父已经回来了，让你带这林凡过去一趟。”

    “恩。”魏弦一听，点头起来，随后说：“走吧。”

    林凡眯起了双眼，这魏正要单独见自己？

    林凡本能的感觉这铁定没啥好事。

    道理很简单，有好事的话，这魏正能给自己一个外人么。

    用排除法来看，不是好事就是坏事。

    但林凡也只能硬着头皮和魏弦前去。

    谁让人家拳头比自己硬呢。

    刘青则留在这院子中休息。

    魏弦带着林凡，来到了一个房间外。

    他敲了敲门，随后推门带着林凡走了进去。

    这房间中，颇为简洁，魏正面无表情的坐在椅子上，仿佛在思索着什么事。

    “义父。”魏弦喊道。

    “恩。”魏正微微点头，目光落在了林凡身上，他说：“你先出去。”

    “是。”魏弦点头，转身走到门口，将房门给关上。

    林凡皱眉了起来，看着魏正问道：“厂督单独见我，不知道有什么事？”

    魏正面无表情的说道：“林凡，忽然出现在青山村，之前没有任何关于你的线索。”

    “不过你却中了罗刹门的煞魔针，应该是被无双剑派的旧风所伤。”

    “我没说错吧？”

    林凡点头：“没错。”

    “你知道我为何要说这些吗？”魏正问道。

    林凡答道：“厂督应该是想要告诉在下，您能查到这些，便能查到更多，甚至想要我性命，都是轻而易举之事。”

    魏正看向林凡的目光，倒是多了几分欣赏之色，他淡淡的说道：“倒是聪慧之人，也能担当此任。”

    “我要你帮我办一件事，办得好，我能让你一生富贵，若是办不好。”说到这，魏正目光阴冷了几分。

    显然带有威胁之色。

    林凡问：“那若是不办呢？”

    魏正：“你是聪明人，罗刹门的煞魔针，虽是燕国少有的毒药，但我这里，可有比煞魔针更厉害的毒药。”

    “那么，你是痛快的答应下来，帮我去办这件事呢？还是拒绝，我给你下毒，再逼你去办呢？”

    林凡嘴角抽了一下，这老太监还真是够霸道的，丝毫不给自己回旋的余地啊。

    林凡恭敬的说道：“在下愿替厂督出生入死，在所不惜！当然，让我加入西厂，这不行。”

    “呵。”魏正面无表情的说道：“放心，我西厂人才济济，不缺你一个，我要让你加入锦衣卫！”

    听到这，林凡更懵了，他之前也从和魏弦的聊天中知道，燕国中，有锦衣卫。

    最初西厂的出现，便是为了制衡锦衣卫权利过大。

    结果喧宾夺主，西厂反倒权势滔天，锦衣卫势微不少。

    锦衣卫的职责，说白了就是特务机构，帮皇帝杀人的。

    现在西厂的刀更锋利，锦衣卫被压得完全抬不起头来。

    “加入锦衣卫？厂督这是开玩笑吧，在下……”林凡皱眉起来。

    虽不知道为何这老太监想让自己加入锦衣卫，但绝不是什么好事。

    林凡下意识的就想拒绝。

    魏正淡淡的说道：“你没拒绝的资本。”

    “是。”林凡深吸了一口气：“那厂督需要我进入锦衣卫后，做些什么呢？”

    “掌握锦衣卫大权！即便办不到，也要尽量的在锦衣卫往上爬。”魏正顿了顿，说：“至于要做什么，等你掌握大权后，我再告诉你。”

    魏正：“魏弦看过你出剑，也说过，你的剑法，和无双剑派颇为相似。”

    “加上你的伤，是被无双剑派的长老旧风所伤。”

    “所以你的身份很简单了。”魏正说道：“你要么是偷学无双剑派功法的贼人，要么就是无双剑派的弟子，最终被驱逐了出来。”

    “所以你没得选，跟我合作，你才有活路。”

    林凡听到这，忽然想起，那无双剑派也是得自蜀山传承。

    林凡不禁有些疑惑，当初他在剑域禁地中，所看到的是蜀山剑派被毁。

    为何这无双剑派还能有蜀山的传承呢？

    而且蜀山剑派当初不是在阳间吗？

    昆仑域中也有蜀山剑派？

    林凡心中有着许许多多的疑惑。

    自己父亲的仇家，他也毫无头绪，结果就被卷入进了这燕京的风云之中。

    “记住，听我的话，你才能有活路。”魏正道：“你暂且在我西厂住下，我会找恰当的机会，将你安插进锦衣卫之中。”

    “出去吧。”

    “在下告退。”林凡皱眉点头，转身走了出去。

    打开门后，门外的魏弦等待着。

    他看着林凡面色并不算好看，也不知道自己义父和林凡说了一些什么。

    不过魏弦却没多问。

    二人离开后，没过多久，一个太监走进了房间之中。

    “义父，这小子真能担当大任吗？”

    魏正叹了一口气，说道：“来不及找更适合的人选了，暂且就他吧。”

    “可是义父，您做这一手安排，会不会是多虑了？”

    魏正抬起手，淡淡的说道：“有备无患，明日朝堂必然会震动，先准备一番吧。”

    每次朝堂震动，便是西厂大开杀戒之时。

    朝堂之上，只要有太过反对陛下的人，或者令燕皇陛下不满之人，西厂都会私下解决。

    ……

    次日清晨。

    许许多多的大臣，已经来到太和殿之外。

    时间还未到，不少大臣都笑呵呵的聊着天。

    不管大家是不是互相看不顺眼，但表面功夫得做到位。

    众人都喜气洋洋，看起来心情都颇为不错。

    此时，一个身穿朝冠，三十五六岁的男子，步行来到文武百官之中。

    “太子殿下。”

    文武百官，此时都朝太子行礼。

    萧元申面色有些发白，步伐虚浮，对文武百官一一回礼。

    太子这个模样，众人也都见怪不怪了，这位太子不是修炼和练武的料，是典型的读书人。