    “可既然如此，父皇他……”萧元申皱眉起来。www.x23us.com

    太保赵文信道：“很快或许你便能明白燕皇的用意，太子，你发怒的事情，可不能让燕皇知晓。”

    随后，赵文信还有一句话，在想该不该说。

    燕皇已经六十岁了，在昆仑域中，修士的生命虽然长，但，普通人的寿命，六十岁已经算是高龄。

    赵文信看着太子愤怒的模样，还是忍不住开口：“如今燕皇陛下提点太子，非但不是坏事，反而是好事。”

    萧元申慢慢的品味着这句话，原本皱着的眉毛，却渐渐的舒展开来。

    是啊，若是燕皇想要更换太子，又何必还用这件事来提点自己？

    直接暗中施展手段让自己丢了太子之位不就好了？

    如今燕皇看似是在打压了自己一下，但又何尝不是对萧元申的看重？

    否则燕皇有必要耗费这么大的精力，玩这一出吗？

    想着这些，太子萧元申已经转怒为喜，他道：“多谢恩师提点。”

    寻常人，都看不出燕皇的用意。

    也就位列三公的这几位，眼光非常人所能比拟。

    今日在朝堂上，三公便看出了燕皇的用意。

    所以即便是燕皇开口，说要将萧元龙封为燕王，他们三人也没有任何要出声阻拦的意思。

    这都是燕皇在演戏呢，所以三人心中有数。

    “如果我所料没错，陛下很快就会召见太子了。”赵文信压低声音在萧元申耳边说道：“太子切记，要如此说……”

    “是。”萧元申连连点头起来。

    ……

    西厂之内，林凡和刘青待在一个小院子内。

    这无聊得都快闲出鸟了，但人在屋檐下不得不低头。

    林凡坐在院子中，打着哈欠。

    这时，魏弦从院外走了进来，一同进来的，还有十几个太监。

    “魏公公，有事吗？”林凡看向魏弦。

    魏弦点头，随后目光看向刘青，说道：“如今大皇子已经有了府邸，刘青姑娘一直留在我西厂也不是长久之计，这就遣人送她过去。”

    刘青一听，下意识的看向林凡。

    “这也是好事。”林凡点头，随后对刘青说道：“你先去狗子那里，回头等我有时间了，便去看你们。”

    “嗯。”刘青点头起来。

    很快，十几个太监便带着刘青离去。

    魏弦说：“走吧，义父要见你。”

    “嗯。”

    林凡没有多说，他跟在魏弦身后，来到了魏正的房间之外。

    他进入房间中时，桌上正摆放着一件飞鱼服。

    魏正坐在椅子上，手中捧着一杯茶，淡淡的说道：“换上这身狗袍给我看看。”

    西厂的人，都习惯将锦衣卫的衣服叫做狗袍。

    林凡很快换上了这身一副，还有一柄佩刀。

    他在一面铜镜前转了一圈，倒是有些英武。

    “不错。”魏正放下了手中的茶，道：“你可知道，今日朝堂之上，发生了什么？”

    “我自然不知。”林凡摇头，心想，自己这几日，天天待在西厂内，能知道个啥？

    “今日，燕皇要封大皇子为燕王，被阻止了。”魏正虽未上朝，但却对朝堂之上的事情了如指掌。

    随后，他将朝堂之上的事，一五一十的说了出来。

    林凡听得有些惊讶，听完了这些后。

    魏正问：“你说说看，燕皇陛下是想做什么？”

    这是考自己？

    林凡作揖：“君意难测，在下不明白。”

    “真不明白？”魏正上下打量了林凡一番，说道：“放心，这些话，只有你我二人知晓，但说无妨。”

    林凡沉吟片刻，才说道：“反正不可能真要让王狗子当什么燕王，换太子的事，也绝对不可能。”

    “哦？怎么说？”魏正问。

    “道理很简单，人家太子和燕皇几十年的父子情谊。”林凡道：“王狗子这才来几天啊，就算血浓于水，也不可能让他当太子。”

    “照我看，王狗子这是被燕皇当工具利用了，虽然不知道燕皇究竟想要做什么，但反正对王狗子而言，不是什么好事。”

    魏正惊讶的看着林凡，他没想到林凡竟会说出这样的话来。

    魏正能猜到这些，是因为和燕皇关系深厚，知道燕皇的一些打算。

    而林凡则什么都不知道，只是听自己描述朝堂之上的事，便能有如此判断。

    他笑道：“你可比朝堂上的文武百官要聪明不少，那些文武百官此时都认为燕皇陛下要换太子呢，哈哈。”

    林凡说：“并非是在下比文武百官要聪明，而是这些人久经官场，习惯了利益至上。”

    “在他们眼中，只要利益足够，燕皇的确是有可能换了太子，毕竟对他们而言，不管是王狗子还是萧元申，都是燕皇的儿子，谁当太子，好像对燕皇也没什么区别。”

    “他们并非是不聪明，只是在官场久了，有些事情会下意识的用自己官场的经验来判断。”

    “倒是不错。”魏正说道：“从今天开始，你便是锦衣卫，南镇抚司的副千户大人了。”

    说着，魏正淡淡的说道：“你是民间被招纳进锦衣卫，在外执行秘密任务，今日才调回燕京，懂了吗？”

    南镇抚司？

    林凡楞了一下。

    这个他倒也有些了解，特别是知道魏正要让自己进锦衣卫后，他专门找魏弦问过一些关于锦衣卫的事。

    锦衣卫最高的长官是锦衣卫指挥使。

    在下面，便是指挥同知，指挥佥事。

    再下面，便是两位南北镇抚使，千户，副千户，百户，总旗。

    要知道，自己副千户的官职，可是从五品了。

    人家贺嘉言，当初可是科考状元，摸爬滚打多年，靠着投靠忠义伯，才混到了一个正五品的官职。

    自己这才来燕京两天。

    魏正便直接给了自己一个从五品的差事。

    这特么，难怪都说朝中有人好办事。

    不过南北镇抚司也颇有不同。

    严格意义上来说，北镇抚司才是真正意义上的锦衣卫。

    他们负责暗杀，掌诏狱，逮捕，行刑，处决等。

    这就是所有人印象中的锦衣卫，至于南镇抚司……