    这些文官一副视死如归，神采飞扬之色，仿佛只要燕皇不更改意志，他们立马就要撞死几人在这大殿之上。m.x23us.com

    逼迫文官撞死在大殿之上，这是任何君主都不愿意看到的事情。

    只要发生了这样的事，对这位皇帝未来的名誉可不太好。

    燕皇目光平淡，他掌握皇权几十年了，也是深知，别看这群文官此时说得一脸激昂。

    可这群家伙都是位高权重之人，谁会真傻不拉几的一头撞死？

    他们可比谁都惜命。

    “荒缪。”太子此时站了出来，指着这些文官说道：“不管何等封号，这都是父皇的旨意，不管你们有什么不同的意见，都不应说出这撞死在大殿之上的话来！”

    听着太子萧元申的话，大多数文官却是作揖听从之态。

    随后，太子看向燕皇，说道：“父皇，燕王封号一事，事关重大，更是事关国运，还请父皇慎重考虑之后，再做定夺，但不论父皇做任何决定，我身为太子，身为人子，自当听从。”

    听着太子的话，在场大多数文官都忍不住微微点头起来。

    要知道，燕王封号一事，事关重大，更是对太子岌岌可危之事。

    但太子却临危不乱，甚至颇有风度。

    “既然如此，这件事便再议吧。”燕皇淡淡的说道：“退朝。”

    满朝文武百官，一个个面色如常的退出了朝堂。

    虽然这文武百官脸上好像看不出任何的情况，但一个个心中却是震惊无比。

    君意难测啊。

    特别是这位燕皇。

    这位燕皇上任之后，看似平庸，没有做任何大事。

    不像很多君主，想要开阔疆土，或者想要搞些大事来让自己名垂千史。

    但谁都知道这位燕皇不简单。

    在这位燕皇上任之后，燕国风调雨顺，国泰民安，边境也少有作乱。

    好像这位上任之后，什么大事都未做成。

    甚至在民间的评价中，这位燕皇也就是中庸之帝。

    但老百姓不懂，身居朝堂的文武百官能不懂吗？

    燕皇虽然没有那些花哨的头衔，但手中权力极大。

    重用宦官，便是如此。

    其他臣子或许会有二心，但宦官膝下无子，只能是做燕皇的奴才。

    如今燕国内，燕皇有三大心腹太监。

    西厂厂督魏正，和他身边的黄子实便是其中之二。

    不少大臣心中暗道，难道燕皇陛下真想改换太子？

    但也不科学啊，就算是想要换了太子，也该是轮到四皇子上位才对。

    不管怎么说，也不可能让一个刚被捡回来的萧元龙做这太子之位啊。

    所有人心中都奇怪，不知道燕皇陛下究竟是怎么想的。

    王狗子当然也不明白，退朝后，他也未能见到燕皇，直接被黄子实吩咐人，送出了皇宫，遣去了内城的一座极大的府邸。

    这座府邸之前一位三品大员的住处，后来犯了大错，男丁被满门抄斩，女丁则进入教纺司。

    这座府邸呼黄子实也安排了不少的仆人，专门来服侍王狗子和秦霜儿。

    回到府邸后，王狗子来到了一处书房内。

    秦霜儿虽然从下习武，但也有看书的习惯，来到京城中，她也知道自己身份特殊，练武可不太好。

    若是普通的民间女子，练武自然是没什么问题，但若是皇子的未婚妻，成天练武，却会让人耻笑了。

    对于这些达官贵人而言，若是修炼，那是牛叉，精通琴棋书画，那是高雅。

    练武？

    只有粗俗不堪的人才会做的事。

    秦霜儿也是懂事之人，不想给王狗子丢脸。

    王狗子走进书房后，秦霜儿看向他，问：“王公子，怎么了？看起来你有些闷闷不乐的。”

    王狗子坐在椅子上，皱眉起来：“我总感觉有些不对。”

    “怎么了？”秦霜儿问。

    王狗子将今日朝堂之上的事，原原本本的说了出来。

    王狗子叹了口气，说道：“原本我以为燕皇叫我回来，是以为我流落多年，思念我了，这也是人之常情，但我现在却发觉，好像并没有这么简单。”

    王狗子又不蠢，好歹此前也是读书人。

    秦霜儿说道：“要不要叫林公子过来？他想必应该会有一些看法。”

    “算了，这趟水，还是别让恩公卷进来了。”王狗子叹了口气：“不知道以后是福还是祸。”

    即便是王狗子都察觉到了，今日这件事不寻常。

    ……

    “啊！”

    太子府内的一个书房中。

    太子萧元申将书房内的东西砸得粉碎。

    他双眼通红，喘着粗气，书房内的两个丫鬟大气都不敢喘，生怕被太子迁怒。

    这时，门口传来一个下人通报：“殿下，太保来了。”

    萧元申一听，收起了情绪，说道：“快快有请。”

    没过多久，三公之一的太保，赵文信便大步走进书房。

    赵文信看起来虽然年迈，但却精神奕奕，更主要的是，赵文信可是绝对的大人物。

    位列三公之一，当初也是权倾朝野般的人物。

    只不过后来年龄大了，燕皇便给了太保的虚衔，让他隐退了。

    燕皇对权力有迷一样的执着，不容许任何人挑战他的权威。

    太保虽然官至正一品，职责是监护与辅佐国君，也有一个职责，便是辅导太子之官。

    太子萧元申看他进来，便恭敬的行礼，道：“恩师。”

    “太子万万不要如此。”赵文信赶忙伸手扶着萧元申的手，他看了一眼书房中的乱象，问：“太子可是为今日朝堂之上的事所气？”

    萧元申皱眉，忍不住说：“父皇这是什么意思，我乃是太子，他却找了一个大皇子出来，这是在羞辱我吗？”

    听者萧元申的话，赵文信笑了起来，随后说道：“太子大可不必，燕皇陛下并非是要更换太子，而是在提点你。”

    “额。”萧元申眉毛皱了起来，他看着赵文信，问：“请恩师指点。”

    赵文信笑了起来，说：“燕皇陛下和太子您父子情深，即便萧元龙是他的大皇子，但四十年未见，能有多少情感？”

    “更何况，你背后还有我们满朝文官支持。”