    萧元申虽然身体儒弱，但却颇受文官喜欢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不过众人心中也都奇怪，寻常来说，太子并不太喜欢来上朝，今日怎么来了？

    这时，又有三位老人走来。

    在场的众人心中却是一惊。

    这三位乃是太师、太傅、太保。

    这三位，官至三公，乃是燕国官场的擎天巨柱，不过三人已经许久不上朝。

    今日竟然齐齐到来。

    难道今天有什么大事发生吗？

    众人想要从三公的脸上看出一些端详，不过这三人面色平静，仿佛什么事也没有一般。

    三公到来后，差不多也到了上朝的时间，众人一一走了进去。

    众人站定后，燕皇便大步走了出来，黄子实跟在他身旁。

    燕皇坐在龙椅之上，众人便开始商议国家大事。

    一切，都和平日早朝，没有什么区别。

    太子和三公，并未说一句。

    太子萧元申心中也是奇怪，今日他本想好好在家看看书，宫中却让人来传了个消息，让他今日来上朝。

    萧元申心中奇怪，但却也并未多说什么。

    商议了许许多多燕国事情后。

    燕皇看了一眼下方的臣子，问：“诸位可还有事要奏？”

    下方众臣无人回话。

    若是按照以前的节奏，就应该宣布退朝，大家各回各家。

    可让大家没想到的是，燕皇此时竟开口说道：“我倒是有件事想给大家说说。”

    “黄子实，你说吧。”

    一旁的黄子实老太监点头，缓缓上前一步，大声的说道：“陛下还是太子时，曾有一孩子，失踪多年，如今终于找到了那孩子，乃是天大的喜事。”

    “恭喜陛下，贺喜陛下。”

    下面的众臣，下意识的开口恭喜。

    可随后，众人觉得有些不对劲。

    皇帝找到多年前的私生子，有必要在朝堂上宣布吗？

    这是什么意思？

    众人恭喜了两声，赶紧闭嘴了。

    “杨业，你是礼部尚书，你说说看，当初立太子时，扬言要立嫡长子，否则就要撞墙自尽，对吧？”燕皇开口问道。

    众人听着燕皇的话，心中一颤，一个个都感觉到有些不妙。

    杨业心中发苦，妈的，燕皇陛下挑自己来问这种敏感的问题干什么？

    不过杨业是坚定拥护太子的，也是萧元申利益集团内的中流砥柱。

    杨业走上前，作揖说道：“陛下，立嫡长子，乃是我燕国自古以来的规矩，若是破了这规矩，则国之不国！”

    萧元申皱眉了起来，他是读书人，也是精通政治之人，他看着上方的燕皇，并未说话。

    他知道，或者说，文武百官都知道，燕皇更加欣赏的是四皇子，萧元京。

    萧元京虽贵为皇子，但却从小进入军中历练，如今更是挂帅，常年镇守边关。

    颇受武官的尊敬。

    相比之下，太子好像的确逊色不少，但谁让他是长子呢？

    无数大臣此时心中都有些忐忑，难不成，燕皇陛下想要更换太子？

    朝堂上的武官捏紧拳头，感觉兴奋不已。

    文官则心中暗道，若是燕皇陛下敢如此做，必然要拼死反对。

    “让元龙过来吧。”燕皇开口说道。

    “是。”黄子实看了一眼下方的朝廷，随后带着王狗子走了进来。

    当然，如今的他，已经改名为了萧元龙。

    王狗子有些拘束，站在这大殿内，看着这些文武百官，心中紧张。

    脸色通红。

    他知道，这些人，都是能够左右燕国的大人物。

    “这便是我的儿子，我的大皇子！萧元龙。”燕皇指着王狗子说道：“当初因为种种原因，他流落外界，我苦苦寻找，如今，总算是找到了他。”

    杨业脸色难看了起来。

    大皇子？

    当然，几乎所有文官脸色都难看了起来。

    他们都是坚定的立嫡长子的人。

    如今，突然跑出来一个大皇子，这……

    不过朝堂上的武将们，却乐了。

    平日里，他们不善言辞，经常被这些文官怼得怀疑人生。

    这群文官的嘴可是厉害无比。

    “臣等，见过大皇子！”

    所有武将都跪下行礼。

    当然，倒不是他们多欣赏萧元龙，而是为了给这群文官，甚至给太子添堵。

    这世上，有大皇子和太子并存的道理吗？

    王狗子顿时有些紧张，他急忙说道：“大家别这样，别客气。”

    “皇兄，父皇找你多年，如今真找到了你，我们兄弟之间，可算是团聚了。”太子萧元申却是颇有风范，他走上前，握住了王狗子的手，说道：“皇兄。”

    “额，小弟，你好。”王狗子开口道。

    文官们几乎要吐血。

    称太子为小弟？

    你要不要这么吊。

    就算你年长一些，也要称呼太子啊。

    燕国历史上，并不是没有过立其他皇子为太子的事情发生过。

    特别是皇权斗争激烈的时期，这样的事并不罕见。

    即便是小皇子被立为太子，其他年长的皇子，也要尊称一声太子啊。

    王狗子倒是没想太多，他们村里，叫自己兄弟，不都叫小弟，或者二弟，二蛋，二傻么。

    没叫二蛋二傻，已经是王狗子读书比较多的原因了。

    太子脸上没有任何波动，说道：“皇兄，有时间来我太子府玩一段时间，我们也好增进兄弟之间的情意。”

    文官能听出来，太子这是在提醒王狗子，自己才是太子。

    王狗子能听出来吗？

    当然没有。

    他虽然读过不少书，但哪懂得这些政治上的东西，他道：“一定一定。”

    “大皇子走失，朕有莫大的责任，作为补偿，封萧元龙为燕王！”

    朝堂再次震惊。

    燕皇这是想干什么？想要换太子吗？

    燕可是燕国的国号，竟然分封给一个皇子，这不是摆明想要让这萧元龙继承王位吗？

    杨业急忙跪在地上，说道：“陛下，万万不可啊！”

    “有何不可？”燕皇看向杨业问：“我给自己大皇子封王，你也要推三阻四？”

    杨业道：“这燕乃是我国国号，岂能轻易分封，如果这样，恐怕将国之不国，还请陛下三思！”

    又有文官跪下：“若是陛下如此，臣等便一头撞死在这大殿之上。”