    魏正带着王狗子和秦霜儿，直接朝皇宫的方向而去。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    林凡跟刘青，则是跟着西厂的众多太监一起，往西缉事厂所在的地方而去。

    西缉事厂坐落在燕京内，一个颇为偏僻的地方，这是一个庞大的宅邸。

    上面挂着西缉事厂四字的牌子。

    门口并没有什么守卫，当然，也不需要什么守卫。

    这燕京上下，恐怕还没有谁那么不长眼，来西缉事厂门口捣乱。

    “林兄，义父让我好好招待你，随我来。”魏弦站在林凡身旁，笑着说道。

    林凡压低声音，在魏弦耳边小声的问道：“魏公公，说起来，咱俩是朋友吧？”

    “当然算是。”魏弦点头。

    林凡道：“我这心里没谱，你给我交交底，该不会是你义父看上我了？想收我进你这西厂办事吧？”

    魏弦总算是明白林凡为何一路上脸色都不太好看了。

    他忍不住笑道：“林兄，瞧你，你知道这燕京上下，多少人想要被我义父看中，进这西厂当差吗？你还不愿意？”

    “当然不愿意。”林凡毫不犹豫的说道。

    “放心吧，我义父何等人物，还能强迫你做太监不成？”魏弦白了林凡一眼，说道：“走，先进去安顿下来再说。”

    听着魏弦的话，林凡心里松了一口气。

    也就这西厂高手众多，魏正也下了令，让自己来这西厂，其他人必然不会让自己轻易离开。

    否则，他恐怕早就逃了。

    ……

    燕京庞大无比，总有两百五十万人居住。

    其中，又分外城内城。

    外城足有近两百万人居住。

    而内城则只有五十万人。

    不过能够居住内城的人，基本上都是权贵之人，又或者富硕之人。

    内城之内，则是皇城。

    这座皇城，占地九十九万平米，殿宇九千九百九十九间。

    第一代燕皇相信，九为极致，乃是至高无上之意。

    所以这整座皇城，不少建筑都跟九有关。

    魏正骑着马，单独一人带着一架马车，来到皇城入口处。

    皇城入口处的御林军士兵，看到来人，直接让开了路。

    也跟没有丝毫要盘查魏正身后马车是什么东西的想法。

    很快，王狗子，秦霜儿便跟着王狗子一起进入了皇宫之内。

    王狗子有些紧张，他之前不过是穷酸潦倒的书生，如今成了皇子，而且马上还要见到燕皇。

    尽管他一路上都在做思想准备，但临到此时，也不免有些紧张。

    而秦霜儿更是如此。

    她在路上，自然也得知了王狗子的身份。

    她一路上都有些恍惚，谁能想到，当初被自己父亲瞧不起的人，竟然能是皇子。

    而且此时，自己竟要去见燕皇。

    二人坐在马车中，紧张无比。

    按理说，除了燕皇一些特殊身份的人，在皇城中，是绝不能坐马车的。

    魏正也从不会做这样的事，但燕皇或许是出于弥补的想法，特地给了王狗子特权。

    魏正走在前方，牵着马车，很快，来到了御书房门口。

    “大皇子，秦姑娘，请下马车吧。”魏正来到马车旁，小声的说道。

    “恩。”

    王狗子和秦霜儿互相搀扶着下了马车，随后朝四周张望着。

    “这就是皇宫？”王狗子忍不住问道。

    这些建筑，大气磅礴，不过却也久经风霜。

    和王狗子幻想中的金碧辉煌，倒是有些差别。

    一旁的魏正笑着说道：“陛下乃是明主，一生节俭治国，也不允许铺张浪费。”

    魏正来到门口，轻轻的推开门。

    王狗子和秦霜儿一同进入了御书房内。

    御书房中，有着一股淡淡的幽香，点着檀香。

    一个头发花白，脸上饱经风霜，六十余岁的老人正坐在龙椅之上，面前放着许多的奏折。

    燕皇面无表情的看着奏折，旁边则站着一个老太监。

    老太监黄子实站在一旁，看到推门进来的魏正，笑着说：“陛下，魏正来了。”

    燕皇听到此，抬起头看了过去。

    魏正已经带着王狗子和秦霜儿走了进来。

    二人神色拘束，紧张无比。

    王狗子和秦霜儿都好奇的打量着燕皇。

    燕皇穿着一身青色龙袍，上面绣着一条淡淡的龙。

    只要不上朝，燕皇总是穿得比较寻常。

    “陛下，奴才已将大皇子和他的未婚妻秦霜儿带来。”魏正恭恭敬敬的说道。

    “恩。”燕皇点头。

    “你就是王狗子？”燕皇看向王狗子，果然觉得这小子眉宇之间，和自己有七成相似。

    “恩。”王狗子有些紧张，下意识的说：“你就是燕皇陛下？”

    “哈哈。”燕皇哈哈大笑了起来。

    他虽年迈，但身上却有一股令寻常人畏惧的气场，不过他已经尽量表现得随意一些了。

    但依然让王狗子和秦霜儿感到紧张。

    “很好。”燕皇坐在龙椅上，闭上双眼，仿佛是在思索，随后，他说道：“你本名叫萧元龙，乃是我长子，明日朝堂之上，便恢复你名誉。”

    王狗子有些木纳，只是点头。

    燕皇微微点头：“行了，魏正，带他下去吧。”

    “是。”魏正恭敬无比，带着王狗子和秦霜儿便转身离去。

    二人离去后，大太监黄子实却是笑呵呵的说：“陛下，明日便恢复大皇子的名誉？”

    “可是这样的话，太子那边……”黄子实忍不住说道。

    燕国一直以来，都是立嫡长子，太子派系的人，也是立嫡长子最为坚决的人。

    每天都拿立嫡长子来说事。

    可如今，突然跑出个王狗子成了嫡长子，这多打那群大臣的脸？

    燕皇并未说话，继续低头看起了手中的奏折。

    黄子实也闭嘴不言，只是他明白，恐怕明日之上，朝堂上的那些人，要炸锅了啊。

    ……

    西厂内，林凡和刘青的活动范围，仅在一个狭小的宅院之中。

    主要是西厂内，有太多秘密，也不方便他一个外人随意走动。

    魏弦也待在小院内，陪着林凡。

    两人坐在院中，无聊的下棋。

    林凡说：“我说你们西厂还真是够小心的，我在你们地盘，还要让你来盯着我。”