    而南镇抚司，这就比较尴尬了。m.x23us.com

    南镇抚司，掌管锦衣卫的法纪，军纪。

    简单点来说，南镇抚司，就是专门查锦衣卫内部的情况。

    但锦衣卫内部，就两个镇抚司，南镇抚司总不能自己查自己吧？

    那就只剩下查北镇抚司了。

    但尴尬的问题来了，北镇抚司权力滔天。

    锦衣卫内有一句话，锦衣卫内，谁的权力最大，并不是看谁的官职最高，而是看谁掌北镇抚司。

    南镇抚司除了吃饱了撑的，没事谁愿意去得罪北镇抚司的人？

    当然，原本南镇抚司还有其他的一些职责，也算是有颇多的权力。

    但如今不是还有西厂了么。

    西厂将南镇抚司的所有权力基本上抢了个一干二净。

    就剩下个监察北镇抚司的任务了。

    想着这些，林凡心中有些奇怪，魏正既然要让自己掌握锦衣卫大权，为何又要让自己去南镇抚司呢？

    去北镇抚司不是更好吗？

    或许也看出了林凡目光中的怪异，魏正淡淡的说道：“我这样做，自然有我这样做的道理，明日一早，你便去报道，记住。”

    “是。”

    林凡点头起来。

    很快，林凡便被送出了西厂，转而在燕京内城的一个不大不小的宅子住下。

    这里也是西厂安排的。

    原本西厂这边还准备安排一些下人服侍林凡。

    林凡一口拒绝了，一方面，林凡并没有什么要让人服侍的习惯，还有一个原因便是。

    不想被西厂的人监视。

    深夜，林凡躺在床上，也分析着如今的情况，但无论如何想，也看不透魏正究竟是什么意思。

    让自己去锦衣卫做卧底？

    如今西厂如日中天，锦衣卫在西厂面前，就是个弟弟。

    魏正有必要让自己去锦衣卫做卧底么。

    还这是百思不得其解。

    深夜，燕皇的御书房中。

    太子萧元申恭敬的坐在燕皇面前。

    萧元申心中不禁感慨，真是神了，真是如太保所说，父皇真的召见了自己，还是秘密召见。

    燕皇目光盯着萧元申，许久没有说话，萧元申就这样坐着。

    过了良久，燕皇才开口：“太子，你可知道，我为何要单独让你过来，见你吗？”

    太子一听，恭敬的说道：“儿臣不知。”

    燕皇说道：“今日朝堂之事，你可有恼怒？”

    听到这，太子想起了太保的提醒，他按照太保所言，答道：“父皇如此做，儿臣心中自然有些不喜，但身为父皇的儿子，愿尊从父皇的一切意见。”

    听着这些，燕皇眉毛不禁皱了起来，这并不是他想要的回答。

    “但。”太子顿了顿，说：“若是父皇真想让皇兄参加夺嫡之争，必然是害他，皇兄流落外界，苦难多年，还是让他好好享福的好。”

    前面一句，是太子的回答，后面一句，便是太保让太子说的。

    燕皇皱眉，说：“若是他参加夺嫡，你又会如何做？”

    若是之前，太子必然要说一些大道理，比如什么兄弟之间，不能手足相残，大家要好好为燕国着想云云。

    但此时太子却是说：“夺嫡之争，从来都是你死我活之争，不是你死，就是我亡。”

    燕皇顿时对自己这位太子，有些刮目相看了起来。

    他知道自己这把年纪了，但一直以来，都对太子不满意。

    太子太重文官了。

    文官固然重要，但笼络武官，掌握军权，也是大事。

    一直以来，太子的所作所为，是一个标准的太子所做的事，但却毫无君王该有的气魄。

    今日所说的话，倒是让燕皇略微满意。

    他开口说道：“今日朝堂之上的事，看样子对你有不小的影响。”

    “多谢父皇提点。”太子点头。

    燕皇深吸了一口气，说道：“你四弟在军中威望极深，而你又是文官所支持，你们二人相斗，若是不小心，燕国便会有内乱之斗。”

    太子并未说话，他这话，不好接啊。

    燕皇眯起双眼，说道：“为君者，不能只顾文官，懂吗？”

    “是。”太子点头起来。

    燕皇开口说道：“魏正年龄也大了，西厂的事，他也管不过来，很多事，需要锦衣卫来做。”

    “锦衣卫指挥使的人选，不知道你有什么提议？”

    太子浑身一震，他不敢置信的盯着燕皇，自己的这位父亲。

    这是摆明了要打压西厂，扶持锦衣卫啊！

    而且还让自己推举锦衣卫指挥使的人选。

    这不就是要将锦衣卫给自己掌控吗？

    他虽然身为太子，但燕皇强势，一直以来，他都不敢沾染任何实权。

    所以也只能和文官们厮混。

    但如今，燕皇是要给他生杀大权啊。

    不过太子身为文官，弊端也是显露了出来，他下意识的便去想，这会不会是燕皇故意试探自己呢？

    但太子也顾不得这是不是试探了。

    锦衣卫虽然落寞，但当初可是凶名赫赫的鹰犬。

    若是燕皇有意扶持的话……

    太子思索良久后，说道：“在下推举吏部侍郎腾远担任锦衣卫指挥使之职。”

    “文官？”燕皇皱眉了起来，心中略有不满，

    让一个文官去掌锦衣卫那种凶煞部门？能压得住吗？

    要知道，燕皇给出锦衣卫，甚至西厂让权一些出来给锦衣卫，就是为了考察太子是否有能力。

    他竟然让一个文官来做？

    太子萧元申心中也是无奈，有点本领的武将，基本上都看不上萧元申，他手中根本就没有像样的武将。

    有的人，官职太低，不适合。

    有的官职太高，也不适合。

    有的人职位合适，但也没本事。

    萧元申说道：“这腾远之前和儿臣聊过不少打仗之事，虽未带过兵，但却是一个将才，甚至他用沙盘和我推演过好几次战役，我相信他能胜任此任。”

    说白了，就是纸上谈兵呗。

    燕皇皱眉了一下，他心中自然有些不满，但这毕竟是他提出来的，太子也给出了人选。

    更何况，恐怕这也是太子能找到最好的人选了吧。

    他点头：“嗯，回头我便下旨，让腾远担任锦衣卫指挥使，不过太子，我可得提醒你，锦衣卫近几年虽然好像名声不显，但却是吃人吞肉的地方，可不好掌啊。”

    “我相信腾远！”太子萧元申说道。