    燕皇见萧元申确定的这般，便也不再多少什么。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    锦衣卫，可是特权特务机构，近几年，虽然名声被西厂给彻底的压住了，但这并不代表锦衣卫就是什么软柿子。

    燕皇并不认为一个文官，能管得住一群桀骜不驯的锦衣卫。

    不过这也是燕皇给太子的考验。

    “行，你下去吧。”燕皇微微摆手，太子萧元申恭敬的退了。

    刚走出来，萧元申便有些激动，下意识的便捏紧了双拳。

    太好了！

    太好了！

    萧元申目光中，全是激动的神色。

    他完全没有想到父皇竟然会将锦衣卫这个特权部门交给自己。

    萧元申虽然颇得文官的支持，但文官不管怎么说，也就只有一张嘴，和四皇子萧元京那般，手握兵权是完全不同的。

    他一直想要有着一股自己的实权，如今父皇将锦衣卫交给自己。

    想到这些，萧元申便捏紧拳头。

    他势必会让腾远在锦衣卫之中，作出一番天地，弄出一番作为来。

    待萧元申离去之后，屋内的燕皇脸上显得疲惫了不少，他缓缓说道：“黄子实，你亲自前去，将魏正给朕带来。”

    “是。”黄子实神色恭敬无比，走出了房间之中。

    没过多久，魏正便和黄子实匆匆的从外面赶到了御书房外。

    魏正见黄子实亲自前来通报，将自己带来，心中也是微微一惊，但并未多说什么。

    二人进入御书房后，燕皇手中拿着奏折。

    “陛下。”魏正忍不住出声喊道，他看向燕皇的目光中，也是带着尊敬之色。

    “魏正，来了？”燕皇抬起头，说道：“行了，你我二人的关系，我也不和你废话，我要西厂蛰伏，让出权力给锦衣卫，你可愿意？”

    听到这，魏正心中微微一颤。

    魏正早就有过这样的猜测，他将林凡暗中打入锦衣卫，也是为了防一手。

    当然，固然心里早有准备，但这一刻到来的时候，魏正心中依然有着浓浓的不舍。

    但魏正却面色如常说道：“陛下，臣乃是您的家奴，臣的一切，自然都由陛下做主。”

    听着魏正的话，燕皇脸上露出了满意之色，他开口说道：“我想做什么，你应该是能够明白的。”

    “嗯。”魏正点头。

    他，黄子实等人，身为燕皇的绝对心腹，自然也是知道一直以来让燕皇忧心忡忡的，便是这皇位的问题。

    太子着实平庸，虽然有满朝文官支持，但笔杆子里可打不了天下。

    相反，四皇子萧元京则是文武双全之人，军中积威甚重。

    几乎是长了眼睛的人，都能看出，萧元京更适合皇位。

    毕竟太子读再多的书，治理天下的依然是满朝文武。

    四皇子则不同了，人家手握兵权啊。

    可最让燕皇无奈的是，当初燕皇上位时，便是用立嫡长子的规矩，打压的其他皇子。

    最终依靠太子之位得到了皇位。

    这也是太子虽然没有什么能力，但太子之位依然稳固如山的原因。

    魏正对于燕皇了解至极，知道这位燕皇陛下迟早会给太子一次历练的机会。

    加上这一次找到了大皇子，趁着这个机会，历练太子的机会便算是到了。

    虽然魏正还未问过，但他也猜得出燕皇陛下会让太子执掌锦衣卫。

    原因无他。

    既然是历练，便会让太子掌握一定的实权，但不可能将守卫皇宫的御林军给太子。

    也不可能将守卫燕京的大军给太子。

    这两支军队，除非燕皇落气之前，否则绝对会一直执掌在手中。

    这是毋庸置疑的事情。

    那么京城中，唯一合适的便是锦衣卫了。

    ……

    次日清晨，锦衣卫南镇抚司衙门前。

    林凡身穿一身飞鱼服，看着南镇抚司的大门。

    南镇抚司门口站着两个昏昏欲睡的锦衣卫。

    这二人打着哈欠，好像还未睡醒。

    “二位好，我是新来报道的。”林凡走上前，作揖说道。

    这两人听到这话，却是一下子提起了精神。

    二人有些狐疑的上下打量着林凡。

    只见林凡器宇轩昂，英武不凡。

    而且还有寻常人身上所没有的一股气质。

    当然，这也是很正常的，林凡毕竟曾经在阳间身居高位，论气质，也非常人所能比的。

    “这位大人是？”

    二人问。

    林凡笑着说道：“刚调来的副千户，还请通报一下镇抚大人。”

    “哦哦，你稍等。”

    二人对视了一眼，然后其中一人跑了进去通报。

    没一会，这人回来，说：“镇抚大人让你进去。”

    林凡跟在他的身后，走进了这南镇抚司衙门中。

    南镇抚司衙门内，额，还真是有些破旧啊。

    和西厂驻地简直是有天壤之别。

    西厂驻地内，高手如云，虽然基本上都是太监，但一个个的精气神，真是没谁了。

    反观这南镇抚司内的人，一个个精神萎靡，浑浑噩噩度日一般。

    林凡很快便来到了南镇抚司的大厅中。

    一个四十余岁的中年男子，留着大胡子，浑身的酒味，不知道喝了多少酒。

    “这便是咱们镇抚孔明龙，孔大人。”带林凡进来的士兵出声介绍后，对孔明龙说道：“大人，这人便是调来咱们南镇抚司的人。”

    “调令呢？”孔明龙似醉非醉，仿佛还没醒酒。

    林凡双手拿起一张调令，递了过去。

    林凡心中不敢有丝毫的大意，他能感觉到，这孔明龙竟是地仙境级的强者。

    妈的，在这昆仑域中，地仙境真是多如狗一般啊。

    林凡心里忍不住感叹了一下。

    孔明龙扫了几眼调令，随后说道：“小子，你知道我们南镇抚司是做什么的吗？”

    “在下知道。”林凡恭敬的说。

    孔明龙呵呵一笑，随后说道：“不知道你小子得罪了谁，竟然被调来锦衣卫，来锦衣卫就算了，还来了我们南镇抚司。”

    孔明龙微微摇头起来，如今的锦衣卫可不比当年。

    孔明龙说道：“我们南镇抚司一共有两个千户，你去华峰手中当差吧。”

    “是。”林凡恭敬的说道，他对这南镇抚司内的情况，没有丝毫了解，在谁手下当差都是一样。