    原本来说，南镇抚司再怎么着，也得有五个千户才对。www.x23us.com

    没想到如今竟然之剩下了两个千户。

    这还真是够让人没有想到的。

    不过也正常，锦衣卫如今本就势微，在西厂面前，可以说是后娘养的。

    更何况南镇抚司了。

    如果说，锦衣卫这个部门如今是后娘养的。

    那么南镇抚司，就是后娘的后娘养的。

    当然，虽然南镇抚司的衙门略显破旧，但是这座衙门还是极为庞大的。

    遥想当初，锦衣卫风光无限时，也是在这里办差呢。

    当初南镇抚司，足足五个千户，在这衙门中，也足有五六百人随时待命。

    林凡跟在这锦衣卫身后，笑着说道：“这位兄弟，在下初来乍到，不知道我们南镇抚司，如今是个什么情况，这位华峰千户好说话吗？”

    走在前面的这位锦衣卫，看起来年龄比林凡还要小上许多。

    不过却是个普通人。

    锦衣卫乃是世代相传，父传子，子传孙。

    当初第一代锦衣卫，也是如同西厂一样，人才济济，强大的修士更是数不胜数。

    每一代锦衣卫修士，若是自己儿子中，有适合修炼之人，便会传之自己的功法。

    然后由这个能修炼的儿子顶了自己的差事。

    但能拥有修炼天赋的人，毕竟只是少数。

    时间一久，锦衣卫的衙门中，普通人的数量也是越来越多。

    修士的数量也是越发的少。

    这个人名叫周晓军，他也是顶替了父亲的职位，在这锦衣卫衙门当差。

    如今也不过十八岁。

    “林副千户，这你就多虑了，我们南镇抚司，如今要什么没什么，大家都好说话。”周晓军说道。

    林凡一听，也顿时明白了过来。

    周晓军这话也是有道理的。

    若是南镇抚司手握大权，这一个个的，都拥权自重，或许会不好说话。

    但现在，南镇抚司就是个清水衙门，大家都是一穷二白，你摆谱别人也不一定搭理你啊。

    想到这，林凡心中也有数了。

    只不过他心中更是越发疑惑。

    魏正将自己安排在这样一个部门究竟是想要做什么呢？

    很快，林凡便跟在周晓军身后，来到了一个院落之中。

    华峰躺在一张椅子上，吃着水果，手中那些一些名画看着。

    华峰五十余岁，年龄却也不小了，而且还是解仙境后期的修士。

    他手中捧着名画，仔细的揣摩着。

    “华千户。”周晓军开口说道：“这位是林凡，担任您手下的副千户。”

    “哦。”华峰抬起头，看向林凡，顿时有些疑惑，这么年轻？

    如今南镇抚司，都快成养老部门了。

    除了他们这些老人外，被调来的人，绝大多数都是被赶来边缘化的。

    可这小子如此年轻，又是得罪了什么人被安排到这里呢？

    不过华峰却也没有太在意，他微微摆手，周晓军便告辞离去。

    林凡说道：“在下见过千户大人。”

    “行了，不用客气，我是千户，你不也是副千户么。”华峰说道：“坐吧，既然来了我手下，那就是自己人，不必拘谨。”

    林凡坐到华峰身旁，看着华峰手中的那幅画，问：“千户大人还好这一口？喜欢书画？”

    “一般。”华峰忍不住抬头看了一眼周围的高墙大院，说道：“咱们南镇抚司，平日里没啥事，除了玩点琴棋书画，还能做什么？”

    就在这时，忽然一个手下匆忙跑来，他说道：“华千户，镇抚大人让你紧急前去，有要事吩咐。”

    华峰一听，皱眉起来。

    长时间安逸的生活，让华峰养成了惰性，他说：“镇抚大人可真是，有什么大事啊。”

    说完，他站了起来，对林凡说：“林凡，你反正闲着没事，就先在这附近逛逛，我去看看。”

    “是。”林凡点头。

    一间大厅中。

    镇抚孔明龙坐在上方，下面则是两个千户。

    华峰和另外一位千户，赵谦。

    孔明龙跟华峰都是锦衣卫世代相传的老人，赵谦却不同，他得罪了人，被人弄进了锦衣卫南镇抚司彻底架空。

    华峰看着浑身酒气的孔明龙，呵呵笑道：“镇抚大人，不知道这急急忙忙的将我们二人叫来，是有什么事啊？”

    孔明龙虽然浑身上下还有不少酒气，但接到消息的刹那，他已经彻底的清醒了过来。

    孔明龙阴沉着脸，说道：“两位同僚，上面秘密给了一个任务，要让我们捉拿一个人。”

    华峰和赵谦忍不住对视了一眼。

    华峰哈哈笑道：“镇抚大人，抓人这不是北镇抚司的事情么，怎么还要让我们南镇抚司出马？”

    一旁的赵谦问：“难不成要抓的，是咱们锦衣卫内部的人？”

    也只有锦衣卫内部的人，才会由南镇抚司亲自出马抓捕。

    “嗯。”孔明龙微微点头起来，他说道：“抓捕吴明昆！”

    “啥？”

    华峰和赵谦二人浑身一震，脸上全是不可思议之色。

    “没搞错吧？镇抚大人，你这是要抓吴指挥使？”

    吴明昆是谁？

    那是锦衣卫的指挥使，三品大员，更何况，他还执掌着北镇抚司。

    虽然如今锦衣卫势微不少，但北镇抚司依然是一股不小的力量。

    “这是圣旨。”孔明龙慢慢的拿出一个圣旨，他道：“不管吴明昆是不是我们顶头上司，但这是陛下的命令，两位可懂？”

    华峰沉着脸，说：“陛下既想要动吴指挥使，就让西厂出马啊，让咱们去，这不是得罪死锦衣卫内的同僚吗？”

    吴明昆乃是陛下的亲信，更是手握着锦衣卫内无数大权。

    虽然锦衣卫如今已经远不如西厂，但吴明昆依然不容小窥。

    更何况他们还是吴明昆的下属，有这么好抓人家吗？

    “这件事，是陛下的意思，我可不是听两位埋怨的。”孔明龙沉声说道：“两位还是赶紧办事吧。”

    “我倒是有一个人选。”华峰笑着说道：“今日刚来报道的林副千户，英姿飒爽，神物不凡，我想由他去得罪人，不对，由他去抓人，是再适合不过的。”