    两百多个南镇抚司的锦衣卫，听着林凡的话，都是一愣。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    硬闯？

    开什么玩笑啊，这可是北镇抚司的府衙。

    真要硬闯了，在场的人，谁都担待不起这个责任。

    更别说刚来的这位林副千户，年纪轻轻的，还是初来乍到。

    刚来就让他们做这么大难度的事？

    想着这些，在场两百多个南镇抚司的人，不禁有些打起了退堂鼓。

    而看守大门的那二十多个北镇抚司的锦衣卫，听到林凡的话，也是一愣。

    虽然众人忍不住哈哈大笑了起来。

    其中一人开口说道：“我说这位副千户大人，我们该不会是听错了吧？你想要硬闯我们北镇抚司。”

    林凡看向这人，说道：“怎么？有问题吗？如果我没记错的话，我们南镇抚司，本就有监督锦衣卫内法纪，纪律之责。”

    这人一听，不屑的说道：“指挥使大人此时愿意见你，是给你脸，你别不识好歹。”

    林凡手中却是拿出一道圣旨：“都跟我进去，我看谁敢拦我！”

    说完，林凡高高的举着手中燕皇所下达的圣旨。

    这也是孔明龙给林凡的。

    这道圣旨最初，自然是燕皇给的孔明龙，否则以孔明龙的身份，怎么可能抓得了吴明昆这位指挥使？

    在林凡接下这任务后，孔明龙便将圣旨转交给了林凡。

    此时林凡举着圣旨，大步的往北镇抚司衙门走了进去，却是无人敢拦。

    谁特么敢拦啊，人家举着圣旨，难不成你还能说这道圣旨是假的不成？

    这是燕京，更是锦衣卫的衙门门口，假传圣旨，恐怕只有死路一条。

    这个叫做林凡的副千户，不管怎么看，也不是一个找死之人。

    而林凡身后的那两百人，脸上都流露出了犹豫之色。

    不过最终，还有有一些人，咬着牙齿跟了进去。

    看那位林副千户大人不像是开玩笑的样子。

    这可是手持圣旨的任务，若是他们还在后面躲躲藏藏，那成何体统？

    这种事，只要有人带了头，其余人也都跟了上去。

    反正就算到时候吴指挥使怪罪下来，遭殃的也是这位林凡。

    俗话说法不责众，他们两百多人，吴指挥使难道还能挨个算账不成？

    想着这些，众人心中也是大定，稳了。

    北镇抚司的衙门，比南镇抚司可好上不知多少。

    一路上，不少北镇抚司的锦衣卫都闻讯而来。

    不过大多数人都不清楚是怎么回事。

    而南镇抚司的人，看北镇抚司的这群家伙，一个个不敢轻易靠近的样子，他们气焰也是高涨了许多。

    平日里，北镇抚司的人，看南镇抚司时，都是鼻孔朝天的。

    现如今，他们两百多人，可算是跟着圣旨威风了一把。

    只是所有人都在奇怪，这位林副指挥使折腾出如此大的动静，究竟是怎么回事？

    难道是燕皇陛下要给吴明昆封官加爵？

    这也是极有可能之事，吴明昆乃是燕皇陛下的心腹。

    否则锦衣卫指挥使的位置，还轮不到他坐。

    如今有人携圣旨前来，恐怕是好消息啊。

    没过多久，已经得知消息的吴明昆，带着不少高手，站在北镇抚司一座院子中。

    他已经得知消息，一开始听闻是南镇抚司的一个副千户过来想要拜见。

    他便让人单独将那人给带进来见见。

    吴明昆也看过林凡的资料，之前是锦衣卫在外执行任务的人员。

    最近才调了回来，资料档案上，是没有什么问题的。

    这就不得不说魏正的手段颇为骇人了。

    安插进锦衣卫内部的人，即便是锦衣卫指挥使，也根本查不出什么明细。

    吴明昆身后不少手下，听闻有人来传圣旨，一个个脸上也是带着笑意。

    谁不知道吴明昆大人乃是陛下的心腹？

    如今有圣旨前来，几乎不用想，这肯定是好消息！

    “不知道陛下这次来圣旨，是让吴指挥使大人做什么。”

    “还用说？自然是让吴指挥使高升。”

    “吴指挥使高升后，可不要忘了咱们这些下属啊。”

    众人纷纷扰扰的说着，吴明昆担当锦衣卫指挥使多年，在锦衣卫之中，也是威望极深。

    “旨意还未下来，谁也不知道旨意之中说的什么，诸位还是不要言之过早。”吴明昆面无表情的提醒道，不过心里也是乐开了花。

    他也是太子府的老人，当初燕皇还是太子时，他便是太子的守卫。

    燕皇上位后，他水涨船高，来到了如今的位置。

    吴明昆五十余岁，本身也是地仙境巅峰的强者。

    他如今可谓是官场得意，陛下信任，锦衣卫虽然大不如前，但他手中的权势依然不小。

    林凡很快便来到了这院子中，跟随在林凡身后的，还有足足两百多人。

    “将这院子围起来，另外来五十个人跟我进去。”林凡手中拿着圣旨下令道。

    北镇抚司的人也不敢阻拦，谁让林凡手中有圣旨呢？

    南镇抚司的一百五十人，将这诺大的院子给死死的围了起来。

    林凡带着剩余的五十人，直接走进了院子中。

    一进入院子，林凡便看到了为首的吴明昆，他微微皱眉了起来。

    他虽看不透吴明昆的实力，但却也能感觉到，自己远不是吴明昆的对手，这吴明昆绝对是地仙境级别的强者。

    而且这院子中的高手，可不在少数。

    林凡心中暗道，还好自己带着足足两百人前来。

    否则自己要是单独一人进来宣旨，捉拿吴明昆。

    吴明昆暗中弄死自己，自己都没地哭去。

    林凡深吸了一口气，慢慢来到吴明昆面前。

    吴明昆看了一眼林凡手中的圣旨，心中疑惑，寻常来宣旨的，都是燕皇陛下身旁的宦官。

    这一次，为何会是这个副千户呢？

    而且还是锦衣卫内的人。

    不过吴明昆的脸上带着笑容，说道：“林副千户，不知道陛下有何旨意给我？”

    “锦衣卫指挥使吴明昆接旨。”林凡打开圣旨。

    在场的众人一一跪下。

    林凡说道：“锦衣卫指挥使吴明昆，多年来贪污枉法，立刻抓捕，解押去皇城之内，听候陛下发落！”