    林凡话音刚落，这院中的人，瞬间安静了下来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不只是北镇抚司的人，脸上带着震惊之色，即便是跟随林凡前来抓捕吴明昆的人，脸上也是骇然之色。

    跟随林凡来抓捕吴明昆的这些南镇抚司之人，他们虽然懒懒散散，可那是因为锦衣卫被边缘化，南镇抚司如今势弱。

    可他们绝对不蠢。

    知道这意味着什么。

    所有人不由都倒吸了一口凉气，脸上通通带着震惊之色。

    吴明昆也是彻底愣住了，他不敢置信的抬起头，目光死死的盯着林凡，问道：“你说什么？抓捕我？”

    吴明昆自己知道，这些年，贪污枉法，杀人害命之事，他做的确实不少。

    但他是什么人？他可是锦衣卫指挥使，这种事情对他来说，完全是微不足道的小事。

    自己前几人锦衣卫指挥使，当初大权在握的时候，做的比他过分的，可谓数不胜数。

    自己杀的那点人算个屁？

    当初锦衣卫大权在握时，前几任那些指挥使，利用自己职务之便，不只是杀陛下不满的人，即便是他们看不过眼的人，也暗中用假证勾结，杀害。

    最后这些人也没有被追究这方面的事啊。

    为何燕皇陛下会要抓自己呢？

    吴明昆脸色难看，他看着眼前手拿圣旨的林凡。

    难道圣旨是假的？

    吴明昆几乎是瞬间否决了这个想法。

    自己和这林凡无冤无仇，这家伙犯不着用假传圣旨这样掉脑袋的事情来害他。

    想着这些，吴明昆脑海中思绪不断。

    “吴指挥使。”林凡脸上带着笑意，说道：“你乃是陛下心腹，陛下的决定，难道你要反对？若是听从旨意，或许还有活路，莫非，你还想抗旨不成？”

    吴明昆身边那些忠心耿耿的部下，此时也都不再多发一言。

    现在也没有谁敢给吴明昆求饶，这可是陛下的决定啊！

    不过几乎所有人，看向林凡的目光中，都带着仇恨之色。

    他们不能恨陛下，恨这个来宣旨的家伙总可以了吧？

    众人心中忍不住暗想，亏这个林凡也是锦衣卫内的人，竟然作出这样的事情，简直是吃里扒外。

    林凡也察觉到了北镇抚司这些人不善的目光。

    这也是孔明龙，华峰等人不愿意来宣旨的原因。

    这是得罪人的事，而且得罪的人，还不是一点半点。

    看着他们仇恨的目光，林凡倒也并不惧。

    “我，接旨。”吴明昆咬牙切齿的说道，他知道自己乃是陛下身旁的老人，陛下下旨捉拿自己，必然是有其他原因的。

    “来人，将吴指挥使的修为锁了，带进皇宫之内。”林凡说道。

    吴明昆站在原地，背着手说道：“我对陛下忠心耿耿，毫无二心，我就不信没有一个天理？”

    纵然吴明昆乃是地仙境巅峰的修为，但却也没有丝毫要反对之色。

    很快，两个南镇抚司的人，手持铁钩，扎进了吴明昆背后的琵琶骨之中。

    “走。”林凡一挥手：“将吴指挥使给带走。”

    这时，北镇抚司的一个人站了出来，说道：“这位副千户，吴明昆大人待我们兄弟都不薄，还希望兄弟不要为难吴指挥使大人。”

    “阁下是？”林凡问。

    “我是北镇抚司镇抚，蒋明虎。”这人中气十足的说道。

    他本身也是地仙境的修为，更是吴明昆的心腹。

    林凡一听，说道：“蒋镇抚，在下也只是奉命行事，还望谅解。”

    说完，他一挥手，带着人离去。

    在吴明昆被带走后，蒋明虎眯起了双眼：“这小子当真是找死，即便是圣旨，竟敢捉拿自家上司，哼！”

    一旁的人忍不住说：“蒋镇抚，这可怎么办？吴指挥使被抓了，咱们……”

    “稍安勿躁，吴指挥使为陛下效命多年，肯定是有什么特殊原因。”蒋明虎安抚道。

    ……

    皇宫之外，林凡遣散了大多数的锦衣卫，只带着三十个高手，来到皇宫前禀报。

    林凡也算是松了一口气，这一趟如此顺利，倒是让林凡暗道庆幸。

    若是吴明昆反抗，不愿意跟着自己走的话，那就有大麻烦了。

    皇宫之外，林凡是挟旨押人前来。

    宫门前的御林军听闻后，便将押吴明昆的人物接了过去。

    然后遣散了三十余人锦衣卫，单独留下了林凡，让他跟随进入。

    御林军的人，自然是认识这位吴明昆。

    毕竟是执掌锦衣卫的大人物，看这位大人物被抓，御林军的众人，心中也是多多少少有些震惊。

    林凡则跟随在这些御林军身后，第一次进入了这座皇宫之中。

    他目光时不时的朝皇宫周围看去，随后，林凡跟随在御林军身后，来到了御书房外。

    燕皇是少有的勤奋之帝。

    只要没事，就会在御书房批改奏折。

    听到外面的动静，燕皇身边的大太监黄子实打开门，一眼就看到了已经被抓住的吴明昆。

    他开口说道：“吴明昆交给我，你们都退下吧。”

    “是。”御林军的众人恭敬答道。

    这时，黄子实目光落在了林凡身上，问：“你就是捉拿吴明昆之人？”

    “是。”林凡也摸不清这个太监的身份。

    不过想必能待在燕皇御书房中的太监，恐怕实力也非同寻常。

    “倒是有几分胆色，下去吧。”黄子实淡淡的说道。

    “跟我来。”黄子实看向吴明昆说道。

    吴明昆一听，急忙点头说道：“是。”

    他们二人都是当初燕皇身边的老人，都是相识的。

    两人进入了御书房中。

    林凡见没了自己的事，也落得轻松，转身便离去。

    ……

    御书房内，年迈的燕皇手中拿着不少奏折，看到吴明昆从外面走了进来，他脸上露出了淡淡的笑容，开口说道：“吴明昆，来了？”

    “陛下。”

    吴明昆跪在了地上，恭敬的喊道。

    燕皇闭上双眼，沉思了片刻，问：“我让人抓捕你，悉数的罪名，可有冤枉你？”

    吴明昆恭恭敬敬的跪在地上，说道：“陛下没有冤枉小人，这些事情，臣都做过。”