    吴明昆毕竟跟随燕皇不短的时日，甚至燕皇的习惯。x23us.com

    你可以背着燕皇偷偷摸摸做一些事情，但若是燕皇问起，绝不能有丝毫隐瞒。

    若是吞吞吐吐，朝燕皇求饶，反而会是死路一条，干脆利落的承认，才是唯一的生机。

    “既然知道，那么你可知道，贪赃枉法，可是死罪？”燕皇目光如鹰一般盯着吴明昆问道。

    吴明昆一听，心中略一沉，点头：“臣的性命乃是陛下的，陛下要让臣死，臣便死！”

    “陛下。”一旁的黄子实忍不住开口说道：“吴明昆毕竟是陛下身旁的老人。”

    毕竟都是当初的老人，黄子实还是忍不住求情了。

    吴明昆顿时露出感激之色，看向黄子实。

    更主要的是，黄子实知道燕皇陛下应该并没有要弄死吴明昆的心思。

    否则也不必耗费这样大的力气来做这番手段了。

    他这样做的原因，便是为了将锦衣卫指挥使的位置，给腾远。

    但谁都知道腾远是太子的人，燕皇能直接安排腾远担任锦衣卫指挥使吗？

    当然不可能。

    所以只能是牺牲掉吴明昆了。

    “你这条狗命，朕还留着有用呢。”燕皇笑了起来，他对吴明昆的态度，却也颇为满意，他说：“起来吧。”

    “是。”吴明昆心中松了一口气。

    次日朝堂之上，发生了一件大事！

    锦衣卫指挥使吴明昆贪污枉法，被人检举。

    满朝文武心中都大惊。

    朝堂之上，燕皇坐在龙椅上，看着下方，脸上带着愤怒之色，说道：“吴明昆这人，狼心狗肺，竟然辜负朕的信任，锦衣卫这些年，所办成的大事越来越少，想必也和这厮有关，哼！”

    下面的文武百官，一时间都不敢插嘴说话，谁都知道，锦衣卫指挥使的位置，乃是陛下心腹才能坐的。

    众人此时心里都是忍不住暗暗猜测，不知道吴明昆这家伙做了什么事，竟然得罪了陛下，才会遭得如此下场？

    至于说锦衣卫这些年所办成的大事越来越少，还不是燕皇陛下如今重用阉狗？

    不过满朝文武，却也是敢怒不敢言。

    这时，朝堂之上，腾远却是向前站了一步，说道：“陛下，在下曾熟读兵法，锦衣卫乃是我燕国重要部门，臣看锦衣卫在吴明昆的带领下，越发无用，臣心里焦虑！”

    “臣愿担任锦衣卫指挥使一职！帮陛下重振锦衣卫！”

    腾远看起来不过三十二三岁，身穿朝服，眉清目秀，皮肤白皙，一看便是手无缚鸡之力。

    朝堂上的满朝文武心中一惊。

    不少人心中楞住了。

    这腾远是疯了吗？

    锦衣卫那可是陛下绝对亲信才能担任指挥使的地方，你腾远算哪根葱，竟然跑出来要虎口夺食？

    还是要跟燕皇陛下虎口夺食？

    这是得有多想不开啊。

    果然，燕皇眯起双眼，看着下方的腾远，问道：“你可知道，锦衣卫的人，可不好管教，腾远，你虽饱读诗书，可这群凶人，你可管不下来。”

    腾远一拍胸膛：“臣虽是文人，但也有一颗赤子之心，不管他们再凶的人，这朗朗乾坤，还能不讲规矩不成？”

    不少文官都微微点头，不由高看了腾远一眼。

    他们心里暗想，之前没看出，这腾远竟然如此有种。

    不过武将们心里却是一乐，这小白脸疯了？锦衣卫那群凶人，是讲规矩的人？

    你去跟他们，还不得让他们活剐了？

    跟锦衣卫的人讲规矩，还不如跟他们喝两顿酒，泡几次妓院来得实际呢。

    “好！”

    让朝堂之上的人没想到的是，燕皇目光中，却是露出了欣赏之色，说道：“没想到我燕国竟然还有如此心怀乾坤的读书人，腾远，既然你如此说了，那么我便将锦衣卫交给你！我倒要看看，你能否将锦衣卫给做好。”

    说着，燕皇忍不住撇了一下朝堂上的太子萧元申。

    那目光显然是在说，机会，我可是给你了。

    萧元申虽然面无表情，但双眼之中，却也难掩激动之色。

    父皇真将锦衣卫给了自己，哈哈！

    腾远更是激动无比。

    他之前只是个文官，虽然略有一点实权，但跟锦衣卫指挥使这样掌管生杀大权的人而言，完全没得比啊。

    这时，燕皇开口说道：“另，如今燕国上下，事情繁多，西厂有时，恐怕也心有余而力不足，既然如此，锦衣卫恢复诏狱等特权！”

    此言一出，朝堂上却是彻底安静了下来，特别是腾远，也是愣住了。

    恢复诏狱等特权？

    锦衣卫为何会被西厂给死死的压住？

    就是因为这位燕皇陛下，将锦衣卫诏狱等特权给了西厂。

    恢复诏狱，这不是让锦衣卫和西厂打擂台吗？

    “朕知道你们满朝文武都说朕重用宦官，私下对朕恐怕也是颇多异议。”燕皇说道：“如今机会朕也给你们了，一年为期。”

    “一年之后，谁办的大案更多，办得更好，就掌管诏狱，输的人，便失去这些特权。”

    听到这，满朝文武更是哗然。

    燕皇陛下这是想要干什么？西厂和锦衣卫可都是燕皇陛下手中的两把刀。

    如今燕皇陛下竟然是想要试一试这两把刀谁更锋利？

    腾远一脸激动的大声说道：“臣再所不辞！”

    “散朝！”燕皇面无表情，任由谁都看不清他的真实想法。

    而太子萧元申却也明白了。

    这西厂和锦衣卫之间的胜负，就是燕皇给他的考验。

    若是锦衣卫能胜过西厂，说明自己的用人之道，比父皇更加厉害。

    他捏紧拳头！

    看了一眼腾远，希望这家伙不要让自己失望。

    ……

    燕皇走到后面时，魏正低着头，跟了上来。

    “听到我刚才的话了吧？”燕皇淡淡的说道：“你可有异议？”

    “臣无。”魏正恭敬的说道。

    “恩。”燕皇开口说道：“你有信心赢吗？”

    “额。”魏正一愣，尴尬的说：“陛下，你是想要我输还是赢呢？”

    对付腾远这么个文弱书生？魏正想赢有一万种方法，主要还是看燕皇陛下的意思。