    不管是谁的命令，官场之中，抓自己的顶头上司，这都是犯大忌讳的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    或许所有人都知道这是陛下的意思，但，人始终是你抓的。

    你抓了顶头上司，以后到了其他大人物手下办事，人家也会有所顾虑。

    更何况，华峰世代都是锦衣卫，可不想为自己子孙后代添堵。

    这样大的事，他可承担不下来。

    镇抚孔明龙也差不多是这样一个情况。

    至于赵谦，更是不用多说了，他本来就是被丢到锦衣卫衙门中被架空的。

    可不想得罪更多的人。

    听到华峰的提议，另外二人几乎是想也不想就同意了。

    “这位林副千户来得还真是够及时的。”赵谦在一旁哈哈笑道。

    孔明龙点头，随后皱眉说道：“不过这林凡恐怕也不蠢，让他去做这样得罪人的事，他能愿意吗？”

    “大不了给他升官呗，给他个千户的位置，让他办好这件事。”赵谦出谋划策道：“反正我们南镇抚司内部，千户的位置还有几个，空着也是空着。”

    孔明龙一听微微点头起来，他一拍桌子：“就这样定了，这件事必须要尽快动手，华峰，你马上联系林凡，你千户所调一百人给他，让这林凡去抓人。”

    “一百人？”华峰一愣。

    特么，一百人就想去抓吴明昆？

    不过随后一想，反正又不是要让自己去上门抓人。

    ……

    林凡正在院落中逛着，这时，后面华峰哈哈大笑，追了上来：“林老弟，恭喜啊，恭喜啊。”

    恭喜？

    林凡回头看去，他脸上也是露出笑容，问：“华大哥，不知道有什么事，竟能让你恭喜在下？”

    “刚才镇抚大人和我们商议了一下，林老弟乃是我们南镇抚司这些年来，少有的人才，决定要破格提拔你做千户！”

    林凡一愣，随后脸上笑容更甚了起来，他说道：“没有想到镇抚大人竟然会如此看重在下？”

    事出反常必有妖。

    妈的，要知道，自己身为副千户，这才第一天上班啊。

    竟然直接就让自己做千户。

    “当然，还有一件小事，需要林千户做一下，毕竟也要有功劳，才好名正言顺的给你升成千户。”随后，华峰脸色一正，义正言辞的说道：“根据我们暗中调查多年，发现锦衣卫指挥使，吴明昆贪污枉法，收受了不知多少好处，如今陛下已经下旨，逮捕吴明昆。”

    “这可是难得的立功机会，我们考虑到林老弟初来乍到，这样的好事，自然是给你立功。”

    林凡能信吗？

    他又不蠢，只不过他能怎么说？

    林凡笑容满面的说道：“没想到竟是如此，华大哥，镇抚既然如此看重，在下好像也没有推迟的理由，对吧？只不过仅仅一个千户的职位，这代价，让我去抓一位锦衣卫指挥使，这代价未免有些太低了。”

    林凡倒是不惧去抓吴明昆。

    他可是被魏正安排进来的，也不怕得罪人。

    只不过他总得多要一些好处吧？

    林凡可不是什么初出茅庐的小子，可不会被华峰两句话就给忽悠了。

    华峰也是一愣，他本来看这林凡年纪轻轻，刚来这里就给他升为千户。

    加上这一次，可是手握圣旨抓捕吴明昆，难度根本不大，按理说，这家伙应该是感恩戴德，开开心心的就领命去抓人。

    没想到这家伙竟是如此。

    华峰说道：“林老弟，咱们南镇抚司的情况，你也看到了，能拿出来的东西也不多……”

    “我就算是做了千户，恐怕也就是个光杆司令，这样，我也不狮子大开口，我要五百个手下。”林凡开口说道。

    光给一个千户的名头有屁用，手中是需要有人办事才行的。

    林凡也知道，现在想要太多的东西，也不现实。

    “五百人。”华峰皱眉起来，他思索良久，才说道：“我可以做主给你两百人，至于其他人，你可以自己事后去招募三百人。”

    别看如今南镇抚司有足足两位千户。

    但华峰和赵谦手中，也就各自三四百人。

    一人匀出一百人给林凡倒也问题不大。

    毕竟如今南镇抚司的情况，也没什么用得着人的地方。

    林凡听到这，双眼一亮，能自己招募三百人？

    要知道，锦衣卫这可是皇差，只要有了这身皮，可以世代相传。

    真因为如此，即便是锦衣卫落寞，想要成为锦衣卫，也不是什么简单的事情。

    让他自己招募三百人的条件，也确实不少了。

    “在下领命。”林凡作揖说道。

    ……

    北镇抚司的衙门，可比南镇抚司庞大多了。

    光是看门的，便足有二十余人。

    俗话说，瘦死的骆驼比马大。

    北镇抚司如今可是有足足七个千户。

    更是有接近六千多人。

    而且实力，各方面都比南镇抚司要强大极多。

    不过此时，这里却是来了两百个不速之客。

    南镇抚司的两百锦衣卫来了北镇抚司大门。

    林凡此时挂着副千户的腰牌，背着手，带着两百人来到了大门前。

    南镇抚司的两百人，站得零零散散。

    林凡回头看了一眼，心中无语，这特么哪是传说中精锐的锦衣卫啊，完全是一群兵痞的样子。

    相反，对面站着的北镇抚司二十个看门的。

    虽然人数少，但却精锐极多。

    “在下是南镇抚司的副千户林凡。”林凡走上前，说道：“在下有要事要见指挥使大人一面。”

    说着，林凡递了过去一块腰牌。

    看门的北镇抚司锦衣卫接过腰牌，互相对视了一眼后：“林副千户稍候，容我们进去通报一声。”

    这些锦衣卫倒也没多想，虽然在不同的镇抚司，但好歹都是锦衣卫内部的人。

    只是不知道这位副千户带着两百多人前来是什么意思。

    通报后，一个手下走了出来，说：“林副千户，指挥使大人让您一人进去见他，至于其他人，就不要进去了。”

    林凡一听，皱眉起来，不让他两百手下进去？

    这怎么可能！

    这锦衣卫内部也是高手如云，自己单独一人进去，想要靠着一个圣旨就抓人？这绝对是不可能的事情。

    若是自己单独进去抓人，恐怕回头就会传出自己在里面不小心摔死，或者各种正经的死因。

    哭都找不到地方哭。

    “南镇抚司的人听令！给我硬闯进去。”林凡淡淡的说，他不像华峰等人，他不怕得罪人，如今手中更有圣旨在，只要北镇抚司不想谋反，硬闯也无碍。