    燕皇陛下想他赢，他就赢。x23us.com

    燕皇陛下想要他输掉，那么他就输。

    燕皇见他如此说，不由多看了魏正一眼，开口说：“你明白我的心思，既然是给太子的历练，那么就放手做就行了，但底线你自己把握好便是。”

    “是。”魏正一听，心里有谱了。

    燕皇陛下所说的底线，自然是不能暗中杀了腾远。

    腾远只是个文弱书生，西厂想要暗杀他，简直不要太轻松。

    ……

    朝堂之上，燕皇让锦衣卫和西厂互相之间打擂台的消息，几乎是瞬间就传播开了。

    整个燕京的达官贵人们，几乎是瞬间，一个个的都小心谨慎了起来。

    妈的，锦衣卫和西厂互相斗，斗的是什么？

    不就是谁办的案子多，谁办得更好吗？

    整个燕国权贵，从上到下，谁不贪污？

    这些权贵，都担心锦衣卫和西厂之间，神仙打架，让他们凡人遭殃。

    锦衣卫南镇抚司内，镇抚孔明龙和千户华峰坐在一起，二人喝着酒，两人脸上都带着笑意。

    华峰满脸笑容，开口说道：“镇抚大人，原本咱们还担心吴指挥使被抓，会对咱们锦衣卫造成巨大的影响，没想到咱们这也算是柳暗花明又一村啊。”

    孔明龙忍不住点头起来。

    一开始他从燕皇陛下那里接到圣旨，要捉拿吴明昆时，心中充满了担忧。

    现如今，锦衣卫的日子本就不好过，吴明昆这位指挥使还被抓了，恐怕会雪上加霜。

    没想到今日朝堂之上却传来消息，陛下竟然要让他们锦衣卫和西厂打擂台？

    锦衣卫一直以来都被西厂压着抬不起头来，归根结底的原因，就是因为他们的诸多权利，被燕皇陛下交给了西厂。

    若是双方权利相等，鹿死谁手，还犹未可知。

    孔明龙脸上露出惋惜之色，说道：“可惜吴指挥使没能等到这个时候，吴指挥使能力卓越，若是咱们锦衣卫在吴指挥使手中，未尝不能和西厂一斗。”

    “但如今，却是调了那个腾远来咱们锦衣卫。”

    孔明龙说着，脸上阴郁之色更浓了几分。

    华峰缓缓点头，道：“这腾远狗屁文官一个，还想管我们？还真是白日做梦！”

    孔明龙开口说道：“先静观其变，先看北镇抚司那边怎么说，出头鸟这种事，还是交给别人去做。”

    这时，门外传来敲门声，一个手下走了进来，开口说道：“镇抚大人，华千户，林副千户前来求见。”

    “哦？”孔明龙和华峰对视了一眼，都明白，这林凡这是来要好处了啊。

    很快，林凡从屋外走了进来。

    孔明龙笑着说道：“林千户来了，快坐，哈哈，放心，你升千户的事，我可是答应你的，自然不会有变，只不过事关千户升迁，这恐怕得指挥使点头才行。”

    林凡坐在椅子上，也是说道：“镇抚大人有心了。”

    林凡这趟来，自然也是为了此事来的。

    上面交给孔明龙抓吴明昆的人物，孔明龙为了不得罪人，安排了自己去。

    自己现在将任务完成了，好处自然是要紧紧捏在手中才行的。

    “等会咱们锦衣卫的新指挥使腾远，腾大人应该会来咱们这里一趟，到时我给他提一下便是。”

    随后，孔明龙开口说道：“林凡，你这年纪轻轻，便成为咱们锦衣卫千户，可谓是前途无量啊，这燕京内，林姓的达官贵人却也不少，不知道你是哪支？”

    孔明龙之前调查过林凡的档案。

    林凡在锦衣卫内部的档案完整，但却看不出林凡究竟是锦衣卫哪位大佬扶持起来的人。

    这没能搞清楚自己手下的背景，孔明龙心里能踏实么？

    林凡瞬间明白了过来，这孔明龙是在试探自己虚实啊。

    林凡心里忍不住暗骂了起来，自己算什么背景？

    严格意义上来说，自己是西厂魏正安插进锦衣卫的，算是魏正的人？

    可他能说出口么。

    但若是不说自己有背景，指不定这孔明龙暗地里怎么给自己使绊子呢。

    林凡笑了一下，意味深长的用手指了一下上面：“孔镇抚明白了吗？”

    孔明龙瞳孔微微一缩：“难道是？”

    林凡笑着说道：“不可直言，镇抚大人和华千户心中有数就行。”

    孔明龙和华峰忍不住对视了一眼，林凡指了一下上面。

    锦衣卫的上面是谁，那可是燕皇陛下啊？

    难道这家伙是燕皇陛下的人？

    看着这二人一脸震惊的模样，林凡也不再多说什么，反正让他俩自己瞎猜就行了。

    林凡这是故意往燕皇身上引，毕竟这庞大的燕国之内，谁的大腿还能有燕皇陛下大？

    当然，拉燕皇扯大旗这种事，寻常人可是不敢做的。

    但林凡却是不怕，自己什么都没说，就算到时候有什么篓子，也是这俩人自己瞎猜的。

    孔明龙和华峰脸上热情了许多。

    孔明龙笑道：“哈哈，我就说，林千户年纪轻轻，便能担当如此大任，难怪是有这层关系在呢，等会腾指挥使到了，批准你成为千户后，林千户可要设宴庆祝一番。”

    “这是当然。”

    林凡和二人一脸热情的聊了起来，三人关系仿佛亲近了许多。

    锦衣卫即将和西厂打擂台的消息，锦衣卫内部也是流传开了。

    没过多久，林凡和孔明龙等人，便接到了通知，那位腾远大人要来了。

    镇抚孔明龙，带着林凡，华峰，赵谦三位千户，一起来到了南镇抚司大门等候。

    周围还有许多锦衣卫的老人。

    别管锦衣卫内部怎么看腾远这个文官，但腾远刚刚上任，官场上的面子还是要给几分的。

    没过多久，腾远单独一人，骑着一匹骏马，来到了南镇抚司的衙门门口。

    林凡看着腾远骑马而来，微微摇头，毕竟是文官，虽然会骑马，但恐怕骑马的技术还不如自己呢。

    “在下南镇抚司镇抚，孔明龙，这三位是我手下三位千户。”孔明龙向前一步，抱拳笑道。

    腾远下马后，也是笑容满面的点头：“诸位好！”