    孔明龙脸色当然也不好看。m.x23us.com

    这个腾远背靠太子，如今掌管锦衣卫，连基本官场规则都不讲了么？

    且不说刚上任，就驳了孔明龙的面子，不让林凡成为千户，转头还要安插三个人来南镇抚司做千户？

    这夺权也太明显了吧？

    “哼，想做我们南镇抚司的千户？”孔明龙沉声说道：“让人去查一查，看着腾远要安排哪三个人来咱们这里当差，今天晚上，把那三人抓回来，严刑拷打，我就不信这三个人清清白白！”

    要知道，南镇抚司虽然不如北镇抚司。

    但也是恶名昭彰的锦衣卫内的机构。

    恐怕腾远当南镇抚司是软柿子，认为南镇抚司好捏呢。

    “是。”华峰点头，直接朝外面走了出去。

    林凡心中也有些无奈，原本以为能这样成千户，没想到被腾远给横插了一手。

    当然，林凡也不着急。

    林凡也不知道腾远跑去北镇抚司那边后是个什么情况。

    虽然燕皇让锦衣卫和西厂互相内斗，但在南镇抚司当差的日子，还真是有些无聊啊。

    时间到后，林凡便离开了南镇抚司衙门，准备回自己住处休息。

    林凡刚走没多久，身后就传来一个人的声音。

    “林千户。”

    林凡回头看去，没想到却是赵谦。

    林凡脸上露出笑容，说道：“赵千户，我这是副千户，你这样称呼我，怕是有些不妥。”

    赵谦笑着说道：“镇抚大人都答应你了，你成为千户这是迟早的事，不知道林千户有空吗？要是给面子的话，我请你喝一杯？”

    林凡略一思索，点头了起来：“既然如此，我就却之不恭了？”

    “请。”赵谦伸手。

    林凡心中也有些奇怪，不知道这赵谦是什么意思，竟突然请自己喝酒。

    林凡和赵谦走在燕京的街道上。

    不得不说，这燕京内颇为繁华，车水马龙。

    当然，和阳间那种现代化的大都市相比，这也不算太拥挤。

    更何况二人穿着锦衣卫的服饰，路上的人看到二人，都是绕道走。

    赵谦带着林凡来到一座颇大的酒楼前，伸手说道：“这醉乡阁的酒，可是不错，林千户刚回燕京，应该还未尝过吧？”

    二人进入醉乡阁，店里的小二一看是两位锦衣卫。

    更何况这醉乡阁规模不小，这里的小二都是有眼力劲的，一眼就看出林凡和赵谦不是锦衣卫内的小卒，立马安排了醉乡阁内最好的包厢。

    林凡和赵谦在包厢中坐下后。

    上了不少酒菜，林凡也和赵谦随意的闲聊了起来。

    林凡心中清楚，这赵谦忽然找到自己，必然是有原因的。

    果然，二人酒过三巡后，赵谦笑呵呵的看着林凡，问道：“林千户，你刚回这锦衣卫衙门，恐怕很多规矩还不太懂吧？”

    “愿闻其详。”林凡一听，心中明白，赵谦要说出自己的目的了。

    赵谦开口说道：“林千户，你的背景我查过，背景干干净净，没有任何瑕疵，不过这些背景履历，太干净了，而且你又太年轻。”

    林凡一听，笑着问：“所以说呢？”

    赵谦眯着双眼，盯着林凡说道：“加上你实力不俗，我想，你一定是三大派内，年轻一代的俊杰吧？”

    林凡这倒是愣住了。

    赵谦看着林凡一脸错愕，认为自己猜中了林凡的来历，他心中略有激动，开口说道：“林千户你别误会，我没有什么别的企图，而且你这样的情况也并不少见。”

    “你们三大派就喜欢做这样的事，让门下年轻一代的弟子进入燕国朝堂之中，也加强三大派对世俗的影响力。”

    燕国的三大派，自然便是无双剑派，八方阁，飞雪锋。

    虽然修士实力强悍，但也不能超脱世俗之外，特别是俗世势力，也对他们极为重要。

    每一代的燕皇，都和三大派关系不浅，毕竟修士的力量太过庞大，燕皇也不能无视三大派。

    只不过燕皇也会刻意的去打压三大派。

    燕国临近的齐国，便被修士门派彻底的掌控了朝权。

    “林千户想必也知道，我赵谦手无缚鸡之力，被调来锦衣卫，也是因为得罪了人，被彻底给架空了。”赵谦说道：“可是如今，锦衣卫却突然峰回路转，老哥我却是有些担忧啊……”

    林凡一听，便明白了。

    赵谦这是怕仇家继续找他麻烦啊。

    道理很简单。

    之前锦衣卫已经被架空得差不多了，政敌将他安排进锦衣卫，是为了打压他。

    但如今，锦衣卫峰回路转，成了实权部门。

    这就很尴尬了。

    林凡说道：“赵千户，你也知道我对燕京并不熟悉，初来乍到，恐怕帮不上你什么忙的。”

    赵谦一听，却是说道：“林老弟，哥哥是真没办法，否则也不会找你帮忙了，我愿意投靠你们门派，只求你们门派在燕国的朝堂内，保我平安。”

    赵谦这也是无奈，他知道自己政敌的厉害，若是彻底败了，别说他的性命，恐怕连他家人，都不一定能有活路。

    林凡听着赵谦的话，原本想要拒绝，但随后，却是心意一动。

    自己在燕京内，势必是要发展势力的，而且对于燕京势力，也需要一个熟悉的人。

    林凡双眼微微一亮，他看着赵谦说道：“赵千户，您乃是锦衣卫千户，能将你给逼成这样的人，恐怕背景不一般吧？”

    赵谦沉声说道：“在下得罪了叶侯爵家的二公子，叶良辰。”

    “叫啥？”林凡楞了一下。

    “这叶家是做什么的？”林凡忍不住问。

    赵谦犹豫了片刻，说道：“叶家的家主，是我燕国的镇西侯，掌握五十万大军，乃军方大佬。”

    镇西侯？

    林凡一愣，燕国内，有四位执掌大军的大佬。

    这镇西侯叶家，便是其中之一，他也听闻过。

    难怪赵谦身为锦衣卫千户，依然是提心吊胆。

    林凡皱眉起来，说道：“赵千户，恕我直言，这镇西侯家，可不好惹。”

    赵谦一听，急忙说道：“林千户，若你是三大派的人，便肯定能有办法，而且，我只是得罪了叶良辰，不是得罪了叶家！”

    “而且这其中，还有一些隐情。”