    腾远背着手，如同视察一般，扫了一眼门口的这些锦衣卫。x23us.com

    他此时穿着锦衣卫指挥使的官服，腰间还挎着一柄刀。

    “走，咱们进去慢慢聊。”腾远背着手，往里面走去，一副主人家的模样。

    当然，他这样做按理来说也是没错的，毕竟他是锦衣卫指挥使，这南镇抚司是他下属的衙门。

    但他刚刚上任，还摆出这幅架势，却是让孔明龙眉毛微微一皱。

    林凡倒是无所谓，而赵谦，也是外面调来锦衣卫的。

    华峰压低声音，在孔明龙耳边低声说道：“镇抚大人，这厮还真是新官上任，这气焰还真是够高的。”

    华峰的声音中，带着不满之色。

    “先看看再说。”孔明龙呵呵笑道。

    众人跟随在腾远身后走了进去。

    腾远也察觉到了，这一路上，南镇抚司的这些锦衣卫，好像看他的目光，都有些不太得劲。

    不过腾远也不在乎。

    他从太子萧元申口中得知，自己即将担任锦衣卫指挥使时，可是兴奋得一夜没睡啊！

    当初他只是喝了点小酒，然后拿着沙盘，冲着太子萧元申一顿瞎吹排兵布阵。

    萧元申也不懂什么排兵布阵，真以为他会兵法。

    没想到当初无心插柳柳成荫，竟让太子推举他来做这掌管锦衣卫的好差事。

    腾远嘴角挂着笑容。

    众人来到南镇抚司的大厅，腾远坐在了上座。

    林凡，孔明龙等人，则在下方坐下。

    “今日我刚刚上任，来南镇抚司向诸位讨教一些经验。”腾远笑着说道：“我之前对锦衣卫内部的事，接触不多，以后还需要诸位多多帮忙啊。”

    “这是当然。”孔明龙点头说道：“腾指挥使担任我们上司，乃是我们之福。”

    双方都喜气洋洋的聊了起来。

    林凡却是没有多说什么，没过多久，孔明龙看了一眼沉闷不语的林凡，开口说道：“腾指挥使，我手下的林凡副千户，此前担任了抓捕吴明昆的任务，劳苦功高，在下想给他请功。”

    一听到这，腾远双眼一亮，哈哈笑道：“这位林副千户我可是听闻过，年少有为啊，吴明昆担任锦衣卫指挥使，深得陛下信任，没想到却暗中贪污枉法，简直是罪无可赦！”

    “说说看，要给咱们林副千户请什么功？”

    孔明龙说道：“林副千户抓了吴明昆，立下大功，我已应允给他向腾大人申请晋升千户，还望腾大人成全。”

    说完，孔明龙便笑容满面的看向林凡。

    腾远初来乍到，这点要求肯定还是会满足自己的。

    没想到腾远听到这，脸色却没这么好看了，他开口说道：“如果我了解没错的话？林副千户，是最近才调到南镇抚司的吧？”

    腾远来锦衣卫之前，太子便私下给他说过。

    一定要将锦衣卫内部的大权掌握在手中。

    千户的职位，给了可就不好下了。

    腾远淡淡的说道：“林凡刚成副千户，升迁太快，下面的人恐怕会有不满啊，不妨这样？以后林凡再立下大功，我们再议这件事？”

    林凡眉毛皱了一下，他目光看向孔明龙。

    孔明龙依然是笑容满面，他对腾远说：“腾大人，瞧您说的，林凡虽然年轻，但我们锦衣卫内有着规矩，赏罚分明，如果不赏，恐怕会让下面的兄弟寒心啊。”

    孔明龙心中暗道，这混蛋是脸面都不要了吗？刚刚上任，就如此不给老子面子？

    腾远面无表情的说道：“孔明龙，我是指挥使还是你是？”

    腾远也是有恃无恐，若是平时，腾远或许会慢慢经营，和下面的人打好关系。

    然后再慢慢安插亲信上位。

    但陛下给的时间只有一年。

    一年之内，必须掌控好锦衣卫，还要赢下西厂。

    太子也下了死命令，一个月到两个月之内，必须要掌握锦衣卫内部大权。

    更合开，太子殿下便是自己最大的后台，腾远也不怕得罪人。

    在腾远眼中，这群锦衣卫的家伙，不过是一群粗鄙之人，只会搞些杀人的活当。

    自己可是沉浸官场多年，和自己玩手段，他们还不够格。

    “当然是腾大人。”孔明龙压着一股气。

    腾远饶有兴趣的看向林凡，问道：“林凡，这件事，你也别误会，我可不是针对你，只是你年纪轻轻就已经是锦衣卫副千户，若是马上又升你为千户，这道理也说不过去，对吧？”

    一直面无表情的林凡，脸上终于是露出了一丝淡淡的笑意。

    林凡说道：“卑职明白腾大人的意思。”

    腾远微微点头，说道：“对了，孔镇抚如此着急的要安排林凡升任千户，恐怕是南镇抚司这边，千户不足吧？”

    “情况我也有所了解，一直以来只有华峰和赵谦两位千户，的确是忙不过来，这样，回头我便安排三个千户过来。”

    腾远问：“孔镇抚没意见吧？”

    孔明龙脸色铁青，他说道：“卑职听令。”

    “很好。”腾远点了点头，哈哈笑了起来，随后说道：“行了，我还要去一趟北镇抚司，你们先忙。”

    腾远看孔明龙答应下来，心情颇为愉悦。

    腾远自认为自己的能力手腕都是不错，只要自己派遣三个心腹过来，很快便能掌握住南镇抚司的大权。

    接下来，就是北镇抚司了。

    腾远春光满面的离去。

    待腾远离去后，孔明龙略带歉意的看向林凡，说道：“林千户，这件事是我失策了，放心，你这千户的位置，跑不掉的。”

    林凡对孔明龙印象倒是好了不少，林凡说道：“是这腾大人不愿意，和孔镇抚无关。”

    说着，林凡看向腾远离去的方向，忍不住微微摇头。

    这家伙欢天喜地的又跑南镇抚司，又跑北镇抚司的。

    是怕得罪的人不够多吗？

    当然，林凡也并没有要对付腾远的意思。

    这家伙如此招摇，锦衣卫内部人才济济，哪需要自己这一个小人物来对付他啊。

    果然，华峰一脸阴沉的说道：“这厮未免太过不知好歹了，镇抚大人，您看？”