    林凡听着赵谦的话，眉毛皱着，并未开口。m.x23us.com

    自己是什么情况，自己能不了解么？

    这赵谦看自己年纪轻轻，修为不低，以为是三大派的人。

    所以才来找自己求助。

    可自己是什么情况，林凡能不清楚么？

    自己来到燕国的时间并不算长，根基也薄，像叶家这样的庞然大物，是得罪不起的。

    赵谦看着林凡皱着眉毛，心中也是一紧，他急忙说道：“林老弟，这叶良辰虽是镇西侯的二公子，但我和他是私怨。”

    随后，赵谦说起了自己和叶良辰之间的矛盾。

    赵谦说道：“半年前，我是兵部郎中，在街上看到有一恶少，欺负良家妇女，我虽手无缚鸡之力，但也是兵部郎中，于是便上前阻止，还顺手揍了这恶少一顿。”

    “结果没想到这恶少却是镇西侯家的二公子，叶良辰。”

    林凡眉毛皱了起来，问：“堂堂镇西侯的二公子，竟然当街欺负良家妇女？”

    赵谦点头说道：“这叶良辰虽是镇西侯家的二公子，但劣迹斑斑，燕京内，也是恶名在外。”

    “他并非是侯爵府世子，继承不了镇西侯的爵位，所以颇为放纵，但只要这叶良辰做得不算太过分，大家也就看在镇西侯的面子上算了。”

    林凡微微点头，这种事，确实麻烦，毕竟那位镇西侯手握五十万大军，难道就因为这叶良辰劣迹斑斑，就将他抓了？

    这种事，恐怕也就只有燕皇能做，下面的臣子，谁敢管这种破事。

    到时候讨不到好，反而交恶镇西侯。

    昆仑域这个世界，兵权，实力，才是根本。

    “后来你就从兵部，被调到了锦衣卫衙门内？”林凡问道。

    赵谦点头：“恩，不过这并非是叶家出手，而是其他人，给镇西侯一个面子，顺手便将我调到了锦衣卫衙门内。”

    林凡听到这，微微点头，笑道：“我看赵千户或许是多虑了，人家既然已经将你调到锦衣卫衙门，恐怕也不会轻易再对付你。”

    “这……”赵谦目光犹豫的看着林凡，最终叹了口气：“希望是我多虑了，来，林老弟，喝酒。”

    看林凡依然不愿意答应帮忙，赵谦也不能勉强。

    林凡看着赵谦闷闷不乐之色，却也没有再多说什么，二人聊着天。

    没过多久，门口忽然传来了吵闹声。

    “这位爷，里面是两位锦衣卫的大人物在吃饭呢，咱们冲撞不起。”

    一个声音响起：“我叶良辰来你们这破店吃饭，是看得起你们，赶紧让里面的人滚出去。”

    听到这个声音，林凡和赵谦忍不住对视了一眼。

    窝草，这么巧？

    这时，房门被推开，一个二十岁出头的青年从门外走了进来。

    叶良辰眉清目秀，脸上全是倨傲之色，身穿一身锦衣。

    叶良辰看向屋内的林凡和赵谦，开口说道：“你俩是做什么的？”

    “来人，将他们给我赶出去。”叶良辰有些不耐烦的挥手，他身后跟着四个手下。

    这四人都约莫三十余岁，且都是真人境的修士。

    这叶家倒是阔气，跟着这样一个少爷出来闲逛的人，都安排修士。

    林凡并不想和这叶良辰起什么冲突，他站起来对赵谦道：“我们另外换个地方喝酒便是。”

    赵谦点了点头，低着头跟在林凡身后就要出去。

    他也担心被叶良辰发现了他的身份。

    当初他可是将叶良辰揍得不轻。

    据说叶良辰足足在家里躺了半个月，否则他也不至于被调到锦衣卫。

    “站住，哎哎，我说你呢，给我站住。”叶良辰直接拦在了赵谦的前面，他上下打量着赵谦：“这位兄弟，我看你有些眼熟，我俩见过？”

    赵谦看了林凡一眼，随后说道：“我从未和你见过。”

    “不可能。”叶良辰摇头起来：“给我查一查，看他是个什么身份。”

    这时，一个手下压低声音对叶良辰说道：“二少爷，看着二人的穿着，他俩是锦衣卫千户，多一事不如少一事，咱们好好吃饭吧。”

    这个手下心里也是无奈，这叶良辰成天滋事。

    他大哥叶良平，也就比叶良辰大上一岁，可却深得镇西侯的喜爱，跟随镇西侯身边，在军中学习历练。

    反观这位二少爷，即便是镇西侯府内，也没多少人真心看得起。

    每日只会吃喝玩乐，滋事斗殴。

    “闭嘴。”叶良辰痞气的拦着林凡和赵谦，说：“我好像有些想起来了，你这家伙，半年前，我在街上和一姑娘，正发展关系呢，结果你冲出来就揍了我一顿。”

    叶良辰说：“就是你，没错！”

    赵谦有些欲哭无泪，他急忙说道：“叶少爷，当初是我坐错了，你就大人不记小人过？”

    要说，赵谦也是个血气方刚的汉子，否则，当初这叶良辰在大街上，欺负良家妇女时，赵谦也不会出手。

    但这叶良辰的势力，赵谦确实惹不起啊。

    除了低头，还能怎么办？

    “哈哈，老子找了你好久。”叶良辰脸上露出狰狞之色，他一拍大腿：“给我把他抓了，带回侯爵府！”

    “叶公子。”林凡还是忍不住出声了，他说道：“赵谦乃是锦衣卫千户，你镇西侯府说抓就抓？”

    “有点意思！”叶良辰饶有兴趣的看向林凡，说道：“你若是感觉你有实力和我玩，良辰，不介意奉陪到底。”

    叶良辰背着手，目光轻蔑的看着林凡，他乃是镇西侯府的二少爷，这燕京中，除了皇亲国戚和一些少数的大佬，叶良辰还真不惧谁。

    “给我将他拿下。”叶良辰指着林凡说道。

    叶良辰身旁的四个手下，脸上虽然有些为难，但还是出手了。

    他们四人不管怎么说，都是镇西侯府的人。

    跟随在外，自然是要听令于叶良辰。

    这四人乃是军中精锐，更是真人境修士。

    被镇西侯派来燕京保卫自己家宅的人，能是弱者吗？

    他们四人几乎瞬间便将林凡的退路给封死，朝林凡捉拿而去。

    其中一人开口说道：“这位兄弟，不要反抗！免得多吃苦头！”