    这人也算是善意的提醒，虽然叶良辰作恶不少，但镇西侯府也是有分寸的，派遣他们四人，就是为了让他们四人不让事态严重化。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    他们是不会取林凡等人性命的，最多也就是揍他们一顿，帮叶良辰出一口气。

    这两人毕竟是锦衣卫千户，这光明正大的杀了，也是不小的麻烦。

    固然镇西侯权高位重，但也不能如此乱来。

    燕京是有规矩的。

    林凡听到这，眉毛微微一皱，这四人朝着林凡便抓来，想要擒住林凡。

    林凡出手的瞬间，这四人便砰的一声，倒飞了出去，砸坏了不少东西。

    这四人重重的摔倒在地上，口中吐出鲜血。

    此时，周围也早就围满了看热闹的看客。

    这些看客都是燕京本地人，大多数也都听闻过叶良辰的名字。

    “这人就是镇西侯府的那位二少爷？叶良辰？”

    “听说这家伙欺男霸女，坏事做尽，没想到倒是和这两个锦衣卫闹起来了，也算是狗咬狗了。”

    虽然叶良辰的名声差劲，但锦衣卫在民间的声望，也绝不算好。

    “小声点，看热闹就行了，这两拨人，咱们谁都开罪不起。”

    看热闹的诸人，有些津津乐道的盯着闹起来的双方、

    “你竟敢伤我镇西侯府的人？”叶良辰看了一眼周围围观的人，眉毛一皱。

    没想到镇西侯的名声，竟然压不住这个锦衣卫千户。

    林凡虽然不想招惹麻烦，但却也不是怕麻烦的人，更何况人家都要直接出手捉拿他了，林凡怎会束手就擒？

    林凡皱眉说道：“你叶家也无权利抓捕锦衣卫之人，话说回来，叶公子倒是要小心一些，免得进了我锦衣卫的诏狱吃苦头。”

    “哈哈！”叶良辰笑了起来：“良辰最喜欢对那些自认能力出众的人出手，我有一百种让你在燕京混不下去的办法。”

    “你有本事就报上大名。”叶良辰冷笑着看着林凡。

    林凡说道：“锦衣卫林日天！”

    “好一个林日天，给我等着。”叶良辰冷哼一声，转身便走。

    那四个被林凡击败的手下，互相对视了一眼，一个个转身离去。

    “多谢林老弟相助。”赵谦开口说道，他脸上带着尴尬之色。

    这一次，算是他将林凡给拖累了，否则也没这档子事。

    而且看着叶良辰的模样，此前都已经将自己给忘了。

    特么，早知道今日不请林凡吃饭，什么破事都没了。

    林凡摆手笑道：“赵千户客气了，你我同属南镇抚司衙门的人，真正的大人物咱们惹不起，可这二世祖，难道还对付不了吗？”

    赵谦脸色微变，他忍不住说道：“林老弟，你是想要对这叶良辰动手？”

    “这叶良辰的背景。”赵谦说道：“怕是不好动啊。”

    林凡问：“话虽如此，但依照这叶良辰的性格，这次事情，他会如何报复我呢？”

    赵谦犹豫片刻：“恐怕事后会找你不少麻烦，他欺负人惯了，今日又当着这么多人的面吃了亏，不会轻易算了。”

    “这不就得了。”林凡说道。

    二人很快走出了酒楼。

    赵谦脸上带着犹豫之色，跟在林凡身后问：“林老弟，你准备怎么对付叶良辰？”

    林凡看了赵谦一眼，道：“这倒是没想好，不过这种恶少，欺男霸女，想搜他的罪民可一大堆，而且还不是冤枉他的恶状。”

    赵谦一听，脸上犹豫了片刻，说：“我这里，倒是有不少叶良辰之前犯事的证据，只不过，燕国上下，没人愿意碰叶良辰的案子。”

    “刚好，咱们锦衣卫要和西厂竞争，这不刚好手里缺案子么。”林凡淡淡的笑道：“事不宜迟，我这就和赵大哥去取证据。”

    “啊，现在？”赵谦一愣：“难道你现在就要对叶良辰动手？”

    “先拿到手再说吧。”林凡说道。

    赵谦心里犯嘀咕，现在的冲突，还算是小事，可以花关系摆平，若是真将叶良辰拿了诏狱，事情可就闹大了。

    他心里也忍不住暗道，除非这林千户背景深厚，不惧镇西侯府？

    林凡倒没赵谦想的这么多。

    林凡此前是什么人？

    恐怕在赵谦等人眼中看来，林凡虽然修为颇高，但也只是三大派安插进朝堂中历练的新人。

    可真要比起手段，心狠手辣来，林凡比他们可厉害不知多少。

    去赵谦家中取了叶良辰的证据后，林凡便回到了家中，翻看了起来。

    不看还好，一看这罪证，太多了。

    仅仅这半年时间，光是叶良辰身上的命案，都足足有三条，更不用说其他的。

    林凡拿着这一叠证据，目光中面露思索之色。

    这一叠证据，虽有镇西侯的背景在，但若是摆在明面上，也足够叶良辰喝一壶了。

    不过林凡也不蠢，他找赵谦等人要这些罪证，只是先将叶良辰的把柄给拿捏住。

    把柄都拿自己捏住了，这叶良辰还怎么和自己斗？

    更何况林凡只是不想胡乱得罪人，真要算起来，自己是魏正安插进锦衣卫之内的。

    自己真要和叶良辰闹起来，魏正肯定也不会坐视不理。

    想清楚这些后，林凡便收好罪状，然后盘腿坐在床上修炼，休息起来。

    ……

    镇西侯府坐落在燕京内城的西边，乃是一座庞大至极的府邸。

    光是奴仆下人，就有足足五百人，镇西侯如今也深得燕皇信任。

    可谓显赫至极。

    不过镇西侯和世子常年在军中。

    侯爵府中，做主的是大管家叶普华。

    “叶爷爷，我可不管，今天你是不知道那个林日天冲我有多嚣张，他这么做，完全是不将咱们镇西侯府放在眼里。”叶良辰此时拉着大管家叶普华的手。

    叶普华在叶家的地位不低，他如今已经八十余岁。

    即便是如今的镇西侯，都是叶普华看着长大的。

    在镇西侯府中，叶普华的地位超然，即便是镇西侯，也对他尊敬有佳，从来不将他当成下人看待。

    叶普华笑呵呵的说道：“二少爷，这整个燕京城，还有谁敢不将我镇西侯府放在眼里？”