    “叶爷爷，您可是看着我长大的，连我父亲都是您看着长大的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”叶良辰说道：“你派几个人，偷偷弄死那个林日天，多简单的事啊。”

    “胡闹！”叶普华皱眉：“这个林日天跟之前那些人可不同，这人乃是锦衣卫千户，不能乱动。”

    叶普华道：“侯爷曾吩咐过，你得罪些普通人，偷摸弄死就算了，但官场上的人，可不允许你如此胡闹，而且照你护卫所说，那人可是解仙境的强者，哪有那么好杀。”

    “叶爷爷，要不然您亲自出手？”叶良辰握着他的手，道：“咱们侯爵府，难道连他这样一个小人物都弄不死？”

    叶普华不禁有些头疼，也不知道这二少爷是哪惯出来的臭毛病。

    锦衣卫千户，在他口中都成了小人物。

    不过叶普华也确实疼爱叶良辰。

    镇西侯一生正直，是眼里揉不得沙子之人，当初也教训过叶良辰数次，骂他废物。

    可有一次，叶良辰反驳：“我是废物我承认，但我要是有能力，岂不是要和我大哥争世子之位？”

    “难道父亲想要看到我有野心，和我大哥为了个世子之位闹僵吗？”

    “我也没什么野心，不想继承侯爵之位，只想安逸的过一生，父亲率领五十万大军镇守燕国边境，难道让自己儿子快活一生都做不到吗？”

    当初正是因为这一番话，让镇西侯或许觉得略有亏欠这个儿子，于是便放纵了许多。

    叶普华叹了口气，说道：“听说腾远刚调去了锦衣卫做指挥使，我这就拉下老脸，去拜访一趟？不过我可有言在先，我最多让这林日天丢了锦衣卫千户的职位，杀他，太麻烦，没必要的。”

    “好好好。”叶良辰开心的点头，说道：“只要让他丢了锦衣卫千户的位置，我回头自然有办法去收拾他。”

    ……

    次日清晨，林凡便来了南镇抚司的衙门。

    林凡直接进入了自己办公的书房中。

    这书房内，有不少书籍，林凡随便挑选了一本看了起来。

    这燕国的文字，和中国古代相近，林凡看起来也没有什么障碍。

    这时，门口传来敲门声。

    开门的是赵谦。

    赵谦进门后就说道：“林老弟，出事了。”

    “哦？怎么了？”林凡问。

    赵谦压低声音说道：“指挥使腾远来了，他一来就要下了你这副千户的位置，此时镇抚大人正在和他吵呢。”

    “什么？”林凡一听，楞了片刻，很快就明白过来。

    看样子是镇西侯府那边的反应，否则这腾远吃饱了撑的，和自己闹什么？

    林凡和赵谦快步往南镇抚司的大堂而去。

    还未走近，就听到了镇抚孔明龙的声音，孔明龙大吼：“腾指挥使，你才刚上任，就要下了我手下的职位？怎么着？是不是明天就要将我这镇抚也下了。”

    林凡听到这，不禁微微点头，说实话，孔明龙这人虽然大大咧咧，但对自己倒也不错。

    这时，林凡和赵谦走了进去。

    腾远坐在上座，而孔明龙站着，一脸愤怒。

    腾远毕竟是久经官场之人，脸上始终保持着笑容，他说道：“孔镇抚，瞧你说的，我这是正常工作变动，林凡这人之前抓捕吴明昆，的确立下大功，但他刚来南镇抚司就担任副千户，有些不太合适，等回头他资历再高一些，再升回来便是。”

    孔明龙虽然也是官场之人，但从小在锦衣卫内长大，算是武人。

    他猛的一拍桌子：“姓腾的，老子今天话放这，你要是一意孤行，别当老子是软柿子，老子把话挑明了，你想要塞进我们南镇抚司的那三个千户，来一个老子弄死一个，你信不信。”

    腾远听着孔明龙的话，心头一颤，也略有犹豫。

    不过随后，他依然说道：“孔镇抚，你这话说的，咱们都是为了锦衣卫好，你要以大局为重，咱们为官……”

    腾远说着，心中却是暗想，不知道林凡这家伙怎么得罪的镇西侯府。

    昨夜，腾远还在想着要安插哪些心腹手下进入锦衣卫的南北镇抚司呢。

    忽然镇西侯的大管家来访。

    虽然腾远如今身居高位，但镇西侯也是庞然大物一般的存在。

    随后一番交谈，腾远听闻对方是来找锦衣卫一个叫林日天麻烦的。

    不过也没这号人啊。

    不过很快对方又说了赵谦的名字。

    又是千户，南镇抚司也就林凡一个姓林的，虽是副千户，但很快就确定了是林凡。

    下掉一个副千户，就能交好镇西侯府，这多划算？

    要知道，镇西侯一直以来，都是支持四皇子的。

    若是太子知道镇西侯府求上来，和自己交好，必然会大喜。

    所以腾远几乎毫不犹豫的就答应了下来。

    至于一个林凡，在他眼中，还真算不上什么东西。

    “不可能！”孔明龙吼道。

    腾远面色也冷了下来：“孔镇抚，我来这里，不是和你商量，是来通知的，事情就这样定了，明日撤销林凡副千户的公文就会到，哼。”

    说完，腾远转身便往外走去。

    看着腾远离去，孔明龙深吸了一口气，他也看到了林凡，开口说道：“林千户，你哪得罪这孙子了？”

    林凡站在原地，脸上忍不住笑了起来。

    “你还笑？”孔明龙忍不住翻了个白眼。

    林凡说道：“孔镇抚刚才所言，卑职记住了，这件事，用不着咱们操心。”

    撤他职位？

    这职位可是西厂厂督魏正安排的，林凡也根本不操心。

    若是魏正会让自己如此简单就被人将副千户的职位下了的话，当初便不会安排这桩事了。

    “走走，我请孔镇抚和赵大哥出去吃早点。”林凡毫不在意的说道：“没必要为这事生气。”

    孔明龙无语，怎么搞得好像是自己的职位要被撤掉一样，这林凡竟毫不在意一般。

    要知道，这可是锦衣卫副千户啊！绝对的实权位置。

    没过多久，一个小太监进入了西缉事厂内。

    他来到了魏正的门口，恭敬的说道：“厂督，锦衣卫那边有一些消息传来。”