    “进来。m.x23us.com”

    里面传来魏正的声音。

    很快，这小太监便进入屋内，将一份秘报递给魏正。

    魏正看着手中的密报，眉毛一皱：“腾远刚成为锦衣卫指挥使就吃了豹子胆？我的人也敢动？”

    要知道，虽然明面上，燕皇让锦衣卫和西厂分庭抗争，并且分了不少权利给了锦衣卫那边。

    但西厂经营多年，积累深厚。

    反观锦衣卫那边，萧条多年，双方的较量，根本就不是一个层次上的。

    也就是魏正知道燕皇陛下心中的想法，有意让西厂低调一些而已。

    这小太监低着头，他并不知道上面的内容，只是知道厂督心情不是太好。

    “去，让魏弦过来，走一趟锦衣卫。”魏正淡淡的说道。

    “是。”小太监恭敬的点头。

    ……

    腾远的心情颇为不错，哼着小曲。

    他坐在锦衣卫北镇抚司衙门内的一间颇大的书房中。

    他此时正在捉摸着该如何安排自己手下的人进入锦衣卫，以及该如何打压锦衣卫内的这些人。

    在腾远看来，锦衣卫内的这群家伙，全都是粗人，没有一个顶事的。

    除了打打杀杀外，根本毫无用处。

    他手下那些心腹，可是文人墨客，一个个文采飞扬，将他们安插进锦衣卫，必然能压住这群粗人。

    特别是他手下的一个心腹，那文章诗词，写得简直令人竖起大拇指。

    这群锦衣卫的粗人要是不服，和他比一比文采啊，哼！

    想着这些，腾远心里就感觉有些美滋滋。

    这时，门外一个锦衣卫直接推开门，说道：“腾指挥使，有人拜访。”

    腾远一听，皱眉了起来，这群粗人，竟然连敲门都不会。

    当然，他也知道，是这群人不待见自己。

    不过正因如此，腾远才更是不屑，官场争斗，就算双方斗得你死我活，脸上也该如浴春风，那才是高手之间的权利斗争。

    那才是顶尖大佬之间该有的对决。

    至于这群粗人，能成什么大事？

    自古以来便是如此，文人看不起武人，武人看不起文人。

    “请他进来。”腾远也不在意，只是暗中记住了这个锦衣卫的模样，回头慢慢收拾他便是。

    这时，魏弦从门外走了进来。

    “你是？”腾远眯起双眼，看着走进来的青年。

    “西厂，魏弦。”魏弦表情冰冷。

    一听到西厂，姓魏，腾远浑身一颤。

    他久差点就直接跪下，问上官有什么指示了。

    不过好歹是忍住了。

    腾远也是暗骂自己没出息，妈的，好歹如今也是锦衣卫指挥使，和西厂厂督按道理来说，也是平起平坐之人，遇到个西厂姓魏的，第一反应竟然是跪下。

    不过这也正常。

    腾远毕竟还未适应自己新的身份。

    西厂的黑暗，整个燕国官场可是熟悉至极。

    死在西厂手中的大官，不知道多少。

    西厂的人上门，往往都没什么好事。

    腾远虽然想要装出一副上官的模样，但看着魏弦那双冰冷的眼眸，却始终是装不出来。

    他最终也放弃了，站了起来，脸上堆满笑容，一副狗腿子的模样问：“这位公公，不知道所来有什么事？”

    腾远心想，果然，这样自己浑身才能舒坦些。

    自己还真是贱的。

    “林凡是我兄弟。”魏弦说道：“我义父是魏正。”

    腾远脸色凝固了不少：“他？他那德行，竟能攀上公公您这高枝……”

    “听说你下了他的副千户？”魏弦。

    “谁跟公公胡言乱语呢？”腾远一听，一拍桌子，一脸正气的说道：“林副千户此前捉拿吴明昆，立下大功，我这是要给他升千户呢，这升千户，副千户自然就当不了了嘛，公公，您看着在理吧？”

    “在理。”魏弦皱眉起来，转身便要离去，不过走了一步，顿了顿说：“腾指挥使，我提醒你一句。”

    “公公吩咐。”腾远堆笑着问。

    魏弦说：“好歹锦衣卫如今是我们西厂的对手，就得有个对手的样子，腾指挥使下次自重一点，别点头哈腰的。”

    腾远心里无语，妈的，老子点头哈腰，你还看不过眼了？

    这不是习惯了么。

    这整个燕国官场上下，除了真正的大佬，谁看到西厂的人，不得这德行。

    不过这时，魏弦已经离去。

    腾远松了口气，他擦了擦额头的汗渍：“这群西厂的阉狗，别让我逮着机会，否则定要让他们好看！”

    “大人。”

    “我草，刚才的话是谁说的，谁说西厂的公公是阉狗？给我站出来？”腾远被吓了一跳，急忙吼道，撇清关系。

    结果一看，是自己手下的锦衣卫，他不由好气，骂道：“干什么？”

    这个锦衣卫说道：“您之前批的公文已经送到南镇抚司了。”

    “好，我知道了。”腾远说完，摆手，刚要坐下，却又站了起来：“我去一趟南镇抚司！”

    若是和镇西侯府交好，这自然是极好。

    当腾远当官多年，也清楚。

    林凡得罪的，不过是镇西侯家没用的二公子。

    而西厂这边，来的却是姓魏的。

    西厂姓魏的，都是厂督魏正的干儿子。

    即便他是锦衣卫指挥使，也丝毫没有半点想要得罪的意思。

    看着腾远快步离去，看门的锦衣卫忍不住摇头起来，这文官果然不顶事。

    燕皇陛下竟然还想让这样的怂包带领锦衣卫制衡西厂？

    西厂来个姓魏的年轻太监，就将这指挥使大人吓成了这样。

    若是厂督魏正亲自前来，这腾远怕不是得立马跪舔起来？

    还跟人家斗呢？

    这锦衣卫忍不住：“我呸！老子当指挥使都比这怂蛋强。”

    ……

    南镇抚司大堂内。

    “哈哈，诸位之前都误会了，我之前是没说清楚，我是要升林凡为千户，这副千户的职位，当然是要撤掉才行的。”腾远开口说道：“我回去以后怕诸位误会，这就来专程解释一下。”

    孔明龙，华峰和赵谦等人奇怪的看着腾远，这人有毛病吧？

    只有林凡心里并不感到意外，看腾远的这个样子，恐怕是西厂的人找上门和他聊过了。

    孔明龙拿起手中的一份文书：“腾指挥使，你这公文上，可不是这样说的。”