    “帮你们黑龙帮办事？”叶良辰一听，脸上露出奇怪之色，他说道：“龙七，这你可就高看我了，我虽是镇西侯家的二公子，但什么本事都没有，也就会折腾闹事。x23us.com”

    龙七脸上露出笑容，说道：“放心，我心里自然是有分寸的，况且这件事，也会对叶公子有好处。”

    叶良辰脸上露出犹豫之色：“不妨你先说说要让我做什么事？”

    “等杀了林凡之后，咱们再谈吧。”龙七说道：“免得到时候叶公子答应下来，我这边杀不掉人，这不就尴尬了么。”

    这显然是推脱之词，这龙七暗中势力庞大，真要决定杀了林凡，岂会有解决不掉？

    叶良辰心中还是隐隐有些不踏实。

    龙七看他的模样，开口劝解道：“叶公子也不用多虑，您是镇西侯的亲儿子，镇西侯镇守西军，镇守我燕国西境，我难不成还敢对叶公子不敬？”

    叶良辰听到他这话，心中也是吃了定心丸，对啊，自己父亲乃是镇西侯。

    手握五十万大军，这龙七背后的势力，再胆大，也不敢阴自己。

    自己还有什么好顾虑的？

    “既然如此，就麻烦龙帮主了。”叶良辰脸上露出笑容。

    “后半夜我便将林凡的人头送过来。”龙七说完，走了出去。

    “我让人送一送龙帮主。”

    很快，龙七便从镇西侯府的后门走了出来。

    他忍不住看了一眼这庞大的镇西侯府，目光之中，绽放出了精光。

    等待了如此久的时间，这叶良辰总算是上钩了。

    龙七脸上露出冷笑，至于那个叫林凡的锦衣卫千户，他从未放在眼里过。

    若是平时，龙七还真不敢随便枉言杀死锦衣卫的一位解仙境千户。

    毕竟这里是燕京，想要杀解仙境级别的高水，怎么着也会闹出一些动静来。

    除非是有地仙境级的大高手出手。

    但现在让自己背后的势力调人过来，需要一定的时间。

    这叶良辰好不容易上钩，必须得快刀斩乱麻，将这叶良辰钓上钩，唯恐事情生变。

    ……

    当天夜晚，林凡在燕京的府邸之中。

    林凡的府邸虽然不小，但只有他一人居住，连护卫都没有，静悄悄的。

    林凡这屋也不算小，虽不是什么三进三出的大宅邸。

    但也不是寻常百姓能住得起的。

    林凡穿着一身白色的袍子，坐在书桌上，看着书。

    这也是他来到昆仑域后，养成的一个习惯。

    如今他成为锦衣卫千户，能够接触到的书籍，更加不同，所记载得也更加全面。

    正当他打着哈欠呢，忽然，他的院子外，传来了极轻的脚步声。

    而且听脚步声，最起码有三人。

    “咦。”林凡目光朝院外看去。

    林凡打开书房的门，门外站着三个蒙着脸的人。

    这三人手持武器，且三人都是解仙境级的高手。

    一个解仙境巅峰，还有两个解仙境中期的实力。

    “三位这偷偷摸摸的来到我家，不知道有何贵干？”林凡目光冰冷了下来。

    这伙人是什么来头？

    难道是叶良辰派来的人？

    不对，即便叶良辰是镇西侯家的二公子，但这解仙境可不是什么大白菜。

    即便是燕国内，也是极为罕见，竟出动了三个解仙境的高手来对付自己？

    “哼！将死之人，哪来这么多的废话。”蒙面的龙七见被发现，双眼一冷。

    他乃是解仙境巅峰的强者，来到燕京后，一直算是颇为低调，极少展露出实力。

    他见被林凡发现，也丝毫不慌，只要迅速将这林凡给杀了，在引起京城守卫包围前逃脱便可。

    龙七手持一柄大刀：“上！”

    他体内的法力迅速灌输进了大刀之中，朝着林凡轰的一声便劈砍而去。

    林凡也不敢有丝毫大意。

    解仙境巅峰的强者外加两个解仙境中期。

    更何况，林凡也知道，这昆仑域中的功法，比起自己所在的阳间要更加厉害，高级。

    龙七这一刀劈过，林凡身后的书房，瞬间便被劈成得坍塌。

    “别让他给逃了。”龙七急忙吼道。

    他这两个手下也是手持大刀，朝林凡杀来。

    七星龙源剑瞬间出现在林凡的手中。

    铛铛铛！

    林凡瞬间接下了这两人的攻击。

    很快林凡也察觉到了，这两个解仙境中期的高手，功法比起阳间的同境界高手，法力更加的浑厚，更加的磅礴。

    “三元归刀！”龙七也加入战局。

    四人瞬间在这小院战斗了起来。

    这三人的刀法都师出同门，配合起来虎虎生威。

    且威力巨大，林凡也是心惊，不敢有丝毫大意，接连抵挡。

    龙七心瞬间沉了下来，这家伙不对劲啊。

    解仙境的实力，被他们三人围攻，竟然能撑住，短时间内还没有要败的迹象？

    龙七也是经验丰富之人，他看出问题的关键，便是林凡的这一手剑法。

    “这小子难道已经达到了人剑合一？”龙七面色阴沉。

    龙七想到这，大吼：“火龙狂刀斩！”

    他的天地之力，乃是火焰之力。

    他聚起手中的大刀，瞬间，一团烈焰，包裹住了他手中的大刀。

    随后，他一剑劈出，这团火焰朝林凡便飞射而来，并且在半途上，瞬间化为了九道烈焰。

    将林凡四面八方的退路，全部都给封死。

    九道火焰，朝林凡便熊熊灼烧而来。

    龙七目光阴冷，这个林凡剑法的确不俗，但如今前后左右都已经被烈焰包围，再难逃出生天。

    若是法力比龙七更加浑厚之人，可以使用法力，强行冲散这些火焰逃脱。

    但战斗之中龙七也察觉到了，林凡体内的法力，还不如他。

    刚才之所以能够撑住，完全是因为这个林凡的剑法超绝。

    “御剑术，飞天！”

    林凡脚踏飞剑，瞬间冲天而起，飞到半空。

    “什么！”

    龙七和另外两个手下，脸上都露出了震惊之色。

    御剑术？

    这林凡难道是无双剑派之人？

    而且看他这御剑之术，恐怕在无双剑派内，地位都不会太低。

    龙七目光一沉，心里也是忍不住暗骂道，妈的，这叶良辰搞什么鬼，二世祖一个，好好的得罪这无双剑派之人干什么。