    龙七一开始也只是认为这林凡只是普通的解仙境高手。www.x23us.com

    若早知道是无双剑派的剑修，怎么可能带着这么一点人便来突袭？

    “草。”龙七低声咒骂了一句，说道：“撤！”

    刚才光是他劈砍房屋的动静，动静已经不小，继续战斗下去，就算杀了这林凡，恐怕他们最终也会被守城的军队包围。

    军队之中的高手，可也不少。

    想到这些，他一挥手，带头便要逃走。

    林凡见这三人要逃，怎会让他们给轻易逃走：“御气化剑！”

    林凡身边，瞬间飞射出了几十道剑气，朝着三人便袭去。

    “金刀盾！”龙七看几十道剑光袭来，脸色大变，他挥舞手中的大刀，身前法力形成了一道金色的大盾。

    “想走可没这么容易。”林凡淡淡的说道：“是什么人让你们来杀我的？”

    林凡怎会让这三人轻易逃走？

    这三人实力不凡，若是不搞清楚情况，回头这暗中的势力再对自己动手呢？

    能够派遣三个解仙境高手前来，恐怕势力内也是有地仙境级别强者的。

    若是不能摸清这三人的底细，林凡可放心不下。

    至于叶良辰？

    林凡可不认为叶良辰能有能力动用三个解仙境高手对付自己。

    “七爷。”

    那两个手下见此，转身就要回来帮忙。

    龙七却训斥道：“快跑，动静已经闹大，很快守城的士兵就要来了，再不跑，来不及了。”

    一个手下道：“我们殿后，七爷您先走。”

    “废话什么，老子纵横江湖这么多年，还没让兄弟给自己垫背过，赶紧滚。”龙七阴沉着脸，低声咒骂道：“想一起被抓吗？回去后，让人捞我便是，快！”

    “是。”

    这两个手下见此，也不再迟疑，急忙逃走。

    林凡操纵剑气朝那两人袭去，想要将他们也给留下。

    但龙七却手持大刀，将林凡的攻击给一一挡下。

    双方真要论起实力来，林凡恐怕也只是和龙七不相上下。

    只不过林凡现在可没有要和龙七拼命的意思，只要拖住龙七，等待京城的守军过来便是了。

    很快，周围的街道传来了密集的脚步声。

    龙七面色阴沉，脸色难看至极。

    他想到了自己特殊的身份，希望被抓住后，不要被查出这道身份才是。

    很快，林凡的屋外，便有大量手持武器的燕国禁军封锁了林凡的院子。

    “里面的修士听着，立马停止战斗，出来！”

    林凡在半空之上，看着下方的禁军，也停手了，拖到这些禁军到，自己的任务也算是完成了。

    来的禁军足足有五百余人。

    声势浩大，里面解仙境的修士，也有不少。

    林凡停手后，龙七自然也停手了，他可不想死。

    龙七率先从屋内走了出来，瞬间，这些禁军上前，将龙七给扣押，手中拿出铁钩，将他的琵琶骨给刺了进去，封住了龙七的修为。

    龙七也不敢反抗，否则性命不保。

    这时，林凡也走了出来。

    这群禁军拿着铁钩，准备上前封锁他的修为再慢慢询问。

    “诸位，我是锦衣卫千户林凡。”林凡大声说道：“屋内便有我的官府和随身携带之物，能证明身份，咱们是自己人。”

    “锦衣卫千户？”

    这时，禁军之中，走出来一个身穿军装的千户。

    这千户也是一个解仙境级的强者。

    黄强走到林凡面前，抬起手，示意手下不要乱来，随后朝里面看了一眼。

    几个禁军迅速的进入院中，没过多久，他们拿着林凡锦衣卫千户的服饰，和腰牌等物走了出来。

    “报告黄千户，的确是锦衣卫南镇抚司的千户，只不过是不是这人，还得找锦衣卫的人确定。”一个禁军士兵开口说道。

    “去找一个锦衣卫的人来看看，确定他的身份。”

    黄强点了点头，他看了一眼跪在地上，蒙着脸的人，走上前，撤掉他的黑色面巾。

    龙七抬起头，脸上堆笑：“黄大人，误会，这是误会啊。”

    黄强冷声说道：“误会？京城重地，修士不得随意动武，这是铁律。”

    随后他看向林凡，目光缓和了一些，问：“林千户，确定你身份之前，你最好也别乱来，否则刀枪无眼。”

    黄强此前也察觉到了林凡使用的御剑术，还飞在天上。

    不过他也有信心，就算这家伙有三头六臂，也难以在他们这群禁军手中逃走。

    保卫燕京的禁军，是绝对的精锐之师，保护燕皇身家性命的。

    林凡也不敢随意造次：“黄千户放心。”

    黄强也没有对林凡态度太过分，他也知道最近陛下将要重用锦衣卫。

    他开口说道：“林千户，这究竟是怎么回事？燕京中的规矩，你应该是清楚的。”

    “我正在屋中休息看书，忽然有三个贼人来到我家中袭击……”

    林凡将事情一五一十的说出。

    也没有什么隐瞒。

    听着这些，黄强皱眉了起来，然后看向龙七：“你好大的狗胆，竟敢袭击锦衣卫千户？你是什么人。”

    龙七皱了皱眉眉毛，并未多说。

    他心中暗道，只要自己更深一层的身份不被查出，很快自己就会被捞出去。

    没过多久，南镇抚司的镇抚孔明龙亲自赶来，他手下还带着几十个南镇抚司的锦衣卫。

    孔明龙脸色阴沉。

    他从禁军这边得到消息，知道林凡被歹人袭击，也是大怒。

    他也颇为看好林凡这个年轻后辈，亲自率人前来。

    “孔镇抚。”黄强一看到孔明龙，脸上露出笑容，抱拳说道。

    “黄老弟。”孔明龙脸上挤出笑容，随后对林凡道：“没事吧？”

    “恩，没有什么大事。”林凡点头。

    “看样子林千户身份没问题，那就不用跟咱们回去了。”黄强笑了起来，说：“来人，将这贼人带回去，慢慢审问。”

    “慢。”林凡看了一眼龙七。

    这龙七一副有恃无恐的样子，显然是不怕被这些禁军给抓回去。

    恐怕也有办法从禁军的牢中出来。

    林凡笑道：“黄千户，这人毕竟是袭击的我，不如将这人给我们锦衣卫？我自己审？”

    龙七一听，心里咯噔了一声，遭了。

    “这。”黄强楞了一下。

    孔明龙奇怪的看了林凡一眼，不过也开口说道：“黄老弟，咱们喝过这么多次酒，这点面子都不给？”