    孔明龙说道：“这公文上可是清清楚楚的说着，林凡资质尚浅，还不足以担任副千户的职位。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    说着，孔明龙将手中的一份公文递向腾远，随后，他看了一眼林凡。

    心中也是忍不住暗道，难怪刚才林凡反应如此平静，感情这家伙背后有人呢。

    看腾远的反应，恐怕这林凡背后的人，也不是一个好惹的存在。

    还好自己最初开始就并未和林凡交恶，想到这，孔明龙心情颇为不错。

    腾远接过文书，顺手就撕成了碎片：“这公文不知道是谁发的，我是不知情的。”

    随后，腾远看向林凡，笑着说道：“恭喜林千户，年纪轻轻，就成为咱们锦衣卫千户，以后必定前途无量。”

    “指挥使大人客气了。”林凡目光平静。

    腾远也知道这南镇抚司的人，一个个的都不待见自己，他抬手说道：“好了，你们忙吧，我还有事。”

    说完，他大步朝外面离去。

    “看他能嚣张到什么时候。”华峰看着腾远的背影，冷哼了一声。

    林凡开口问道：“对了，话说回来，昨日这腾指挥使去北镇抚司那边，情况怎么样？”

    一听林凡提起这个，华峰脸上就忍不住露出了笑容，开口说道：“你可别说，这腾指挥使，别的本事没有，但得罪人的功夫，可真是一绝。”

    “北镇抚司的镇抚王元，可是让这厮气得不行，这家伙到咱们南镇抚司还好，只是要安插三个千户。”华峰顿了顿说道：“这家伙到了北镇抚司，就想要撤掉三个千户，安插自己六个心腹。”

    林凡有些目瞪口呆，这腾远未免有些太嚣张了吧？

    刚到锦衣卫，这是将人给得罪光了啊。

    孔明龙目光阴沉，冷哼一声说道：“这腾远自持有太子的背景在，不将咱们这些锦衣卫放在眼中，哼，太目中无人了。”

    “看着吧，也就是他要安插进南北镇抚司的人员名单还未出来，只要人员名单一出来，他就要吃苦头咯。”

    孔明龙在锦衣卫内，身居高位，对于锦衣卫内部的手段，太了解了。

    他们南镇抚司还算好说话的，北镇抚司那群家伙，才真是吃人不吐骨头。

    ……

    镇西候府内，叶良辰坐在凉亭内，听着大管家叶普华的话。

    “什么。”叶良辰听完：“叶爷爷，也就是说，这个林日天，不对，这个林凡，不但没有被撤掉副千户，反而因祸得福，成为了千户？”

    叶良辰有些目瞪口呆，这一次非但没有给林凡苦头吃，反而让林凡得了好处，他心里别提多堵得慌了。

    叶普华开口道：“二少爷，据这腾远的话，这个林凡背后有西厂的一些关系在，难怪也不忌惮你，这件事就此打住吧，没必要再生事端。”

    “西厂的关系？”叶良辰一愣，他虽然是二世祖，但也知道京城内，西厂代表着什么。

    但他心里极为不甘，自己父亲手握五十万大军，乃是国之栋梁，自己在燕京内被人给欺负了，竟还无法报仇。

    叶良辰红着眼。

    叶普华也看出叶良辰的心情沉重，但他并未再多说什么。

    若是寻常人，即便是锦衣卫千户，叶普华也可以让叶良辰由着性子来，但此事涉及西厂，可就没那么简单了。

    “二少爷，你好好休息，不要再多想这件事了。”叶普华说完，便转身离去，他还有不少事情要忙碌，不可能一直陪着叶良辰这位二少爷。

    等叶普华离去后，叶良辰来回渡步。

    但始终是忍不下这口气，这时，叶良辰咬了咬牙，朝身旁的下人说道：“去，将黑龙帮的龙七给我叫来，说我有事情要找他帮忙。”

    龙七是燕京本地最大帮派，黑龙帮的帮主。

    黑龙帮上上下下，足有五千多人。

    经营着各种各样的生意，势力庞大。

    约莫一个时辰后。

    一个中年男人便来到了叶良辰的院子内。

    这中年男人脸上带着明显的匪气，穿着一身黑色大褂。

    “叶公子，怎么忽然想起请我到你这镇西候府来坐坐？”龙五笑容满面的问道。

    “龙七，我要你帮我杀一个人。”叶良辰看着龙七，随后说道。

    龙七笑着说道：“叶公子怕是说笑了，你们镇西候府家大业大，想要杀个人还不简单？还需要找我龙七么。”

    叶良辰说道：“我听说龙七你手下养着不少修行界的杀手，不知道是真的假的？我想要让你帮我杀个人。”

    龙七这人能在燕京内立足，可不简单。

    他最初也是穷苦家庭出来的孩子，家里排行第七。

    黑龙帮，在燕京的普通人眼中，只是势力庞大的黑帮。

    但像叶良辰这种身份地位的人，却是知道，黑龙帮可没那么简单。

    虽然不清楚黑龙帮的具体背景。

    但叶良辰知道这黑龙帮背后，是有修士门派的影子的。

    不少人暗中猜测这黑龙帮是修士门派扶持的民间势力。

    “叶公子，你这可就说笑了，我龙七是正经商人，什么杀手，从未听闻过。”龙七笑眯眯的说道。

    叶良辰说道：“龙七爷，你这个态度聊就无趣了。”

    “行，那我就来聊点有趣的。”龙七随后看了一眼身边的叶府下人。

    叶良辰会意，点头说道：“你们都下去。”

    这些下人点头离去。

    很快，院子内只剩下了龙七和他。

    龙七问道：“不知道叶公子是要杀什么人？实力如何？”

    叶良辰说道：“锦衣卫南镇抚司千户，林凡，解仙境的修为，不知道是个什么价？”

    “锦衣卫千户？解仙境修为。”龙七一听，眯起了双眼。

    “怎么？不敢杀？”叶良辰问。

    龙七说道：“这价格可不菲，就怕叶公子出不起这个价。”

    叶良辰一听，脸上却露出了笑容，不怕贵，就怕这龙七不答应下来。

    价格都是好谈的。

    叶良辰开口说道：“不知道是需要个什么价？”

    “我们黑龙帮不缺钱。”龙七眯着双眼，盯着叶良辰，说道：“只是我们解决掉这个叫林凡的家伙之后，需要叶公子帮我黑龙帮办一件事。”