    孙家成一听，皱眉问：“追查贼人？查到我们这来了？”

    林凡笑道：“看样子不给孙副帮主说清楚，咱们还得墨迹一会，是这样的，刚才不久，忽然有三个贼人到我家中，想要杀我。www.x23us.com”

    听到这，孙家成的内心顿时一紧，心中有些紧张了起来。

    他和龙七乃是生死兄弟，之前龙七愿意将自己留下，让他们先逃走便可见他们情深义重。

    “其中两人率先逃离。”林凡叹了口气：“后来禁军赶到，最后剩下的那人，也拼命突围，最后让他给逃了，最后往你们黑龙帮总舵附近潜藏了起来。”

    听到这，孙家成心中也是松了口气，看样子七爷逃出来了。

    他脸上笑容满面，说道：“没想到这燕京之内，还有贼人敢袭击锦衣卫的千户大人，这件事必须得严查，这样，我马上让咱们府邸内的人出来，腾出地方，让诸位官爷好好查一番，免得我们黑龙帮被卷入这摊浑水之中。”

    孙家成想到，看样子七爷已经回来，躲藏在密室之中。

    黑龙帮最核心的秘密，便在那密室之中，就算这群锦衣卫掘地三尺，也搜不到的。

    孙家成也并没有太戒备，毕竟这群人并未抓到七爷，也不可能随随便便对他们黑龙帮动手。

    很快，黑龙帮的人，便从这巨大的宅邸中挨个出来。

    “都靠墙，双手抱在脖子后面，蹲下。”林凡说道。

    “这是？”孙家成站在林凡身旁，皱眉了起来。

    林凡笑道：“孙副帮主不要多虑，万一突然找到那个贼子，你们的人站着人挤人，我们如何对付那个贼人？”

    孙家成一听，也感觉有道理，问：“我需要蹲下吗？”

    “哈哈，孙副帮主说笑了，你身份尊贵，这却是不必了。”

    没过多久，这整个府邸中，出来了约百人，这百人，大多数都是精壮的壮汉。

    上百人蹲在地上，周围则是围满了锦衣卫。

    林凡皱眉起来，他却是没有发现另外一个解仙境中期的高手。

    他问：“孙副帮主，府邸中还有人吗？”

    “没了。”孙家成摇头，说：“这夜色已晚，还请诸位大人赶紧搜查，然后我们才好休息。”

    “孙副帮主，你这黑龙帮暗中做了不少生意，就这么放心让咱们锦衣卫搜你们府邸？”林凡笑着问：“还是说，你们黑龙帮有什么密室之类，藏着秘密呢？”

    孙家成表情不变，说道：“我们黑龙帮的人，可都是正经生意人，只是成立个帮派，互相帮持罢了。”

    “也对，华千户，我们这就进去搜查……”林凡话音刚落，林凡和华峰瞬间朝一旁的孙家成动手。

    孙家成完全没有料想到这两个锦衣卫千户会忽然对自己动手。

    他反应已经迅速，刚准备抵挡，可林凡和华峰已经将他给制住。

    华峰乃是解仙境巅峰的修为，而林凡的实力，也远远在孙家成之上。

    当然，若是孙家成拼命的话，也不至于如此轻易被抓住，但他还未搞清楚情况，怎会轻易和这群锦衣卫翻脸？

    “两位，这是做什么？”孙家成脸色大变。

    这突如其来的变故，让四百多个锦衣卫都楞住了。

    林凡朝他们看了一眼，说道：“一个个看着干什么，将黑龙帮的人全部绑了！”

    这四百锦衣卫此前本就不知道这一趟的目的。

    之前林凡和孙家成和和气气的聊天，还以为真就是搜查一下黑龙帮呢。

    “放了我们副帮主。”

    此时，黑龙帮的人看到孙家成被抓，一个个也站了起来。

    “谁敢喧哗，杀无赦。”林凡手中拿着七星龙源剑，大声说道。

    “千户大人，我们黑龙帮可都是安安分分的好人……”一个五十多岁的男人冲林凡说道。

    这人也是修士，并且还是真人境的修为。

    他一边说着，一边朝林凡靠近，他想要偷袭林凡，救出孙家成。

    “找死。”

    林凡一剑挥过。

    这人的脑袋飞了出去，落在了地上。

    黑龙帮的人，大多数也就是普通打手，也未看过这样的场景，顿时一个个也不敢喧哗了。

    其中也有不少黑龙帮的核心人物，但也都不敢胡乱出头。

    很快，上百人被绑了起来。

    “华千户，你和两百人留下来看着，我进去搜一下，看能不能有什么收获。”林凡说道。

    华峰脸上露出笑容，点头道：“行！”

    他心中暗道，没想到如此轻易的就将黑龙帮的人给全抓了。

    没有死一兵一卒。

    林凡带着两百人锦衣卫，浩浩荡荡的进入了这黑龙帮总舵内。

    “给我搜。”

    林凡大声的说道。

    两百锦衣卫，迅速的分散到了这府邸四处，仔细搜寻。

    林凡则背着手，在这府邸中随意的查看了起来。

    很快便过去十分钟，但却并未有什么收获。

    这整个府邸内，都干干净净，倒是有不少账本，但都是正经生意上的东西。

    当然，林凡可不信这黑龙帮真是做什么正经生意的，肯定是有密室存在。

    就在林凡随意逛着呢，忽然，这府邸内的后院一处柴房，传来了打斗和惨叫声。

    林凡见此，迅速赶去。

    此时，十几具锦衣卫的尸体躺在柴房之外。

    而柴房门口，则站着一个四十岁左右的男人。

    这个男人脸色饥黄，手中拿着一柄大刀。

    正是之前袭击林凡的另外一个高手。

    林凡看着这高手守着柴房，眯起双眼。

    这种情况下，这高手竟还守着这柴房，看样子那密室的入口，就在这柴房内。

    钱无痕手中捏着大刀，脸上也尽是无奈之色。

    刚才忽然得到消息，说锦衣卫要搜查黑龙帮总舵。

    帮主还未回来，孙家成便赶去应付。

    而钱无痕则来到这柴房中躲藏，守着密室入口。

    这密室中的秘密，若是被人给知道，可是要出大事的！

    他们多年的经营，恐怕也要功亏一篑！

    没想到这群锦衣卫还是找来了，钱无痕一开始躲在柴房的一些干柴中，想要躲过去。

    没想到这群锦衣卫看着干柴太多，懒得搜，想要一把火，烧了这拆屋。

    钱无痕这才躲不住，只有出手杀人。