    龙七内心，真有一种悔不当初的感觉，早知道就不漏财了。x23us.com

    他看孔明龙依然没有回心转意的模样，急忙说道：“镇抚大人，燕京是个讲理的地方，你这样做，可是坏了规矩，咱们黑龙帮每年都要给朝廷上不少大臣上供的，你动我们黑龙帮，你会得罪死他们的。”

    孔明龙一听，心中却也有些忌惮了。

    黑龙帮在燕京本地经营多年，关系也如同百年大叔，树根盘缠，复杂无比。

    龙七看孔明龙脸上露出犹豫之色，急忙说：“大人，您放了我，我依然愿给千两黄金，这也是我家底的极限了，就算你去抄家，也搜不出更多了，还平白得罪人。”

    “放了我，你也生财，大家皆大欢喜。”

    听着龙七的话，孔明龙的确是心动了，真要这样说，好像还是放了这个龙七更划算一些。

    不过这人毕竟是袭击的林凡，他看向林凡，问道：“林千户，你怎么看？这千两黄金，我分你一半？”

    林凡可对钱财没有多大的兴趣，他眯着双眼，看着龙七的模样。

    他仔细察觉到了，之前孔明龙说要将黑龙帮抄家的时候，这龙七的表情表情有很大的波动，只不过随后又迅速的掩饰了起来。

    这就很古怪了。

    按理说，孔明龙要抄他家，他表情波动大也是正常，但为何又要迅速掩饰呢？

    难道说，这黑龙帮中，有什么见不得人的秘密？

    林凡想着这些，对孔明龙说道：“镇抚大人，您身份尊贵，亲自抄家可不合适，这件事还是由我来做吧，这黑龙帮赚如此多钱，随随便便都能找出一大堆罪证，而且都是铁证。”

    “到时候朝堂上那些大臣，一个个撇清关系还来不及，谁还会来对付咱们呢。”

    林凡笑眯眯的说道：“更何况，斩草除根，进了咱们锦衣卫的大门，哪还有活着出去的道理？对吧？”

    孔明龙一听，忍不住暗道，自己之前倒是没看出来，自己这下属倒是心狠手辣啊。

    不过林凡所说也有道理，这龙七在燕京本地，关系深厚，若是出去后，这家伙想办法暗中报复，也是麻烦。

    孔明龙对林凡说道：“这黑龙帮在燕京内的成员，有好几千之数，若是处理不善的话，怕是要有麻烦。”

    “镇抚大人放心。”林凡开口说道。

    孔明龙犹豫片刻后，点头：“好！那就由你，华峰，赵谦三人率领下面的人马前去抄了黑龙帮，黑龙帮闲散人员就算了，但核心人员，该杀就杀，该抓就抓，不许放过一个。”

    “是。”

    林凡点头起来。

    龙七忍不住捏紧拳头，大意了啊！

    林凡和孔明龙暂时也没有继续审问龙七的性质。

    赵谦和华峰二人，此时也从家中赶到了南镇抚司。

    二人这迷迷糊糊，还未搞清楚什么状况呢？

    两人一到，华峰便问：“镇抚大人，出什么事了？”

    孔明龙说道：“刚才黑龙帮的帮主龙七被擒，怀疑他意图谋反，你们这就去抄了黑龙帮总舵。”

    “意图谋反？”华峰和赵谦二人忍不住对视了一眼。

    华峰倒并未多说什么，反而是赵谦，开口说道：“孔镇抚，这黑龙帮虽然鱼龙混杂，但恐怕也没有谋反的胆子啊。”

    赵谦毕竟是从外面调来锦衣卫的，孔明龙压低声音，说道：“有谋反的证据就最好了，没有的话，你们就弄一点谋反的证据出来，懂吗？”

    三人意领神会。

    整个南镇抚司，也就六百多人。

    林凡，赵谦，华峰三人手下，各有两百人。

    其中林凡手下的两百人，便是从他们二人手中划出来的。

    六百锦衣卫，深夜集结，他们也不知道出了什么事，直接朝燕京城外城的一处颇大的一处宅邸而去。

    这座宅邸，明面上是龙七的住宅，但实际上，却是黑龙帮的总舵所在。

    这是一个极为庞大的宅邸，高墙大院，这黑龙帮内的高手，恐怕也有不少。

    六百锦衣卫到了之后，赵谦毕竟手无缚鸡之力，他带领自己手下的两百人，将这宅邸给死死的围了起来，不让人逃走。

    林凡和华峰，共带着四百人，来到这宅邸大门，敲门了起来。

    没过多久，门就打开了。

    开门的是一个青年，这青年看着门外如此多的锦衣卫，被吓了一跳。

    “诸位官爷是？”青年问。

    华峰刚准备下令，让人冲进去抄家呢。

    “让你们黑龙帮的人都出来，我们怀疑有一个锦衣卫的嫌犯逃入了你们黑龙帮内躲藏。”林凡说道。

    听到这，青年松了口气，这么大的阵势，不是对黑龙帮来的就行。

    “我这就去告诉帮主和副帮主。”青年点头，转身便跑了进去。

    华峰忍不住看了一眼林凡，压低声音说道：“林千户，直接冲进去，打他们一个措手不及多好，万一他们感觉到了不对，偷偷的将各种罪证藏了起来呢？”

    林凡背着手，说道：“这样直接硬冲，下面的兄弟死伤恐怕不小，更何况这宅邸乃是他们总舵，咱们也不清楚里面的地形，容易吃亏。”

    “至于将罪证销毁？”林凡一笑：“一些最重要的东西，除非生死关头，否则他们不会销毁的，就算是销毁了，咱们不会自己造罪证吗？”

    谁也不知道这黑龙帮内，是个什么情况。

    会不会有地仙境级别的强者躲藏在里面，林凡可不想轻易涉险其中。

    没过多久，一个三十余岁的男人走了出来，是一个解仙境中期的高手。

    光是看体型，林凡便一眼认出，这人应该是之前袭击自己的人之一。

    孙家成是黑龙帮的副帮主，实力也是雄厚。

    他看到林凡率领锦衣卫前来后，表情稍微一变。

    不过很快就恢复如初，他笑着说道：“在下黑龙帮副帮主，孙家成，诸位锦衣卫的官爷前来，不知道所为何事？”

    林凡抱拳笑道：“孙副帮主，咱们奉命前来追查一个人，还请黑龙帮的诸位配合一下。”