    黄强脸上流露出了犹豫之色，他将孔明龙拉到一旁，小声的说道：“孔老哥，这人毕竟是在燕京内打斗，而且还身为解仙境修士，这种事，可大可小，我总得给上面一个交代吧？”

    解仙境修士战斗起来，破坏性极大，这种恶**件，上面也很重视。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    这可不是什么寻常的普通人斗殴。

    孔明龙说道：“这个人袭击的是咱们锦衣卫的千户，更何况，我们锦衣卫本也有查案之责，到时候出什么事，我们南镇抚司担着便是。”

    黄强目光犹豫，他知道锦衣卫如今已重得陛下的看重，以后指不定还有要找孔明龙帮忙的地方。

    更何况孔明龙说得也对，这个贼人毕竟袭击的是他们锦衣卫的人。

    黄强说道：“既然如此，我便给孔大哥一个面子？不过这件事若是出了什么问题。”

    孔明龙哈哈笑道：“放心，黄老弟，这件事我会上报的，放心。”

    “既然如此，那就行了。”黄强笑了起来：“回头我设宴请孔大哥喝顿酒，我现在还在值班，就不过多停留了，告辞。”

    “黄老弟慢走。”孔明龙点头。

    孔明龙心中也是暗道，果然有权就是好啊。

    此前，锦衣卫还未受重视之前，自己虽然官职乃是镇抚，严格来说，比黄强还要高上一级。

    但无奈人家是禁军，二人也算是平等相交。

    如今陛下准备重用锦衣卫，这黄强对自己的态度转变还真是不小。

    很快，这一批禁军便离去。

    “林千户，这人你准备怎么处理？怎么个审法？”孔明龙来到林凡身旁。

    林凡看了一眼不远处的黑衣人，他说道：“多谢孔镇抚帮我留下这人。”

    孔明龙一听，摆手起来：“行了，咱们自己人，别说这客套话，你留下这人，是怕这家伙进了禁军的监狱，过不了多久就被放出来？”

    “恩。”林凡点头。

    孔明龙说道：“倒也是，这在燕京中打闹，虽然性质恶劣，但毕竟造成的规模并不算大，若这家伙背后有一定的势力，恐怕很快便能将他给捞出来。”

    毕竟是解仙境修士，也不可能仅仅因为在燕京中动手打闹，就将人给处死。

    真要这样规定了，修行界还不闹翻天？

    当然，袭击锦衣卫千户罪责也不小，可若是这龙七说只是自己寻私仇，加上他背后有关系的话，也不会真将他给怎么样。

    林凡和孔明龙来到龙七面前。

    “将这人带回咱们衙门。”林凡说道。

    “咦。”孔明龙此时才注意到了龙七的容貌，他脸上忍不住流露出了奇怪的表情：“你是黑龙帮的龙七？”

    龙七冷哼了一声，并未说话。

    “镇抚大人？你认识这人？”林凡问。

    “恩，先带回去，咱们路上说。”孔明龙点头。

    回去的路上，孔明龙也将这龙七的身份，简单的说了一番。

    林凡心中奇怪，自己和黑龙帮，毫无交集，这家伙突然带如此多高手来杀自己干什么？

    虽然诏狱和刑讯是北镇抚司的活，但南镇抚司好歹是锦衣卫，内部也是有监狱和刑讯工具的。

    龙七被关押进了一个地牢中，被人用铁链五花大绑了起来。

    林凡此时也没了睡意，他和孔明龙一同来到地牢。

    手下将门给打开，二人走进监牢之中。

    “龙七。”林凡看着这中年汉子，说道：“我和你无冤无仇，你突然来杀我，总得给个交代吧？”

    龙七缓缓抬起头，目光流露着阴冷，他说道：“老子收钱办事。”

    “收钱办事？”林凡一愣，问：“是什么人让你杀我？镇西侯府的叶良辰？”

    龙七开口说道：“我们黑龙帮有杀人的业务，今日有个外地人找上门，给了一大笔钱，说要你性命。”

    叶良辰那条线，好不容易上钩了，他可不能轻易的将叶良辰搭进这件事。

    他留着叶良辰是有大用的！

    “外地人？”孔明龙看向一旁的林凡，问：“是不是林千户在外地当差时，得罪的仇家？”

    孔明龙对此也并未有多少怀疑，锦衣卫的工作，得罪的人可不少。

    有人买凶报仇，也属正常，就连孔明龙都曾遇到过这样的事。

    林凡目光一沉，道：“胡言乱语！来人，上刑，我就不信这家伙不说实话。”

    “我，我说的句句属实啊。”龙七急忙说道：“我已经落入二位大人的手中，哪敢有半句假话，我还想活命。”

    “想活命？”孔明龙冷笑了一下，说：“你认为你龙七的命，值多少钱？”

    龙七说道：“如果两位大人愿意既往不咎，放了我之后，我愿奉上黄金五百两。”

    五百两黄金。

    孔明龙心头一颤，要知道，这些年，锦衣卫内部没多少油水可捞，对孔明龙而言，这黄金五百两，绝对算是一笔不小的财富了。

    他眯起了双眼，这还真是一条大鱼。

    林凡见孔明龙的模样，怕他贪财放人，刚想要开口。

    孔明龙上去就狠狠的朝龙七踹了一脚：“妈的，你这家伙还敢胡言乱语，我乃锦衣卫南镇抚司镇抚，是你轻易就可以买通的吗？”

    “一千两黄金。”龙七急忙说：“我黑龙帮这些年积蓄，也就只有这些了。”

    龙七也是舍了老本了，只要自己能从这里出去，这些钱没了，再赚便是。

    “孔镇抚。”林凡皱眉起来。

    “我有分寸。”孔明龙眯起双眼，在原地来回渡步。

    “龙七爷你果然是燕京大名鼎鼎的人物，没想到竟敛财如此多。”孔明龙回头大喊：“让华峰，赵谦别特么睡觉了，回衙门，带人抄了黑龙帮。”

    “什么。”龙七一愣。

    林凡也是有些没想到。

    孔明龙义正言辞的说道：“林千户，经过咱们的审讯，这龙七有涉嫌谋反的性质，绝不可姑息，我这就带人去黑龙帮，搜集罪证，你将他给看好咯。”

    “大人，我冤枉，我就是个正经商人，哪敢谋反啊。”龙七急忙喊冤，他却也暗道不好，自己想要花钱买通，没想到倒是让这孔明龙起了别样的心思。