    柴屋之外的院子中，十几具尸体躺在血泊之中，还有二十余个锦衣卫，手持武器，却是不敢轻易上前对这钱无痕出手。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    主要是钱无痕一刀斩过，便能带走好几条性命。

    地上这十几个锦衣卫的尸体，便是如此被杀死的。

    他们围着也不敢轻易进攻，而钱无痕，眉毛死死的皱着，他也不能轻易的转身逃走啊。

    主要是身后柴屋密室中的那些东西，太过重要了，自己就算是要逃走，也得先找机会销毁这些证据。

    甚至就算是死，也不能让这些东西落入锦衣卫的手中。

    钱无痕看这些锦衣卫不敢轻易上前，便欲要转身进入屋中，进入密室。

    这时，林凡到了。

    林凡看着钱无痕手持染血的大刀，站在柴房门口。

    林凡走上前，这些锦衣卫这是自家千户大人，一一的让开了路。

    “林凡。”钱无痕的目光瞬间盯在了林凡的身上。

    他阴沉着脸。

    林凡笑着说道：“这位兄弟，龙七什么都已经交代了，不要再殊死抵抗了。”

    “呵。”钱无痕冷哼一声，他说道：“七爷怎会向你们这群锦衣卫走狗低头？”

    他和龙七是生死弟兄，清楚龙七的为人。

    龙七即便是死，也不会向这群锦衣卫低头交代，认错的。

    林凡淡淡的说道：“若是龙七没有交代，你认为我们锦衣卫大半夜吃饱了撑的，带着如此大批的人马，来包围你们黑龙帮？”

    听到这，钱无痕心中却也是咯噔一声。

    的确。

    若不是七爷被抓，锦衣卫又如何会如此迅速的赶来这里？

    林凡淡淡的说道：“不要抵抗了，你也不是我的对手，我跟你废话这么多，只是因为答应过龙七，龙七只要交代清楚，我放他和你们几人一条生路，否则的话，我已经对你痛下杀手了。”

    钱无痕嘴角微微一抽，他已经信了几分。

    七爷乃是铁骨铮铮的汉子，寻常情况，是绝对不会向这些锦衣卫低头的，可若是为了自己这几个兄弟的性命，倒也有可能。

    林凡看着钱无痕，说道：“怎么？还要抵抗吗？你可不要浪费了龙七的一片苦心！”

    “七爷啊。”钱无痕的脸上，露出了复杂之色，他深吸了一口气，说道：“哼！你什么也别想得到。”

    钱无痕明白，这些事情，就算是七爷交代了，只要是没有证据，那就是空口白牙，当不得真！

    想到这，钱无痕转身便朝柴房内冲去。

    进入柴房后，他拨开一片枯草，然后在一片漆黑的地面，抬起脚，有节奏的剁了五脚，随后下面出现了一个暗格。

    他从暗格中取了钥匙，朝另一边的一片地面而去。

    这个地面有一个漆黑的钥匙孔，这便是密室所在。

    如今七爷已经交代，这密室开启的方法恐怕也掌握在了锦衣卫的手中，自己必须要进入密室，毁掉所有证据。

    只要进入密室，以他解仙境中期的实力，固然做不到销毁所有证据，但毁掉最关键的那些东西却是没有问题。

    就在他钥匙刚插进钥匙孔，准备打开时。

    忽然，柴屋四面八方，飞进来了几十柄飞剑，朝着钱无痕便飞射而去。

    钱无痕脸色大变，却是不敢再打开密室了，急忙拿起手中的大刀抵挡。

    砰砰砰。

    顿时，柴屋之中，声音大作，全是武器碰撞的声音。

    钱无痕脸色极为难看，额头之上全是汗渍。

    他实力本就远不如林凡，如今抵挡起来，颇为费力。

    这时，林凡背着手，脸上带着淡淡的笑容，走进了柴屋，他看着柴屋中，抵挡飞剑的钱无痕，说道：“这位兄台，何必呢？你这样做，完全是白费了龙七的苦心啊。”

    “你不是我的对手，抵挡下去毫无意义，停手投降吧。”林凡说道：“我答应了龙七要放你们生路，就肯定会放。”

    “我林凡这人，只要答应了别人的事，就一定会做。”

    钱无痕深吸了一口气，情况已经发展到如今的地步，他还能怎么选？

    他不怕死，但就怕死得毫无意义。

    若是能够毁掉证据而死，那他自然甘愿。

    但现在这样打下去，就算自己能顶上片刻，但也是没有意义的。

    “我，我投降。”钱无痕叹了口气说道。

    林凡一听，随手一挥，几十柄飞剑瞬间飞离钱无痕周围。

    “放下手中的武器。”林凡开口说道。

    钱无痕随手将手中的大刀丢在地上。

    这时，之前躲在柴屋外的锦衣卫，冲了进来，如狼似虎的将钱无痕给抓住，并且用铁钩扎进了他的琵琶骨之中，锁住了钱无痕的修为。

    “押出去，看好。”林凡说完，却是拿起钥匙，直接打开了密室的入口。

    还真是得来全不费工夫。

    林凡刚才便是故意如此，引诱这钱无痕来帮自己找到密室的入口。

    果然，这密室的钥匙和密室的入口，在两处不同的地方。

    就算最后能找到密室，恐怕也要耗费不知道多少时间。

    打开密室后，这是一段漆黑的阶梯。

    林凡刚准备下去，一个锦衣卫却急忙站了出来，说道：“千户大人，属下先下去看看如何？这下面情况不明，若是大人贸然下去，怕是会有危险。”

    蒋志明心中有些紧张，他如今二十五岁，顶替了老爹的差事，当了这锦衣卫。

    不过却迟迟没有出头之日。

    他也看到了这位千户大人实力强大，想要搏个前程。

    “你叫什么名字？”林凡问。

    “大人，属下叫蒋志明。”蒋志明恭敬的说道。

    林凡看了这蒋志明一眼，暗中记住，却是说道：“不必了，你们好好守着上面，我自己下去便行。”

    这黑龙帮在燕京中势力庞大，保不准锦衣卫内，也有他们的人。

    万一这蒋志明是黑龙帮的人，让他下去，毁了证据怎么办？

    林凡接过蒋志明递过来的火把，朝着这暗道走了下去。

    他心中也忍不住有些好奇，不知道这黑龙帮内究竟有什么秘密。

    这钱无痕竟如此想要毁掉。