    他们混迹燕京多年，怎么可能没有仇家？

    如今这谋反之罪，只要沾上，就是抄家灭族的下场。x23us.com

    用来对付仇人，别提有多爽。

    林凡也是故意拉他们三人下水呢。

    只要他们三人也在这上面写了各自的仇家，那么大家都是一条黑船的人，也不怕事后被他们给举报，不会留下把柄给他们。

    “三位好好想一想，不过这仇家不能太明显，必须得和黑龙帮挂上钩才行，燕皇陛下也不是什么蠢人。”林凡说完：“我去见一见龙七，和他聊一聊。”

    说完，林凡便快步往监牢而去。

    没过多久，他便来到龙七面前。

    龙七倒是没有受刑，此时被绑着，已经睡着了过去。

    “龙七。”林凡开口说道。

    龙七依然如同睡着了一般。

    “给他来点水，清醒一下。”林凡扭头对身后看守的锦衣卫说道。

    “是。”锦衣卫点头，拿着一瓢水，泼在了龙七脸上。

    龙七这才睁开双眼，他目光凶狠的盯着林凡。

    “你个王八蛋。”龙七自然也看到了周围监牢中，黑龙帮总舵的人，都被抓来了。

    而这一切的起因，也都是因为他。

    他刚才低头装作睡着，一方面是不想见林凡，更主要的是，他愧对这些兄弟。

    特别是钱无痕和孙家成二人。

    “行了，骂人可解决不了问题。”林凡拍了拍龙七的肩膀，随后对身后的锦衣卫说：“我带他换个地方说话。”

    这里守卫的锦衣卫，加上隔壁监牢中的囚犯不少。

    不是谈话的地方。

    很快，龙七被林凡带出了监牢，找了个环境不错的偏厅，林凡还让下面的人准备了不少酒菜。

    龙七被封着修为，也不怕他闹出什么动静。

    林凡坐下后，指着桌上的饭菜，道：“吃吧。”

    “哼。”龙七瞪了林凡一眼，一屁股坐下，大口喝酒，大口吃肉了起来。

    龙七是刀尖舔血的人，生死存亡都不知道经历了多少次。

    看着龙七吃着酒菜，林凡说道：“这封信是你写的吧？”

    林凡掏出了一封信。

    龙七撇了一眼，说道：“我不知道。”

    “装傻有意思吗？”林凡笑着说道：“你们是齐国卧底，来燕京是为了策反镇西候，对吧？”

    “你。”龙七眯起双眼，看向林凡，却没有再说话。

    “我们谈个生意。”林凡淡淡的说道：“我要你在这上面再加几句话，比如你和叶良辰的合作，已经深入了不少？叶良辰已经和你开始密谋谋反？”

    龙七冷声说道：“叶良辰乃是镇西候二公子，有什么理由和我谋反？”

    林凡说道：“我已经帮你们的计划想好了，你就这样写，你们准备扶持叶良辰成为世子。”

    “等叶良辰成为世子后，便想办法弄死镇西候，等镇西候死后，叶良辰继承爵位，并且接掌镇西候手中的五十万大军。”

    “到时候，齐国进攻，叶良辰率领五十万大军直接倒戈。”

    龙七嘴角微微一抽。

    妈的，这还真是他们的计划！

    策反镇西候，实际上并不现实，这一代的镇西候，可谓是忠君爱国之人。

    他们也曾想对大世子策反，可那位大世子意志也是坚定。

    最后唯一的突破口，便在这叶良辰的身上了。

    如今五十万西军，上上下下都是镇西候府的老人。

    镇西候的嫡系。

    叶良辰成为镇西候后，自然上上下下都会拥护与他。

    龙七冷声说道：“我这样做，有什么好处吗？你能放了我和我的兄弟们吗？”

    林凡平静的说道：“我如果答应你，会将你和你的几个兄弟放了，你会相信吗？”

    龙七沉默了下来。

    林凡道：“你们犯的罪，任何人都不可能放了你们，我也不会。”

    “既然如此，老子早晚是死路一条，凭什么帮你乱咬人。”龙七冷哼一声，他脸上带着冷笑：“你等着，回头我把你也咬上，说你跟我也是合伙的，大家一起死。”

    林凡一副看傻子的模样，道：“龙七，首先呢，我刚回燕京没几天，另外，你可是因为暗杀我才被抓的，说我跟你勾结，有人相信吗？”

    龙七沉默了下来。

    林凡接着说道：“另外，你帮我害死叶良辰，对你也是有好处的。”

    “害死叶良辰，对我有什么好处？”龙七反问。

    林凡说道：“叶良辰在燕京，被燕皇陛下弄死，镇西候心里，始终会有个疙瘩，这毕竟是自己亲儿子。”

    “到时候，镇西候和燕皇之间互相之间有了隔阂，你们齐国也更好从中挑拨关系，策反镇西候，对吧？”

    听者林凡的话，龙七脸色沉了下来，他说道：“若是知道叶良辰暗中计划，想要带着西军谋反，镇西候深明大义，恐怕……”

    “再深明大义的人，心里总归会有些不舒服。”林凡盯着龙七的双眼：“龙七，你反正都是将死之人，不管镇西候会不会因此会对燕皇有隔阂，我想你的身份，也应该这样做。”

    龙七沉默了下来。

    过了良久，他才抬起头说道：“林千户，你这张嘴，不去做外交使臣，倒是可惜了。”

    林凡微微点头，说道：“答应了？那就好。”

    龙七叹了一口气，说道：“帮你们没问题，但我也有一个条件！”

    “说。”林凡点头：“能答应，我尽量答应。”

    龙七说道：“我知道我们这些人难以活命，这段时间，我和我的手下们，得吃大鱼大肉，酒肉管够！”

    林凡笑了起来，说：“没问题。”

    随后，林凡通知了孔明龙等人，让他们将自己想要杀的人名单给写出来。

    当然，这胡乱攀咬是不可能的，只有跟黑龙帮有过交际，有一些关系的人才行。

    没过多久，龙七便将新的书信写完。

    林凡看着手中的这封信，便下令，让自己手下的锦衣卫，连夜集结。

    “你这是要干什么？”孔明龙看林凡忽然集结手下的人马。

    林凡开口说道：“抓捕叶良辰。”

    孔明龙楞了片刻，他倒是没看出，自己这位下属，对报仇还真是挺有激情，这都折腾大半夜了，还要去继续折腾。

    “去吧。”孔明龙点头起来。

    林凡带着两百锦衣卫，一挥手：“出发！”

    他带着浩浩荡荡的两百锦衣卫，直接朝镇西候府赶去。