    林凡带着两百锦衣卫，浩浩荡荡的直接赶到了镇西候府的大门前。x23us.com

    虽已是深夜，但镇西候府的大门处，依然有十余个士兵守卫着。

    这些都是军中精锐，个个身手不凡。

    他们看着两百多锦衣卫来到镇西候府门前，一个为首的士兵走了上前。

    他也看出林凡的身份最高，直接走到林凡面前，客气的说道：“诸位锦衣卫大半夜，来我镇西候府有何贵干？”

    说实话，这些士兵都出自西军的精锐，都是军中翘楚，还真不怎么看得上这些锦衣卫。

    不过如今燕京的风向有些转变，谁也猜不透燕皇的意图。

    消息传回给镇西候之后，镇西候也让家里人不要轻易招惹锦衣卫的人。

    林凡脸上带着笑容，说道：“诸位，有人举报，说镇西候府的叶公子，牵扯进了一个人命官司里面，这不，上面便让我过来请叶公子过去问问话。”

    林凡可不会直接大吼叶良辰意图谋反，要抓拿他归案。

    这镇西候府可不是好惹的，这样大张旗鼓的抓人，人家能愿意么？

    到时候双方打起来，事情闹大了，恐怕自己也没什么好果子吃。

    不管怎么样，得先将叶良辰控制在手中，这样才好办事。

    这个士兵皱眉了起来，说道：“这大半夜的，不过就是个人命官司，还需要二公子去一趟？”

    这士兵却是没有太在意。

    这镇西候府的人，谁不知道叶良辰的秉性？

    弄死个把人，再正常不过了，他们也没有怀疑。

    林凡笑着说道：“苦主告到我们锦衣卫衙门来了，如今陛下刚重视咱们锦衣卫，我们也不能太视若无睹，我上司就让我来请二公子过去问问话，你们放心，咱们锦衣卫有分寸，不会让二公子吃丁点苦，过去例行问话后，就送二公子回来。”

    这个士兵一听，点头说道：“我进去通报一声。”

    “嗯，有劳了。”林凡点头。

    这士兵进去之后，林凡转身回到了自己手下之中。

    他一眼看到蒋志明，他招了招手。

    蒋志明急忙来到林凡身旁：“千户大人。”

    林凡压低声音说道：“你带二十个好手，从后面偷偷进入镇西候府内，将叶良辰给拿下。”

    “额。”蒋志明楞了一下。

    他心里奇怪，林凡这不是多此一举吗，此时都已经通报进去了，叶良辰应该很快就会跟着他们离去。

    当然，他也没有多问，他知道，这是自己的一个机会，办好了这个差事，对自己有极大的好处。

    他点头：“我这就去办。”

    说完，蒋志明偷偷带着二十个人离去。

    林凡随后看向镇西候府，他也只是多做一手准备。

    毕竟自己跟叶良辰有仇，万一叶良辰不愿意跟自己走，还是得直接动手。

    还不如先做一手安排。

    总之，今日无论如何，都是要将叶良辰拿下的。

    镇西候府内，大管家叶普华早早已经睡下。

    此时，却被敲门声音给吵醒。

    他睁开双眼，打开门，之前那个士兵恭敬的说道：“大管家，有一批锦衣卫来了，他们说……”

    士兵将刚才大门前的事，一五一十的说出。

    叶普华皱眉了起来：“之前二少爷回来后，都没有出过门，上哪害人去？”

    说到这，叶普华仔细一想，却是想起晚上略早的时候，叶良辰找黑龙帮的帮主龙七来过一趟。

    虽然龙七来得隐秘，但这整个镇西候府内，很难有什么事情可以瞒过叶普华的眼睛。

    叶普华想到这，皱眉起来，难道是叶良辰让龙七杀的人。

    “你去通知二少爷一声，好好待在自己院子里。”叶普华皱眉起来，叹了一口气。

    这二少爷，还真是闹事的主，这次又将锦衣卫给闹上门来了。

    不过这大半夜，自然是不可能让叶良辰跟着这群锦衣卫离去的。

    他说道：“我去外面打发他们离去便是。”

    林凡带着手下，安静的站在镇西候府的大门前。

    没过多久，侯府的大门打开，叶普华从里面走了出来。

    叶普华脸上带着笑容，来到林凡面前：“在下是这镇西候府的大管事，叶普华，这位千户大人，不知道如何称呼？”

    “林凡。”林凡说道。

    听到这，叶普华脸上略微有了一些变化，他说道：“林大人，事情我已经听说了，我家二公子从来都是安分守己的人，生性善良，即便是一只蚂蚁都舍不得踩死。”

    “这是众所周知的事，如今有人说我家二公子杀人，一定是污蔑。”

    林凡点头：“叶良辰的名声，想必燕京内的人都听闻过不少，叶大管家，我也是奉命办事，还请不要让在下为难。”

    叶普华说道：“不妨这样？我明日陪同二公子到你们锦衣卫衙门，将这件事给说清楚？”

    林凡一听，果然这镇西候府不会让叶良辰轻易跟自己走。

    他道：“叶大管家，你这样就让我很为难啊。”

    叶普华道：“就这样定了，你们指挥使腾远和我也认识，到时候我会和腾指挥使说一声这件事的。”

    就在这时，蒋志明带着二十个锦衣卫，此时扛着一个人便从一旁的暗巷中跑了出来。

    蒋志明脸上带着激动之色。

    这也太轻松了，叶良辰根本未能还手，直接被他们给打晕，然后就将人给偷了出来。

    “大人，我已经将人给抓回来了。”

    蒋志明等人跑到林凡面前说道。

    林凡嘴角抽了一下，这家伙，不知道将这叶良辰偷偷的带回去么，现在跑来找自己邀功。

    叶普华看着这些锦衣卫扛着的人，急忙开口道：“这，我看这人有些熟悉啊……”

    “叶大管家看花眼了。”林凡急忙使了个眼色。

    蒋志明这才意识到了人家镇西候府的人也在呢。

    他也是因为如此轻易就立了功，心里激动。

    他带着人，急忙将叶良辰带进了人群之中。

    “这就是我家二少爷。”叶普华见此，脸色大变，急忙训斥：“林千户！你好大的胆子，竟然敢带人抓走我家二公子！”