    这漆黑的暗道颇长，林凡走了半分钟，这才走到了密室之中。www.x23us.com

    他拿着火把仔细看了起来。

    这个密室，足有一个篮球场大小，里面空气颇为沉闷。

    这里最中间，摆放着许许多多的箱子，这些箱子都用铁锁给锁着。

    林凡走上前，轻易的扯碎一个铁锁，打开一看。

    里面竟是金灿灿的黄金。

    林凡忍不住拿起一块，仔细打量了起来。

    还真是够沉的，林凡随手放下后，发现，这些箱子中，足足有五箱黄金，恐怕得有一千多两。

    要知道，这可绝对算是一笔巨款了。

    而其他箱子中，则是一些珠宝等物。

    这个密室中，所储藏的宝贝价值，还真是不少。

    不过林凡很快就察觉到了这密室中，有一个木桌，木桌上，整整齐齐摆放着不少的纸件。

    他急忙走上前，查看了起来，这一看，心中却是大喜。

    这便是他想要的东西。

    黑龙帮所有作恶的证据都在这了。

    林凡很快的翻看了起来。

    这上面记载着黑龙帮暗中走私等罪证，光是凭借这些罪证，今日抄了黑龙帮，就不算黑龙帮冤枉。

    不过就算是这些东西，也不足以让钱无痕这般模样啊。

    他又在这庞大的密室中仔细搜寻了起来。

    没过多久，他敲一面墙壁时，发现这墙壁后面是空心的。

    他一拳打碎这块墙，后面露出了一个暗槽。

    里面放着厚厚的一叠纸。

    “找到了。”

    林凡拿起这些纸，看着记录的内容。

    第一份便记录着：今日镇西候府的叶良辰终于上钩，他找到我们，让我们帮忙杀了锦衣卫千户林凡，今日便行动，后续针对叶良辰计划不变。

    林凡面色一沉，这应该是龙七准备将这个消息发给他背后之人的。

    只不过在他想要杀自己时被抓，还未来得及将这封信给送出去。

    看着这，林凡脸色一沉，果然是和叶良辰有关。

    随后，他继续看了起来。

    可没想到，后面的这些资料，看得林凡暗自咂舌。

    这些资料，绝大多数竟然都是关于镇西候手下大军的。

    看完这些资料后，林凡忍不住深吸了一口气。

    他总算是知道这龙七等人的身份了。

    他们竟是齐国之人。

    齐国和燕国的西边接壤，镇西候的五十万大军，主要作用，便是为了镇守齐国。

    而龙七等人秘密进入燕京，便是为了寻找镇西候的破绽，想要密谋策反镇西候。

    他们经营，密谋许多年，如今刚搭上了叶良辰的这条线。

    看着手中的文件，林凡脸上忍不住露出了笑容。

    这些东西，足够叶良辰死无葬身之地了！

    这时，入口传来脚步声，林凡目光看去，是华峰。

    华峰问道：“林千户，这里面情况怎么样？”

    “收获不小。”林凡微微点头，道：“咱们这个案子办下来，可是要立下大功了。”

    “怎么说？”华峰双眼一亮。

    林凡简单的将这些资料说了一边，华峰听完后，却是忍不住倒吸了一口凉气，他忍不住说：“这件事，事关重大，咱们赶紧回去汇报镇抚大人！”

    原本他们还准备栽赃嫁祸，没想到这黑龙帮背后，还真是齐国的卧底，并且还密谋策反镇西候。

    要是让齐国成功，燕国恐怕要出大乱啊！

    南镇抚司衙门，此事虽是夜晚，但却到处点着火把，如同白昼。

    黑龙帮上百人，全部被押了回来。

    而镇抚孔明龙，则和林凡等三位千户，坐在一个书房中。

    孔明龙看着林凡三人递上来的这些资料，脸上带着笑容，说道：“林千户，你们这本领不错啊，让你们搞点黑龙帮谋反的罪民，做得和真的一样。”

    随后孔明龙道：“只不过你们做的这些资料，牵扯到了镇西候，把关于镇西候的部分去掉就行了。”

    此时孔明龙还以为手中这些资料，是林凡等人伪造的。

    华峰压低声音，说道：“镇抚大人，这些资料，是我们从黑龙帮的密室中搜出来的。”

    “我当然知道是从黑龙帮搜出来的，难道还能是从我家搜出来的不成？”孔明龙心情极好，那些财宝可都运回来了。

    林凡在一旁插话道：“镇抚大人，您或许误会了，这并非是我们伪造的，黑龙帮，真准备做谋反之事。”

    听到这，孔明龙脸上瞬间一沉，他看着手中这叠厚重的资料。

    他皱眉了起来：“这件事，事关镇西候，我得向上汇报才行。”

    林凡却是急忙说道：“镇抚大人糊涂，咱们南镇抚司若是办了这个大案，风头可就压下北镇抚司了。”

    “更何况，这是货真价实的铁证，咱们怕什么？这上面和黑龙帮有勾结的人，照单全抓就成了。”

    孔明龙压低声音说道：“林千户，我知道你想立功，但这上面毕竟涉及到了镇西候的二公子叶良辰，此事事关重大，要是出了什么问题的话，咱们……”

    孔明龙道：“我知道林千户和叶良辰有一些私怨，但这件事，没有口供，没有人证，光是想要凭龙七接触过叶良辰，便搞叶良辰的话，不太好办啊。”

    孔明龙何等精明之人？如何猜不到林凡这是想要借题发挥，解决叶良辰这个家伙。

    他这也是在提醒林凡。

    光是凭这上面的资料，可不好整叶良辰。

    林凡嘴角露出了笑容，说道：“咱们给他添上几笔不就行了？”

    孔明龙压低声音说道：“这等重要的东西，若是胡乱在上面添字，若是出了纰漏，字迹稍有区别，恐怕咱们都要有大难。”

    “我又没说是咱们写，让龙七写上几笔不就行了。”林凡笑了起来。

    孔明龙一听，看着手中的这张名单，浑身一震：“你这是想？”

    “镇抚大人，华千户，赵千户，你们都有哪些仇家，想一想，都给添这上面。”林凡拿起这封信，道：“这封信只要送到燕皇陛下手中，那就是阎罗王的生死簿，写上谁的名字，谁就得死。”

    顿时，孔明龙等人，双眼放光了起来。