    叶良辰一听，却是反驳道：“我什么时候承认了？我怎么可能做这谋反之事，我根本没有动机去做这样的事啊！”

    “谁都知道我是个废物少爷，怎么可能有……”

    林凡笑眯眯的点头说道：“这就是关键了，你知道自己乃是镇西候的二儿子，就算你再优秀，这镇西候的位置，依然是你哥哥的，所以，你就将自己伪装成现在这幅混吃等死的模样。m.x23us.com”

    “你这样，让所有人都认为你没有野心，然后暗中密谋，串夺镇西候之位。”

    “但是镇西候在燕国内，根深蒂固，你想要在燕国内找到人帮助你完成这件事，是根本不可能的。”

    “刚好齐国的卧底找上门来，你和他一拍即合。”

    林凡问道：“没错吧？”

    “你……”叶良辰目瞪口呆的盯着林凡，他都已经不知道该怎么解释下去。

    而隔壁房间的腾远也忍不住跟叶普华对视了一眼。

    腾远心里忍不住暗道，这样说起来，叶良辰的确有极大的可能性跟齐国卧底联手。

    这件事，怕是要闹大了啊！

    而一旁的叶普华，也是脸色沉了下来。

    这件事，他也不知道该如何处理了。

    若是叶良辰是冤枉的，他自然是要不遗余力的救出叶良辰，但若叶良辰真和齐国卧底勾结，想要谋害世子和镇西候，那么，就算是镇西候，恐怕也不会轻饶了这个儿子。

    “我是冤枉的。”叶良辰过了良久，说道：“你是在污蔑我！”

    “铁证如山，你还有什么好狡辩的？”林凡说道：“很快我们便会将这件事汇报给燕皇陛下。”

    随后，林凡看向一旁的蒋志明，说道：“将他给盯好了，若是他逃走了，你逃脱不了干系！”

    “是大人。”蒋志明深知这件事事关重大，急忙点头。

    林凡深深的看了叶良辰一眼，这才转身离去。

    很快，林凡从这个监牢中走了出来。

    隔壁房间的腾远跟叶普华，也走出。

    他们来到了外面。

    “叶大管家，这下你总是相信，我不是冤枉你家二少爷的吧？”林凡笑着说道：“连他都想求我私下销毁黑龙帮中，有关于他的资料。”

    叶普华脸色阴沉，说道：“这件事已经超出我能管的范畴，我立马传讯给侯爵大人，请他定夺。”

    说完，叶普华便不再停留，快步离去。

    “咳咳。”这时腾远咳嗽了一声，开口说道：“林千户，你们南镇抚司这一次，做得好！竟然能找出齐国的卧底！我会给予你们最大的支持。”

    随后，腾远对自己身后的手下说道：“马上派人来帮助南镇抚司，严厉查出所有齐国卧底！”

    “且慢。”林凡笑着说道：“腾指挥使，咱们南镇抚司的人手够用了，就不需要腾指挥使再派人过来了。”

    林凡如何不知道这腾远的想法？

    查出黑龙帮如此庞大的一个卧底团伙，粉碎了他们想要策反镇西候的计划。

    何等大的功劳？

    燕国已经和平许多年，寻常人难有立功的机会。

    这可是一个天大的功劳啊！

    腾远此时当然也要插上一手，只要腾远在这件事上面，随便干点事，他是最高长官，到时候最大的功劳果实，自然是要落在腾远身上的。

    林凡又怎能让这种事情发生。

    这家伙还想在自己身上捡便宜？

    腾远听着林凡的话，面色沉了下来，他冷声说道：“林千户，我乃是锦衣卫的最高长官！如今我锦衣卫内查出如此大的事情，我怎能不出手帮忙。”

    “呵。”林凡淡淡的说道：“免了，腾指挥使，我说话比较直，我们人也抓了，认证物证也全部都找齐了，你这时来摘果子，吃相未免也太难看了。”

    “你！”腾远冷着脸，他心里也是着急啊。

    可他却也知道，这群家伙虽名义是自己下属，但什么时候真将自己当成上司过？

    他冷哼一声，一甩手，转身离去。

    腾远离去后，孔明龙，华峰，赵谦等人也将人给抓回来了。

    整个锦衣卫衙门内，监牢都被关得满盆满载。

    当然，他们虽然用这种方法来对付仇敌，但挑选的也都是跟黑龙帮有过一些交集的。

    然后再加上黑龙帮帮主龙七的书信，这些人基本上都没有活路可言。

    林凡见此，也就给孔明龙打了一声招呼，然后便回去休息。

    第二天正午，林凡才睡醒了过来。

    林凡起床后，在院子中练了一会剑法，这才穿上锦衣卫千户的服侍，往南镇抚司而去。

    可刚到南镇抚司，却看外面竟然有不少禁军把守。

    林凡走上前，便被拦了下来。

    “诸位，我是锦衣卫千户。”林凡颇为客气，给拦住自己的禁军递上了证明身份的腰牌。

    “抱歉，南镇抚司内，有大案要办，任何人没有我们上头的允许，是不需进入的。”这个禁军面无表情的说道。

    林凡一听，顿时明白了。

    这件事已经闹起来了。

    “林千户。”

    这时，禁军的千户黄强走了过来，他脸上带着笑容走上前打招呼。

    林凡一看黄强，便作揖说道：“黄千户，怎么，我这自己家的衙门，都进不去了吗？”

    黄强摆手，对自己的手下说道：“林千户可不是外人，怎能不让人进去。”

    随后黄强颇为自来熟的搂着林凡的肩膀，说道：“你们够可以的啊，昨日抓的，竟然是齐国卧底！”

    黄强心里恨啊！

    今日值班结束，刚回去睡下，结果便被自己上司给叫了过去一顿臭骂。

    昨日原本应该是他们禁军抓回去的人，在锦衣卫手中，竟然被查出乃是齐国卧底，并且暗中势力庞大。

    黄强心里也一百个草泥马奔腾。

    这样大的功劳，竟然自己就这样拱手让人了。

    此时，这批禁军过来，是过来想抢功劳。

    谁都想要立功，可如今太平盛世，军中之人，立功也少。

    这么大块蛋糕，当然谁都想要来分上一块。

    林凡和黄强往里面走了进去，进入大厅后，林凡便看到了孔明龙颇为客气的和一个人聊着天。