    叶普华此时也是心惊，他是知道叶良辰和林凡之间有矛盾。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    但没想到林凡竟然会胆大包天到这种程度。

    要知道，叶良辰可是镇西候的二公子。

    他们镇西候在燕国内，权势滔天，手握五十万西军。

    官场上下，谁不给几分面子？

    区区一个千户，竟然敢让人直接到镇西候府抓人。

    叶普华面色彻底阴沉了下来：“林千户，你知道你这样做的后果吗？仅仅一点私怨，你要和我镇西候府结下私仇吗？”

    林凡却是毫不退让，叶良辰已经被抓到手中，他也有了底气。

    他开口说道：“叶大管家，叶良辰涉嫌谋反，事关重大，还请叶大管家不要糊涂，免得将镇西候也牵扯进来。”

    叶普华一听，脸上却是流露出了冷笑，他冷哼了一声，说道：“你说谋反就谋反？锦衣卫这才刚刚恢复点特权，就胡乱抠起了帽子？”

    叶普华此时只当是林凡因为和叶良辰的私怨，所以才故意找这么个理由。

    要知道，在西厂获得大权之前，锦衣卫栽赃陷害人的手段，不就是这样玩的么。

    给你扣个意图谋反的罪名，抓进去之后，各种上刑，你不是谋反，也会被折磨得承认自己要谋反。

    自家二少爷的身子骨，可禁不起那些酷刑，到时候要安什么罪名，还不是任由锦衣卫这群人说了算？

    叶普华冷声说道：“林千户，我希望你冷静一些，镇西候乃是国家栋梁，叶良辰身为镇西候的儿子，怎会谋反？”

    就自家这二少爷败家子的德行，混吃等死还行，谋反？

    即便叶普华，都忍不住暗想，就叶良辰这废材模样，还能有谋反的胆量么？

    林凡一挥手，说道：“将人带走。”

    “你！”叶普华瞳孔微微一缩，他冷声说道：“林千户，你知不知道，你这样做，是在找死！”

    小打小闹就算了，如今这区区锦衣卫千户，竟然要以谋反的罪名来谋害镇西候的儿子。

    叶普华想着，以自家老爷在燕京的身份和地位，几乎瞬间便能碾死这林凡。

    “我只是秉公办案。”林凡挥手说道：“带走！”

    看着众多锦衣卫将已经被打晕的叶良辰带走，叶普华却是急忙说道：“快，给我一匹马！”

    他必须得尽快将叶良辰给救出来。

    否则叶良辰被折磨得签下各种罪证，到时候就是铁证了。

    ……

    很快，林凡等人便将叶良辰带回了南镇抚司衙门。

    并且还给叶良辰单独安排了一个清净的监牢，周围没有其他人。

    将叶良辰绑好后，林凡说道：“将他弄醒。”

    蒋志明点头，拿起一瓢水，泼在了叶良辰的脸上。

    叶良辰被凉水一刺激，顿时醒了过来。

    他睁开双眼，急忙朝四周看去：“这里是什么地方！这是哪里？”

    正说着，叶良辰的目光就看到了站在他面前的林凡。

    “你，你还没死。”叶良辰楞了一下。

    他之前已经让龙七去弄死这家伙了啊。

    叶良辰美滋滋的睡去后，本想第二天来给林凡收尸。

    结果方才他睡梦中，听到有动静，睁开眼，就被人给打晕了。

    再醒过来，便是在这里了。

    “这是什么地方。”叶良辰大声的说道：“林凡！你竟然敢将我给抓了，你知道我是什么身份吗？竟然敢抓我，你真是好大的狗胆！”

    听着叶良辰的话，林凡脸上露出笑容，说道：“叶公子，我如果是你，现在就不会这样大吼大叫。”

    叶良辰骂道：“这是什么地方？”

    “锦衣卫南镇抚司衙门。”林凡道。

    听到这，叶良辰却是松了一口气。

    这里既然是锦衣卫的地方，那么自己肯定就没有性命之忧。

    自己是镇西候的儿子，谁也不敢轻易乱动自己的。

    他怕的就是林凡将自己抓到什么偏僻的地方，偷偷摸摸弄死。

    那自己才是叫天天不应，叫地地不灵。

    叶良辰冷哼一声，说道：“让你们镇抚过来，我要让他撤了你的职。”

    “我们镇抚大人可没空过来搭理你。”林凡说道。

    这也是实话。

    这一次是绝佳对付自己敌人的机会，孔明龙，赵谦，华峰都带人去抓自己仇家去了。

    还真没在衙门内。

    叶良辰阴冷的说道：“赶紧放了我，否则，你只有死路一条，我叶良辰所说的话，说到做到！”

    “让他安静点。”林凡说道。

    “好嘞。”蒋志明连忙点头，他手中拿出一根铁鞭，啪的一声，抽在了叶良辰的身上。

    “啊！”

    “啊！”

    叶良辰杀猪一般的惨叫了起来。

    他胸口被抽出一条极长的血痕。

    “现在能好好说话了吗？”林凡脸上带着淡淡的笑容问道。

    叶良辰咬牙切齿，冲林凡吼道：“有本事你弄死我，弄死我，你也活不了。”

    “还敢口出狂言。”蒋志明拿起手中的鞭子，又是几鞭子抽了上去。

    叶良辰这细皮嫩肉，顿时被打得血肉模糊，鲜血淋漓。

    “啊。”叶良辰疼得满头大汗：“别打了，别打我了！”

    林凡说道：“现在可以好好聊了吧，说吧。”

    “你想问什么？”叶良辰仇视的盯着林凡，他暗暗发誓，等自己出去以后，一定要不惜一切代价将这厮给弄死。

    今日他受的痛苦，要百倍的让林凡尝到。

    林凡看着他脸上仇视的目光，嘴角露出淡淡的笑容，并不在意。

    他知道，这家伙心里一定在想怎么弄死自己。

    可惜，他没机会了。

    林凡说道：“你为何要跟龙七勾结谋反？说吧。”

    叶良辰一听这话，脸上露出震惊之色，他说道：“林凡，你这是污蔑！我堂堂镇西候的二公子，怎么可能和人勾结谋反，更何况黑龙帮不过是一个地方帮派，根本……”

    “你自己好好看看，这是龙七的口供。”林凡随后又拿出一封信：“这是在黑龙帮总舵搜出来的！”

    “这……”叶良辰看着林凡递出来的东西，双腿发软，他急忙说道：“不可能，你这是栽赃嫁祸！你这是故意害我！”