    叶良辰虽然是顽劣子弟，但也深知林凡手中东西的威力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    谋反这种事情，可大可小。

    他咬牙说道：“我父亲乃是镇西候，你用这种手段对付我是没有用的！谁都会知道，你这是在栽赃嫁祸！”

    林凡朝周围看了一眼，其他锦衣卫识趣，退了出去。

    蒋志明也准备走出去，林凡却说道：“你留下吧。”

    蒋志明一听，心中一动，这林千户是欲要将他当做亲信啊，他心中激动点头：“是。”

    林凡对蒋志明印象也确实不错，这家伙聪明，自己在这锦衣卫之中，是肯定要树立一些自己的人才行的。

    “认罪书在这里，签了吧，免得吃苦头。”林凡说道，随后，他拿出一份早就拟定好的认罪书。

    “不可能！”叶良辰说道：“我是冤枉的！”

    “看样子，还是得用些手段。”林凡冷声说道，他刚准备让蒋志明继续打。

    这时，门外一个锦衣卫快步跑了进来，然后在林凡耳边小声的说道：“林千户，腾指挥使来了，就在外面，说要马上见你。”

    林凡眉毛顿时皱了起来，他看了一眼蒋志明，说：“将这家伙看好。”

    “是。”蒋志明连连点头。

    林凡转身走出监牢，然后往外走去。

    来到外面，院子中，腾远背着手，身后还跟着十几个人。

    这十几个人，都是负责腾远安危的。

    而腾远身旁，则还有叶普华。

    “腾指挥使。”林凡脸上带着笑容，走上前说道：“我刚准备告诉腾指挥使一个好消息。”

    腾远面色冰冷：“我不和你废话，放人！镇西候的二公子都敢抓，你们南镇抚司还真是长本事了，抓人这种事，是你们南镇抚司干的吗？”

    腾远心中确实恼火，大半夜，突然叶大管家找上门，说他家二公子被自己手下给抓了。

    然后还训斥腾远是不是要和镇西候对着干。

    这可将腾远给吓坏了，妈的，他哪里惹得起镇西候，这不，急急忙忙赶来，让林凡放人。

    叶普华站在一旁，闭目养神，一副胜券在握的模样。

    而他看林凡的目光，也宛如看一个死人一般。

    这家伙竟然胆大包天，敢抓走叶良辰，回头，这家伙就会承受镇西候府的雷霆之怒!

    林凡脸上的笑容不减，继续说道：“腾指挥使，你应该还是先听我将好消息说完。”

    “你！”腾远冷声，他却也无奈。

    妈的，名义上，自己是锦衣卫的指挥使，但不管是南镇抚司，还是北镇抚司，上上下下，处处刁难自己。

    对自己的话也完全当做耳边风。

    腾远冷哼一声，说道：“说。”

    “我们南镇抚司经过严密的查探，发现黑龙帮帮主龙七，乃是齐国派往燕国的卧底。”

    “我们雷霆出击，以迅雷不及掩耳之势，将黑龙帮总舵给端了，随后搜查中，找出了不少黑龙帮乃是齐国卧底的证据，而这叶良辰，和黑龙帮之间的关系，也不浅。”

    “所以在下才将叶良辰给抓捕，我怀疑叶良辰勾结齐国卧底，欲要谋反，所以才赶紧抓捕了叶良辰。”

    听着林凡的话，腾远却是不信，他说道：“林凡，你别跟我扯这些，大家都是锦衣卫，这种陷害人的手段，都老掉牙了，放人！”

    “大人您看，这些是在黑龙帮中，搜索出的一部分证物。”

    林凡将一些黑龙帮中搜出的证据递给腾远。

    腾远接过后，仔细看了起来，越看，脸色越是难看。

    而一旁的叶普华，也是看得暗自心惊。

    这黑龙帮的最终目的，竟然是要策反五十万西军！

    腾远乃是文官，这些证物是不是伪造出来的，他还是能看懂一些的。

    林凡说道：“腾指挥使乃是锦衣卫的头头，您若是要放叶良辰，这自然是可以，但这责任，可是要腾指挥使大人担了。”

    腾远一听，嘴角一抽。

    他只是怕交恶镇西候，这才急匆匆赶来。

    他一开始也认为林凡等人是污蔑叶良辰。

    但看着手中的这些证物，他都不禁有些怀疑，难道叶良辰真准备谋反？

    上面的计划也写得很清楚，杀了镇西候和镇西候的世子，然后让叶良辰上位控制西军。

    这个计划是完全可行的。

    想着这些，腾远后背全是冷汗，谋反这种要命的事情，他这种胆小如鼠之人，哪敢碰上。

    “这事我看还是得查个水落石出。”腾远脸色一变，看向一旁的叶普华说道：“叶大管家，我相信，如果叶公子是清白的，那么锦衣卫是绝不会冤枉他。”

    叶普华脸色阴沉，他却是知道，之前龙七偷偷来到叶府，和叶良辰私下见面的事。

    难道叶良辰真的准备谋反？

    想着这些，叶普华也是无比震惊。

    “看样子二位依然不相信，那这样，我刚好还没有审讯叶良辰，二位来听听便可。

    说着，林凡带着腾远和叶普华往关押叶良辰的监牢而去。

    腾远跟叶普华，来到了叶良辰监牢的隔壁。

    这墙壁很薄，能听到旁边叶良辰的声音。

    二人进入房间坐下后对视了一眼，也没有说话。

    林凡则走进关押叶良辰的监牢中。

    林凡走到了叶良辰的面前，开口说道：“叶良辰，想清楚了没？”

    “我实话告诉你，我们已经查到，这黑龙帮许多核心之人，都是齐国派过来的卧底，而且已经将他们给抓捕归案。”

    “而你，则牵涉进了这案子中。”

    “我可不是对你恩将仇报，而是的的确确在黑龙帮中，搜出了和你有关的东西，这才将你给抓回。”

    “这可是谋反大罪！要掉脑袋的！”

    叶良辰此时早无了最初的猖狂嚣张之态，他哪里禁得起林凡这样的恐吓，脸色苍白，急忙说道：“林凡，林千户，我和你的仇恨，这都是小事，这样，你将我放了，还有，将黑龙帮之中，和我有关的东西，全部偷偷销毁掉，以后我必有重谢。”

    林凡眯起双眼，说道：“这样说，你是承认自己和黑龙帮有关系了吗？”

    隔壁房间的叶普华听到这，也不禁感觉有些心寒。

    镇西候一家，世代忠良，听二少爷这话的意思，他真和这件事有关！