    “林千户来了？”孔明龙扭头看到林凡后，脸上露出笑容，说道：“我给你介绍一下，这位是禁军大统领，洪平新。m.x23us.com”

    洪平新国字脸，标准的军中之人，身材魁梧，也是修士。

    林凡看不出洪平新的修为，最起码也是地仙境级的强者。

    当然，如今的林凡也习惯了，特么，地仙境在这燕京内，还真是不少。

    洪平新笑呵呵的说道：“这位就是林凡千户吧？久闻大名，哈哈。”

    这当然是日常客套一下。

    这位洪平新乃是掌管京城防备的最高掌管，更是燕皇心腹。

    否则也不可能担任这个职位了。

    林凡作揖说道：“在下见过大统领。”

    “不用客气。”洪平新摆手，随后目光又看向了孔明龙，笑呵呵的说道：“孔镇抚，我所说的事情，你考虑得怎么样。”

    孔明龙脸上露出了为难之色，他说道：“洪大统领，我们这人也抓了，认证物证也都得到了，你现在才说禁军要跟我们一起办这个案子，这样让我很为难啊。”

    孔明龙心里也是无奈，这洪平新也是颇有权势之人，他也不好开罪。

    听者孔明龙的话，洪平新哈哈笑道：“孔镇抚，你这样说可就不对了，这龙七最开始，不就是被咱们禁军给抓的吗？”

    “按理说，这个案子，我们合办，也是合情理的。”说着，洪平新道：“更何况，这么大的案子，你们整个锦衣卫吃下，倒是没问题，光是你们一个南镇抚司想要吃下来，小心要被这个大浪给拍死。”

    洪平新说道：“根据我的消息，镇西候府已经连夜让修士，用最快的速度将消息传给了镇西候，镇西候已经在赶回燕京的路上。”

    “最迟明天，镇西候就会回来，这件事已经闹大。”

    孔明龙听到这，只能是微微叹了口气，他点头说道：“既然如此，后面恐怕就要麻烦洪大统领了。”

    孔明龙这也是在提醒洪平新，后面不管遇到什么危险，就要由洪平新来抗住了。

    毕竟洪平新是突然横插一手来捞好处，要捞好处，就得付出一些代价。

    洪平新见此，笑着点头：“放心。”

    顿时，孔明龙跟洪平新脸上都露出了笑容。

    “我这就派遣下面的禁军，开始全城搜捕黑龙帮核心的潜逃人员。”洪平新道。

    如今黑龙帮绝大多数的人差不多都已经被林凡等人给抓了。

    禁军这来分好处，吃相也不能太难看，总要随便抓几个人，这样才能算数。

    很快，洪平新便带着黄强离去。

    原本围着南镇抚司的那些禁军，此时也纷纷离去。

    林凡看向孔明龙，忍不住开口问道：“镇抚大人，你就这样把蛋糕让出去了？”

    孔明龙看向林凡，他自然知道林凡之前呛腾远的事，他笑着说道：“林千户，你毕竟还是太年轻，这黄平新乃是陛下心腹，他搭上这条船后，我们这条船就不会被翻。”

    “最主要的就是镇西候那边，有黄平新，镇西候那边也不好找咱们麻烦。”

    林凡当然也明白这个道理，只不过他觉得，这么轻易就将如此肥的一块蛋糕让出去，未免有些可惜。

    可以多要一些好处的。

    不过孔明龙应该也有自己的一些考虑在。

    “这个消息，应该陛下已经知道了吧，现在就看镇西候那边了。”孔明龙深吸了一口气，说道。

    黑龙帮是齐国卧底的消息，其实并不算多大的事。

    在很多大人物严重，黑龙帮并不算多起眼。

    让人关注的是镇西候二公子牵扯进了这件事中，特别是，齐国的卧底是想要策反镇西候！

    若是让这群卧底成功，那恐怕便是要出大事。

    齐国便是被修士所控制的国家，国力强盛。

    若是燕国和齐国打起来，恐怕也要落入下风。

    如果五十万大军还被策反，恐怕会有亡国之灾！

    此时，燕皇宫内。

    燕皇坐在皇宫内的一条小溪旁钓鱼。

    他面无表情，一旁的黄子实却是小心翼翼站在一旁。

    燕皇是一个勤奋的皇帝，平日里，基本上大多数的时间都在处理国事上，休闲娱乐却是极少。

    只要在他心情不好的时候，才会在这个本该处理政务的时候钓鱼。

    而燕皇为何心情不好，黄子实当然清楚。

    西军！

    燕皇缓缓开口说道：“你说，西军会不会反我？”

    黄子实心头一颤，果然来了。

    这是帝王几乎的通病，疑心病都重。

    黄子实恭敬的说道：“陛下，宦官不得干政……”

    燕皇回头看了他一眼：“你这狗奴才，我让西厂干政得还少了吗？说！”

    “是。”黄子实恭敬的说道：“镇西候世代忠良，替我燕国镇守边境多年，我认为镇西候不会反。”

    黄子实此时也颇为小心，他清楚，燕皇是被齐国接触叶良辰，想要策反镇西候的消息，让燕皇陛下心里出现了疙瘩。

    若是燕皇陛下年轻气盛之时，他绝不会如此。

    燕皇算是一个较为开明的君主，也愿意放权，但如今，他年龄大了，如今将锦衣卫给太子的人，便是一个信号。

    他是在考察太子，想要看看太子适不适合接自己的班。

    燕皇年龄不小了，他如今是怕自己死后，燕国江山大乱。

    “是吗？”燕皇皱眉了起来，他眯起双眼，说：“镇西候什么时候到？”

    “镇西侯爷已经在以最快的速度赶回来了。”黄子实低着头，恭敬说道。

    “嗯。”

    燕皇继续坐在小溪旁钓鱼，黄子实也不敢随意开口说话，此时只剩下溪水流动的声音。

    又过了一阵，一个小太监缓步走来，在黄子实耳边小声的说了几声。

    这时黄子实才说道：“陛下，镇西候到了，想要求见陛下。”

    “让他过来。”燕皇点了点头。

    没过多久，一个五十余岁的壮汉，穿着一身锦服，看起来就像是一个富商一般。

    “镇西候叶天兵拜见陛下。”叶天兵恭敬的说道。

    “来了？”燕皇微微点头：“陪朕钓鱼吧。”