    整个燕国朝臣，这段时间都严令自己家里的人，下人，小心一些。x23us.com

    特别是家里的人跟黑龙帮有过一些关系的，他们全让先潜出燕京，出去躲一段时间。

    如今锦衣卫，禁军，都在疯狂抓人，只要被抓进去，扣上和黑龙帮的谋反之事有关，就是死路一条。

    当然，这件事牵扯范围并不算大，最起码对于那些真正的大佬而言，锦衣卫和禁军，还不敢将这件事往他们脑袋上抠。

    就算是抠，也扣不上去。

    只不过下面一些底层的官员，都小心翼翼。

    当然，林凡却是没有继续管这些事了，叶良辰这一次，已经算是栽了。

    燕国官场的人，此时都等待着燕皇和镇西候谈判的结果。

    很多嗅觉敏锐的人已经察觉到，这件事，镇西候恐怕得好好想办法才能解决。

    果然，没过多久，一个天大的消息从宫中传出。

    镇西候年迈体衰，主动申请回到燕京修养，然后推举四皇子，也是如今的镇亲王萧元京去统领整个西军。

    瞬间，所有大臣都懵逼了。

    最开始的时候，太子和镇亲王双方，可谓是不分上下，燕皇当初身体还不错，所以也并未有要专门扶持谁的打算。

    如今年纪也大了，前不久，燕皇将锦衣卫交给太子手下的人，显然是要给予太子一定的实权，扶持太子。

    这时候不少文臣心里也是一喜，这说明燕皇依然是要让太子继位。

    可如今，却又让萧元京担任了西军的统领。

    当初萧元京虽然在军中威望无处左右，但手下的兵权毕竟只有三万精兵，可如今，燕皇却是让他掌握了五十万大军啊！

    整个燕国，加起来，恐怕也就两百万大军，如今四分之一的兵权，掌在镇亲王手中。

    若是到时候燕皇不行了，镇亲王要兵变，以他在军中的威望，恐怕举旗一挥，会有不少跟随镇亲王。

    整个朝堂的大臣，此时都猜不透燕皇的心意了。

    这位燕皇陛下究竟是想要让太子继位，还是镇亲王啊。

    一群人心里忍不住暗暗吐槽，燕皇陛下，你特么好歹暗示一下，我们也好提前抱大腿啊。

    武将知道这个消息后，自然是欣喜，当然，武将之中，有四分之一的人，态度却是很复杂。

    镇西候在军中，基本上有四分之一的人，都是他的老部下，他的嫡系。

    燕皇派镇亲王去西军，这有点尴尬啊。

    真希望让权还是不让？

    ……

    “混蛋！混蛋！”太子手中拿着一柄细剑，疯狂的挥舞着，疯狂发泄。

    他得知镇亲王将要统领西军的消息后，整个人都傻眼了。

    自己得个锦衣卫，也就不到一万人，转头自己的四弟就得了五十万大军。

    “腾远，你是干什么吃的！你锦衣卫抓个人，最大的好处镇亲王得到手了。”太子指着旁边的腾远。

    腾远瑟瑟发抖的站在一旁，他看着一脸疯狂的太子，恭敬的说道：“太子殿下，这件事，都，都怪孔明龙和那个林凡。”

    “孔明龙？林凡？”太子眯起双眼：“孔明龙我倒听说过，这林凡又是个什么东西。”

    “太子陛下，这林凡就是这件事的最初发起着，他……”

    腾远将事情起因说了一遍，最后说道：“这林凡有一些西厂的背景在，我也不太好动他。”

    “西厂。”太子冷哼了一声：“西厂不全是我们皇族的奴才么。”

    太子刚想让腾远去将那林凡收拾了，不过却也忍住了，他深吸了一口气，知道西厂的魏正是自己父亲的绝对亲信。

    自己固然是太子，也不好得罪。

    太子说道：“去详细查查这个林凡的背景。”

    腾远一听，眯起双眼，点头说道：“是太子。”

    他知道，太子这股气，总是要找人发的。

    这林凡如今便是要成太子的出气筒，算他倒霉了。

    腾远恭敬的说道：“太子，您也不要太过生气，这件事，也未必不是好事。”

    “嗯？”太子眯起双眼。

    腾远说道：“这西军的确是五十万大军没错，但微臣说句难听点的话，这五十万大军，就快等于是镇西候的私军了。”

    “这五十万大军，是这么好拿的吗？”腾远笑眯眯的说道：“他们军中之人，不是很支持镇亲王吗？太子不妨去拜见一下镇西候，和他多聊聊天？到时候，说不定能将镇西候一系，军中四分之一的力量，拉到太子手中。”

    “所以，这是天大的喜事啊。”

    太子听腾远如此说，双眼却是放光了起来。

    对啊！

    自己之前怎么没想明白这个道理呢。

    他忽然看腾远顺眼了不少，他脸上哈哈大笑了起来：“这倒是，我这就立马拜访镇亲王！”

    “是。”

    腾远恭敬的问：“那这个林凡还？”

    太子冷声说：“查，看看这家伙有没有别的背景，就因为这家伙让镇亲王得了如此大的好处，哼。”

    “是。”

    ……

    林凡这几日，倒是挺安逸的，每天从锦衣卫衙门出来后，逛逛街，听听燕京内的一些奇闻趣事。

    然后回家看书，休息，练功。

    倒是难得的安宁。

    这一日，林凡在锦衣卫衙门，看了下时间，差不多到了，也走了出来，欲要回家。

    这时，孔明龙却是走上前，拦住了林凡，他哈哈笑道：“林千户，且慢。”

    “镇抚大人，有事吗？”林凡问。

    这几日，孔明龙脸都快笑烂了，仇家也灭了不少，还能立下大功。

    这件案子大概也已经定性，是恶劣的外国卧底入侵。

    很快就会问斩。

    叶良辰也毫不例外。

    “有一位贵人回燕京了，设了宴，你随我一起去吧。”孔明龙说道。

    林凡楞了一下，说道：“哪位贵人啊？人家也没邀请我……”

    “镇亲王，萧元京。”孔明龙压低声音说道：“这位镇亲王可了不得，文才武略，令人钦佩，这一次回京，恐怕便是要领旨前往西军驻地，接管整个西军。”

    林凡也听说这个消息了，他眉毛微微一皱，：“我就不去了吧？”