    叶天兵点头，随后坐在了燕皇的身边。www.x23us.com

    “陛下。”叶天兵思索片刻，开口说道：“这件事，我也很意外，若是犬子真和齐国有勾结，我也绝不会轻饶了他！”

    叶天兵这急匆匆的赶回来，便是表明自己的态度。

    叶天兵这个地位的人，对于燕皇自然是很熟悉，知道燕皇的性格。

    燕皇笑着说：“镇西候，你和我相识多年，带领西军镇守燕国边境，也是辛苦，我怎会猜疑你？”

    叶天兵一听，心里咯噔一声，燕皇若是痛骂自己儿子一顿，说明燕皇真不在意这件事。

    可现在他如此说，显然燕皇是真的在意！

    叶天兵急忙说道：“多谢陛下信任！”

    “镇西候，你们家率领西军很多年了吧，真是辛苦了。”燕皇说道：“西军上下，恐怕只认你镇西候，不认我燕皇。”

    叶天兵心中一颤，他急忙说道：“陛下，西军上下，都是您的子民，都是忠心耿耿之辈！”

    这话已经说得极重了，叶天兵心里暗暗叫苦，不过西军上下，还真是燕皇所说的这个情况。

    当然，这也是世代镇西候运营出来的，历代燕皇，也不是没有尝试让其他人掌管西军，但根本掌控不了。

    西军只听镇西候的话。

    平日还好，可是现在，齐国竟然想要策反镇西候，这便触碰了燕皇的底线了。

    说白了，现在镇西候的确忠心耿耿，可下一代呢？

    或者自己死了之后呢？

    此前，燕皇当然也考虑过这个问题，或者说，他没有机会向镇西候发难，但这一次，却是绝好的机会！

    即便不能夺回西军的控制权，但也要有一些制衡的手段。

    叶天兵自然明白燕皇的心意，他恭敬的说道：“陛下，老臣也一把年龄了，想要好好回燕京休息，让犬子叶良平掌管西军，您看如何？”

    叶天兵知道，燕皇是对西军不放心，所以甘愿放下兵权，回到燕京，说白了，在燕京中，不就是燕皇的人质吗？

    之前他和叶良平身在西军，而叶良辰则留在燕京之中，也是这个道理。

    “镇西候能有如此心思，自然是最好，那你就回来休息休息。”燕皇开口说道：“只不过西军如此庞大，五十万大军，是严防齐国最为重要的力量，如今世子掌管西军，年纪太轻，还需要多学习学习。”

    “这般，我让人先去管理西军一段时间，等世子成长起来后，再接管西军如何？”

    叶天兵恭敬的说道：“西军是陛下的军队，陛下想要如何安排老臣都绝无意见。”

    燕皇神色也缓和了一些，他脸上笑了一下说道：“既然如此，那就这样办吧。”

    他拍了拍叶天兵的肩膀，说道：“你为燕国镇守边境如此多年，这次回来，享享清福也好。”

    “多谢陛下关心。”叶天兵重重的点头。

    他并不担心西军被燕皇派去的人夺走权力。

    西军上下，全部都是他的人。

    说实话，燕皇对于他的防范，并非是没有道理，若是叶天兵想要谋反，以叶天兵在西军的权威，绝不会有任何人反对。

    燕皇不管是派任何人过去，都是不可能让西军动摇的。

    “你认为朝臣，谁适合去统帅西军？”燕皇问道：“毕竟你熟悉西军，你推荐一下？”

    叶天兵恭敬的说道：“全凭陛下做主。“

    对于叶天兵而言，任何人去都一样，都只有被架空这一个可能。

    “那就好。”燕皇笑了起来：“那就让元京去吧。”

    “镇亲王吗？”叶天兵一愣。

    这是釜底抽薪啊！！！

    叶天兵一时间没有缓过劲来，他万万没有想到燕皇竟会让萧元京去西军。

    萧元京年纪轻轻，文治武功，可谓是天下无双，在军中，威信极高！

    萧元京如今更是已经被封为亲王，地位超然，在军中，所有人都是支持萧元京的。

    即便是叶天兵，也是支持萧元京的人，他也认为萧元京这样的人上位，对他们有更大的好处。

    西军上下，上上下下，的确全是叶天兵的人。

    但是这些人，不少都推崇，甚至是崇拜萧元京。

    军中之人，甚至喝酒时都会经常说，如果能在萧元京手中当兵，该是多幸运之事。

    军中的威信，萧元京绝对是燕京第一人。

    叶天兵额头冒出冷汗，他急忙说道：“陛下，虽然臣妄议这件事，是有违忌讳之事，但镇亲王若是掌握西军，以后怕是要朝堂震荡啊！”

    如今萧元京虽然威信极高，但也只是在东军中，掌握着三万大军。

    这在庞大的燕**队体系中，不会造成致命的威胁。

    这也是燕皇刻意为之，就是怕自己死后，万一太子继位，萧元京带兵抢夺王位。

    所以萧元京手握的士兵并不多，只不过却全是最为精锐之师。

    “这就不用镇西候操心了。”燕皇淡淡的说道。

    对于燕皇而言，不管是太子继位，还是萧元京，那都是自己的儿子。

    总比西军这样庞大的一个威胁存在要好。

    叶天兵深吸了一口气，如果是萧元京，真有可能将整个西军掌握在手。

    整个西军，可是他们镇西候一家，经营不知多少年的地方。

    这样丢了？叶天兵岂能甘心，他心里忍不住暗骂叶良辰那个没用的东西。

    成事不足败事有余！

    但此时已经答应燕皇，他自然是拒绝不了让萧元京掌管西军。

    “叶良辰勾结齐国。”燕皇此时开口说道：“不过镇西候为我国付出如此多，若是你想要让他活命，我便让他活命，如何？”

    说完，燕皇看向叶天兵，颇为真诚的模样。

    “我二子叶良辰敢勾结齐国，自然是死不足惜！”叶天兵毫不犹豫的说道：“就算陛下不杀他，我也要杀！”

    叶天兵深知，这是燕皇还不放心自己，还在试探呢。

    若是自己请求燕皇放了叶良辰，燕皇会怎么看自己？

    你儿子勾结齐国，你就这么给放了？你是不是想要反了？

    二人此时的对话，也是给这件事彻底定了性，叶良辰，绝无活路！