    林凡并不是太想牵扯上皇权争斗，在这个世界，只要进入皇权争斗，就是你死我活的战争。m.x23us.com

    林凡对自己很清楚，自己的实力也就解仙境后期，即便是拥有御剑术，能和解仙境巅峰一战。

    但这个世界，地仙境的强者可不少。

    小心驶得万年船。

    孔明龙拉着林凡的手，说道：“放心，说到底，镇亲王这次能执掌西军，根源还在你这呢，你借着这个机会和他结交一番，绝不会有坏处的。”

    “就这样定了。”孔明龙拉着林凡的手说道：“马车就在外面。”

    林凡也知道，孔明龙是欣赏自己，这才会主动要带自己去巴结镇亲王，他也不太好推脱。

    只能是跟着孔明龙走出锦衣卫衙门，上了马车。

    二人倒是没换衣裳，没过多久，便到了一座颇为普通的府邸前。

    这府邸恐怕也就和林凡所住的屋子差不多，林凡不禁有些目瞪口呆：“这就是镇亲王住的地方？”

    “没错。”孔明龙点头。

    林凡心里奇怪，说道：“这位镇亲王，地位如此高，就住这样的地方，还真是奇怪。”

    孔明龙却是笑道：“镇亲王这一生可谓传奇，最初的镇亲王并不受宠，更别说执掌军队了。”

    “那他如今的地位是如何来的？”林凡忍不住问。

    孔明龙笑了一下，说道：“这是朝堂上谁也不知道的秘密，或许那些真正的大人物清楚其中的原因，我们却是不得而知了。”

    没想到这时，王狗子竟然也从一旁的马车下来了。

    “恩公。”王狗子高兴的喊道。

    王狗子跑到林凡面前，围着他转了一圈：“恩公，你如今够可以的啊，都成锦衣卫千户了。”

    林凡看到王狗子后，脸上也露出了笑容，道：“还是比不了你，直接成大皇子了都。”

    一旁的孔明龙听到这，一愣，看着王狗子身上华丽的服侍，一下子明白了王狗子的身份。

    他也恭敬的喊道：“卑职锦衣卫南镇抚司镇抚孔明龙，见过，见过大皇子。”

    他也犹豫了一下，不知道该如何称呼，毕竟还有一位太子在呢。

    但称呼别的，也不合适。

    “你好。”王狗子点头起来，他随后问林凡：“大哥，这是谁啊，突然说要请我吃饭。”

    “萧元京，算起来，还是你弟弟。”林凡说道。

    “萧元京？镇亲王吗？”王狗子在一旁问道。

    “嗯。”林凡点头。

    这燕京之中，流传着镇亲王不少的传说。

    不过很少能有人能够亲眼见他一面。

    这时，他们也一起走了进去。

    镇亲王府并不算大，里面不像其他王子，或太子那般，全是太监，奴仆。

    这里面全是穿着铠甲的军人，守卫森严。

    在确定众人身份后，便有一个军官带领他们来到了一个极打的宴厅。

    宴厅两旁，放着单独的桌子，此时一个约莫二十六七岁的青年，穿着一身白净的袍子，相貌清秀，但目光中却颇为坚毅。

    “镇亲王，大皇子，还有锦衣卫南镇抚司的孔明龙镇抚来了。”一个手下在他耳边小声的说道：“还带了以为锦衣卫千户过来，叫林凡。”

    萧元京听到手下的话，看了过来，他笑着走了过来。

    林凡顿时有些惊讶，这位威名赫赫的镇亲王，竟然是如此年轻？

    “大哥。”萧元京来到王狗子面前，恭敬的行礼，他说道：“我在军中便听闻父皇找回大哥的消息，本该亲自上门拜见，只不过这一次回来匆忙，所以我特地设宴请大哥过来一叙。”

    王狗子看着自己这平白多出来的一个老弟，急忙摆手说道：“没关系，没关系。”

    萧元京这时才看向孔明龙和林凡，冲他们二人说道：“二位赏脸前来，多谢。”

    随后，萧元京对王狗子说道：“大哥，走，请上座。”

    此时这里，燕京中的武将，大多数都已经来了，萧元京却是让王狗子坐在主座之上。

    而他则坐在一旁。

    至于林凡和孔明龙。

    两人则随便找了个角落坐下。

    随后宴会开始，众人也纷纷去找萧元京敬酒。

    林凡坐在角落，也是颇为无趣，他并不是很喜欢这样的场合。

    林凡此时则观察着萧元京这个人，他此时却对这萧元京的感官还算不错。

    萧元京这人没什么架子，而且对王狗子，并非是虚情假意的客气。

    林凡眯起双眼，要么萧元京这人的确不错，要么就是城府极深之人，最起码连他也看不出任何破绽。

    “皇兄，你这些年过得怎么样？”萧元京问道：“听闻你之前……”

    “还行，虽然吃穿差了点，但过得也不错。”王狗子点头起来。

    “那就好。”萧元京点头，二人又聊了起来。

    当然，更多的是萧元京在问，而王狗子则是在答。

    两人也算是交谈甚欢。

    至于宴厅内的武将，此时也偶尔会向王狗子敬酒。

    大多数武将都算是性情中人，他们看不管太子那文绉绉的样子，时时刻刻摆着谱。

    而这王狗子，虽是大皇子，但却丝毫没有皇子的模样。

    很快，宴会散去，林凡等人也告辞离去。

    萧元京待众人离去后，叹了一口气：“这朝局中的人，都活得太累了，还是军中潇洒自在一些，没这么多条条款款的规矩。”

    “我去一趟皇宫，见父皇一面，明日离去。”

    萧元京说完，骑马直接朝皇宫而去。

    听闻萧元京回来了，燕皇第一时间放下手里的事情，萧元京进入御书房后，说道：“儿臣拜见父皇。”

    燕皇看着萧元京，目光之中尽是满意之色，他点头起来，笑着说道：“快坐，这一路奔波，殊为不易吧？”

    “儿臣乃军中之人，奔波乃是常事。”萧元京恭敬的说道。

    听着萧元京的话，燕皇微微叹了一口气，这儿子什么都好，就是不愿意和自己亲近。

    萧元京从下体弱多病，并不受燕皇待见，也就他的母亲疼爱他。

    后来他母亲死后，萧元京外出游历，等回来时，已经是熟读兵书，实力超然的高手。