    就如今镇亲王的影响力，恐怕太子也要逊色不少。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    若不少太子顶着太子二字的名头，恐怕早就被镇亲王彻底压下去了。

    “你这小子，带着我来镇亲王府，只是让我不敢对你动手，胆不小。”旧风淡淡的说道。

    林凡说道：“我这不是想要一个清净，能够让咱俩都安心的聊天环境么。”

    “是让你安心吧。”旧风。

    林凡道：“旧风前辈，我想咱们能聊的东西也不少。”

    “你认为我和你之间，能有什么好聊的？”旧风说道：“我可是要取你性命的，你会和一具尸体聊天吗？”

    林凡道：“旧风前辈，咱们都来自同一个地方，你应该也不想阳间的事情，被我泄露出去吧？”

    这也是林凡此前的猜想，阳间是作为旧风等人的一个退路，他们不会将阳间的事说出去。

    当然，这也只是一个猜想，现在林凡的话，便是要应证一下。

    果然，听到林凡的话后，旧风的瞳孔微微一缩：“你找死！”

    林凡笑道：“我知道旧风前辈早晚会找上门，我早就做好了后手，若是旧风前辈杀了我，我安排的后手，很快就会将关于阳间的事，将你们的退路给彻底的封死。”

    林凡道：“若是阳间的事，在昆仑域广为流传，就是彻底断了一条生路吧？”

    旧风目光中，杀意更浓了。

    为何阳间进入昆仑域的人如此之少？

    每一个从阳间进入昆仑域的人，基本上都有一个规矩，那就是不能泄露阳间的事情。

    这是他们的一条退路，若是走投无路，回到阳间，昆仑域的人也追杀不到那里来。

    这是一个绝对安全的地方。

    旧风捏紧了拳头：“林凡，你清楚自己是在说什么吗？”

    “我当然清楚。”林凡笑道：“旧风前辈，所以说咱们并非仇敌，有很多东西可以聊。”

    旧风眯起双眼，心中却是更加坚定要取了林凡的性命。

    不过他脸上的杀意却荡然无存，说道：“林千户，你可知道，我们阳间来的高手，基本上都加入了无双剑派，不妨这般，你也加入无双剑派，以后大家就是自己人了，我们都来自阳间，也能互相照应。”

    听着旧风的话，林凡脸上露出了‘喜色’：“当真如此？我本意便是如此，咱们来自一个地方，我在这燕国中，也没多少根基，能够加入无双剑派，自然是最好的。”

    看到林凡的模样，旧风心里也算有数了，果然这林凡是想要投入无双剑派之内。

    虽然他如今已经成为锦衣卫千户，但没多少根基，若是背后没有庞大势力支持，恐怕再难寸进。

    旧风此时的想法，便是暂且稳住林凡，等他加入无双剑派，并且将他安排的后手找出来，便彻底杀了这个小子。

    以绝后患。

    “这般，明日正午，我亲自带你前往无双剑派。”旧风说道：“我们在燕京外东边的同心客栈见面，到时候我引荐你加入，你天赋不错，在无双剑派内，也必然会有一番作为。”

    “这……”林凡眉毛微微一皱。

    旧风问：“你安排了后手，还怕我对你随意动手？”

    “既然如此，那么我就多谢旧风前辈了。”林凡恭敬的说道。

    旧风微微点头：“这镇亲王回来后，你自己想办法处理，我先离去，记住，明日正午。”

    旧风和林凡各怀鬼胎，相似一笑。

    现在不好对林凡动手，但将这家伙带去无双剑派后，一番酷刑下来，将他安排的后手逼问出来，解决掉之后，再彻底杀了这厮。

    而林凡，脸上也满是笑容。

    等旧风离去后，林凡也准备起身离去。

    没想到这时，一个侍卫却忽然进来，说道：“林千户，镇亲王已经回来了，邀请你过去一趟。”

    林凡一愣，他毕竟是登门拜访，原本他想说镇亲王一直没有回来，自己便告辞离去，以后再来拜访。

    没想到镇亲王却是回来了。

    他只能是点头，跟随侍卫来到了王府的后院中。

    镇亲王此时手中拿着兵书，站在后院中看着。

    镇亲王年龄不大，身上却有一股莫名的气质。

    林凡看去，总是感觉这家伙有一种少年将军的气质在其中。

    “锦衣卫南镇抚司千户林凡，拜见镇亲王。”林凡恭敬说道。

    萧元京放下手中的兵书，他的目光死死的盯着林凡，问道：“林千户，你不是带着一位高手过来吗？那位高手呢？”

    林凡犹豫了片刻，说道：“还请镇亲王赎罪，在下最初并非是来拜见，而是前来避难，这是我一个仇敌，遇上之后，我恰好在王府附近，便引进了王府，以此脱身……”

    林凡原本是准备随意编个谎话，但却不知为何，在萧元京的目光之中，他却有一种撒不出谎的感觉。

    林凡心里忍不住暗叹，这镇亲王虽然年纪轻轻，身上却有一种少见的威慑力，好像他这双眼，能轻易辨出自己的谎言。

    林凡也不敢造次。

    这样的感觉，即便是那些地仙境强者，也从未给过林凡。

    听着林凡的话，萧元京稍微一愣，随后脸上露出笑容，说道：“原来如此，无妨，这一次我能去接掌西军，说来还是托了林千户的福。”

    “多谢镇亲王。”林凡说道：“既然如此，在下告退。”

    “且慢。”萧元京抬起手，他问道：“林千户不知对太子如何看？”

    听着萧元京的话，林凡沉默片刻，说道：“在下进入燕京并不久，也不好随意对太子殿下发表看法。”

    “是吗？”萧元京随后看了一眼天空，道：“你又对我如何看？我若是成为燕皇，真能造福燕国百姓吗？”

    林凡一愣，说道：“镇亲王文治武功，样样精通，若是您能成为燕皇，自然是百姓之福。”

    林凡可不蠢，人家这么问，自己顺着拍马屁得了。

    没想到萧元京却皱眉起来，仿佛对林凡的回答并不满意，他叹了一口气：“许许多多人也是你这般认为的，但，我并不适合做一个君主。”