    燕皇看着自己这个儿子，他颇为疼爱，太子萧元申根本不知道，镇亲王根本就不想要什么皇位。m.x23us.com

    否则以燕皇对他的喜爱程度，哪还能有太子什么事？

    “你，哎，看样子，你还是不肯原谅朕，当初你母亲的死，只是一个意外，我也很心疼。”燕皇开口说道。

    萧元京平静的说道：“儿臣知道。”

    “这次让你去掌握西军，你可有什么想说的吗？”燕皇开口问道。

    “为父皇镇守边境，本就是儿臣之责。”萧元京顿了顿，说道：“更何况，我曾答应过母亲，要为父皇镇守江山，不让外地侵犯！”

    燕皇：“你本是喜欢逍遥自在之人，如今却成这般模样，真是辛苦你了。”

    萧元京平静的说道：“习惯就好了。”

    “你就没有什么想要和我聊的吗？你我是父子，不用这样公事公办。”燕皇皱眉说道。

    萧元京一听，平静的说道：“父皇，齐国既然暗中派遣卧底前来，必然是有所谋，恐怕将要有所行动，你派我去西军的目的，我也明白。”

    “但西军不能动，我此去，绝不会动西军。”

    听到这，燕皇目光却是沉了下来：“元京，你恐怕不明白，若是镇西候想要反，他只要一个念头，五十万大军就会倒戈！我绝不会容忍这样的事情发生！”

    萧元京淡淡的说道：“可镇西候忠心耿耿，绝不会背叛！”

    燕皇听到这，叹了一口气：“帝王权术，可不能将江山赌在一个人身上，不能赌在这个人不会背叛你身上。”

    “人的想法，都是会变的！”

    萧元京道：“帝王权术？父皇，这东西我并不懂，但我却只知道，仅仅靠着帝王权术，制衡朝廷，认为这就可以高枕无忧？”

    “父皇，您鲜少去军中，我却身在军中。”萧元京说道：“我知道镇西候爱兵如子，在西军内，威信极高，但仅仅因为他权威过高，便要制衡，怕是会引起西军内部不满，恐怕反而会将镇西候逼向齐国一方。”

    燕皇听到这，眯起双眼：“会将他逼去齐国一方？”

    此时燕皇的目光中，已经闪现出了杀意。

    萧元京看着燕皇的模样，微微叹了一口气，他知道，自己这番话，也算是对牛弹琴。

    他开口说道：“父皇，我绝不会动西军权柄，还请父皇见谅。”

    燕皇听到这，捏紧拳头，说道：“元京！你难道就没有想要成为这燕国之主的想法吗？只要你掌握西军，到时候，你得到我这个位置的可能性，便是极大！”

    燕皇死死的盯着萧元京，目光中，颇有一种恨铁不成钢的感觉。

    “对不起父皇，这帝王之位固然是好，但儿臣却是不喜欢。”萧元京微微摇头，作揖说道：“儿臣告退！”

    “你！”

    燕皇此时心里发怒，自己给了萧元京如此好的机会，他竟然不加以利用！

    皇位对自己这个儿子难道就这般没有吸引力吗？

    这可是一国之君的位置！

    不过他也只能是叹气，对于这个儿子，他是真发不上火。

    萧元京从小便没有享受过多少正常皇子的待遇，加上他当初也看不上萧元京，他跟萧元京并没有多少感情在。

    到后来，萧元京历练归来，他欲要重视，这萧元京却不领情了。

    萧元京会回来，率领兵马，也只是因为曾经他母亲在临死前，曾告诉他，他乃是燕国皇子，有要保护燕国领土之责。

    燕国虽然看似太平盛世，可实际上，却内忧外患。

    内部贪腐严重，外界又有敌国虎视眈眈。

    ……

    王狗子府邸内。

    林凡此时和王狗子坐在后院聊着天。

    一旁的刘青则给他们二人泡茶。

    “刘青妹子泡的茶味道真的好。”王狗子喝着茶，感慨道。

    林凡则是说：“你这生活倒是挺安逸舒服的嘛。”

    “还行。”王狗子点头说道：“就是没以前自由，不能随便瞎晃悠，不过话说回来，恩公，你说我那便宜老爹究竟是怎么回事，把我叫来燕京，就见了我两三次，就把我甩在这了。”

    院子内还有不少其他下人，甚至还有太监在。

    林凡却是不敢随意回答，这些人，恐怕会将王狗子的言行举止都汇报给燕皇。

    自己所说的话，恐怕也会传到燕皇耳中。

    他笑了一下，没有说话，王狗子说道：“而且还有一大堆的破规矩，吃饭得怎么吃，还有什么皇家礼仪，还说要给我选一个正派老婆，妈的，我老婆就是秦霜儿，还派什么正派老婆，还想让秦姑娘做妾室，你说这可能么。”

    一旁的小太监尴尬的说道：“大皇子，这秦姑娘身份毕竟……作为您的正妻，自是不妥。”

    王狗子随意摆手：“我可不是忘恩负义的人，我就喜欢秦姑娘，你们要是不让，我就打光棍。”

    随后王狗子对林凡说：“你说他们是不是扯淡，我自己挑媳妇，他们还要管，比我还上心，搞得跟他们娶媳妇一样。”

    王狗子喋喋不休的吐槽着。

    他在这燕京中，能说话的人也少，好不容易遇到林凡，自然要好好吐槽一番。

    林凡在一旁安静的听着，看着王狗子的模样，林凡也感觉很舒服。

    林凡笑道：“行了，天色也不早了，我先回去了，等明日再来见你。”

    “嗯，行吧。”王狗子点头起来，他伸了个懒腰，对一旁的太监说道：“派个车，送我恩公回去。”

    “是。”

    林凡告辞后，乘着一个马车，他看着街道上的行人，休息着。

    这时，他忽然看到了一个熟悉的人影，他双眼一亮。

    “停车。”

    林凡说道。

    前面的太监停下马车，他回头看向林凡，问道：“林千户，您这是？”

    林凡说道：“你就送到这吧。”

    “是。”太监点头。

    林凡下车后，笑眯眯的看着走在接到上的旧风。

    这还真是仇人见面啊，林凡都没想到，自己竟然会在这个时候遇到旧风。

    旧风看到林凡后，好像也并不意外，说道：“你果然还活着呢。”