    之前有人去罗刹门取了煞魔针的解药后，旧风便得到了消息。x23us.com

    因为罗刹门的诸位高层，并未用煞魔针害过人，最近的，便是旧风使用煞魔针攻击林凡。

    旧风最初得知这个消息后，也是颇为震惊，没有想到林凡还能活着。

    随后，他便暗中想要找到林凡，但来讨要煞魔针的人，乃是西厂的人。

    这就很麻烦了。

    虽然无双剑派在燕国修行势力内，也是庞然大物一般的存在，但西厂的势力也是不容小窥的。

    旧风也曾派人来西厂，想要询问一番有关林凡的事，没想到西厂却是闭口不提，无论旧风如何询问，西厂都根本不将林凡的下落，如今身处何地说出。

    没想到的是，锦衣卫指挥使腾远却是忽然联系上了旧风。

    腾远恐怕也是查到了煞魔针的这条线。

    旧风此时，便是刚和腾远见过面，知道了林凡如今的住址，欲要找上门去解决掉林凡这个心腹之患。

    没想到林凡倒是先一步出现在了他的面前。

    林凡脸上带着笑意，开口说道：“旧风前辈，不管怎么说，咱们也都算是老乡，找个地方喝一杯聊聊？”

    林凡眯起双眼。

    旧风背着手，问道：“你就不怕我出手杀了你？你的身份，虽是锦衣卫千户，但我可是无双剑派长老，即便是杀了你，燕国朝廷上下，也不会追究太多。”

    锦衣卫千户这个地位固然不凡，但比起他无双剑派长老，总还是差上一些。

    林凡听到这，却也并没有惊慌失措。

    他并不知道旧风本就是冲着自己来的，他为何会出现和旧风见面？

    林凡一直想要找到回阳间的通道，虽然和旧风见面颇为冒险，但他也有一些把握让旧风不会对自己动手。

    若是错过这次机会，下次想要再找到旧风这样，可就难了。

    听着旧风的话，林凡却是知道旧风极有可能会对自己动手，但他也丝毫不慌。

    若是这家伙会直接对自己动手，恐怕刚一见面就动手了，可不会废话这么多。

    他此时不动手，自然是有一些顾虑在里面的。

    林凡笑着说道：“旧风前辈，咱们这在异国他乡的，老乡见面，你难道就要打打杀杀的？这可不太合适。”

    “依我看，咱们找个地方，喝喝酒，聊聊天。”林凡笑着说道。

    “呵。”旧风目光中闪现出了杀意，他道：“我可没兴趣跟你喝酒聊天。”

    “旧风前辈就不好奇，我为何会来到昆仑域，为何会如此快成为锦衣卫千户。”林凡说道：“你若是现在直接杀了我，我保证，旧风前辈肯定会后悔，我这里一定有你感兴趣的东西。”

    听着林凡的话，旧风却是眯起了双眼。

    的确，林凡为何会如此快成为锦衣卫千户，而且还来了昆仑域。

    要知道，昆仑域的入口和出口，他们之内都有严格的秘密，绝对不会轻易向其他人泄露。

    这是所有阳间的地仙境高手，进入昆仑域内的铁律。

    “请吧。”林凡伸手说道。

    “哼。”旧风冷哼了一声，他也不怕林凡搞什么鬼。

    双方实力差距过大，根本就没有什么好担忧的。

    林凡脑海中却不断飞速思索着。

    他看向一个方向，在那个地方，即便是旧风，恐怕也不敢随意出手。

    林凡走在前面，旧风则在他身旁，紧紧的跟着林凡。

    没过多久，林凡便带着旧风，来到镇亲王府门口。

    这里刚好距离镇亲王府不远，也是林凡最快的速度所想出的对策。

    在这里面，他就不相信旧风胆敢随意出手。

    而旧风，也是瞳孔微微一缩，他眯起双眼：“你和镇亲王有关系？”

    林凡笑了一下，并未说话，倒是给旧风一种神秘的感觉。

    林凡心里忍不住暗道，自己特么有毛关系，但此时这附近，林凡能够想到旧风不敢出手的地方，也就只有这里了。

    来到门口后，门口的守卫认出了林凡。

    知道这是刚不久，镇亲王的客人，他们倒是颇为客气。

    “在下拜访镇亲王，不知道镇亲王有空吗？”林凡开口问道。

    门口的士兵客气的说道：“镇亲王刚才去了一趟皇宫，这位客人若有事的话，不妨进去坐坐？等镇亲王回来后，我们再禀报镇亲王。”

    “多谢。”林凡脸上露出了笑容。

    一旁的旧风却是一愣，听林凡的话，好像和镇亲王关系也不咋滴啊。

    这家伙带自己来镇亲王府干什么？

    难道……

    这小贼够奸诈啊！

    旧风明白了过来，他目瞪口呆的盯着林凡，妈的，这家伙疯了吧？

    很快，二人进入镇亲王府内的一个会客厅。

    房间内只有他们二人。

    林凡笑着说道：“旧风前辈，请坐。”

    旧风落座后，面色沉了下来，他说道：“林凡，没想到你竟然如此胆大包天，带着我进这镇亲王府，我还当你有什么秘密呢，你是怕我对你出手吧？为了活命，带着我随便窜进这镇亲王府内。”

    “镇亲王是什么人物你知道吗？他时间可宝贵得很，你随随便便拜访……”

    林凡打断了旧风的话，说道：“旧风前辈，在这，你总是不敢随便对我动手了吧？比起其他的事来说，安全第一，安全第一。”

    真够奸诈的！

    不过旧风当初便颇为欣赏林凡，此时林凡的所作所为，也让旧风感觉这家伙颇有胆色。

    可没几个人，被仇家找上门后，直接带着仇家跑到镇亲王府当客人，来保证自己的安全。

    若是镇亲王知道自己如此被人利用，可不一定有那么好说话。

    旧风冷哼一声，说道：“林凡，你难道认为这样我就不会对你动手了吗？”

    林凡开口说道：“旧风前辈，你要是敢在这镇亲王府动手杀我，那就算我倒霉。”

    旧风嘴角一抽，他，他还真不敢。

    即便他是无双剑派的长老，但镇亲王如今是什么人？

    乃是军方派系集体支持的皇子，而且如今又即将执掌五十万大军，影响力在燕国之内，简直达到了巅峰。