    没过多久，林凡便赶回到了西缉事厂的后门，然后偷偷从这后门进入了西缉事厂内。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    西缉事厂内，林凡进来后，便直接往魏正的书房而去。

    他在这里面也算轻车熟路了，巡逻的太监看到他，基本上大多数也都认识他。

    他直接来到了魏正的书房之外，他轻轻的敲了敲门。

    “进来吧。”

    里面传来了魏正的声音。

    林凡进入书房内，脸上带着笑容，说道：“厂督，任务挺顺利，人抓到了。”

    “我已经知道了。”魏正看着林凡，说道：“小家伙，你说直接杀了多好，我听我那几个干儿子说，抓这人，可费了不少的劲呢。”

    林凡道：“辛苦了辛苦了，这人关在哪呢？”

    “我让魏弦带你过去吧，小家伙，这次忙我可是帮了你，以后给我办事，可得上心点。”魏正说道。

    “多谢厂督。”林凡点头，很快，魏正便派人将魏弦给叫来。

    然后他们二人往西厂的监牢而去，西厂的监牢内，颇为阴森，里面关押着不少囚犯。

    这些囚犯基本上都伤痕累累，绝大多数背后的琵琶骨中，都被刺进了铁钩，被封住了法力。

    不过他们并未在这个地方停留，继续往里面走去，很快，便来到了一个单独的铁牢，附近也颇为安静，没有其他的囚犯。

    毕竟像旧风这样的犯人，事关重大，当然是要特殊关押。

    甚至连普通的西厂内部人员，都不能靠近这里，毕竟旧风的身份放在这呢，若是消息泄露，西厂也会有不少麻烦。

    魏弦也听说了这件事。

    魏弦看着里面的人问：“这就是你请义父帮你抓的人？”

    林凡看向里面，旧风已经换上了囚服，并且被封住了法力。

    “嗯。”林凡点头起来。

    这时，监牢内的旧风也抬起了头，他的目光却是颇为平淡。

    他并没有再愤怒，或者发火。

    像他这样的人物，栽了，也只能是怪自己太过轻敌大意，至于愤怒发火，只是懦夫的行为罢了。

    魏弦打开监牢说道：“这监牢内说话，外面是听不到的，我就不进去了。”

    “谢谢。”林凡走进监牢后，关上门。

    “旧风前辈。”林凡笑着来到旧风面前：“这样请你过来，主要是有些问题想要咨询你一番。”

    旧风冷声说道：“林凡，我倒是小看你了，没想到你竟然和西厂有如此深的关系，西厂甚至能派遣三个地仙境的高手来帮你捉我。”

    说到这，旧风不由感慨，这林凡的能耐果然不同寻常，这才来昆仑域多久？竟然已经攀上了西厂这个高枝。

    旧风淡淡的说道：“你既然是活捉我，是想要做什么？有什么话直说！”

    林凡道：“那我也就快人快语，不知道这昆仑域回到阳间的通道是什么呢？”

    听着林凡的话，旧风却是眯起了双眼：“您想要找回阳间的通道？”

    “也就是说，你只知道阳间到昆仑域的通道，而不知昆仑域回去的路？”

    林凡点头：“没错。”

    旧风哈哈笑了起来：“可笑，你认为我会告诉你吗？你认为将我活捉，我就会说出来？”

    他不禁微微摇头起来：“你还是太天真了。”

    林凡站在旧风的面前，开口说道：“旧风前辈，我相信什么事情都是可以谈的，我不相信你甘心死在这个地方。”

    旧风冷笑了起来：“我如今已经落入西厂手中，法力被封，我可不是什么傻子，你们岂会给我活路？你会让我活着离开，然后再对你动手吗？”

    林凡皱起眉毛，这还真是有些难办，抓倒是将旧风给抓到了，但想要让他轻易的吐露出回到阳间的鲁，恐怕就没这么轻松了。

    林凡笑着说道：“那聊一聊一些无关痛痒的东西总行了吧？我倒是颇为好奇，为什么阳间所有成为地仙境的强者都离开了阳间，来了昆仑域之中呢？”

    旧风摇头起来：“你死心吧，你在我这里，什么也得不到，我也什么都不会说的。”

    林凡微微点头：“旧风前辈，你要知道，我对你并无什么恶意，我想办法将你抓回来，也只是为了自保罢了，若是旧风前辈回心转意了，记得随时告诉外面西厂的人。”

    说完，林凡转身走出监牢，看样子，暂时是难以从旧风口中问出什么东西了，只不过林凡倒也不算着急。

    只要旧风在手中，早晚能将回到阳间的方法给问出来。

    看林凡走了出来，魏弦笑着问道：“怎么样？得到你想要的东西了吗？”

    “没有。”林凡摇了摇头，随后说道：“现在天色也晚了，找个地方喝杯酒？就是不知道你们太监喝不喝酒。”

    魏弦一听，说道：“我酒量可不差，走吧。”

    林凡笑了一下，二人走出西厂后，来到一家附近的小酒馆，这就馆内生意倒还不错。

    店内的小二看到来的有一位西厂的公公，急忙客客气气的带着二人到了楼上安静的雅间之中。

    二人坐下后，便有上好的酒菜端了上来。

    林凡看了一眼外面的街景，颇有一些感慨。

    魏弦笑着说道：“看你这模样，有什么心事？”

    “倒是有一些。”林凡开口问道：“对了，你对萧元京这人怎么看？”

    “镇亲王？”魏弦一听，思索片刻后道：“文才武略都是数一数二的人物，可谓难得的俊杰之才，非常人能够比拟，军方各位大佬，都颇为推崇镇亲王。”

    林凡说道：“今日我见了他一面，他和我说了一些颇为奇怪的话。”

    随后，林凡简单的将镇亲王所说之言说了出来。

    听着林凡所说，魏弦微微点头，说道：“镇亲王不贪恋皇位却也正常，镇亲王和寻常皇子不同。”

    “他……”魏弦顿了顿，他看了一眼林凡，仿佛是在犹豫这些东西该不该说。

    毕竟有些事情，也就他们西厂内部才清楚。

    林凡也看出了魏弦的为难之色，他道：“若是不方便，不说便是。”