    林凡道：“一个人适不适合做一个君主，短期内是难以看出的，所作所为，都是需要后人来评判的。x23us.com”

    萧元京好奇的看向林凡，问：“这话何解？”

    林凡犹豫了一下，说道：“我说句不敬的话，燕皇陛下适不适合作为一个君主呢？即便是不适合，有人敢说吗？有文官敢言吗？”

    “一个君主，在任期间，是听不到多少真话的，死后，对这个君主最客观的评价，才会出现。”

    萧元京听着林凡的话，脸上却是露出了笑容，他看向林凡的目光中，流露出了些许欣赏之色。

    他道：“你这番话，倒算是少有的明白人。”

    林凡笑了一下，没有多说什么。

    “我这人，喜欢潇洒，即便是这镇守军中之职，也非我真正喜欢的。”萧元京背着手，道：“我本该是逍遥尘世之人，可如今，燕国看似太平，可内忧外患极为严重。”

    “即便是我这样的潇洒之人，也只能是戴甲上阵，为国守卫一方。”萧元京道：“我无和太子争权之心，但太子殿下并不是一个明君，他上任后，必然会听信谗言，削弱我燕**队。”

    “一个国家，只靠文臣，是不行的。”

    这也是萧元京最为头疼的地方，太子从小便厮混在文官之中。

    一直以来，文官都想要削弱各个将士的兵权。

    他们认为，燕国和平如此久了，不会轻易有大战发生，花那么多钱养着军队，完全是浪费国家的钱财。

    应该将这些钱给花在国内其他方便。

    毕竟，这些钱给军队，他们是不能贪的，若是到他们手中使用，能贪的地方可就多了。

    林凡并未说话，他并不熟悉这个镇亲王，不知道他此时说这些话的意思是什么。

    “二皇子，三皇子，还不如太子。”镇亲王叹了一口气：“最起码太子还有文臣支持，能够稳固朝纲，你认为大皇子，萧元龙这人如何？”

    林凡听到这，却是一愣，他忍不住暗想，这镇亲王是在试探自己？或者说他知道自己和王狗子的关系，故意试探王狗子的态度？

    林凡说道：“大皇子从小在外生活，生活凄惨，如今的生活，他已经很满意了。”

    镇亲王却忍不住感慨道：“这样说来，大皇子能体会民间疾苦？这倒是其他皇子都不具备的东西。”

    林凡无语，自己明明是说王狗子胸无大志，没什么要当皇帝的心思，在这镇亲王耳里，反而是好处了。

    “镇亲王，在下还有事情，告辞了。”林凡说道，他实在摸不清这位镇亲王的底，也不想在这多待。

    更何况，他还要去准备对付旧风呢。

    “嗯。”镇亲王若有所思的微微点头，林凡转身离去。

    出了镇亲王府后，林凡深吸了一口气，然后直接朝西厂的方向而去。

    旧风想要对付自己？不存在的。

    很快，林凡便到了西缉事厂门口，林凡上前求见，里面的太监通报了一声后，很快便将林凡带了进去。

    没过多久，林凡便到了魏正的书房之外。

    林凡进去之后，魏正颇为悠闲的坐在书房内看书，他扭头看向林凡，脸上露出笑容，说道：“林千户，这下你可是帮锦衣卫立下了大功，让我们西厂都眼馋的大功啊。”

    林凡颇为恭敬，他清楚，自己是被魏正安排进锦衣卫的，严格来说，自己算是魏正的人。

    “厂督，卑职遇到一些麻烦，想要请公公帮忙解决。”林凡恭敬的说道。

    魏正眯起双眼，说道：“你如今刚破获了如此大案，立下大功，还能有人找你麻烦。”

    林凡恭敬的说道：“有仇家找上门了，无双剑派的长老旧风。”

    “无双剑派的人？”魏正脸上露出笑容，说道：“这事我倒也知道，旧风也来过我们西厂想要找到你。”

    “我不知厂督安排我进入锦衣卫是作何，但在下如今还未帮厂督办成大事，这旧风想要我性命。”林凡道。

    魏正微微点头：“我知道了，回头我会找到旧风给他说一声，我这老东西的面子，他应该还是要给的。”

    林凡摇头：“厂督，卑职不是这个意思，我是想让厂督帮我一劳永逸。”

    “杀无双剑派的人？”魏正稍微一愣，他开口说道：“你这小东西，倒是有胆色啊，要让我西厂帮你动手杀人。”

    “厂督，卑职严格来说，也是西厂的人。”林凡脸上带着笑容，说道：“我这不是您的手下吗。”

    魏正淡淡的说：“谁说你是我手下了，我和你这小东西可没什么关系，更何况，你这小东西不是不愿意阉割么，我们西厂的人，那命根子可都是阉掉的。”

    “你可知道无双剑派的底蕴？这无双剑派的长老，可不是那般好动的。”

    林凡说道：“厂督，咱们只要做得神不知鬼不觉，谁能知道是咱们干的？”

    “就因为所有人都知道，西厂不会随便对无双剑派的长老动手，西厂解决掉他之后，也不会有人怀疑到西厂头上来。”

    魏正道：“你这话倒是颇有道理，不过，我有什么好处呢？”

    林凡道：“卑职乃是厂督的下属，我更是肩负重任，厂督也不想我被无双剑派给弄死吧，如今锦衣卫被太子的人执掌，我若是死了，厂督再安排人进去也麻烦，对吧。”

    “这麻烦，可比杀一个无双剑派的长老要简单多咯。”魏正说道。

    他顿了顿，魏正才道：“不过我这一把年纪，也懒得再慢慢去安排人折腾了，我们西厂还是杀人比较熟练些，行吧。”

    魏正倒是颇为欣赏林凡，这小子，底子干净，主要是没有别的势力背景，实力也不错，提升空间大。

    更主要的是，这林凡聪明，在锦衣卫内，短短时间便立下如此大功，高升的速度也不会慢。

    想要短时间内再找到一个林凡这样的人，并不容易。

    相比之下，西厂神不知鬼不觉的杀一个人，可轻松了许多。

    “多谢厂督。”林凡笑道：“不过卑职还有一个请求，不知道能不能活捉旧风呢……”

    魏正：“你这小东西，要求还真不少……”