    林凡自然是想要活捉旧风，他还想要从旧风的口中知道回到阳间的入口呢。m.x23us.com

    他对付旧风，这自然是不现实的一个问题，唯一能够指望的便是魏正了。

    魏正虽不知道林凡想要活捉旧风做什么，但这并非是什么难事，对于魏正来说，固然旧风是无双剑派的长老，是地仙境的高手。

    但这些年，死在西厂手中的地仙境强者还少吗？

    这就是权势的好处了，即便实力远不如旧风，但林凡依然能想办法对付他。

    ……

    次日中午，燕京之外的同心客栈。

    同心客栈位于燕京外约五十里地，是一条要道上的重要客栈。

    来往燕京的商人，若是天色晚了，便会在这同心客栈住下。

    此时，旧风面无表情的站在同心客栈的门口，静静的等待着，他并不担心林凡是否会来这个问题。

    在他心中，像林凡这样毫无根基的人，能够加入无双剑派，是他莫大的荣幸，岂会有不来的道理？

    果然，这时，从燕京来的官道上，林凡穿着一身青色的衣服，骑着骏马而来。

    “旧风前辈。”林凡颇为热情的打着招呼：“咱们走吧？”

    旧风背着手，微微点头，然后来到客栈放置马屁的位置，牵着自己的马，说道：“跟在我后面，驾！”

    随后，旧风便骑马朝燕京相反的方向奔去，林凡则不紧不慢的跟了上去。

    这条官道上，人并不算多，二人所遇的，大部分都是商队。

    很快，前面便出现了一片树林，这片树林颇为茂盛，官道从这树林中间穿插而过。

    二人进入树林后，光线暗了不少，地下全是树的影子。

    林凡和旧风骑着马，并肩而行。

    二人都未说话，到了一个拐角的位置时，林凡却忽然停下了马。

    旧风眯起双眼，有些奇怪的看向林凡，不知道这家伙是个什么意思，他刚欲要开口说话。

    忽然，一股极其危险的感觉油然而生。

    嗖嗖嗖。

    树林之中，竟出现了三个地仙境级的强者，朝着旧风飞速袭来。

    旧风反应也丝毫不慢，他几乎是瞬间便明白，这恐怕是林凡的诡计，这家伙刚才显然是已经提前预料到了。

    不过更让旧风心惊的是，这家伙究竟是傍上了哪根高枝，竟然能瞬间出动三位地仙境级别的高手对付自己！

    林凡在西厂的三位高手出现的瞬间，便瞬间朝后面退去。

    这几位地仙境强者打起来，可不是开玩笑的。

    旧风手持一杆长枪，拼命抵挡这三位地仙境强者的攻击。

    这三位地仙境强者都穿着黑色夜行衣，脸上带着面罩。

    旧风几乎瞬间便落入下风，以一敌三，而且这三人一个个，实力都在他之上。

    妈的，大意了，没想到林凡竟然还能请到这样的高手对付自己。

    旧风心中一边暗骂大意，一边却拼命抵挡，并且不断的观察着四周的环境，想要找到逃脱之法。

    四人的战斗，几乎是瞬间便将这条官道给打得千疮百孔。

    林凡在远处看到，这四人举止投足之间的攻击，都充满了毁灭性。

    随便一人，自己都远不是对手。

    林凡又往后躲了一些距离，这才观察着战况。

    砰砰砰！

    旧风一杆长枪耍得如鱼得水一般，防御虽然密不透风，但这三个太监，谁都不比他弱。

    其中一人皱起了眉毛，他们不想暴露自己是西厂的身份，所以没有用从小修炼的本家功夫来动手。

    一时间倒是让旧风给顶住了。

    “不能拖下去，速战速决。”一个太监开口说道。

    几乎瞬间，这三个太监手中左手拿着一边短刃，右手则是一柄细长之剑。

    这三个太监攻势瞬间便得更加凶猛。

    旧风满头大汗，苦苦支撑着，也就是这三人想要抓活的，否则恐怕旧风早就支撑不下去了。

    此时旧风也认出了这三人的身份：“西厂！你们是西厂之人！”

    旧风一边抵挡，一边说道：“你们西厂竟然敢无缘无故的对我们无双剑派的长老动手，若是被我无双剑派知晓，你们全都得死！就算西厂也保不住你们！”

    无双剑派在燕国内势力庞大，真的将这件事情闹开，无双剑派一定不会善罢甘休。

    这三个太监没有要和旧风废话的意思，他们西厂暗杀过的无双剑派长老也不是一个两个。

    身为燕皇手中的刀，这燕国上下，就没多少让他们惧怕的人。

    旧风也能感觉到，这三人此时也并没有要杀自己的意思，反而是将他逼得不断后退。

    旧风也感觉到，要是继续这样硬撑下去，恐怕自己只有死路一条。

    “放弃抵抗。”一个太监开口说道。

    旧风面色阴沉，说道：“要杀就杀，这么多废话做什么。”

    随后，目光朝躲在远处的林凡看了一眼，他心里暗恨，早知道会这样，就应该刚见面就将这小子给宰了，现在也就没有这样的破事了。

    四人战斗，强大的法力波动不断的传播开来，他们四人战斗所过之处，所有的树木，被摧毁得荡然无存。

    终于，旧风再也扛不住了，他咬紧牙齿，转身逃走。

    可这三人却死死的缠了上来，根本不给旧风丝毫逃走的机会。

    噗哧一声。

    旧风的腹部中了一剑。

    随后，两个太监冲上来，死死的抓住了他的手，将他死死的制住。

    “啊！”

    旧风咬牙，想要挣脱，可却被死死的摁住。

    “这家伙实力还真是够不错的，现在才将他给拿下。”一个太监开口说道。

    也就是西厂这三个太监实力高强，并且擅长这样捉拿的本领。

    换做其他寻常地仙境的高手，想要这样生擒旧风，恐怕远没有这样轻松。

    “带走。”

    三个太监死死的抓住旧风，将他直接给带走。

    林凡看战斗结束，这才松了一口气，然后仔细检查了一下现场，他可不敢留下丝毫跟自己有关系的痕迹，一个长老消失，无双剑派必然是要严密搜查痕迹的。

    确定没有什么自己留下的痕迹之后，这才赶紧骑马离去。