    这些案子，之前便是由西厂来负责调查和执行，哪能轮得上锦衣卫。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    孔明龙双眼放光，说道：“林千户，这次的任务，意义可是非同小可。”

    “意义非同小可？”林凡问。

    孔明龙点头，感慨道：“如今陛下将权力还给咱们锦衣卫，原本按理说，调查这神秘组织的事情，应该由北镇抚司去做的。”

    “而我们南镇抚司。”孔明龙顿了顿，说道：“你可知道我们南镇抚司，为何一直以来，都被北镇抚司压着一头吗？”

    林凡道：“愿闻其详。”

    孔明龙说道：“北镇抚司的职责，便是做好燕皇陛下的眼睛，搞暗杀，诏狱。”

    “所以，所有的官员，当初都对北镇抚司惧怕不已，而我们南镇抚司，其实也是有一些实权的。”

    “负责调查军队内部的贪污**之事。”孔明龙脸上流露出无奈之色，说道：“可是军方那群大佬，哪有那群文官好欺负，我们南镇抚司也根本就不敢得罪。”

    “所以最后我们南镇抚司就成了个空架子。”

    林凡微微点头，他倒也清楚这些。

    随后，孔明龙目光中放出光芒：“但这是我们的一次机会，如今这神秘组织的事情，按理说，陛下会交给北镇抚司，如今恐怕是因为咱们在这一次揪出齐国卧底的表现太过出色，所以陛下特意将这个任务给了咱们。”

    “只要干得好，说不定咱们能够压下北镇抚司。”

    林凡也清楚其中的重要性，他问道：“既然如此，这神秘组织是个什么来历？”

    孔明龙眉毛皱了起来，微微摇头：“不清楚，只是知道，这个神秘组织，是近年来，才开始秘密活动，而且燕国上下，都有这个组织的影子。”

    “西厂秘密调查了这个组织许多年，都未能搞清楚这个组织究竟是哪方势力的人马，甚至连这个组织的一个人都未能抓到过。”

    林凡听到这，目光中流露出了惊讶之色：“西厂都未能查出来？”

    “没错。”孔明龙点头，说道：“但这个组织内，高手应该不少。”

    “有什么关于这个组织的线索吗？”林凡开口问道。

    孔明龙摇头起来：“没有，事实上，我们对这个组织了解极少，。”

    林凡忍不住说道：“孔镇抚，我这解仙境级的实力，贸然去调查这样的一个组织，而且连任何线索都没有，这，是不是有点太难了。”

    孔明龙开口说道：“所以我才让你去嘛。”

    燕皇将这个任务给了南镇抚司，孔明龙也找不到其他更合适的人选去完成这个任务。

    赵谦毕竟是外派过来的人，又没实力又没能力，纯粹是来打酱油的。

    而华峰实力固然不错，但孔明龙是华峰的老上司，清楚华峰，办事还行，但调查案子这种事，也做不到。

    “正是因为难度大，若是完成，才能更显得咱们南镇抚司有本事。”孔明龙顿了顿说道：“当然，安全第一，若是不能将这个组织调查清楚，咱们南镇抚司也不丢人，毕竟这么多年，西厂都未能调查清楚呢。”

    “嗯。”林凡点头起来，也算是答应了。

    孔明龙虽然是商量的语气，但林凡心里清楚，这件事，自己也难以推脱掉。

    “你的两百人都可以带去，另外这一次你去大林郡，也算是钦差，帮陛下办事，大林郡的郡守，各个官员，都会配合你行事的。”

    说完，他拿出一道圣旨，有了这道圣旨，就是钦差大臣，代表皇帝陛下办差的。

    “我什么时候出发？”林凡接过圣旨，随意的看了一眼，问道。

    孔明龙说：“越早越好，最好是今日便出发。”

    “这么急？”林凡一愣。

    孔明龙点头：“应该是燕皇陛下着急了，最初虽然发现了这个神秘组织在活动，但这神秘组织并未有什么行动，也并未干点什么，所以也不用着急。”

    “但现在，这龙七落网，恐怕陛下担心这个神秘组织是齐国派遣进入我国的卧底组织，大林郡内，大大小小共驻扎着五十万大军，可不是一个小数目。”

    林凡明白了，恐怕燕皇怕这五十万大军，被这神秘组织给策反了吧。

    “那我即刻动身。”林凡开口说道。

    “嗯，一路顺风。”孔明龙笑着说道：“若是你能将这个任务完成，我一定想办法在燕皇陛下面前，好好的夸你一顿。”

    林凡转身走了出去，蒋志明还在外面等候着呢。

    蒋志明可是一直想要攀上林凡这个高枝，看林凡出来，他急忙走上前说道：“林千户……”

    “你在刚好，你将我手下的两百锦衣卫召集起来，咱们出趟远门，办一趟差。”林凡说道：“你们所有人，准备好马匹，在东城门外等我。”

    “是。”蒋志明连连点头。

    林凡走出南镇抚司衙门，然后直接赶往西厂。

    即便西厂再没有什么收获，怎么着对这个神秘组织也隐隐有一些了解了才对。

    没过多久，林凡便从后门进入了西厂，他原本想要求见一下魏正，不过魏正却不在。

    林凡便找到魏弦。

    魏弦正在一个练武场上练功呢，看林凡走来，他奇怪的问道：“林千户，你这突然到来，有事？”

    “来问点事情。”林凡说：“大林郡那边活动的神秘组织，你们西厂内有了解吗？”

    “神秘组织？”魏弦听着林凡的话，仔细的思索了一会，这才想了起来，他说：“好像那边是有这么个事，咋了？”

    “我得去一趟大林郡调查，所以来找你们西厂取取经，看你们这边有没有关于那个神秘组织的记载。”

    林凡简单的将事情说了一遍。

    魏弦听完，却是皱眉，仔细的思索了起来，想了好一会，他才想起来，说道：“这个组织啊，你想知道什么？”

    燕国上下，西厂办的案子可不少，也不只这个案子，而且这案子调查的那个组织虽然神秘，但并未做任何大事，所以魏弦想了好一会才想起来。