    “在下镇西候世子叶良平，率领西军将士前来恭迎镇亲王。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”此时，叶良平率先走上前去，目光复杂的看向萧元京。

    对于萧元京，叶良平是极为推崇的。

    甚至当初镇西候还说过，若是有机会，想要让叶良平给萧元京做属下，多学习学习。

    可没想到，转眼自己还真成了萧元京的属下。

    只不过情况却有些不同了。

    “世子客气了。”萧元京面无表情，翻身下马。

    这时，郡守黄智也走上前，脸上满是笑容，作揖说道：“在下大林郡郡守，见过王爷！”

    “免礼。”萧元京看了一眼四周：“大家都请回吧，还劳烦世子带我去军营中议事。”

    在场的官员脸上略微带着尴尬之色，按理说，萧元京到大林郡履职，他们作为本地官员，当天都会宴请一番。

    也好借机会和萧元京这样的人物多接触接触，能有机会拍拍马屁。

    毕竟萧元京如今手握西军，风头无二，即便是太子也逊色不少。

    像他们虽然在大林郡权力不小，但谁都有一颗想要进入燕京内为官的心思。

    大林郡地处西垂之地，一个郡便驻扎着五十万大军。

    经济想要发展都难。

    不过萧元京并不喜欢官场上的这一套东西。

    他这时指着身后的林凡，说道：“这位是我父皇派遣来你们大林郡的钦差，锦衣卫林凡，你们应该准备好宴席了，我还有军务在身，就由林凡陪同你们好好喝一顿。”

    “林凡，你在这大林郡中办差，若有什么事，随时可以来告诉我一声。”萧元京说道。

    这当着如此多官员说出这话，便是萧元京给的林凡在大林郡的保证了。

    最起码林凡在这大林郡官场上，若是没有意外，基本上可以说是畅通无阻，没有人会找他的麻烦。

    林凡听到这，笑着点头：“等在下办完差事，便去拜访镇亲王。”

    “嗯，咱们走。”萧元京说完，便骑马离去。

    他初来乍到，自然是要先熟悉这五十万大军的部署才是当务之急，哪有跟当地官僚喝酒的心思。

    众多武将，带着萧元京的三万亲军离去。

    在他们离去后，郡守黄智等人却是傻眼了。

    他和一众官员互相对视了几眼。

    心里忍不住暗道，特么的，他们可是在郡城准备了盛大的欢迎仪式啊，总不可能就这样浪费了吧。

    随后，黄智看向林凡，心想，算了，就便宜这钦差了~

    “钦差大人，哈哈，久仰久仰……”黄智走上前来。

    这黄智五十余岁，身材略胖，虽是文官，但说话间，却颇为豪迈。

    这也是大林郡官场的风气有关。

    这里驻扎着如此多军队，即便是文官，接触久了以后，多多少少还是有了一些武官的气质在。

    “你好，我是锦衣卫林凡，请问你是？”林凡客气的问道。

    黄智说道：“我是大林郡郡守，黄智！”

    “原来是黄郡守，哈哈，久仰大名久仰大名。”

    “我也是久仰大名。”

    林凡和黄智互相客套着。

    特么，二人连对方都认不出，还久仰鬼个大名。

    “早就知道钦差大人要来，我们在郡城准备了盛大的欢迎仪式，请！”黄智说道。

    他心里却是暗道，特么的，准备了那么大一番功夫，不过好歹没白忙活，总算是能派上用场。

    林凡心里也有数，知道是个怎么回事，他道：“那我就却之不恭了。”

    两百锦衣卫和众多大林郡的文官，回到了大林郡郡城。

    当然，虽然林凡有一些心理准备，但进入大林郡城时，还是被震惊了。

    妈的，这特么也太盛大了吧。

    两边全部是热烈欢迎的群众，张灯结彩，舞狮舞龙，这场面……

    “欢迎镇亲王！”

    “欢迎四皇子！”

    两边的民众顿时欢呼了起来。

    这都是提前安排好的人，黄智脸上顿时有些难看，无语了起来，他心里暗道，这群家伙没点眼力劲么。

    没看这一群人是锦衣卫么。

    黄郡守提前安排好的人，自然心里也是有困惑的。

    不是说好是欢迎镇亲王吗？怎么被郡守大人带进来的是一群锦衣卫？

    只不过郡守大人都交代好了，一定要热情热情再热情。

    管他呢，喊了总比不喊好。

    万一这位镇亲王穿着锦衣卫的衣服，低调出巡呢。

    妈的，这么大的场面，用来欢迎一群锦衣卫，的确是可惜了。

    即便是钦差，也完全用不上这样的派头。

    林凡与众多锦衣卫跟随黄智，来到了一座酒楼前。

    这酒楼乃是大林郡数一数二的地方了，此时也已经被包下。

    即便是两百锦衣卫，也能轻易容纳下。

    两百锦衣卫奔波了好几天，在一楼好酒好菜的吃喝了起来。

    而林凡和黄郡守，以及大林郡的一些主要官员，则到了楼上的雅间之中。

    这雅间颇大，前方还有不少舞女献舞。

    林凡看着这些，心里也暗道，难怪萧元京不来呢，他恐怕早就猜到会是这些套路。

    这几日接触下来，林凡对萧元京的了解也更深入了一些，知道萧元京是一个颇为纯粹的人，并不喜欢这些东西。

    甚至不喜欢和官僚打交道。

    黄智坐在一旁：“林大人，年纪轻轻就成为锦衣卫千户，以后必定前途无量。”

    林凡说道：“黄郡守为燕国牧守一方，造福万民，必定能被万民歌颂。”

    黄智：“林大人身处锦衣卫，乃是燕皇陛下最信任的人，以后定会成为陛下最为亲信的人，让我等羡慕……”

    林凡：“黄郡守造福百姓，乃是天大造化，大林郡百姓安居乐业，这样的福分，我等粗鄙之人，当真是羡慕也羡慕不来。”

    二人商业互吹了一阵，黄智才问道：“不知道林大人这番前来大林郡，是有什么任务，不知可否相告，我等也好尽力协助林大人。”

    林凡笑道：“陛下让我来大林郡也没别的事情，就是过来逛逛，四处看看，走走，然后将这大林郡的所见所闻，回去告诉陛下。”

    调查那神秘组织的事，林凡当然不能轻易泄露，鬼知道消息会不会走漏出去。