    “你如今帮义父办事，也不算什么外人。m.x23us.com”魏弦微微摆手，说道：“这镇亲王吧，母亲出身卑微，而且……”

    魏弦犹豫了一阵，他道：“这应该是最大的秘密了，他和大皇子萧元龙，乃是同父同母的兄弟。”

    “什么。”林凡楞了一下，他脸上露出了震惊之色。

    萧元京和王狗子竟然是亲兄弟？

    难怪此前在镇亲王府时，萧元京对王狗子如此态度。

    魏弦微微点头：“这个秘密，恐怕即便是太子殿下等人，都还不知晓。”

    “当初大皇子萧元龙出生时，燕皇陛下还是太子，他当时需要一股力量帮他争夺皇位。”

    “而这股力量便是如今皇后的娘家，而条件便是，太子之位，必须得是皇后娘娘亲生才行。”

    “所以大皇子萧元龙被送走了。”

    魏弦顿了顿说道：“而大皇子萧元龙被送走后，他母亲因为身份卑微，原本按照皇后娘娘的意思，要秘密处死。”

    “但陛下对她感情不薄，命人偷偷放了她一条生路，然后陛下登基后，又重新将她召入后宫，颇为受宠。”

    “这件事当初便是我义父亲手办的，所以这件事，也就只有我义父，和燕皇陛下清楚。”

    魏弦沉默半响，道：“不过看样子，镇亲王应该也从她生母口中得知过，他有一位流落民间的皇兄。”

    林凡微微点头，忍不住感慨道：“没想到竟然会是这么一回事。”

    魏弦呵呵笑道：“镇亲王这人可不简单，他从小身体儒弱，和其他皇子相比甚远。”

    “而他生母，也因为时间长了，年龄大了，越发的不受宠。”

    “而且据说她思念流落民间的孩子成积，病是越来越严重。”

    “最后，就这样撒手人寰了，不过镇亲王也是争气，在他母亲死后，便出去历练了三年，回到燕国时，已经是数一数二的高手，精通兵法，实力强悍。”

    林凡开口说道：“三年时间，这镇亲王达到了什么境界？”

    魏弦脸上露出笑容，道：“镇亲王可不是修士，可我若是和他斗上，也远不是他对手。”

    “什么。”林凡目瞪口呆的说道：“你是解仙境级别的高手，实力不弱，也不是他的对手？”

    “应该说远不是这位镇亲王的对手。”魏弦开口道：“他虽然体内没有任何法力，但却将枪法练到了极致，据说他一枪刺出，即便是寻常地仙境，也难以匹敌。”

    “当然，这些也都是我们西厂所收集到的情报，至于具体是什么事，我也不清楚。”

    林凡越发的感觉这镇亲王神秘了。

    离开时，还只是一个手无缚鸡之力的皇子，仅仅三年，实力便达到了这般地步。

    这得有多大的机遇才能达到这样的程度？

    “这样说来，镇亲王并不算是敌人。”林凡感慨道。

    魏弦点头起来，说：“镇亲王这人颇为不错，若是有机会，你可以多接触接触，对我们西厂也有用。”

    林凡微微点头，并未多说什么。

    “那王狗子那边，我能告诉他一声吗？”林凡问道。

    魏弦沉思了一阵，才说：“你视情况而定吧，即便是告诉他，也要让他一定恪守秘密，若是被太子得知的话，对大皇子太危险了。”

    “嗯。”林凡点头。

    二人随后又闲聊了一会，这才散去。

    回到家中后，林凡便躺在床上，思索了起来。

    这昆仑域内，情况太过特殊了，自己还是得尽快找到回到阳间的办法。

    他需要将阳间自己的一些手下带过来。

    在这里招收手下，忠诚度是一个很大的问题，而且办事起来，远没有阳间的那些人利索。

    虽然阳间，苏千绝，南战雄，牧英才等人，实力比起这个世界的人，要差一些，但让他们帮自己办事，才放心。

    林凡也清楚，既然来了这昆仑域，必须就得想办法站稳跟脚，然后再慢慢调查自己父亲的死因。

    其实林凡也并非是没有想过问问西厂，有没有关于自己父亲的消息。

    毕竟自己父亲当初可是达到了剑圣的境界，但林凡却还是忍住了。

    自己虽然对魏正有一些用，但自己和魏正更多的还是有一些合作的关系在里面。

    鬼知道当初杀自己父亲的人是谁，万一是一个权势通天，甚至连魏正都需要讨好的人物呢？

    谁知道魏正会不会将自己给卖了。

    林凡不敢在这种事情上面冒险，稍微踏错一步，就是万劫不复。

    想着这些事情，林凡也渐渐的睡了过去。

    第二天清晨，他醒了过来，睡醒后，他便穿上锦衣卫的官服，朝南镇抚司衙门而去。

    没过多久，他便赶到了南镇抚司衙门。

    此时基本上南镇抚司也清净了下来。

    龙七等人，叶良辰等人已经被移交给北镇抚司那边，毕竟按照规矩来说，北镇抚司才有诏狱。

    当然，这功劳肯定是南镇抚司的，谁也抢不做。

    刚进去，蒋志明便恭敬的朝林凡走来，他满脸堆笑的说道：“千户大人，您来了，镇抚大人让我告诉您一声，让你来了之后，便去他那里一趟，好像是有什么事。”

    “嗯。”林凡点头，然后径直朝孔明龙办公的地方而去。

    很快，林凡便来到孔明龙的门口，他抬手敲了敲门，随后便推门走了进去。

    孔明龙正坐在案桌后，他看到是林凡后，脸上露出笑容，说道：“林千户来了，坐吧。”

    “大人，听说您找我有事？”林凡开口问道。

    “嗯，是有点事。”孔明龙点头，他说道：“又有个案子，想要让你过去办一下，出趟差。”

    “出趟差？”林凡一愣。

    孔明龙说道：“去西边的大林郡调查一个神秘组织，最好将这个组织的人给摸透。”

    “大林郡？”林凡抓了抓头发：“这不是和齐国接壤，西军驻扎的地方吗？”

    “没错。”孔明龙点头：“之前便发现了这个神秘组织暗中行动，只不过我们锦衣卫之前的状态，也轮不上我们办这个案子，如今办了齐国卧底的案子，燕皇陛下亲自下令，让我们南镇抚司去办。”