    林凡问道：“这个组织的规模，大概情况，你们应该都有一些掌握吧？”

    “很少。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”魏弦沉声说道：“这个组织颇为神秘，行踪隐秘，不过有一个特征，这个组织内的人，基本上都没有修为，全部都是普通人。”

    “额。”林凡一愣，奇怪的问道：“基本上全部都是普通人？”

    “嗯。”魏弦点头：“我们也尝试过想要抓住这个组织的人，但尝试过多次，都未能够成功。”

    林凡问道：“这个组织的目的呢？潜伏进入我们燕国想要做什么？”

    魏弦尴尬的笑了一下，说道：“还未调查清楚，毕竟从未抓住过这组织内的人，无从审讯，不过他们好像是在找人。”

    “找人？”林凡问。

    魏弦点头：“兄弟，这个案子可不好办，没头没尾的，很难查，即便是我们西厂，耗费极大力气，也没能够找到什么线索。”

    当然，魏弦并未说，这跟西厂也并不是太上心有关。

    西厂一年来要办的大案不知有多少。

    而这个案子，只是其中一件小事，此前也并未受到什么重视。

    如今也只是因为齐国卧底的原因，才让燕皇重视了起来。

    林凡说：“多谢了。”

    林凡没能得到自己想要的东西，不禁感觉略有失望。

    “对了。”魏弦仿佛忽然想起了什么事一般，道：“这个组织内有一只会说话的怪猫。”

    “会说话的怪猫？”林凡一愣，问：“是妖怪吗？”

    “不清楚，之前有一次，我们西厂组织过一次突袭，虽然未能抓住这些人，但却看到其中有一只会说话的怪猫。”

    “多谢了。”林凡点头起来，这倒是一个颇为重要的线索。

    林凡离去后，穿着锦衣卫千户的服饰，直接朝燕京东城门的方向而去。

    没过多久，他便来到城墙门口。

    城墙入口处，此时威风凛凛的站着两百余个锦衣卫。

    路过的行人，都不断的好奇打量着这些锦衣卫。

    却是不敢轻易的靠近。

    “大人。”蒋志明看林凡出来，赶忙迎了上去，恭敬的作揖说道：“下面的兄弟们都已经准备好了。”

    林凡看了一眼这两百锦衣卫，大声说道：“出发！大林郡。”

    随后，林凡率领两百锦衣卫，顺着官道，直接朝大林郡的方向而去。

    这两百轻骑，速度却是丝毫不慢。

    走了约四个小时，忽然他们看到前面有一个浩浩荡荡的队伍。

    这支军队人流如同一条长龙，前后看不到尽头。

    也是朝着大林郡的方向而去。

    “去，问问是那支军队。”林凡侧头朝一旁的蒋志明说道。

    “是。”蒋志明点头，然后骑马朝前方赶去。

    没过多久，蒋志明骑马跑了回来，说道：“林千户，是镇亲王的三万亲军，这是开拔前往大林郡，接管西军的。”

    听到这，林凡微微点头，说道：“我去拜访一下镇亲王，你们就跟在后面。”

    见林凡竟然认识镇亲王，蒋志明也是有些意外。

    这镇亲王可是如今燕国数一数二的人物，不知多少人想要结交都结交不上呢。

    林凡虽然乃是南镇抚司千户，寻常来说，也是没资格认识镇亲王的。

    想到这，蒋志明心中暗道，看样子林千户可是一个超级大腿，自己可得抱住了。

    林凡骑马，朝前方赶去。

    他也看着这队列中的士兵。

    这些士兵一个个都孔武有力，精锐无比。

    一看便是少见的精锐之师。

    很快，林凡便骑马来到这条士兵长龙的最前方。

    此时萧元京换上了一身雪白的战甲，手中持着一柄白色长枪，神采飞扬。

    光是外貌，恐怕谁也想不到，这位少年将军即将统帅五十万大军。

    萧元京见是林凡来了，颇为客气，原本有亲兵想要拦住林凡接近，他却抬起手，让亲兵放行了。

    林凡骑马来到萧元京身旁，说道：“镇亲王，还真是有缘啊，你这是带着队伍开拔去大林郡吧？”

    “嗯。”萧元京点头，说道：“林千户呢？难道也是去大林郡。”

    “正是，去大林郡办个差事。”林凡笑道：“这大林郡人生地不熟的，到时候可全仰仗镇亲王多帮帮忙了。”

    就这样赶去，人生地不熟的，就带着两百个人，怎么找那个神秘组织啊。

    如今遇到萧元京，倒是能方便不少了。

    “若是不急的话，你带的人就随我们一起吧。”萧元京开口说道。

    “这样自然再好不过了。”林凡点头起来。

    随后，锦衣卫便跟着这足足三万大军，一起朝大林郡而去。

    虽然速度比起直接骑马奔赴大林郡要满上许多，但速度也算是颇快了。

    这几日，林凡也偶尔会和萧元京聊聊天，不过大多数是萧元京主动找上他。

    而且所聊的内容，几乎都和王狗子有关，很显然，萧元京对王狗子很感兴趣，不断的想要探听有关王狗子的事。

    六天时间，终于，浩浩荡荡的队伍，来到了大林郡的郡城之外十里地。

    前方，已经有不少人迎接。

    郡守黄智率领大林郡上上下下颇有身份的官员，以及西军的一众将领早早的便在此等候。

    当然，他们迎接的对象是萧元京，不是林凡。

    若是林凡单独前来，有着钦差的身份，黄智自然也会前往迎接，不过他同萧元京一起，光芒完全被萧元京给覆盖。

    萧元京身穿白色战甲，就连马匹都是纯白之色。

    英姿不凡，走在队伍的最前方。

    不少武将看到萧元京的身影后，目光中都流露出了复杂之色。

    这些武将大多数都对这镇亲王萧元京颇为推崇。

    但如今萧元京来到大林郡，是为了抢夺镇西候的兵权。

    其中，一个和萧元京年龄相仿的青年武将，站在郡守黄智身旁。

    这便是镇西候的世子，叶良平。

    叶良平也算是燕**方年轻一代，少有的俊杰之才，更有镇西候世子的身份，也算是人中之龙。

    但和眼前那一身白甲的镇亲王相比，差距甚大，高下立判。