    虽然名义上，叶良平只是副总兵，但却统管西军上下，他岂能不激动？

    若自己父亲镇西候还在西军中，除非他父亲死去，他继任镇西候的爵位后，才能接触到这个权力。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    如今竟然提前到来了。

    “叶良平。”萧元京背着手，目光盯着叶良平道：“你可知道你手握这五十万西军，意味着什么？”

    虽是夜晚，但周围的火把却将附近照得通明。

    叶良平重重的点头：“臣明白。”

    他慢慢站了起来，朝四周的兵营看去，目光中也是闪烁着光芒：“我从小身在军营之中，这太平盛世，虽未能跟随父亲南征北战，但却也懂得家国之道。”

    叶良平深吸了一口气道：“我父亲曾在返回京城时告诉我，这五十万大军，在很多人眼中，是我镇西候府的大军，上上下下都是我们镇西候府的人。”

    “但不管外人怎么看咱们，我们镇西候府得清楚，这五十万大军，不只是我镇西候家的大军，更是燕国百姓的大军！”

    说着，叶良平跪在地上，双手抱拳：“镇亲王如此信任我们，以后若有战事，只需要镇亲王一声令下，我叶良平，必定誓死效忠！”

    这已经很明显了，若是到时候是太子继位，镇亲王想要抢夺王位，西军是绝对支持的，甚至是，起兵支持。

    这也是叶良平投桃报李了。

    萧元京给他留了这么大的自治权，他当然要有所表示。

    “放肆。”萧元京皱眉，说道：“这种话休要再提，你可知道，西军是抵御齐国的重要力量！就算是天地崩塌，西军也要死守大林郡。”

    “是。”叶良平心中微微一颤，他还是低估了萧元京的格局。

    萧元京开口道：“今日便到此为止，走了。”

    他翻身上马，他的三万亲军，已经在其他地方驻扎营地。

    看着一身白甲的萧元京离去，众多将领不由开口感慨：“这传说中的镇亲王，果然不同凡响。”

    “是啊，气魄非凡都已经无法形容他了，五十万大军，竟然就如此不在意。”

    “嗯，这等气魄，一代人杰啊，太子如此无能，若是能由镇亲王继位可就好咯。”

    “太子？要是让太子继位，你看那群文臣，马上就要削掉不知多少军队。”

    众人纷纷议论着，叶良平内心深处也有极大的震撼。

    他之前已经早有心理准备，最初他对萧元京，也是带着几分敌意。

    可现在，他心中却只剩下佩服。

    他心里暗道，若是萧元京想要那皇位，到时候他必定要起兵帮忙。

    ……

    次日清晨，林凡睡醒，他伸了个懒腰，刚走出房门，蒋志明仿佛老早就已经等候在外面了一般。

    “大人。”蒋志明笑着走了上来，他说道：“黄郡守已经传来了消息。”

    “这么快。”林凡一愣，脸上也是露出惊讶之色，说道：“这么快就有了消息？”

    “嗯。”蒋志明点头道：“这整个大林郡内，近段时间，发生过猫妖说话的案子，一共有三十八件。”

    “我已经派出一些人先去暗中调查了，看能不能找到什么线索，到时候也能更好的缩小目标。”

    蒋志明也不知道林千户找那只会说话的猫干什么。

    不过这并不重要，重要的是自己做好林千户安排给自己的事就可以了。

    “做得好。”林凡一愣，他都有些没想到，蒋志明竟然已经将事情安排好了。

    若是换做自最开始的蒋志明，他吩咐事情下去，哪会有人能听？

    不过现在不一样了，这锦衣卫内，都知道蒋志明成为了林千户身旁的红人。

    “卑职已经准备好了早餐，大人一起吃吗？”蒋志明问。

    林凡笑着说：“和我说话不用这样小心翼翼的，反倒生疏，走吧，吃早餐，然后等等调查结果。”

    “是。”蒋志明重重点头。

    他们来到庄园的大厅中吃起了饭菜。

    蒋志明也在一旁给林凡说着那三十八件怪猫说话的案子。

    林凡在一旁安静的听着，只不过让林凡有些意外的是，蒋志明竟然能够将这三十八个案子都给记住，甚至连一些细节都知道。

    听完这三十八个案子，其他绝大部分，林凡都轻易的判断出了是寻常猫妖做案。

    而其中有三个案子，却有些特殊。

    第一个，是一个古井猫妖。

    据说，这古井猫妖在大林郡的一座荒废的村庄中，每到半夜，它就会趴在那口古井旁，口吐人言。

    期间，也有不少修士想要去收拾这只猫妖，不过却被这只猫妖杀死了不少人。

    后来也因为这村子实在太过偏僻，久而久之，也就没人去了。

    第二件，是一个富商家中的千金小姐，被一只会说话的猫妖给勾了魂，竟然喜欢上了这只猫，甚至还要和这只猫结婚。

    最后那富商一怒之下，将那千金小姐给关押在屋中，请人赶走了猫妖。

    不过据说那只猫妖每日半夜，都会在房檐之上，陪这千金小姐聊天，互述情愫。

    第三件，则是有不少游客前往一个佛庙，这佛庙坐落在大林郡城之内。

    此前也说过，这燕国信佛的人并不算多，这个佛寺也是最近几年，由一个外来的和尚建立。

    不过短短几年，也收纳了不少信徒，不过偶尔会有前去烧香拜佛的信徒说，在这佛寺中，看到了会说话的猫妖。

    林凡听完后，觉得这三件案子的疑点最大。

    他摸了摸下巴，眉毛微微皱着：“这三个案子，你都怎么看。”

    蒋志明在一旁嘿嘿笑道：“我也不知道大人来找这猫妖是做个啥，也没什么太好的看法。”

    林凡沉默片刻后，说道：“一件件慢慢查吧。”

    林凡背着手，说道：“换衣服，咱俩出门。”

    “就我们？”蒋志明问。

    “那还能带多少人？”林凡笑道。

    “行。”蒋志明点头起来。

    林凡很快便换上一身白色的锦衣，如同一个富家少爷，而蒋志明则打扮成了跟随林凡的奴仆。

    二人直接朝最近的一处佛寺而去。