    隐龙寺在大林郡城内占据了不小的一块地。www.x23us.com

    林凡和蒋志明来到隐龙寺时，这里有不少信佛的信徒进进出出。

    林凡和蒋志明走进隐龙寺。

    寺庙中，有不少僧人正在扫地。

    林凡和蒋志明走进了寺庙的大殿上，这里供奉着佛陀的佛像。

    看着不少佛教徒不断的上香，然后给香油钱。

    蒋志明颇为不屑，说道：“不知道这些人信这佛教有什么意思，讲究什么众生平等，但事实上，还不是贵贱有别，在这丢点香油钱，难道就真能富贵了不成？”

    不只是蒋志明，燕国内的人，对佛教了解其实都不算深，绝大多数的人也都是持着这样一个态度。

    “阿弥陀佛。”

    此时，一个约四五十岁的和尚走了出来，他身穿一身方丈长袍，慈眉目善。

    “施主所说，的确有理，但我等乃是修来世之福分。”方丈笑呵呵的说道。

    林凡目光看向方丈，双手合十，说道：“这位是隐龙寺的方丈吧？我这下人从未学过佛，所以口出妄言，还请方丈不要见怪。”

    “无碍。”方丈微微摆手。

    林凡问道：“不知道方丈法号？怎么称呼。”

    “老僧云海。”云海手持一串佛珠，沉声说道。

    林凡上下打量着云海，问道：“云海大师，你不是燕国人？不知你是从何处将这佛法奥义带来的呢？”

    “极西之地。”云海道。

    林凡一听微微点头，他随后说道：“听闻云海大师的寺庙中，有一只会说话的猫？不知能否见见？”

    “哈哈，老僧这半生，闲来无事，确实养了一只小猫咪，不过这猫会说话，应该是以讹传讹，当不得真。”云海哈哈大笑了起来，随后招了招手，说道：“大财，过来。”

    此时，一尊佛像后面，窜出了一只肥胖的黑猫。

    “喵。”这只黑猫跳进云海方丈的怀里。

    云海方丈摸了摸这只黑猫的额头，对林凡说道：“这只黑猫是我捡来从小养大的，跟随我虽然耳濡目染不少佛法，但也未能达到说话那般夸张。”

    林凡看着这只黑猫，却是察觉不到丝毫的妖气。

    就是一直寻常的小猫，他作揖说道：“那应该是我误会了，云海方丈，我对西边佛法颇为感兴趣，若是不介意，回头我再来询问询问？”

    林凡还想要找到苏青呢，这昆仑域中，苏青最有可能在的地方，恐怕便是极西之地了。

    “施主有向佛之心，自然是再好不过。”云海点头，双手合十说道：“欢迎随时再来。”

    “那在下就先告辞了。”林凡点头，抱拳转身离去。

    蒋志明也急忙跟了上来。

    二人走出了这座寺庙，蒋志明奇怪的问道：“林大人，这家伙会不会有问题，我看他就跟个西域邪僧似的，要不抓起来拷打一下？”

    林凡笑了一下：“不要草木皆兵了，这个云海大师和那只猫身上，我都未察觉到丝毫法力波动，只是普通人。”

    “更何况若是神秘组织，应该也不会修建成寺庙这样人多口杂的地方。”林凡道：“先去那个古井猫妖看看吧。”

    “嗯。”蒋志明点头。

    颜林村坐落在，大林郡北边一座山脚下。

    林凡和蒋志明骑着马，朝彦林村赶去。

    林凡开口问道：“这彦林村是个什么情况？你知道吗？”

    蒋志明说道：“彦林村颇为贫穷，每年也就只能种庄稼，勉强吃饱的程度，至于说想要发财，却是颇难，不过在十年前，忽然彦林村的人，忽然开始一个个的消失，毫无征兆，开始以为是有妖怪杀人害命，还请了不少修士上前查看。”

    “但是也未能看出个什么结果。”

    “古怪的是，除了彦林村的人，其他人待在彦林村中，却能安然无事。”

    “这彦林村的人，就这样一个个活生生的消失。”

    “从此，彦林村就成了不详之地，鲜少会有人靠近，后来便有人发现了彦林村的古井旁，有那只会说话的猫妖。”

    林凡站在旁边，微微点头说：“嗯，知道了。”

    正午时分，林凡和蒋志明来到了彦林村。

    此时阳光高照，但彦林村内，也传出一股阴森的感觉。

    这彦林村内的房屋基本上都已经坍塌，显然荒废了许久。

    “这个村子都快毁得差不多了，房子东倒西歪的。”林凡走在前面，进入村子。

    嘎、嘎、嘎……

    破旧的村子中，此时也传来了乌鸦的叫声。

    寂静的村子内，除了乌鸦的叫声外，只剩下林凡和蒋志明的脚步声。

    这些乌鸦一边叫着，目光却盯着走进这村庄的两个不速之客。

    没过多久，林凡和蒋志明便走到村子中间的一口枯井前。

    林凡来到枯井旁，往下看去，这口枯井已经干枯，至于猫妖，林凡却是未能发现。

    “先躲起来，等晚上看看那只猫妖的底细。”林凡道。

    二人找了个房屋，偷偷的潜伏了下来。

    林凡施法将二人的气息彻底掩盖，那只猫妖也难以发现他们。

    时间一点点的过去，林凡和蒋志明也尽量不说话。

    即便是说话，也是简短的两句。

    终于，夜幕彻底降临，周围的一切，都漆黑了下来。

    不过没过多久，月光便破开云层，洒在了村子内。

    可是时间一点点的过去，别说猫妖了，他们俩连个老鼠都看不到。

    林凡无语了起来，他沉思了一阵，对蒋志明说道：“你在这等我，我去附近找找。”

    “好。”蒋志明点头。

    林凡迅速的离去，消失在了夜幕之中。

    林凡这一走，倒让蒋志明心里有些发毛了，待在这房间内，黑漆漆的，一点安全感都没有。

    他朝四周看着，心中暗想，那只猫妖说不定不会来了？

    或者说已经来了，只是藏在周围，会不会就在自己身后这黑漆漆的屋内？

    想到这，蒋志明深吸了一口气，急忙走出了这黑漆漆的屋子。

    他来到古井旁，背对着古井，坐在了地上。

    他朝四周看去，月光虽然淡了点，能让他稍微有点安全感。

    他并未注意到，原本身后的枯井，正有井水不断的冒出上涨。

    一只手，慢慢从他身后的枯井中伸了出来。