    当然，说者无心，听者有意。m.x23us.com

    听着林凡的话，黄智脸上的笑容却是尴尬了不少。

    陛下会只是让林凡过来走走，看看？

    带着两百锦衣卫就干这点破事？

    黄智可不相信，他心里暗道，恐怕陛下是冲着大林郡的这些官员来的吧。

    黄智也听说了京城那边，齐国的大量卧底被抓住。

    而且就是眼前的这位林凡抓捕的那些卧底。

    如今这件事情才刚刚落幕，林凡又手执圣旨过来查案，而且还如此神神秘秘的。

    他还能查什么案子？

    想着这些，黄智心中也是有些不安，他当然不可能作出什么出卖燕国的事情。

    但他身为郡守，手下肮脏的事情，自然也做了不少。

    像黄智这样的郡守，已经算是封疆大吏，实权惊人。

    暗中不知道做了多少事情。

    若是让这群锦衣卫查出来，自己也麻烦。

    想到这，黄智看向林凡的笑容更甚，说道：“原来是这样，我大林郡地处西垂，好的景色倒是不多，但也多多少少是有的，回头我便吩咐下面的人，带林大人好好逛一逛。”

    周围的官员听到林凡的话，一个个也谨慎了不少。

    照着林凡的话，他此时所做的事，不就是做皇帝的眼睛，耳朵吗。

    谁要是和这锦衣卫林千户结怨，他回了燕京，在燕皇陛下面前说上几句坏话，这还了得？

    想到这，他们纷纷向林凡敬酒。

    众人酒足饭饱，林凡笑着对黄智说道：“郡守大人，我这两百弟兄，还没安置的地方，你看你给咱们找个地方暂时住下？”

    黄智点头：“这是应该的。”

    他思索了片刻，说道：“郡城北边二十里，那里有一处庄子，你可以带着你手下的人过去住下。”

    那是黄智平日出去休闲游玩居住的地方，他直接将这个地方让给林凡和两百锦衣卫居住，当然是想和林凡结交一番。

    虽然黄智身为一方郡守，但林凡是燕京内的官，锦衣卫乃是燕皇身边的近臣。

    反正交好总是没错的。

    “那在下就却之不恭了。”林凡点头起来。

    随后，黄智让他的一个手下，带着林凡和两百锦衣卫朝他的那座庄园而去。

    林凡和他的两百手下赶到后一看，这座庄园颇大。

    带着林凡过来的人，笑着说道：“林千户，这是黄郡守的宅子，平日里，其他人想进去参观都不可能，黄郡守却是直接让千户大人住下，可见郡守对您颇为敬重啊。”

    这人是黄智的手下，此时自然也要让林凡感受到黄智的善意。

    有些话黄智的身份是不适合说出口的，只有让下面的人来说。

    林凡点头起来：“郡守大人身份尊贵，尊重二字可担当不起，在下承蒙郡守大人如此看重，回京后，必要向燕皇陛下美言几句。”

    能不能帮他美言暂且不提，反正这话先放出去再说。

    听到这，这人笑着点头起来。

    林凡道：“对了，还得麻烦郡守大人一下，郡守大人在这大林郡如此久，对上上下下也都熟悉，烦请郡守大人帮我找一只会说话的怪猫。”

    “会说话的怪猫？”这人一听，却并未多问，只是点头：“我定会向郡守大人转达的，林大人这一路舟车劳顿，若是无事，在下就不打扰林大人休息了。”

    “嗯。”

    他离去后，林凡带着两百锦衣卫进入了庄园之中。

    林凡让蒋志明安排协调一下守备等工作，然后便到了这庄园中颇大的一个单独小院内休息。

    他思索着该如何挖出这个神秘组织。

    这大林郡庞大无比，大大小小的城池，村庄，人口恐怕得有千万之数。

    想要在这千万人口中找出一个组织，靠着他们两百锦衣卫，那无疑是大海捞针，根本不可能的。

    只有看能不能在这会说话的怪猫上，找到什么突破口。

    林凡也不继续乱想，躺在床上，便休息睡下。

    ……

    此时，西军内，一个庞大的兵营之中。

    萧元京背着手，在这兵营中闲逛着，而一旁，则是由西军最为高层的将领陪同着。

    世子叶良平走在萧元京身旁，问道：“镇亲王，您这次前来，担任西军总兵，不知对这西军上下的建设，有什么看法？”

    这也是镇西候让叶良平询问的。

    燕皇陛下的意图已经极为明显了，就是为了让皇家掌控西军。

    但这也得看萧元京的意思，镇西候对萧元京的为人，也有一些了解，否则也不会让自己儿子有此一问了。

    萧元京听到叶良平的话，脸上流露出笑意，说道：“我父皇派遣我过来，的确是担心世子在统军方面经验不足，所以世子不用有什么担忧。”

    “我来，只帮助西军，不会抢夺西军上下丁点权力。”

    听到萧元京的话，他身后的不少武将，心中都是一颤。

    这种事情，暗中不管怎么做都行，但是拿到明面上来说，总归是不太好的。

    萧元京并不在意，他说话就是这样。

    叶良平在一旁，听到这，脸上也是忍不住一笑，说道：“镇亲王，我等绝无此意……”

    “若是没有，刚才就不会有此一问了。”萧元京淡淡的说道：“我会带领三万亲兵驻扎在其他地方，这西军上下，依然是由你发挥号令。”

    叶良平听到这，有些意外。

    毕竟萧元京这才刚刚赴任，就将所有权力都给让了出来。

    这未免有些太过不可思议了。

    叶良平心中自然全是喜色，最起码他们镇西候一脉，经营了好几百年的西军，不会有被燕皇夺回权力的危险。

    这时，萧元京拿出手中西军总兵的令牌，高高举起。

    见此周围所有的官兵，通通跪下。

    这块令牌，代表的乃是西军总兵，乃是西军内最高的掌管，掌管西路所有兵马。

    “叶良平听令，今日起，你便是西军副总兵，统管上下所有军务！不得有失！”萧元京大声的说道。

    叶良平听到这，抬头有些感动的看着萧元京，他深吸了一口气，说道：“卑职听令，在下一定不辜负镇亲王之寄托！”