    逃？

    林凡战斗经验丰富，知道进入禁地之中，若是顺着这禁地的节奏来，能被这禁地诡异的节奏给玩死。www.x23us.com

    此时逃走，还不如趁着这个执念待在原地没有任何动作，将他给解决掉。

    嗖嗖嗖！

    几十柄飞剑朝着这个小男孩飞速掠去。

    小男孩却没有任何动静，嘴里只数着数。

    嗖嗖嗖！

    这些飞剑到了小男孩身旁，竟无法再近分毫，无法对这小男孩造成丝毫的伤害。

    “怎么会这样。”

    林凡眉毛死死的皱着。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    这时，小男孩期待的睁开了双眼，可他睁开双眼后，看到林凡和蒋志明竟然还待在原地，目光中便露出不喜之色：“两个大哥哥，你们怎么不躲起来呢？这样的话，捉迷藏可就不好玩了。”

    这个禁地恐怖至极，不是寻常之人所能破的。

    但林凡也知道，如果能解开禁地的那股执念，也能让禁地消失。

    硬拼他也没有把握，只能开启嘴遁了。

    林凡说道：“小朋友，你说让我们陪你玩捉迷藏，你一个人在这，很无聊吧？”

    “是啊，小虎在这里已经好久好久了，特别无聊。”小男孩点头起来。

    “你父母呢？”林凡开口问道。

    听到父母二字，这个小男孩的目光中，竟是流露出了仇恨的目光，他抬起手：“我不许你提他们！”

    “既然你们不肯陪我玩捉迷藏，那你们就得死！”

    小男孩说完，它嘶吼了一声。

    周围的村子内，各处角落，竟然出现了数不清的小男孩。

    他们长着同样的模样，手中还拿着菜刀，各种各样的武器。

    “怎，怎么办啊，林大人。”蒋志明头皮有些发麻，他何曾见过这样的场景。

    也就他是锦衣卫，心理素质还算不错，可即便如此，他双腿也是发软了起来。

    林凡倒是见怪不怪，他经历的危险多了去了。

    再危险的场景，他也能够保持着冷静。

    七星龙源剑出现在了他的手中。

    这时，这些小男孩疯狂的朝林凡和蒋志明扑来。

    无数道剑气出现在林凡四周，这些小男孩刚一靠近，便会被剑气瞬间杀死。

    毫无抵抗之力。

    林凡也是有些意外，这些小男孩，也太弱了一点吧？

    令林凡完全没能想到。

    可接着，林凡便明白为何这个禁地会如此危险了。

    这些小孩，无穷无尽，不断的出现。

    这样下去，迟早会将自己的法力给耗尽。

    林凡冷着脸，不断的驾驭飞剑斩杀靠近的小男孩。

    蒋志明也是深吸了一口气，拔出了腰上的佩刀，不断的砍杀。

    这些小男孩单独一个的实力，并不算强。

    可是数量太多了，整个村子中，全是小男孩。

    “杀了你，杀了你。”

    小男孩的声音冰冷，不断的说着。

    林凡颇为头疼，他抓住蒋志明：“走！”

    颤斗下去没有任何意义。

    他带着蒋志明朝着彦林村之外而去。

    想要逃走。

    他驾驭飞剑，朝外飞去，来到禁地结界边缘时，挥舞手中的七星龙源剑狠狠的劈在了结界之上。

    轰的一声。

    这道结界却是毫发无伤。

    “特么的，调查个案子，还能遇到这么个破事。”林凡暗骂道。

    他回头一看，那些小孩，手中拿着各式各样的武器，已经朝他俩杀来。

    “林大人，这可如何是好。”蒋志明神色慌张。

    林凡心中一沉，说道：“你保护好自己。”

    跑看样子是跑不了了，只能是和这家伙拼了。

    想到这，林凡深吸了一口气，目光中，流露出了浓郁的战意。

    “龙吟九天！”

    林凡体内，一股咆哮般的龙吟响起，直冲天际。

    瞬间，这些小男孩一个个捂着耳朵，脑袋，倒在了地上，不断的翻滚。

    刹那间，这无数小男孩便消失不见。

    “大哥哥，这样可不够，你想要杀我，这种本领，可办不到。”

    那个拿着黑色拨浪鼓的小男孩，此时坐在一个摇摇欲坠的木屋上，他晃动着双腿，看着下方的林凡和蒋志明。

    “死！”

    小男孩用力的举起拨浪鼓，朝着林凡和蒋志明砸来。

    这个拨浪鼓在半空时，瞬间变大，变成一个庞然大物，威力凶猛的朝林凡狠狠砸来。

    林凡手指七星龙源剑，狠狠的一斩！

    瞬间，这拨浪鼓被林凡一剑劈成两半。

    随后，林凡朝着这小男孩便杀去。

    林凡心中清楚，自己并非是毫无机会。

    刚才那些剑气难以靠近这小男孩，但七星龙源剑却不一定了。

    七星龙源剑可是阳间七大神剑之一，只要近身之后，想必一剑将这小男孩给斩杀并不算难。

    刹那间，林凡便来到了这小男孩身旁，一剑朝他劈去。

    小男孩笑着说道：“没用的。”

    它很自信一般，也并未有过要躲的模样。

    他这些年来遇到的人，就未有能够伤到他的人。

    可是这一次，他却是失策了。

    林凡一剑劈去，在靠近这小男孩时，能明显感受到小男孩周围，有一股无形的力量，这股力量就是之前挡住了那些剑气的东西。

    不过七星龙源剑却不同，略一受阻后，七星龙源剑便斩破了这股能量。

    瞬间，便将这小男孩的胸口撕破。

    “啊！”

    小男孩捂着胸口，脸上露出震惊之色，他后退了好几步，捂着胸口。

    此时，他的胸口被划开了一条颇为狰狞的伤口，不过里面却没有丝毫的鲜血流出。

    这小男孩吃惊的看着林凡手中的武器：“你竟能伤到我，你手中的是什么东西。”

    说完，小男孩心中也露出了惧怕之色，转身便欲要逃走。

    他在这彦林村横行霸道多年，可从未遇到这样的事。

    林凡见此，哪能让这家伙给逃掉。

    追杀了上去。

    可小男孩在林凡追上去后，却忽然转身，整个人朝这林凡便扑来。

    “五行剑盾！”

    一道强大的剑盾，出现在了林凡的身前。

    砰的一声，将这小男孩给撞得倒飞了回去。

    “神龙掌！”

    林凡体内的妖气不断的沸腾，他的右手，已经化为了一个龙爪，上面长着鳞片，锋利的指甲。

    随后，他一掌朝这小男孩拍去！