    这只手纤细无比，苍白如雪。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    朝着蒋志明的脖子便伸来，蒋志明自然没有丝毫的察觉。

    这只手的指甲，变成了血红之色，且指甲锋利无比。

    就在这只手即将刺在蒋志明脖子的那一刹那。

    一柄飞剑，嗖的一声，从远处迅速飞射而来。

    蒋志明听到这柄剑的声音，顺着看去，随后，只感觉到这柄剑从他后脑勺飞过。

    “啊。”

    瞬间，蒋志明的身后传来一声凄厉的惨叫声。

    蒋志明浑身一颤，急忙朝身后看去，地上此时有一只血淋淋的猫爪。

    “啊。”

    蒋志明看向古井，这里面此时竟然已经溢满了井水，加上地上的这只猫爪，他脸色大变，急忙后退。

    林凡从一个阴暗的角落中走了出来，朝这枯井走去：“原来你这猫妖躲在这古井之中。”

    七星龙源剑已经飞回到了林凡身边。

    林凡伸手，握住七星龙源剑，慢慢的走到枯井旁。

    他看了一眼地上血淋淋的猫爪，随后说道：“自己出来吧，难不成还想我下去捉你出来？”

    蒋志明此刻也已经躲到林凡身后，他压低声音问道：“林大人，您能对付得了这只猫妖吗？”

    说着，蒋志明忍不住吞了一口唾沫。

    他虽然是锦衣卫，但是从小在燕京内长大，在燕京内当差。

    也没妖怪敢到燕京撒野，蒋志明这从小到大，妖怪的事情虽然听闻过不少，但亲眼见，这还真是头一次。

    “还不出来？”林凡目光一冷，随后他双手掐诀，瞬间，几十道剑气环绕在了他的四周。

    只要他心念一动，这些剑气便能瞬间杀入这枯井之内。

    “不要杀我。”

    此时，枯井中竟是传来一个女人的声音。

    这时，一个十六七岁的少女，从枯井中趴了出来。

    这少女脸色苍白，她捂着已经被斩断的左手手腕，血流不止。

    这少女相貌倒是颇为漂亮，不过浑身上下都散发着一股浓郁的妖气。

    “七品真妖？”林凡一眼便辨出了这少女的实力。

    “两位大人不要杀我。”少女急忙说道。

    林凡看了一眼四周，说道：“这彦林村的人，都是你害的吧？你杀人害命，就算我将你给斩杀，也不为过。”

    听到这，少女脸上流露出了犹豫之色。

    “你究竟是什么人，什么身份。”林凡开口问道。

    他也并非是来给这彦林村的人报仇的，而是来调查这只猫妖的身份，看是否和那神秘组织有关系。

    猫妖说道：“小妖本是齐国境内的妖怪，当初长虹剑派势力越发庞大，更是控制了齐国庙堂，整个齐国上上下下，再无我们这些妖怪容身之所。”

    “于是我便逃到了燕国境内，来到了这个荒村修炼，期间曾也有过一些修士想要害我性命，不过他们实力不足，被我所杀。”

    猫妖楚楚可怜的看向林凡，说道：“还请高人放我一马。”

    “装什么小妖。”林凡冷哼一声：“你这七品真妖境，在齐国内，也不是什么小妖怪了吧！”

    林凡可不会被这猫妖楚楚可怜，小女子的形象给欺骗。

    他拿着手中的七星龙源剑，指着这只猫妖，冷声说道：“我奉劝你最好不要耍什么花样，还是老老实实的交代，否则，我可不会对你手下留情。”

    “小妖所说，乃是实情。”猫妖急忙说道。

    林凡说道：“你乃是七品真妖境的妖怪，善化人形，只要隐藏好妖气，进入城镇之中生活也是可以，可你却在这荒村中修炼。”

    林凡眯起双眼，道：“若是你再不吐露，实情，我可就不再留手了。”

    听着林凡的话，猫妖心中一沉，她说道：“这位大人，您实力高强，且看你刚才所用的御剑之术，您是无双剑派之人吧？”

    “我奉劝您还是赶紧离去，否则，晚了，可就走不了咯。”猫妖声音逐渐冰冷了下来，不再是刚才那般求饶的语气。

    林凡面色一沉，随后，他脸色大变。

    周围的彦林村，此时一户户原本已经倒塌的房屋中，此时竟然开始出现了灯光。

    一个个村民，竟然从屋中走出，这些村民，在四周不断的行走着。

    仿佛这彦林村从未被人毁灭一般。

    “大，大人，这，这是怎么回事。”身旁的蒋志明脸色苍白的说道。

    “幻觉？”林凡面色一沉，随后微微摇头：“不对，是禁地，没想到，这里竟然也有禁地。”

    林凡是真没想到，这彦林村，竟然是一座庞大的禁地，此时，禁地的结界，正好将这整个彦林村给封了起来。

    这个地方的不寻常，超出了林凡的想象。

    “咯咯咯。”那少女猫妖脸上露出诡异的笑容，她说道：“何必让我露出真面目跟你相见呢？”

    说着，她身上的皮，竟慢慢的剥开。

    一个五岁左右的小男孩，竟然从这少女猫妖的身体中钻了出来。

    这小男孩穿着一身红色的棉袄，脸色红润，看起来倒是颇为可爱，他手中还拿着一个黑色的拨浪鼓，额头扎着一个冲天辫。

    “执念。”林凡眯起双眼。

    他心里也有些震惊，这小男孩应该就是禁地内的执念。

    而这个执念，竟然是藏在这猫妖的身体内。

    “啦啦啦。”

    小男孩拿着拨浪鼓，颇为欢快的盯着林凡，说道：“两位大哥哥，来了彦林村，就留下来陪小虎玩吧。”

    “玩什么？”林凡面无表情的问道。

    小男孩笑嘻嘻的说道：“捉迷藏，要是我找到你们，你们就会死，真的哦，真的会死的。”

    瞬间，林凡感觉后背直发毛。

    小男孩站在原地，闭上了双眼，念道：“我数到十，你们快点藏起来哦。”

    “十！”

    “九！”

    一股极度危险的感觉从林凡内心涌出。

    这种感觉，仿佛濒临死亡一般，这小男孩虽然看起来人畜无害，但却给林凡一种危险到极致的感觉。

    他心里不由暗骂，妈的，怎么碰上这么个玩意。

    遇到如此厉害的一个禁地？

    他掐起法诀：“御剑术！御气化剑！”