    小男孩目光中也露出惊慌之色，他虽然执念成积，化为了禁地。m.x23us.com

    但骨子深处，也只是一个小孩，转身便欲要逃走。

    轰的一声。

    林凡却是一掌轰在了他的后背上。

    “你上当了！”

    小男孩的声音在林凡耳边响起。

    林凡一听，想要抽手回来，可没想到，他化为龙爪的右手，竟然陷入了这小男孩的身体内。

    这只龙爪，仿佛被小男孩给吸进了身体之内一样。

    这时，小男孩的体内，不断的传来巨大的吸力，林凡的手，一点点的被吸进他的身体之中。

    小男孩笑着说道：“你是我在这里遇到过最厉害的人了，不过，你还是得死。”

    林凡额头露出了汗渍，不断的想要将手从这家伙的身体内抽出，但却难以办到。

    “你！”

    “林大人！”

    这时，蒋志明竟然冲了出来，他手中拿着佩刀，他深吸了一口，大吼一声：“我来帮你。”

    “啊！”

    蒋志明拿着长刀，便朝林凡所在的方向冲来，想要帮忙。

    “愚蠢。”小男孩目露不屑之色。

    他随后一挥，瞬间，黑暗的阴影中，忽然窜出好几个小孩的人影，朝蒋志明便扑去。

    瞬间，蒋志明便被这几个小孩给缠住。

    “你这样杀人，有意义吗？”林凡看着这小男孩，沉声说道。

    “当然有。”小男孩笑着说道：“你们不陪我玩，就得死！”

    “若是陪你玩呢？”林凡问。

    小男孩：“被我找到了，也要死。”

    “你如此想人陪你，你，一定很孤独吧？”林凡察觉到了小男孩话中的含义，说道。

    “不，我一直很快乐。”小男孩脸上带着笑容。

    “哎。”林凡微微叹了一口气：“可惜了，你还是低估我了！”

    “第五诀！幻龙吟！”

    此时，林凡的皮肤，渐渐长出了漆黑的龙鳞，他的瞳孔，也变成了妖瞳。

    “你，你不是人。”小男孩看到林凡的模样，顿时愣住了。

    即便是一旁的蒋志明看到林凡的这个模样，也是彻底的懵了，林，林大人，难道是妖怪？

    “吼！”

    林凡的另一只手，此时也插入进了小男孩的身体之中。

    “吼！”

    林凡的喉咙中，发出了龙吟之声。

    无数妖气，疯狂的从林凡的体内涌出。

    小男孩也感受到了林凡此时实力迅速猛增，心中也是震惊。

    “不，不要。”小男孩感觉到了体内即将被撕裂的疼痛，他急忙说道：“不要，不要杀我！”

    “吼！”

    噗哧一声，林凡将这小男孩给撕碎。

    “吼。”

    此时的林凡，已经化为半人半龙的形态，其战斗力，大幅度上升！

    林凡不断的喘着粗气，看着被自己撕碎的小男孩，他目光中的杀意，也是渐渐的消失了不少。

    小男孩躺在地上，目光却是有些迷惘一般：“为什么，为什么。”

    “我只是，只是想要有人陪伴着我而已。”

    林凡此时脑海中，也出现了这个禁地的执念。

    ……

    小虎出生在这彦林村内。

    父母都颇为疼爱他。

    可就在小虎五岁时，他的父亲去参了军，再也没有回来。

    时间一久，不少人都说他父亲已经在外战死，再也不回来了。

    彦林村内的环境，并不算好，他母亲一边种庄稼，一边抚养着他。

    最终，他四岁时，母亲病倒。

    年幼的小虎跑去求村子里的人借钱，想要给母亲买药。

    可村内的人对此，却是冷眼旁观，在彦林村的人眼中，小虎的父亲去参了军，生死未知。

    若是借了钱，他母亲还是死了，这钱不就白给了吗？

    最终，他的母亲，就在彦林村民一个个冷眼旁观之下，病死了。

    小虎的性格，越发孤僻。

    他想要和村子内的小孩一起玩，可村内的人却都说他不详，克死了母亲，恐怕父亲在军旅之中，也迟早会被他给克死。

    小虎一直都是孤零零的一个人，可他却想要有个人陪伴。

    那一夜，小虎病了，病得很严重。

    可小虎却不想死，他拖着重病，挨家挨户的上门，想要求他们借钱，或带自己看病。

    可村内的人，都是冷眼旁观，甚至看小虎病重，一个个都开始商量如何分他家的田土，房屋。

    病重的小虎，躺在自己的床上，看着一张张丑陋的面孔，当着他的面，商量着如何分了本该属于他的东西。

    那一夜后，小虎忽然消失了。

    整个彦林村的人也并不关心小虎死了与否。

    可第三天，小虎的尸体，从那口枯井中被发现。

    小虎是自己跳入枯井中的，他的尸体还流露着诡异的笑容。

    随后，这个村子的人，开始一个又一个的消失。

    所有人都感到了恐慌，可即便是逃出这个村子，也会如此。

    终于，整个彦林村的人，都消失了。

    林凡感受着小虎的执念，这是一股浓郁的恨意，孤独，寂寞。

    感受完这一股执念后。

    这还真是个可怜的孩子。

    林凡脑海中，只有这样一个想法。

    可惜，化为执念，一直存在，也并非好事。

    想着这些，林凡忍不住微微摇头。

    此时，小虎执念的声音响起：“大哥哥，你说，我父亲还活着吗？”

    “他一定还活着。”林凡开口道。

    小虎笑了起来：“是啊，他肯定还活着，我其实，是想等他，等他回来的。”

    “然后告诉他，我将村子里的那些混蛋，全部杀光了。”

    说着，小虎的声音，越来越小，最终消失不见。

    整个彦林村的结界也消失不见。

    林凡皮肤的龙鳞，龙爪，也消失不见，恢复了正常。

    不过林凡额头却全是汗渍。

    使用幻龙吟，对他的负荷极大。

    此时体内的法力，几乎已经消耗殆尽。

    “呼。”林凡深吸了一口气，慢慢走到了那口枯井旁。

    此时，枯井的水已经消失，枯井深处，却是一具具白骨。

    彦林村消失的那些人，全部都在这下面了。

    “林大人，您，您没事吧。”蒋志明有些惧怕的看着林凡。

    林凡刚才的模样，分明是妖怪啊！

    林凡也看出了蒋志明目光中的惧怕，说道：“放心，我不是妖。”

    蒋志明连连点头：“我当然相信大人不是妖，我什么都没看到。”

    林凡无语，也就是说，还是不相信咯。