    蒋志明神色有些紧张，林大人竟然是妖怪，这完全是一个重磅炸弹啊！

    一个妖怪混进燕京之中，而且还成为了锦衣卫千户的位置，如果消息传开，这也太恐怖了。x23us.com

    他心里有些跌宕起伏，不知道这林大人会不会杀自己灭口。

    林凡看着蒋志明紧张的模样，有些哭笑不得，他拍了拍蒋志明的肩膀：“行了，别瞎想了，都说过我不是妖怪了。”

    随后，他看了一眼这彦林村，眉毛皱了一眼：“没有想到这里竟然还有如此一个恐怖的禁地，当真是失策。”

    若不是自己还有神龙诀的第五诀，幻龙吟，恐怕今日真是要栽在这个地方。

    林凡此时也颇为虚弱，浑身上下，都已经让幻龙吟将法力给抽空。

    “此地不宜久留，咱们还是赶紧离开。”

    “是，大人。”一旁的蒋志明连连点头。

    二人转身走出彦林村，骑马往大林郡城的方向而去。

    林凡也是无奈的叹了一口气，这一趟如此危险，关键是还未查勘到任何的情报。

    二人直接回到了黄郡守给林凡安排的庄园内。

    回到庄园后，林凡便打坐开始恢复法力，在这昆仑域中，没有法力，太危险了。

    这一整天，林凡都待在卧室之中打坐修炼。

    次日正午，林凡睁开双眼，法力恢复得也差不多了，这才站起来，伸展了一下身体，往门外走去。

    刚打开卧室的门，没想到就看到蒋志明坐在他门口。

    “蒋志明。”林凡看到蒋志明的样子，顿时一愣，有些疑惑的问道：“你在我这门口坐着做什么呢？”

    “林大人，这不是您昨日回来后，就进卧室没出来吗。”蒋志明堆笑着说：“我就在这坐了一天，也好证明我未将您的事情给偷偷说出去。”

    蒋志明拍着胸膛，道：“林大人您放心，我蒋志明嘴巴严，绝对不会将您的秘密给透露半分出去……”

    看着蒋志明担保的模样，林凡心中也清楚怎么回事呢，蒋志明这是怕自己想杀他灭口。

    不过说实话，自己体内有妖气这件事，若是泄露，也确实麻烦。

    他昨日法力耗尽，赶着回来恢复法力，倒是没想太多。

    此时蒋志明如此提及，他却不能不重视了。

    “你跟我进来。”林凡转身走进了屋内，蒋志明自然是急忙跟了进来。

    林凡坐在椅子上，看着一旁的蒋志明道：“蒋志明，你是我下属，我也就不和你绕圈子了，这件事，你也清楚若是泄露，会发生什么吧？”

    “当然。”蒋志明低着头。

    “我手下这些锦衣卫中，你还算不错，回头我便给你升为百户，好好帮我办事。”林凡说道。

    不管蒋志明如何保证，林凡也不一定能放心下来。

    唯一的办法，就是让蒋志明得到好处。

    成为他手下的百户，便是其中颇好的办法。

    蒋志明一听，脸上却是露出了喜色，他急忙点头，跪在地上：“多谢林大人栽培，林大人放心，以后我蒋志明这条命便是林大人的了！”

    蒋志明可不管林凡是不是妖怪，潜入锦衣卫是有什么目的。

    自己在底层如此多年，如今得到林大人赏识，能够一步登天，他心中对林凡充满了感激。

    林凡也不至于这种事情就将蒋志明灭口。

    虽然避免麻烦最简单的方式，就是杀了蒋志明，林凡虽然心狠手辣，但对自己手下的人，一向都是不错。

    更何况，此前在彦林村，那般情况，蒋志明还能拔刀来帮自己。

    林凡也算是颇为欣赏他的。

    退一万步说，就算蒋志明将自己是妖怪的身份说出去，自己背后还有魏正那个老东西呢。

    魏正将自己安排进锦衣卫中，自然是有大用的，为此，甚至不惜帮自己捉了无双剑派的长老旧风。

    就算自己体内有妖气的事情散布出去，魏正也能帮自己搞定。

    林凡深吸了一口气，随后问道：“彦林村那边，和那神秘组织没什么关系，等会去那富商家里看看吧。”

    “是。”蒋志明一听，点头起来，问道：“大人，咱们要不要多带点人手？免得此前又像彦林村那般情况。”

    “不用，还是就我们二人就行了。”林凡说：“走。”

    林凡也顾不得休息，他并不是很想在这大林郡待着。

    想要查到那神秘组织的线索，然后就回燕京。

    还是燕京较为安全，在燕京内，不管实力多高，都要遵守着一定的规矩来行事。

    但这大林郡，却不同，鬼知道会不会突然跳出来一个无法抵挡的高手要害自己性命。

    对于那神秘组织，林凡也打定了主意，查出一点线索后，便回燕京。

    毕竟之前西厂都未能查出什么东西，自己查出一点线索，能够回去交差就得了。

    林凡和蒋志明又一同离去。

    驻守在这庄园中的其他锦衣卫，心中也是暗中羡慕。

    一个个心里暗道，不知道蒋志明这家伙踩了什么狗屎运，竟然能得林千户的看重。

    这让他们一个个，可是羡慕不已。

    “这富商姓黄，名叫黄山奇，根据调查，还是黄郡守的远房亲戚，做的生意颇大，遍布整个大林郡，他住的这座宅子也是不小，请了不少人看家护院。”一旁的蒋志明介绍道。

    林凡和他此时骑马，并未去郡城，而是来到郡城外的另外一个庄园。

    这座庄园占地颇大，二人刚到门口，就看到大门前有六个壮汉看家护院。

    林凡微微点头：“寻常富商，也请不来人赶走这猫妖几次了。”

    感情和郡守有一些关系，难怪生意能做得如此之大。

    林凡脸上带着笑容，和蒋志明来到这大门前。

    看门的几个壮汉，并不认识锦衣卫的衣服，不过一看就知道是官差。

    其中一个壮汉走上前，恭敬的作揖，问道：“两位差爷，不知道来我们黄府有何事？”

    “什么差爷？真是瞎了你的狗眼，这是我们锦衣卫林凡千户！”

    听到这个称呼，蒋志明顿时不乐意了，训斥道。