    魏弦一听，却是连连点头，心中也暗道义父对这事，还真是足够看重。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    不过也正常，要知道，按照林凡所发回来的消息，如果属实的话，未来齐国和燕国开启大战，这个黄倩玉能够发挥出难以想象的作用来。

    这关乎国家大事，不重视也不成啊。

    ……

    次日正午，林凡睡醒了过来，他起床后，便在院子中练了一会剑法，这时，蒋志明也从院子外走了进来：“林大人，黄山奇家里那边，我已经安排好了。”

    “恩。”林凡点头，说道：“让兄弟们不要露出破绽。”

    “放心林大人，我已经让他们小心点了，应该不会出什么岔子。”蒋志明点头。

    林凡脸上露出笑容，说道：“这件事毕竟是你和我一起查出来的，回头后，这笔功劳也会给你算上。”

    “多谢大人。”蒋志明脸上露出喜悦之色。

    “行了，还剩下那个神秘组织。”林凡眉毛皱了起来，这黄家的事，也只是意外发现的巧合，自己这一趟的主要任务，还是得调查神秘组织。

    可惜一点线索都没有。

    “大人，那隐龙寺会不会有问题，现在就剩下了这一个地方了。”蒋志明在一旁问道。

    林凡思索了起来：“不知道，还是得多接触接触，不过也没事，咱们发现了黄倩玉的事情，就算是直接回燕京，也是足以交差的。”

    等西厂的人过来接手后，林凡便准备带着自己这些手下回燕京。

    自己如今的实力还是有些不足，回到燕京后，得想办法赶紧修炼，增强实力才对。

    至于那神秘组织，林凡的兴趣并不算是太高。

    能查出固然好，查不出就算了，毕竟现在已经能够回去交差。

    “我单独去隐龙寺逛逛。”林凡说道。

    “恩。”蒋志明点头，那隐龙寺在郡城之内，相比也是十分安全，没有什么好担忧的。

    林凡骑马，便往郡城而去，他身穿锦衣卫的服饰，看守城门的人，也都没有拦下他盘查，也没谁会这么不长眼。

    他骑马长驱直入，直接入城，来到了隐龙寺之外。

    隐龙寺的大门，在一条繁华的街道上，这两边不断的有街边小贩，路过的行人行走。

    时而会有信徒进入隐龙寺中上香。

    一些外地过来的商人，也会好奇的进隐龙寺中逛逛。

    毕竟佛庙在其他地方，是极难见到的。

    林凡背着手，大步走进了隐龙寺内，进入后，便有两个小和尚笑着上前：“施主，您来了？”

    “你们认识我？”林凡奇怪的问。

    一个小和尚笑着说道：“方丈说了，您是贵客，若是您来了，便通知他一声，他出来接待您。”

    “方丈有心了。”林凡微微点头。

    他倒也不意外，对于这样一个寺庙的方丈而言，锦衣卫千户的确算是有权有势了。

    一个小和尚转身跑进去通报，没过多久，云海便大步的朝林凡所处的位置而来。

    “林施主。”云海满脸笑容，说道：“你这番前来，是来谈论佛法的？”

    “没错。”林凡点头，目光却盯着云海的面部，想要从他脸上发现一些端详。

    “请。”云海伸手指着身后道：“那我带林施主在我这隐龙寺中逛逛。”

    “有劳了。”林凡抱拳道。

    二人并肩而行，在这隐龙寺中散步聊天了起来。

    “林施主这三番两次的前来，难道还是想要找那只会说话的猫？”云海笑呵呵的问道。

    林凡说道：“大师不用误会，这是一方面的原因，另一方面，我也确实是有向佛之心，想要讨教一些佛法。”

    云海道：“老僧却是未从施主的双眼中，看出分毫的向佛之心。”

    林凡尴尬的笑了一下：“是吗？”

    二人又聊了一会，可林凡却并未从云海身上发现任何异常。

    他眉毛微微一皱，难道是自己想得太多了？

    他又逛了逛，没发现什么异常，便向云海告辞。

    林凡离去后，云海看着他的背影，眉毛微微皱着，随后，他回到后院的一个院子内。

    这院子中，正有两个和一只猫趴在这里。

    孙小鹏笑嘻嘻的说道：“云海老大，那个锦衣卫的家伙又找来了？”

    猫大财趴在一个石桌上，打了个哈欠，说道：“要不然我偷偷上去，一口将他给吃了算了，免得麻烦。”

    云海摇头：“他应该还没有发现什么异样，多一事不如少一事。”

    罗方脸色淡漠的说道：“我们来到这里已经许久，还是没有那家伙的下落，有必要一直找下去吗。”

    “继续找下去吧。”云海深吸了一口气。

    孙小鹏皱眉，道：“可是齐国那边对燕国虎视眈眈，若是开战，大林郡会瞬间成为战场，罗方这家伙还好，有阴之极致呢，我们的法力已经被封印，太危险了。”

    猫大财拍了孙小鹏的额头一下，骂道：“你这胆小鬼，咱们可是猎妖六人众呢。”

    孙小鹏无语，骂道：“妈的，张秀那王八蛋，带着傻唐不知道跑哪去游山玩水了，这狗男女，成天腻腻歪歪的，不干点正事~”

    猫大财：“你有本事当着他的面说去啊。”

    孙小鹏：“我这不是打不过他吗，要是打得过，我都能骂死他……”

    他们来到昆仑域已经有不短的时间了，可是还是一无所获，但也只能继续寻找下去。

    ……

    林凡离开隐龙寺后，也并未在大林郡城内过多的停留，而是直接骑马回了锦衣卫驻扎的庄园再未离开。

    林凡这三天时间，基本上都在这宅院中修炼。

    他能感觉到，就算是每日静心修炼，想要达到解仙境巅峰，也最起码需要半年的时间。

    哎，这时间未免也太久了。

    更何况从解仙境达到地仙境。

    林凡微微叹了一口气。

    第三天的正午，西厂的人到了，林凡秘密的见了他们。

    林凡知道，魏正一定会派人来，但没有想到，竟然派了两个地仙境，五个解仙境的高手前来。

    随后，林凡便让锦衣卫的人撤了回来，由西厂的这七位高手，去暗中保护黄倩玉。