    黄倩玉虽然只是一个小姑娘，但却并不笨，她看到自己父亲的反应，也知道自己所说的话，恐怕会关系很大。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    林凡看着黄倩玉犹豫的模样，笑着说道：“黄姑娘，如果你不想我们直接去捉拿那只猫妖，你就应该好好将事情说清楚。”

    “我明白了。”黄倩玉深吸了一口气，仿佛鼓起勇气一般，道：“我梦到，我上辈子，是一个叫蒋欣的齐国公主。”

    “我生活在齐国皇室之中，在众多公主中，我颇受父皇的宠爱，在宫延之中，生活得也是颇为快乐。”

    “直到我遇到了一个年轻的将军，他叫赵令行。”

    “赵令行没有任何的背景，年纪轻轻，却已经在军队中名声显赫。”

    “我们二人初次相见，是在父皇犒赏三军时，他太过亮眼了，一下子就吸引住了我的目光，后来，我时常找机会出宫找赵令行玩。”

    “他带我游山玩水，带我看到了宫延外看不到的东西。”

    “他对我特别特别的好，并不是因为我是公主，而是真的喜欢我。”

    此时，黄倩玉仿佛回忆一般，她随后说道：“最初，父皇也是乐得我和赵令行在一起的，我出宫，他也是知晓的，可后来，父皇的态度却变了，欲要将我嫁给长虹剑派的一个弟子。”

    “我不愿。”

    “那是我所有梦境中，最痛苦的一个梦，赵令行在我出嫁前的一天来了，他带领着手下的军队来了。”

    “可他失败了，我父皇要将他给处死，我不愿见他死，便以死相逼。”

    “但我父皇的意志坚决，我便自尽了，到了这，我的所有梦境都结束了。”

    说到这，黄倩玉目光中，仿佛是回忆到了伤心之处，眼泪已经流淌而出。

    听到这，林凡也是有些惊讶，他回头看向一旁的蒋志明，说道：“去查一查，看齐国是否有这样一个公主。”

    这时的蒋志明，已经彻底的目瞪口呆的了起来，他声音有些颤抖，小声的在林凡耳边说道：“林，林大人，不，不用查了，我，我，我……”

    “你什么你？”林凡奇怪的看了一眼。

    “赵令行，是，是齐国当今的上将军啊！”蒋志明道：“齐国近半的兵马都在他的手中，位高权重，非常人所能及之人！”

    “而这件事，我也略有听闻，约二十年前，曾经齐国内，有一次兵乱，这赵令行突然起兵不知道做什么，不过后来赵令行失败，被关押起来，后来这赵令行不知为何，又被放出。”

    “不过这个消息，齐国那边严密封锁，在燕京内，有身份地位的人，都听闻过这件事，但具体是什么原因，却是不清楚。”

    “但可以保证的是，这黄倩玉，寻常一个女子，是绝对探听不到这样消息的。”

    听到这，林凡脸上也露出了震惊之色：“你的意思是？真的？”

    林凡心中噗通噗通跳了起来，没有想到，竟然挖出了这么一条大鱼。

    齐国上将军啊！

    林凡深吸了一口气，问：“那个猫妖又是怎么回事？”

    黄倩玉低着头，说道：“他是我和赵令行联系的唯一枢纽。”

    “我时常会有说梦话的习惯，有一次被这猫妖路过，听到了我的梦话，没想到它竟去联系到了赵令行。”

    “我和赵令行之间，都会由这只猫妖来传递信件。”

    林凡一听，皱眉问道：“既然如此，为何你不让这只猫妖带你去见赵令行？”

    黄倩玉叹了一口气，说道：“这只猫妖并没有告诉赵令行我的下落，我不通过这只猫妖，也根本联系不上赵令行。”

    林凡一听，顿时明白了。

    这只猫妖是想用黄倩玉当做筹码，用来当做和赵令行谈判的条件啊。

    赵令行若是依然对黄倩玉，或者说对蒋欣公主怀有感情，想要见到她，只能通过那只猫妖。

    这猫妖能从赵令行手中不知能拿到多少好处。

    想到这，林凡笑了起来，神秘组织未能查到，但查到这个线索，也足以震撼了。

    他看向黄倩玉说道：“放心我们不会伤害那只猫妖的，不过你也要小心，它从你和赵令行之间来回传递信件，必然有所图谋。”

    “我也知道。”黄倩玉叹了一口气。

    “你暂时就当做什么事都没有发生过。”林凡说道：“我会派人暗中保护你的。”

    说完，林凡对蒋志明说：“走吧，先回去。”

    “是。”

    蒋志明恭敬的点头。

    二人走了出去，刚离开这院子。

    “大人，要将那只猫妖给拿下吗？”蒋志明压低声音问道。

    “不，不能打草惊蛇，放长线钓大鱼。”林凡摇头起来，他眯起双眼：“你马上挑选二十个锦衣卫内的好手，立马进驻这里，保护黄倩玉的安全，以及不能让她被那只猫妖给带走。”

    “是。”蒋志明点头起来。

    林凡和蒋志明跟黄山奇打了声招呼，但也没说太多，只是让他当做什么事都未发生过。

    二人回到自己所住的庄园中后，蒋志明便去挑选二十个好手，前往黄山奇的家中。

    林凡却也没有闲着，他急忙拿出纸，写了一封信，送去西厂。

    光靠着自己手下这些锦衣卫，实力不够，还是得让西厂派人过来保护这黄倩玉。

    并且还不能让赵令行和那只猫妖发现。

    若是齐国和燕国双方开战，这黄倩玉能有奇效。

    对方的赵令行，可是掌握了齐国足足一半兵马的上将军啊！

    信件用一只专门经过训练的鹰送出去后，林凡也松了一口气。

    林凡坐在椅子上，思考着之后的事情。

    ……

    西缉事厂内。

    魏正坐在书房内看书，如今陛下将不少事情交给锦衣卫后，魏正倒是闲下来了不少。

    这时，魏弦却是直接推开了魏正的门，说道：“义父，有大事！”

    魏弦直接推开门，魏正并未生气，他知道自己这些义子极懂规矩，若不是大事，绝不会如此。

    他问：“什么事？”

    “林凡传来消息。”说着魏弦将手中的信件递给魏正。

    魏正接到手中后，脸色一变：“好啊，好啊，好啊！林凡这厮，我没看错他，去大林郡如此短时间，竟立下如此大功！让你两个哥哥过来见我，亲自去保护这女子！”