    听到锦衣卫三个字，这几个看门的壮汉却是浑身一颤。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    大林郡是整个燕国最西边之地，平日也没什么锦衣卫过来。

    就算有，他们也未见识过，但关于锦衣卫的故事，话本，可是不少。

    顿时，这六人脸上带着恭敬之色。

    “两位大人，不知道有什么事？”

    林凡说道：“我想拜访一下黄山奇，他在吧？”

    “在的，在的，我这就给您去通报一声。”一个壮汉说完，急忙转身跑了进去。

    很快，这个壮汉跑了出来，说道：“黄老爷请您进去。”

    林凡和蒋志明下马，跟随这壮汉走进了庄园中。

    这庄园内，看家护院，巡逻的人当真是不少。

    很快，他们便来到了庄园的大厅。

    黄山奇已经等候了一会，他看到林凡和蒋志明，脸上流露出了笑容，站起来说道：“两位大人远道而来，不知道有什么事？”

    脸上虽然带着笑容，但黄山奇心里却是困惑，不知道这两位怎么来了。

    黄山奇生意做得如此之大，自然有些见不得光的东西。

    如今竟有锦衣卫上门，这心里自然是有些不踏实。

    不过黄山奇也是有一些底气的，他和郡守黄智乃是远方亲戚。

    虽然这关系差得比较远，但黄山奇每年送去给黄智的钱可不少。

    林凡看去，这黄山奇是标准的富商，身材富态，穿着锦衣，手上还带着扳指。

    “黄山奇，听闻你这家中，经常有一个猫妖来此？”林凡随意的坐下问。

    黄山奇听到是问这茬，楞了片刻，还是老实答道：“是有这事。”

    林凡：“说说，这事是怎么回事。”

    说着，他脸上无奈的道：“大人，事情是这样的，三年前，我家小女不知道怎么回事，从外面捡了一只猫回来养，没想到这竟是只猫妖。”

    “后来我请了不少修士过来，想要将这只猫妖给赶走，没想到我女儿却是拼死护它。”

    “我将女儿关了起来，这猫妖却时常会来我家偷偷见她。”黄山奇闭上双眼，哀叹道：“造孽啊。”

    黄山奇虽有钱有关系，但也还不能时时刻刻让修士在他家做看家护院的工作。

    林凡一听，顿时皱眉了一下，道：“我能看一下你女儿吗？”

    “当然可以。”黄山奇连连点头，随后问：“林大人，您这是要帮我除了这只猫妖吗？”

    蒋志明在一旁冷哼一声：“不该问的别问。”

    “是是是，我多嘴了。”黄山奇尴尬的点头。

    虽然锦衣卫被西厂压了多年，但在这外界，锦衣卫依然是一块金字招牌。

    谁都得忌惮三分。

    黄山奇带着二人，来到一间闺房之外。

    林凡道：“这女孩闺房，我们二人就不进去了，请黄小姐出来说吧。”

    林凡也看到，这房屋四周，都布下了法阵，不过施法之人，实力并不算太过高强，防御寻常的妖还行，恐怕真妖境的妖怪，都能轻易的破开这法阵。

    很快，黄山奇便带着一个脸色苍白的小女孩从屋中走了出来。

    这小女孩样貌约莫十九岁的模样，脸色苍白，兴许是多日未见阳光的缘故。

    “你们是？”黄倩玉有些戒备的看着林凡和蒋志明。

    “黄姑娘不用紧张，我们二人是锦衣卫，听闻了你被猫妖困惑，特意过来问你一些事情。”林凡笑着说道。

    “我什么都不知道。”黄倩玉一听，急忙摇头起来。

    看着黄倩玉的反应，林凡有些意外，他能看出，黄倩玉身上并没有什么妖气，根本不存在什么被妖怪勾了魂的说法。

    “黄姑娘，有妖怪纠缠于你，你不害怕？”林凡问。

    黄倩玉沉默了下来，她站在原地，皱着眉毛，过了许久，才说：“它不会伤害我的，真的不会。”

    “妖怪怎么可能不会害人，小姑娘，我奉劝你……”一旁的蒋志明开口想要训斥，可仔细一想，林大人也是妖怪啊，自己这样说，他会不会不高兴。

    想到这，他这话硬生生的吞了回去，转而说道：“黄姑娘，你要知道，我们是来帮你的。”

    “我不需要你们帮。”黄倩玉说道：“妖也分好坏，它就是好妖。”

    “胡言乱语。”黄山奇有些着急了，这两位锦衣卫，分明是冲着那只猫妖来的。

    黄山奇请不起太厉害的人帮他对付那只猫妖，如今有两个锦衣卫上门要帮忙，他哪能放弃这样的机会。

    他急忙说道：“两位大人，别听我女儿瞎说，不妨这样，今晚你们便将那只猫妖给拿下？”

    “也好。”林凡微微点头。

    这时，黄倩玉却是急忙抓住林凡的手：“这位大人，它真的不是坏人，我曾给父亲说过，但他不相信，我说的话，也没人相信。”

    “你说说看？”林凡问道。

    黄倩玉思索片刻，说道：“我从小就时常做一个怪梦，梦到我是一个公主。”

    “我生活在宫延之中，可后来，我……”

    说到这，黄倩玉却是头痛欲裂了起来：“好，好像，我曾经是齐国的公主。”

    “放肆。”黄山奇却是脸色大变，急忙解释：“两位大人，小女胡言乱语，你们不要当真，千万不要当真！”

    这种话，黄山奇自然也听女儿说过这样的话。

    可齐国乃是敌国啊！

    自己女儿竟胡言乱语说自己梦到自己是齐国公主，这不是惹祸上身吗？

    特别是眼前的二人还是锦衣卫。

    林凡目光却是一亮，对黄山奇道：“黄山奇，你先出去，我和你女儿好好聊一聊。”

    “这。”黄山奇面色犹豫。

    “林大人都让你出去了，你还在这磨磨蹭蹭做什么？”蒋志明恶狠狠的盯着黄山奇道。

    黄山奇叹了口气，只能是点头，然后看了一眼自己女儿，希望女儿不要胡乱说话，惹祸啊！

    黄山奇离去后，林凡对黄倩玉问：“黄姑娘，你不用紧张，我们二人不会对你怎么样，你能记清楚自己的梦境吗？”

    “我能。”黄倩玉有些犹豫，她微微点头道：“我从小到大，时常做这些梦，自然是能记得，只是……”