    蒋志明自然是清楚这件事非同小可，一个搞不好，说不定身家性命都没了。www.x23us.com

    毕竟，胆敢陷害大皇子的人，岂能是寻常普通人？

    但蒋志明却更清楚，自己如今唯一的靠山，就是林凡，不管是什么事，也只能是一路黑的走到底。

    漆黑也夜晚，两百锦衣卫，朝兴县而去。

    燕京附近的三县，原本是没有的，在三百年前，燕国闹了一场极大的大饥荒，燕国各地的灾民，都跑向燕京附近。

    当时燕京的富豪，都在城外施粥，随着难民越来越多。

    燕京的官员便专门设立了三县，安置这些灾民，一代代的，这三县便成了拱卫燕京的三座县城。

    不过这三座县城也非寻常的小城能够比拟的。

    兴县，便是三县之一。

    这兴县内的人，绝大多数都在燕京内干着最累，最脏的活，绝大多数人，连燕京外城的普通人家都不如。

    不过还是有少部分人，靠着自己的聪明才智，发家致富了。

    苗圃便是其中之一。

    苗圃四十余岁，相貌富态，算是这兴县少有的商贾。

    苗家在兴县内占地也颇大。

    此时苗圃家中的大厅内，苗圃和自己的女儿苗杏儿坐在桌上。

    “女儿，这一次可是苦了你，不过咱们这一次，可是帮太子办事，以后我们苗家，可就能飞黄腾达了。”苗圃脸上露出兴奋之色。

    即便是苗杏儿，脸上也并没有什么失落之色，她本就不是什么良家女子。

    她虽是女子，也是仗着苗家有钱，做了不少欺男霸女的恶事。

    苗杏儿相貌倒是甜美，她小声的问道：“父亲，我们设局让这大皇子睡了我，要不然咱们运作一下，让这大皇子娶我？以后我若是成为了皇妃，咱们苗家，可就成了皇亲国戚，这可是多少好处都换不来的。”

    听到这，苗圃也是心念一动，他摇头起来：“这大皇子得罪了太子，以后太子登基，清算他的话，咱们能有好日子过吗？我们还是老老实实的跟着太子办事就行了。”

    “吴县令已经承诺了，这件事成了以后，以后帮我们将家里的生意渠道扩大两倍不止。”苗圃道：“若是以后吴县令升官发财，咱们也都可以跟着沾光的。”

    苗圃是从最底层爬上来的，从一个普通人，生意坐到如此大，也是心狠之人，否则也不会为了帮县令办事，将自己女儿都搭进去。

    “至于你，以后也不用担心，吴县令也答应了，他的二公子本有腿疾，也不嫌你失贞，到时候你嫁过去……”

    二人商量着，苗杏儿脸上满是笑容。

    这一笔买卖也算划算。

    就在这时，屋外，忽然有下人慌忙的跑了进来：“不好了，不好了，外面来了一群锦衣卫，要硬闯进来，咱们拦不住。”

    “锦衣卫？”苗圃一听，哈哈笑道，摆手说道：“拦什么拦，如今锦衣卫指挥使可是太子的人，应该是奉命过来问一些口供。”

    说着，苗圃看向一旁的苗杏儿，道：“女儿，知道怎么说吧？”

    “嗯。”苗杏儿脸上的笑容收敛起来，反而变成了一副哭啼啼，楚楚动人的模样。

    这时，大厅外，林凡带着蒋志明以及一群锦衣卫大步走了进来。

    “我不活了，父亲，你让我死吧，我被人如此凌辱，我以后还有何颜面见人，我不活了。”

    苗杏儿说着，冲上去就将林凡的佩刀拔出来：“我不活了，我要自尽。”

    说着，她将拔出。

    按照正常逻辑，这时，这位锦衣卫的大人应该拦住自己，让自己不要伤心难过，然后再好生安慰一番，说一定会将罪人绳之以法。

    这才符合正常的逻辑才对。

    可没想到这位千户大人竟然就站在原地，也没拦，双眼就这样盯着苗杏儿，仿佛在等着她自杀一样。

    这家伙不按套路出牌啊。

    苗杏儿心里暗道，此时她也有些尴尬，刀也拔出来了，这自尽也不合适，把刀放回去？也有些尴尬啊。

    苗圃却是急忙跑上来，抓住苗杏儿手里的刀：“女儿，你死了让父亲怎么活啊。”

    这才给了苗杏儿一个台阶下。

    “行了，别哭啼啼了。”林凡皱着眉毛道：“有什么好演的？”

    听到这，苗圃却也笑呵呵的说：“大人，看样子是自己人，这次过来，是太子殿下有话告诉咱们？”

    此时，苗圃和苗杏儿的神色变成恭敬之色。

    听着这，林凡心念一动，之前虽然有些猜测，但没想到真的是太子。

    而眼前这二人，显然也是有问题的。

    “腾远大人差我们过来的。”林凡一听，便将计就计，说道：“这件事，太子很满意，特意让我过来一趟。”

    听到这，苗圃和苗杏儿的脸上，露出了兴奋之色，他们万万没有想到，这件事，竟让他们二人进入了太子殿下的眼眸之中。

    这可是天大的好事啊！

    以后他们在这兴县，岂不是横着走？

    想到这，苗圃脸上越发恭敬，说道：“大人，这是咱们应该做的。”

    “你们先出去。”林凡对身旁的蒋志明说道。

    蒋志明犹豫了片刻，随后挥手，带着其他人出去了。

    大厅内，只剩下了苗圃和苗杏儿二人。

    “行了，拿纸笔，将你们二人这一次怎么谋害萧元龙的事情，原原本本写清楚，太子殿下要看看。”

    “是。”苗圃没有丝毫怀疑林凡的身份，不过此时皱眉问道：“不过大人，这东西留下证据，就不太好了。”

    林凡淡淡的说道：“苗老板，你经商如此多年，这么简单的问题还不清楚？太子这是以后要让你帮他办事啊，不拿点你的把柄，太子岂能轻易的用你办事？”

    听到这，苗圃脸上露出惊喜之色，他连连点头，说道：“多谢大人点醒在下。”

    苗圃和苗杏儿急忙拿出纸笔，详细的写下了吴德曹找上门，然后设计引了萧元龙过来的各种细节都一一写了出来。

    “大人，写好了。”苗圃此时拿着一张详细的纸，递给林凡。