    孔明龙颇为看好林凡，像林凡这样，又有实力，又能办事的人，如今实在是太少了。m.x23us.com

    这时，孔明龙忽然想到了什么，说道：“对了，大皇子萧元龙出了点事。”

    “王，大皇子出什么事了？”林凡一听，顿时奇怪了起来。

    孔明龙压低声音说道：“听闻大皇子仗着皇子的身份，竟是强抢民女，玷污了那姑娘，这姑娘最后寻了短见，被人救下，事情也就闹大了。”

    “如今整个燕京内，可谓是沸沸扬扬，大皇子已经被宗人府的人给带走关押了起来。”

    听到这，林凡面色却是沉了下来：“不可能！”

    王狗子是什么德行，林凡最是清楚，虽然这家伙也有不少毛病，但本质上，却是一个颇好的人，绝做不出什么强抢民女的事来。

    孔明龙看着林凡的模样，微微点头：“这事吧，若是放其他皇子身上，还真不算什么大事，可这位大皇子，背后也没什么靠山……”

    都是在官场上厮混的，孔明龙这种事情见多了。

    强抢民女这种事，换成其他皇子身上，真不算什么大事，迅速就能将事情给压下去。

    可大皇子萧元龙不同，他刚回来，背后能有什么靠山？

    别看皇子身份尊贵，但他们也是需要靠山的。

    比如皇子身后母妃的家族，那就是皇子的绝对依靠。

    若是这个皇子能够登基称帝，那么这个家族也就能跟着飞黄腾达。

    “你怎么看？”林凡问。

    孔明龙咳嗽了一下，想了想，道：“这事吧，恐怕，恐怕多半是有人出手在搞大皇子，这大皇子刚被燕皇陛下接回来时，可谓是风光无二，闹得沸沸扬扬。”

    “可这么久过去了，燕皇陛下竟再未接见过他，这些人也就动了心思。”

    林凡微微点头，恐怕事情和孔明龙所说，**不离十。

    “我知道你和大皇子在进京之前关系不错，不过这件事，你也别插手了，大皇子毕竟身份摆在这，死不了。”孔明龙道：“你要是插手，恐怕自己也得陷进去。”

    林凡皱眉起来，问：“这件事，大皇子最坏的可能性，会怎么样？”

    孔明龙道：“宗人府按照章程给出具体处理意见，比如鞭刑、降爵、罚俸。再报备给皇帝，皇帝做最后斟酌处罚是否适当。”

    他说：“大皇子这样的情况比较特殊，虽然是有皇子的身份，但，总之好不到哪去，就看背后的那个人，想要大皇子怎么样了。”

    林凡闭上双眼，沉思了起来。

    看着林凡的样子，孔明龙说道：“行了，今日我什么话都没说，时间也不早了，你早日回去休息。”

    “恩。”林凡点头，转身离去。

    他一路上，都心事重重，这时，他回到了家中，可刚到家，就看到了秦霜儿和刘青坐在他家的院子中。

    “林大哥。”刘青看林凡回来，急忙站了起来，说：“林大哥，狗子哥出事了！”

    “我已经知道了。”林凡问：“这究竟是怎么回事？”

    “我，我们也不清楚。”刘青焦急的说：“前几天，突然有人进入家里，将狗子哥给带走了，还说他在外面强抢民女，这完全是诬蔑，狗子哥不是那种人。”

    秦霜儿却并未多说，她忽然跪在地上，看向林凡，说道：“我知道这样虽然很让你为难，但我确实已经没有别的办法了，还请你救救王狗子。”

    “霜儿姑娘，你别这样。”林凡见此，急忙去扶秦霜儿起来。

    秦霜儿站起来后，脸上也带着歉意：“还请你帮帮忙，我们在京城中无依无靠，只能找你帮忙了。”

    林凡深吸了一口气，说道：“这件事我不会置之不理的，天色也快晚了，你们先回去休息。”

    “多谢。”秦霜儿和刘青脸上流露出了喜色。

    待秦霜儿和刘青离去后，林凡却是直接朝蒋志明家的方向而去。

    蒋志明这些锦衣卫，是燕京的地头蛇。

    蒋志明见林凡找来，急忙问道：“林大人，有事吗？”

    “把我手下的兄弟都召过来，查案了。”林凡沉声说道。

    蒋志明一听，楞了一下，问：“什么案？”

    林凡淡淡的说道：“一个无法无天的女子，竟玷污皇子的大案子！”

    “啥？”蒋志明一愣。

    ……

    太子府内。

    太子萧元申把玩着一张名画，这乃是燕国画家大师之作。

    也是萧元申颇为喜欢的玩物。

    一旁的小太监笑着说道：“太子殿下，宗人府那边已经打点好了。”

    “怎么处理那个萧元龙？”萧元申淡淡的问道。

    小太监说道：“皇子犯法，与庶民同罪，不过毕竟是皇家之人，很快就会剥夺这萧元龙的皇子身份，逐出燕京，他继续当他的穷酸秀才去。”

    “哈哈。”萧元申目光中流露出了杀意：“我皇家怎能有穷酸秀才，等他被剥夺了皇子的身份，就暗中杀了他，明白吗？”

    “是。”小太监满脸堆笑着点头，他道：“这案子是兴县的县令吴德曹办的。”

    燕京附近，下辖有三个县，这三个县都在燕京四周，颇为繁华，县令也是正六品的官员。

    王狗子正是在兴县中出的事。

    听到这，萧元申满意的点了点头：“这吴德曹不错，等这事成了以后，我会给他些好处。”

    这小太监一听，满脸笑容。

    要知道，这小太监可是收了不少吴德曹的好处，这才帮忙献言。

    像吴德曹这些县令，帮太子办事，可谓是祖上烧高香咯。

    ……

    林凡和蒋志明，此时带着足足两百锦衣卫，直接出了京城，往兴县的方向而去。

    一旁的蒋志明在旁说道：“林大人，事情查清楚了，大皇子是在这兴县出的事，当天大皇子不知何故，去了兴县，然后在一个叫苗圃的商人家睡了这苗圃的女儿，刚睡完，兴县县令便带着捕快赶到。”

    “不过这事……”蒋志明这种老油条，自然知道这件事恐怕不简单，出事的可是大皇子啊！

    而且县令立马赶到，显然是有人设局要整大皇子。

    林凡笑着问：“怎么？怕了？”

    “在下誓死追随林大人！”蒋志明坚定的说道。