    随后，林凡便下令，两百锦衣卫，直接回京。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    除了蒋志明之外，即便是去保护黄倩玉的那些锦衣卫，都不明白发生了什么。

    在他们眼中，他们就是跟着林千户，跑到大林郡转悠了一圈，然后便直接要回京城了。

    林凡直接派人通知黄智一声，然后他带着两百锦衣卫，骑马直接往燕京的方向而去。

    这一次，可比来时的速度要快上不少。

    离去途中，林凡看到了远处的一个人影，他沉思片刻后，对蒋志明说道：“你带着人先往燕京的方向去，我还有一些其他事情，回头再赶上来。”

    蒋志明一听，问道：“大人，需要我和你一起吗？”

    “不必了，我自己去就可以了。”林凡道。

    “是。”蒋志明点头，随后带着两百锦衣卫便迅速离去。

    而林凡则骑马停在原地，等蒋志明等人走远后，林凡才骑马，往那个人影赶去。

    “镇亲王。”林凡看着骑着白马的萧元京，笑着问道：“什么事，竟让镇亲王亲自在这等我？”

    “下面的人传来消息，说你要离开了。”萧元京淡淡的说道：“特地过来和你聊一些事情。”

    林凡一听，却也并不意外，自己这一帮锦衣卫进入大林郡，大林郡内不知道多少势力都盯着呢。

    他们大张旗鼓的离开，消息传开这也正常。

    林凡问道：“不知道镇亲王这亲自来找我，是有什么要事？”

    萧元京盯着林凡，开口问道：“你这番回燕京，有何打算？”

    林凡一愣。

    萧元京说道：“你是想要一直在魏正手下做事吗？”

    听到这，林凡脸上露出惊讶之色。

    “不必惊讶，你是魏正的人，一些权贵已经打听到了，毕竟你是西厂的关系安插进的锦衣卫。”萧元京顿了顿说道：“当初腾远想要撤你的职，又是西厂的魏弦出面。”

    听到这，林凡开口说道：“在下也没有太多的想法，好好的帮陛下办事便是了。”

    萧元京眉毛微微一皱，说道：“父皇的性命，不久矣。”

    “我对皇位并无兴趣，但太子继位，依照文官集团的利益，必然会大规模的削减军队。”萧元京脸上露出忧虑之色，他目光看向齐国方向：“而齐国，则是虎视眈眈，到时候，齐国必定大军攻入我燕国。”

    “齐国已经在开始做准备了！”

    听到这，林凡略一沉默，说道：“文官集团不管再如何，也不至于家国不顾吧？”

    萧元京道：“你低估他们了，在文官集团眼中，燕国一直以来，军队数量都太过庞大了，更何况，军方上上下下，都支持着我这位镇亲王。”

    “若是太子上位，必要削各方兵权，以求让太子稳固皇位。”萧元京微微闭上双眼，叹了一口气。

    听到这，林凡微微点头，萧元京所说，并非是不可能的事。

    若是太子上位，会容忍自己一位兄弟拥有如此大的兵权吗？

    林凡皱眉问：“镇亲王是想？”

    “你帮我在燕京，保护好大皇子的安危。”萧元京的手重重的拍在林凡的肩膀上：“我在边陲，相隔太远，且我的人，不能出手帮他，否则便是害了他！”

    听着萧元京的话，他问：“那你为何会找上我？”

    “你和萧元龙的关系，我调查过。”萧元京说道：“我对你放心。”

    听着萧元京的话，林凡也是点了点头，他道：“我会尽力的。”

    “多谢。”萧元京微微吐了一口气，随后说道：“可惜大皇子出现得太晚了，陛下已经开始为太子铺路，大皇子没有机会了。”

    “除非，除非是我出手抢夺皇位。”萧元京说到这，本能的心里产生了抗拒。

    他从小在宫延中的生活，并不快乐，他对皇位，甚至反感。

    林凡说道：“既然如此，镇亲王为何不出手？即便你不想做皇上的位置，但……”

    “大义上，太子占据绝对的优势，他毕竟是太子，是嫡长子。”萧元京道：“我若是起兵抢夺皇位，齐国立马会进攻。”

    “总之，帮我照顾好萧元龙。”萧元京：“以后必有重谢。”

    说完，萧元京调转马头，骑马离去。

    林凡看着萧元京的背影，心中也是无奈了起来，他并不想参与燕国皇权的争斗。

    皇权争斗一起，这就是一场大浪，一个不小心，就会被这道浪给拍死的。

    算了，走一步看一步吧。

    林凡骑马而去。

    ……

    林凡追上自己的手下后，便率领众人，往燕京的方向而去。

    三天后的傍晚，众人这才赶回了燕京。

    两百锦衣卫，直接骑马进入了燕京之中，城门的守卫就当没看到，也根本不盘查。

    进入燕京后，两百锦衣卫就地解散，这两百锦衣卫，家都在燕京，这也离家有一段时间了，一个个自然都是想家了。

    而林凡，则单独骑马，回到了南镇抚司衙门。

    他大步走进南镇抚司衙门，镇抚孔明龙正坐在办公桌前忙碌。

    “咦，林千户，你回来了？”孔明龙看到林凡走了进来，脸上带着笑容，站了起来，他问道：“这一趟顺利吗？有没有查到那个神秘组织的下落？”

    林凡摇头起来。

    孔明龙一看，拍了拍林凡的肩膀：“没事，也不用气馁，西厂当初都未能查出来，你没查到什么，也没关系。”

    话虽如此说，但孔明龙心里还是暗道，这小子好歹多在外面待一段时间，装装样子也好啊。

    这么快回来，燕皇陛下怎么想。

    孔明龙并不知道林凡已经立下大功，这件事，西厂恐怕已经暗中向燕皇汇报了。

    林凡随后简单的将这一趟的任务说了一遍。

    当然，有关黄倩玉的事情，却是一笔带过。

    这种绝对机密的事情，林凡还是有分寸的。

    毕竟事关齐国上将军，若是消息走漏出去，那可就不妙了。

    听林凡说到那个彦林村的凶险后，孔明龙也是后背一阵冷汗，他说道：“没想到你这一趟，竟是如此危险，算了，回来也好，免得死在外面。”