    林凡拿起这张纸看了起来，微微点头，这上面并没有提及太子，只是写了兴县县令吴德曹。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    苗圃也聪明，知道这是太子要拿来对付自己的把柄，怎能留下和太子相关的东西？

    “签字，按下手印。”林凡满意的点头，递了过去。

    这时，苗圃却是有些犹豫了起来，他忽然想起一件事，他说道：“这位大人，太子若是想要对付在下，还需要这样的把柄吗？这……”

    “现在才反应过来？太迟了。”林凡脸上露出笑容，随后大声说道：“进来！”

    这时，蒋志明带着人冲了进来，然后将苗圃和苗杏儿拿下。

    “你们干什么。”苗圃脸色大变，他急忙说道：“太子不能这样，这样是卸磨杀驴，我是帮他办事啊。”

    苗圃此时依然认为是太子要对付他们。

    苗圃也清楚，如今执掌锦衣卫的，是太子亲信腾远，他一直认为所有锦衣卫，都是太子的人。

    否则也不至于如此大意。

    林凡一脸冷漠，拿起手中的罪状，说道：“你们好大的狗胆，竟然勾结兴县县令吴德曹谋害大皇子！你们知道，这是死罪吗？”

    “蒋志明，你带一些兄弟，去将县令吴德曹拿下。”

    “是。”蒋志明重重的点头，转身带了一批人离去。

    “苗家所有人都抓回去，这是谋害皇子的大案。”

    “是。”

    苗家上上下下二十口人，全部被捉拿，押回了南镇抚司。

    全部被关押在了南镇抚司内。

    没过多久，兴县县令吴德曹，也被蒋志明带人给捉了回来。

    阴冷的监狱中，此时燃烧着火盆，林凡背着手，看着监牢中，穿着官服的吴德曹，以及苗圃，苗杏儿。

    抓苗家其他人，只是顺带的，这三人才是主要。

    林凡打开关押吴德曹的监牢，走了进去。

    吴德曹抬起头，看向林凡，说道：“这位千户大人，误会，误会了啊，我和你们指挥使腾远是认识的。”

    吴德曹此时还不清楚自己究竟是犯了什么事被捉拿进来，但心中也是忐忑。

    兴县的油水可不少，这些年，他贪污枉法，赚了不少黑心钱。

    他还以为是因为这些事。

    林凡拿起手中，之前苗圃写的罪状，说道：“你和苗圃勾结，陷害大皇子萧元龙，罪大恶极。”

    “什么。”

    吴德曹瞳孔微微一缩，他死死的盯着这份罪状。

    吴德曹万万没有想到，自己竟然是因为这件事情被抓，要知道，自己这件事，可是帮太子办事的啊。

    这群锦衣卫竟会如此不开眼，因为这事捉拿自己？

    吴德曹此时倒是不慌了，脸上竟是露出笑容，笑呵呵的说道：“这位千户大人，看样子是误会，我们这件事，是帮太子办事，大家心知肚明就行了，你们也别为难我，否则……”

    “荒缪，太子殿下乃是储君，岂会做出这谋害兄弟之举。”林凡大声训斥：“我看你罪大恶极，竟还敢把这脏水泼在太子身上！”

    林凡可不会傻到想要用这个案子来攻击太子，这种事情，有什么铁证都伤不到太子分毫。

    林凡回头对蒋志明说道：“纪录下来了吗？”

    蒋志明点头，他手中拿着毛笔，将刚才吴德曹的话原原本本的纪录了下来。

    “这东西，若是交到燕皇陛下手中，恐怕你吴德曹也活不了了吧。”林凡笑道：“光是污蔑太子的罪民，你也难逃一死。”

    吴德曹脸色惨白，说道：“你们胆大包天，我是太子殿下的人，你们不能乱来！”

    吴德曹心中也慌了，用太子竟然压不住眼前这人，岂能不慌？

    林凡开口说道：“胆大包天的是你！蒋志明，上刑，我倒是要看看这吴县令招不招供。”

    蒋志明脸上露出冷笑，手中拿着一块烧红的烙铁，走到吴德曹面前，刚要用刑。

    吴德曹直接被吓得满头大汗，他细皮嫩肉，哪能禁得起酷刑。

    “我说，我什么都说。”吴德曹直接招了。

    他对自己倒是有清楚的认知，知道自己就算是硬着头皮扛，也是扛不住多久的，早晚都会招供。

    还不如赶紧招了，免得白受酷刑。

    “额，这就招了。”蒋志明有些无语，随后解开绑着吴德曹的铁链，拿出纸笔，说道：“将你怎么谋害大皇子的事，一五一十的都给我说清楚！”

    “等会写好了，送过来给我看看。”

    说完，林凡转身走出了监牢。

    他回到自己办公的书房内，走进去刚坐下，正欲要休息一会，这时，书房外，腾远大步的走了进来。

    腾远脸色铁青。

    太子那边已经得到消息，就在吴德曹被抓时，便有人迅速的将消息告诉了太子。

    太子得知竟还是锦衣卫的人出手抓人，顿时大怒，责令腾远赶紧让锦衣卫把吴德曹等人给放了。

    腾远也是无奈，他看着林凡，说道：“林千户……”

    “是来让我放了吴德曹的？”林凡直接的开口问道。

    腾远一听，笑了起来：“林千户看样子是聪明人，吴德曹是太子的人，林千户给个面子？”

    林凡眉毛微微一皱，说道：“指挥使大人，并非是在下不给面子，在下接到秘报，说这吴德曹和苗圃勾结，陷害了大皇子，我这就出于好奇，派人去请吴德曹和苗圃过来问问话。”

    “没想到这吴德曹跟苗圃真是谋害了大皇子，你说，这二人竟敢谋害一位皇子，这案子在下也不能不管啊。”

    腾远一听，略一沉默，道：“或许这只是流言蜚语，吴德曹和苗圃，一个只是县令，一个只是富商，怎会胆敢陷害大皇子呢。”

    “对啊，我也正奇怪呢。”林凡点头道：“我也问了吴德曹，他们是拿来的熊心豹子胆，竟然敢陷害大皇子。”

    林凡说道：“结果你猜猜吴德曹是怎么说的？他说，是太子暗中让他如此做的。”

    腾远一听，瞬间脸色就有些变了：“吴德曹真是如此说的？”

    林凡笑着点头：“可不是么，这家伙竟不只是陷害了大皇子，还想要拖太子下水，当真是胆大包天。”