    腾远脸上阴晴不定，林凡也不知道他此时在想什么。m.x23us.com

    腾远皱眉问道：“这吴曹德真如此说的？”

    林凡道：“在下岂敢欺骗指挥使大人？”

    这话腾远可不相信，这林凡对自己毫无敬畏之心，对自己的话，左耳朵进右耳朵出。

    这家伙的话能相信才有鬼了。

    别说欺骗自己了，这家伙根本就没将自己当成上司好伐！

    这时，蒋志明恰好也走了进来，他手中拿着一份罪状。

    “蒋百户来得刚好。”林凡笑着说道：“罪状拿来了吧？”

    “是。”蒋志明奇怪的看了一眼腾远。

    林凡接过罪状，然后递给腾远说道：“指挥使大人，你亲眼看看，这便是吴德曹招供的罪状。”

    看着这张罪状，上面还写着他开口说太子是自己后台，这件事是由太子指使的。

    “这，这……”腾远面色一沉。

    林凡说道：“我等会就连夜去拜见陛下，毕竟这是栽赃陷害皇子的大罪。”

    “且慢。”腾远急忙说道：“这上面毕竟涉及太子，若是让燕皇陛下看到，未免会多想。”

    林凡说道：“太子为人正直，身正不怕影子斜，想必燕皇陛下不会相信。”

    腾远心中一沉，这事本就是太子做的，燕皇虽然老了，但也不傻，这份罪状，若是送到了燕皇陛下手中，虽然不至于对太子怎么样。

    但燕皇必然会对太子的评价更低。

    毕竟燕皇还没死呢，太子就如此急不可耐的对自己兄弟动手？

    不管燕皇怎么看待大皇子萧元龙，但这毕竟是陛下亲生的皇子。

    “林千户且慢，不妨这份罪状交给我，我帮你递交给陛下？”腾远小声的说道：“咱们明人不说暗话，这件事，毕竟涉及太子……”

    “换一份罪状也并非是什么难事。”林凡笑道：“我想，既然已经证明大皇子是被冤枉的，那么应该很快就会被释放出来吧？”

    腾远明白，这是林凡在跟自己讲条件。

    此时自己代表的便是太子，腾远面色沉了下来，说道：“这件事，事关重大，我做不了主，你先不要将这份罪状送上去，我去找太子殿下，请示一下太子殿下的意思。”

    说完，腾远急忙转身，拿着手中的罪状便离去。

    林凡并不担心腾远将这罪状毁掉，吴德曹在自己手中，想要多少罪状，随时都可以让吴德曹写出来。

    腾远离去后，直接朝太子府赶去。

    太子萧元申本已经睡下。

    虽然他听闻吴德曹被锦衣卫带走，但并没有太当回事，腾远可是锦衣卫指挥使，难不成还搞不定自己的下属？

    没想到这时，外面却传来一个太监的声音：“太子殿下，腾远求见。”

    “这腾远，事情解决了就行了，大半夜还要过来一趟？”萧元申眉毛皱了起来，但也起身。

    若是换做寻常人，在太子已经睡下的情况下拜见，太子是懒得见的。

    即便是当初的腾远也不行。

    不过腾远现如今已经去帮自己执掌锦衣卫，也算是他核心的手下，也不好寒了他的心。

    太子起身，来到了一个偏厅之中，腾远早已在这里等候。

    他脸上带着焦急之色，看太子进来后，便压低声音说道：“太子殿下，这吴德曹在锦衣卫的监牢中，胡乱开口，您看……”

    说着，他将这份罪状递给太子，并且说道：“办这事的，是那个叫林凡的千户，他还说准备将这份罪状递到燕皇陛下的手中。”

    听着腾远的话，萧元申看到这里面的内容后，面无表情的道：“这吴德曹找死吗？他难道不知道，他写这份东西，最终只有死路一条吗？”

    “殿下，这锦衣卫内的手段颇为多，酷刑也是不少，恐怕吴德曹受了不少酷刑，最后才交代出来的。”腾远说道。

    腾远如今身为锦衣卫指挥使，自然也去看过那些酷刑的手段。

    他光是在一旁看着，都有些双腿发软，在他心中，吴德曹受不住这些酷刑，再正常不过了。

    “哼。”太子冷哼一声：“这林凡做这么多事，想要什么好处？”

    “他想要让咱们放过大皇子。”腾远低着头说道：“只要咱们放了大皇子，他便在这罪状上，将太子殿下的名字给消去。”

    “混账。”萧元申目光中流露出阴冷之色：“他是在找死吗？竟敢插手我的事。”

    “殿下，如今他手中有吴德曹的罪状，这件事闹到最后，恐怕也会将大皇子放出。”腾远说道：“要不然咱们先答应下他的条件？”

    萧元申冷声说道：“你做什么吃的，让你去锦衣卫，连自己手下的人都管不好。”

    腾远心里也是苦啊。

    自己也就顶个指挥使的名头，下面的人，一个个人高马大，实力高强，哪是他能指挥得动的？

    不过他却也不能给太子解释这么多。

    他低着头：“属下无能。”

    萧元申也并非不清楚腾远的难处，他深吸了一口气，道：“行了，答应这个条件吧。”

    萧元申咬牙切齿，目光中全是杀意，区区一个锦衣卫千户，竟然敢违逆自己的意愿。

    不过萧元申却也清楚，这件事若是让父皇知道，父皇恐怕会对自己的印象更差。

    他还未死呢，自己就想要清算其他皇子，这是坏规矩的。

    这件事，不能让父皇知晓。

    次日清晨，燕皇正准备上朝，锦衣卫指挥使腾远拜见。

    腾远跪在燕皇面前，说道：“陛下，大皇子玷污民女一事，经过我们锦衣卫暗中调查，发现这事颇为蹊跷，结果却发现，竟是兴县县令吴德曹和苗圃勾结，陷害了大皇子。”

    “这是下令吴德曹和苗圃的罪状。”说着，腾远恭敬的将这份罪状递给了燕皇。

    燕皇顺手拿过罪状，平静的说道：“是冤枉了元龙？”

    “没错。”腾远重重的点头：“这二人竟胆大包天，其罪当诛。”

    燕皇淡淡的问道：“这二人，有什么底气，竟敢陷害一位皇子？”

    听到这，腾远心里咯噔一声。