    腾远声音小了几分，说道：“这二人还未交代，回头我便去严刑拷打一番，问问他们为何陷害大皇子。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “行了，到此为止就行了。”燕皇淡淡的说道：“将他们二人依照刑法处理便是，另外，既然大皇子是冤枉的，你就去一趟宗人府，将他给带出来。”

    腾远一听，重重的点头：“是。”

    随后他转身便离去。

    燕皇在腾远离去后，目光中便流露出了浓浓的不满之色，且剧烈的咳嗽了起来。

    “咳咳。”

    一旁的黄子实轻轻的拍着燕皇的背，说道：“陛下，保重龙体万万不可因此事生气。”

    燕皇目光中，流露出了失望之色：“朕还没死！元申便如此迫不及待了吗？就算元龙和我感情不深，但好歹也是我的子嗣！”

    一开始，燕皇听闻萧元龙竟然强抢民女，也是当了真，他认为萧元龙从一个平民，忽然成为皇子，作出这样的事情来，也不足为奇。

    然后就让宗人府查办这件案子。

    甚至在这件事之前，燕皇都隐隐已经快要将萧元龙给忘记了。

    毕竟政务繁忙，而他和萧元龙也确实没有太多的情感。

    但不管有没有感情，那都是他亲生的儿子。

    至于燕皇为何会知道是太子出手？

    这事当然是林凡干的，林凡虽然没有在罪状上将这些事情写出来，但却去见了魏正一面，将这件事告诉了魏正。

    魏正再转告给了燕皇。

    这种事情，林凡能不坑太子一手吗？

    只不过不能太明目张胆的坑罢了。

    黄子实尴尬的笑了一下，却是有些不好说话。

    诚然，若是燕皇死了，太子继位，为了加强统治，对其他皇子动手，这也是屡见不鲜的事情。

    但燕皇可还没死呢，这样做，的确是坏了规矩。

    不过黄子实却是不好多言什么。

    燕皇微微叹了一口气，却也有些无可奈何，他道：“可惜元京不稀罕做这皇位，哎。”

    黄子实恭敬的说道：“镇亲王虽不愿做皇位，但却愿意为我燕国守护山河，太子又得文官支持。”

    “以后太子主政，镇亲王抵御外敌，到时兄弟齐心，必然能成为一段佳话。”

    燕皇说道：“就怕不是兄弟齐心，而是兄弟相残。”

    燕皇也是左右为难，他此时若是撤掉镇亲王的兵权，的确是有利于以后太子登基后的统治。

    但太子上位后，必然会对镇亲王动手。

    有兵权在手，镇亲王还有自保之力，若是兵权没了，恐怕……

    皇帝便是如此，左右为难的事，数不胜数，但在其他事情上，燕皇或许能够果断无双。

    但在这种自己的家事上，却是颇为困难。

    “陛下，老奴有一句话，不知道该不该说。”黄子实略微犹豫，道：“太子能在陛下尚在时，就对大皇子动手，恐怕也和刚接回大皇子后，陛下便再没有接见过大皇子有关。”

    燕皇一听，道：“你的意思是，这件事，还是我的错了？”

    “奴才不敢，陛下政务繁忙，太子也不常见，不过这大皇子在燕京内，不管是文官还是武官，都无人支持，陛下又不重视。”

    燕皇微微点头，他说道：“也确实是我疏忽了，你去告诉腾远，直接将元龙带过来，上朝之后，我和他好好聊一聊。”

    “是。”黄子实微微点头。

    朝堂之上，政务大大小小也就是这些，都不是什么太过重要的事情。

    真是大事，这些大臣早就私下拜见，提前来商议了。

    散朝之后，燕皇回到御书房。

    御书房内，王狗子早早的便等候在了这里，腾远也站在一旁。

    燕皇说道：“腾远，你先退下。”

    “是。”腾远一听，躬身退出了御书房，燕皇看着已经换上一身干净衣服的王狗子，随意的说道：“坐吧。”

    “是。”王狗子面对燕皇时，依然有些紧张。

    王狗子坐下后，他便说道：“燕皇陛下，我那是，是被冤枉的，我……”

    “我知道。”燕皇微微点头，道：“聊点其他的吧，来燕京也有一段时间了，这段时间过得怎么样？”

    王狗子嘿嘿笑道：“那当然比我以前过得不知道好到哪里去了，只不过我和秦霜儿的婚礼，我家里的太监说，需要由燕皇陛下批准才能举办婚礼？”

    听到这，燕皇微微点头。

    作为皇子，婚姻大事，当然得燕皇做主。

    一旁的黄子实则是解释道：“大皇子，你的婚姻大事，应该再郑重考虑一番，毕竟您是皇子，娶妻也关乎则皇家的颜面。”

    身为燕皇身旁的贴身太监，黄子实自然清楚，燕皇如此久的时间没有点头答应下来，便是因为秦霜儿的出身太差了。

    一个武馆馆主之女嫁给堂堂燕国大皇子，岂不是要贻笑大方？

    当然，王狗子的情况也特殊，若是寻常情况下，燕皇恐怕也就答应了，但听闻这秦霜儿颇丑，脸上长有黑痣。

    燕皇淡淡的说道：“你如今身为皇子，应该为皇室的颜面考虑。”

    王狗子尴尬的笑了起来，说道：“燕皇陛下，我是这么想的哈，我认识秦霜儿姑娘时，我就是个穷酸秀才。”

    “那时候秦霜儿姑娘愿意嫁给我，还是我高攀了呢。”

    “总不能我成了皇子，就看不上人家了吧，这样岂不就是忘恩负义，背信弃义的小人了吗？”

    “一个皇子背信弃义，对皇族的颜面，影响也颇大。”

    王狗子毕竟是读过书的，讲道理这方面，他也是有些能耐的。

    燕皇一听，略一沉思，道：“这件事，你自己考虑，若是想清楚了，回头我便让下面的人准备你的婚礼。”

    随后，燕皇问：“你以后有什么打算？”

    王狗子摸了摸后脑勺，这个他还真没想过。

    “我还没想好。”王狗子道。

    “燕京之中，风起云涌。”燕皇道：“你从小流落民间，算是我愧对与你，我便给你一护身符。”

    燕皇对一旁的黄子实开口说道：“拟旨，封大皇子萧元龙为仁亲王！”