    黄子实和王狗子都愣住了，他们二人瞪大双眼，都没有料想到燕皇竟然会忽然决定给王狗子封王。x23us.com

    燕皇也想清楚了，他虽然和王狗子感情不深，但就这样放任王狗子在京城，不管不顾，王狗子出事是早晚的事情。

    如今自己将他封王，也算是表达了一个态度，即便是太子，以后也绝不会再轻易动他。

    这就是一个明确的信号。

    也是燕皇给王狗子的一张护身符！

    黄子实心里也是大吃一惊，要知道，这封王可不是简单之事。

    即便是皇子，也需要立下功劳，才会论功行赏而封王。

    如今燕皇的几个儿子，也就镇亲王已经封王，二皇子和三皇子，可都还未能封王呢。

    因为，一旦封王，也就说明了，这个皇子有了夺嫡的资格。

    这可是一个重磅的消息。

    固然，燕皇肯定不是想要让王狗子参与夺嫡，但其他人难免不会多想。

    “燕皇陛下，我……”王狗子也有些懵，他也不知道该说一些什么。

    这可是封王啊。

    燕皇问道：“怎么？你不想要封王？”

    “不是。”王狗子摇头起来，他说道：“只是这有些突然。”

    一旁的黄子实小声的问道：“燕皇陛下，既然封王，那么封地选择在哪呢？”

    “就在大林郡的长乐府吧。”燕皇开口说道。

    “是。”黄子实点头，急忙转身。

    燕国封亲王，这可不是一个寻常的小事。

    黄子实离开后，燕皇缓缓的说道：“元龙，你从小走失，和我感情并不深厚，但这责任在于我，我能给你的，只有这些。”

    “我在时，还能庇佑与你，但我若是死了。”燕皇微微叹气了起来。

    他年轻时，他当时的父皇也给他说过类似的话。

    当初上一任燕皇去世之前，也给自己交代过，要让自己善待自己的那些亲兄弟。

    燕皇的那些亲兄弟，最终大部分都死在了燕皇手中。

    有时候皇权争斗便是如此，残酷无比。

    如今到了燕皇身上，他也终于明白当初自己的父亲为何会如此了。

    毕竟都是自己亲儿子，谁又想要看到自己的几个儿子为了皇位互相残杀呢？

    燕皇拍了拍王狗子的肩膀：“若是无事，你也去吧。”

    “是。”王狗子恭敬的点头，转身离去。

    燕皇背着手脸上全是复杂之色。

    身为燕国的统治者，他最清楚，燕国如今危机四起。

    如今自己还活着，还能压着各方的想法，若是自己一死。

    到时候太子和镇亲王恐怕必有一战。

    齐国虎视眈眈许久，也必然会出兵。

    “哎。”燕皇微微摇头，颇为无奈。

    但他已经年迈，难以改变，只能是期望自己能活得越久越好。

    ……

    南镇抚司内，林凡已经帮蒋志明升为了百户。

    千户的任用，需要由指挥使腾远亲自同意，但百户，却是不需要的，只需要镇抚孔明龙点头就行了。

    以孔明龙对林凡的重视程度，也不会不同意。

    如今的蒋志明，可谓是春风得意，林凡下辖的两百锦衣卫，基本上都听他使唤。

    此时，有一个锦衣卫率先跑到蒋志明这里，说道：“蒋百户，外面有一个人，想要见千户大人。”

    蒋志明听到这，说道：“我去看看。”

    随后，他走到门外，门外这人年龄颇大，但却很有气质，一看就不是寻常之人。

    “请问你是？”蒋志明问道。

    “战三元。”战三元嘴角带着一丝笑容，说道：“我和林千户是老友了，特地来见见。”

    一听这话，蒋志明笑着说道：“我这就进去通报一声。”

    “直接带我过去就行了。”战三元背着手，直接大步走了进去，蒋志明一看，却也不好拦，毕竟这人气质非凡，还说是林千户朋友。

    他带着战三元来到林凡的办公的书房外。

    “林大人，有一位你的老友来了。”蒋志明敲了敲门，随后推门走了进去。

    林凡此时正坐在木椅上看书呢，他也没继续操心了，昨夜做的那些事情已经足够，想必王狗子很快就会被释放出来。

    林凡此时抬头看去，心里也是奇怪，老友来找自己？

    一看到战三元，林凡目光微微一缩，随后说道：“嗯，你先出去吧。”

    战三元脸上带着笑意，走了进去，随意的坐在了林凡对面，他目光之中，带着威胁之色，说道：“旧风去哪了？”

    旧风此前来找林凡麻烦，结果却消失了，再无消息。

    旧风有着无双剑派长老的身份，没有几个人不开眼敢得罪他。

    如今消失，毫无头绪，唯一的线索，就是林凡了。

    林凡一听，脸上露出奇怪之色，问道：“旧风？战前辈，你这就是问错人了，我最后一次见旧风前辈还是在阳间呢，你找他的话，到我这里找，却是找错地方了。”

    战三元呵呵一笑，说道：“你当真不知道？”

    “真不知道。”林凡一脸诚恳的摇头起来，说道：“难道是旧风前辈失踪了？”

    “战前辈难道认为我和这事有关？我的实力，战前辈想必心里很清楚的。”林凡说道：“我要是有能力对付得了战前辈，当初在阳间，也不至于如此狼狈，对吧？”

    战三元眯起双眼：“不用装了，你看我找上门，竟没有丝毫惊讶之色，说明你知道我会找上你？或者说，最起码你也和旧风接触过，否则你脸上怎会一点吃惊之色都没有。”

    林凡听着这，心中却是微微一沉。

    果然，战三元这些家伙，一个个都是老怪物，当初即便是在阳间，也非常人，都是慢慢打拼到的如今的地位。

    可不好忽悠。

    一个细节，都会让他们发觉到有问题。

    林凡眉毛微微一皱，说道：“之前旧风前辈的确来找过我一趟，想要取我性命，但我如今好歹是锦衣卫千户，身份特殊，所以旧风前辈并未直接对我出手。”

    “后来他便离开，我也不知道他去了什么地方。”

    听着林凡的话，战三元也是沉思了起来，难道旧风是有什么其他事情离去了，并未对这林凡出手？