    没办法，这就是惯性思维，毕竟战三元无论如何也不会想到，旧风身为一个地仙境的强者，会栽在林凡的手中。x23us.com

    战三元眉毛皱了起来，可他也知道林凡在阳间时，从底层一路爬上来的各种事迹。

    这家伙身上总会发生不少奇迹一般的事情。

    想着这些，战三元也有些拿不定主意。

    林凡开口问道：“战前辈，这件事和我，真无关系，若是您怀疑我，我也没法解释。”

    “你为何会来昆仑域。”战三元眯起双眼，说道：“你怎么会有进入昆仑域的方法？”

    “我当初中了旧风前辈的煞魔针，若是不来昆仑域寻求解救之法，恐怕命不久矣。”林凡平淡的回答道。

    “你知道，若是旧风失踪和你有关，你会死得很惨吗？”战三元脸上露出威胁之色，他冷声说道：“无双剑派可不是好惹的！”

    “在下知道。”林凡点头。

    “我还会来的。”战三元冷哼一声：“有了旧风的消息，第一时间来通知我，我在燕京的醉青客栈。”

    说完，战三元转身离去，他这一趟出来，便是为了寻找旧风的下落，现目前，未能从林凡这里发现线索，就得想办法从其他方向入手。

    比如那个腾远，当初旧风和腾远也接触过。

    看着战三元离去，门外的蒋志明走了进来，他是精明之人，刚才就看出了林凡和那个来客有些不对劲。

    “大人。”蒋志明恭敬的喊道，随后问：“这人和您不对路？要不然我找几个兄弟，过去……”

    “不用了，这事你也别插手了。”林凡说道：“我出门一趟。”

    随后，林凡离开南镇抚司，直接朝西厂赶去。

    妈的，林凡也很无奈，谁让自己现如今能对付战三元，旧风只能依靠西厂。

    很快，林凡便偷偷赶到西厂，随后，他从后门进入了西厂之中，西厂内的人看到林凡来了，也都见怪不怪。

    直接通报厂督魏正。

    很快，林凡直接来到了一个凉亭之外，魏正此时正坐在里面喝茶，他看到林凡来了，脸上露出了笑容，开口说道：“小东西，又来找我？”

    “厂督。”林凡满脸笑容，说道：“这不是多亏您老人家提携，来看看您老人家嘛。”

    魏正呵呵笑道：“你这次在大林郡那边的事，做得不错，我已经暗中告诉了陛下，这件事乃是你的功劳。”

    林凡走进凉亭，坐到了魏正面前，问：“陛下知道我是您的人了？”

    “我的事，陛下都是知晓的。”魏正淡淡的说道：“我们西厂是陛下的刀和眼睛。”

    魏正道：“行了，你这空手而来，也不像是来看我这糟老头的样子，来找我什么事？”

    “是有点小事想要麻烦一下厂督。”林凡嘿嘿说道：“这个，无双剑派那边，又有人过来了……”

    “恩？”魏正眉毛微微一皱，问：“什么情况，你已经被发现了？”

    “没。”林凡道：“这人叫战三元……”

    林凡简单的将事情经过一一说出，听完后，魏正眯起了双眼：“小子，你这是又要让我出手帮你将这战三元也抓咯？”

    林凡倒是挺客气，道：“不用这么麻烦，抓他也费劲，直接杀了也成的。”

    说到底，旧风还颇为欣赏林凡，林凡也能感受得到。

    他和旧风，只是立场上不同罢了，并无太大的私怨。

    但和战三元却不同！

    魏正说道：“你将我西厂当成什么东西了，你林凡手中的刀？帮你杀人的？”

    “无双剑派，来一个帮你杀一个，是不是得让我西厂将无双剑派给杀空？”

    魏正倒也没有生气，脸上反而是有些苦笑不得的模样。

    他心里暗道，果然，当初就不应该帮林凡对付旧风，现在这麻烦事却是来了。

    如今解决了战三元，后面又来其他无双剑派的长老呢？

    魏正说道：“臭小子，这无双剑派可不是什么好惹的，忽然消失一个长老，还可以说是巧合，接连在你这里消失了两位长老，你认为无双剑派还会无动于衷吗？”

    听到这，林凡眉毛微微一皱，点头起来，魏正所说也有道理。

    林凡问道：“不知道厂督有没有什么好的计策可以指点一下卑职？”

    “我这老东西，还能有什么计划。”魏正缓缓说道：“这件事我会问问陛下的意思，看他如何打算。”

    “额。”林凡一愣，没有想到魏正会忽然说出这话。

    魏正解释道：“燕国三大派，并不安分，这三派势力庞大，掌握了燕国内绝大多数的高手，并且，他们一直想要掌握皇权。”

    “隔壁的齐国便是如此，齐皇已经成为傀儡，完全被齐国的长虹剑派所操纵。”

    “燕国三大派也想仿照长虹剑派。”

    “陛下早就有暗中压制三大派势力的想法，否则，你这臭小子以为当初我能轻易答应帮你对付这个旧风？”

    林凡也明白了，他重重的点头，不过还是有些困惑，问道：“既然燕国三大派，想要抢夺皇权，为何不扶持一位傀儡皇子？只要扶持这位傀儡皇子上位，便能……”

    “皇后娘娘乃是无双剑派掌教的亲妹妹。”魏正淡淡的说道：“当初陛下能够上位，便是无双剑派在背后暗中支持。”

    “什么。”林凡一愣。

    魏正说道：“只不过燕皇陛下当初手段可狠，根本不给无双剑派控制自己的机会，成为燕皇后，立马脱离了无双剑派的控制。”

    林凡说道：“这样说来，无双剑派的掌教，岂不是太子的舅舅？那太子背后……”

    “若是太子想要成为燕皇，绝对不会轻易和无双剑派合作。”魏正淡淡的说道：“陛下可以容忍其他任何事情，但若是太子殿下想要借无双剑派登基，成为无双剑派的傀儡，陛下能立马撤销他的太子之位。”

    林凡听到这，也忍不住微微点头了起来，这还真是一个劲爆的消息。

    魏正微微叹了口气，燕皇如此不喜欢这位太子，但也并没有撤掉他太子之位，这也是一个很重要的原因。

    燕皇担心若是撤掉太子之位，萧元申彻底倒向无双剑派，求得无双剑派支持争夺皇位的话，到时候才是真正的大麻烦。