    次日清晨，林凡睡醒，便在家中练剑了起来。www.x23us.com

    这也是他的习惯，每日睡醒，都会练功，然后再去锦衣卫南镇抚司。

    就在这时，门外传来敲门声。

    “林大人，林大人。”

    外面响起了声音。

    “进来。”林凡说道。

    蒋志明推开院门，走了进来，他脸上带着焦虑之色，说道：“大人，不好了，我刚得到消息，说昨日太子请您过去，结果你拒绝了。”

    林凡奇怪问：“这种事情，你怎么会得到消息？”

    太子请自己去吃饭这种事，怎么会轻易进入蒋志明的耳中。

    蒋志明道：“燕京内都已经传开了，恐怕很快，所有人都会知道大人您不给太子面子这件事了。”

    林凡呵呵笑道：“没关系。”

    他本来就和太子一系不对付，太子一系该整自己，有没有这件事，也会整的。

    林凡并不是太在意，但蒋志明心中却是颇为在意。

    就在这时，门外传来密密麻麻的脚步声。

    林凡眉毛一皱，走到门口一看。

    此时，一群护卫抬着轿子，轿子旁还跟着好几个太监。

    这些太监，便是之前太子派来请自己的人。

    这群家伙想要干什么？

    林凡一些奇怪，这时，太子萧元申慢慢从轿子中走了出来。

    一旁的太监大声的说道：“太子殿下驾到。”

    门外的路过的百姓，被吓了一跳，无数目光朝太子看去。

    平日里，他们哪能看到太子啊！

    林凡也眯起了双眼，看向太子，这也是自己和太子第一次见面。

    太子面色苍白，身体颇为虚弱的摸样。

    他慢慢来到林凡面前，笑着说道：“林千户，昨日我让人来请你……”

    “太子殿下，昨日我有公务在身，还请见谅。”林凡皱眉说道，他还不知道太子究竟是要玩什么花样。

    “林千户在锦衣卫身居要职，要繁忙的事物极多，我理解。”太子说道：“今日我亲自前来，便是想要和林千户聊聊天。”

    聊天？

    他俩能有什么好聊的。

    林凡面无表情的说道：“太子，我南镇抚司还有事情要处理……”

    “无碍。”太子剧烈的咳嗽了起来：“我乃燕国太子，每日为了国家，心力交瘁，可惜，我只是一文弱书生，而林千户年纪轻轻，却是实力高强。”

    “我想请林千户成为我的左膀右臂，为了燕国，为了燕国百姓，还请林千户助我。”

    说完，太子竟然恭恭敬敬的双手作揖，朝林凡鞠了一躬。

    周围的百姓看到太子竟然如此不顾身份，朝一个千户行礼，甚至是请这位千户为了燕国，为了百姓。

    不少百姓都颇为感动。

    林凡看着周围那些百姓的反应，懂了。

    这孙子是跟自己玩三顾茅庐呢？

    可惜，这家伙并非是刘备，而自己，也不是诸葛亮。

    林凡刚想拒绝，可忽然一下子，想到了战三元。

    好像，自己有办法对付那家伙了……

    想到这，林凡面色微微一变，露出了感动之色，说道：“昨日在下公务繁茂，未能亲自前往太子府，没想到太子竟然亲自前来，在下愿扶持天子殿下！”

    萧元申一愣，妈的，玩啥呢？

    萧元申并没有想到林凡会答应，按照他的计划，自己前来，只是为了做戏。

    林凡若是不答应，到时候这些百姓将自己这般行径传播开来，自己在民间的威望恐怕会高上不少。

    而这林凡。

    自己都如此客气的亲自前来，他还拒绝，到时候天下人都会将他当成一个无法无天的家伙。

    可林凡，竟然答应了。

    “太子，太子……”林凡看着发呆了萧元申，忍不住出声提醒。

    萧元申这才回过神来，他咳嗽了一声，说道：“林千户能答应，我真是太高兴了。”

    林凡心里暗笑了起来，高兴？

    后面还有让你更高兴的呢。

    “既然如此，那么我就先回去……”萧元申欲要离开，此时事情的发展超出了他的预料，他也懒得在这里多待。

    林凡则是说道：“在下如今，可算是太子殿下的左膀右臂？”

    萧元申嘴角抽了一下，硬着头皮说道：“是！”

    之前左膀右臂这种话，可是他亲口说出来的，难道不认账不成？

    林凡一脸正经的说道：“多谢太子殿下看重，以后在下一定为太子出生入死！”

    太子却能感觉到，林凡这话，并没有多少诚意。

    “走。”太子转身离去。

    不管怎么样，自己今日这样求贤若渴，爱国爱民的形象，总算是能传播出去了。

    而且这林凡也开口说要助自己，虽然这家伙的话可信度不高。

    但萧元申并不在意，他手下能人不知有多少，也不缺林凡这一个。

    看着萧元申离去，林凡的脸上露出了浓郁的笑容。

    要是王国才在这，肯定就会知道，林凡，又要坑人了。

    而蒋志明，却是一脸的激动之色。

    太子竟然亲自上门，林凡大人简直是前途无量啊，自己跟着他，没算跟错人。

    “蒋志明，去帮我办件事。”林凡招了招手。

    蒋志明问道：“大人，什么事？”

    林凡上下打量了蒋志明一番，说道：“就是不知道你有没有胆去做。”

    蒋志明一听，哈哈笑道：“大人您放心，为您办事，就算是上刀山，下火海，我老蒋也是在所不惜的！”

    林凡一听，笑着说道：“这样我就放心了，也不是多难的事情，就算散播点消息，但绝对不能让人查到是你散播的，你有把握吗？”

    “放心。”蒋志明重重的点头。

    林凡在蒋志明耳边低声的说了起来。

    一旁的蒋志明听着这些，脸色顿时难看了起来，他忍不住吞了口唾沫，问道：“林大人，要是我这样做了，被抓住，可就是死路一条，而且，您不是太子的人嘛，这样做的话……”

    蒋志明是万万没有想到，林凡让他干的，竟然是这种事，要是被抓住，自己十个脑袋都不够砍的。

    林凡说道：“你刚才不是还在说上刀山下火海吗？就散播点消息，瞧把你吓的。”

    蒋志明欲哭无泪，刚才那不是以为你老人家的靠山是太子吗？谁能想到你转头就要坑太子啊！