    林凡自然也明白这些道理，他微微点头，表示自己也明白。www.x23us.com

    像燕国这么庞大的一个国家，出现像太子这样的情况，自然也是正常。

    林凡眉毛微微一皱，开口问道：“可如今镇亲王在军中威名赫赫，对太子威胁极大，为何太子不直接投向无双剑派，获取支持后，直接解决掉镇亲王这个隐患？”

    魏正开口说道：“太子他也想要做一个君王，而不是一个傀儡。”

    听到这，林凡顿时明白了。

    “对了，还有个消息应该快要公布了，提前告诉你这小家伙也无妨。”魏正说道：“陛下欲要封大皇子为仁亲王。”

    “什么。”

    林凡瞳孔一缩，显然是没有料想到，他说道：“怎么陛下会忽然要封大皇子为仁亲王？”

    魏正嘴角露出淡淡的笑意，说道：“陛下对太子，越发的不满了，但却也不能撤换掉太子，他这般做，也算是提醒太子，不要太过分，否则，还有一位大皇子在呢。”

    “另外，也算是保护萧元龙，他封王后，却也不是太子随随便便用些下三滥的手段便能对付得了的。”

    林凡此时也从最初的喜色冷静下来了不少，他说道：“这样说起来，大皇子必然会被拉扯进皇权争斗之中了？”

    封王便是一个信号，说明这位皇子有夺嫡的资格。

    不管燕皇封萧元龙为仁亲王的意欲为何，最起码在太子眼中，这就是在挑衅自己，若是太子上位，萧元龙也就危险了。

    “弦那孩子应该已经给你说过了，仁亲王和镇亲王之间的关系。”魏正说道。

    林凡点头起来，道：“我已经获知。”

    魏正闭上双眼，说道：“镇亲王不愿坐那皇位，二皇子，三皇子也是中庸之才。”

    “仁亲王虽然能力上，或许并不强，但胜在和镇亲王乃是亲生兄弟。”

    “若是仁亲王登基，能安稳四军，且他虽未考取功名，但也是自小读书的读书人，也能更亲近与文官。”

    魏正是跟随燕皇多年的心腹，对于燕皇的想法很清楚。

    说实话，虽然萧元龙或许并不是最好的皇帝，但若是登基，却是对燕国最好的选择。

    只不过也有阻碍，那就是太子，皇后以及背后的无双剑派。

    燕皇不可能下决心换太子的，否则会彻底将太子逼到了无双剑派那边，那才是真的麻烦。

    “行了，臭小子，今日我和你聊的东西，不要让第三个人知道。”魏正缓缓的开口说道。

    其实魏正和林凡聊这么多，也让林凡有些意外。

    毕竟像魏正这种地位的人，绝对不是什么话多之人。

    魏正是真的看好林凡，他能看出，林凡是能干实事的人，不像很多人，只是在燕京官场上混吃等死，贪污钱财。

    魏正此时也不禁微微叹了口气，可惜了，这臭小子不愿意阉了彻底加入西厂。

    他此时暗暗想着，要不要找机会直接出手给这臭小子阉了，让他没有退路，只能彻底加入西厂呢？

    这倒是个不错的主意。

    如果林凡知道此时魏正的想法，恐怕得下体一凉。

    林凡说道：“厂督，若是没事，我去地牢中见见旧风？”

    “去吧。”魏正摆了摆手，点头说道。

    林凡转身直接朝西厂地牢的方向而去，他进入地牢后，很快便来到了专门关押旧风的监牢之外。

    随后，有太监拿着钥匙，将门给打开，林凡走了进去。

    旧风此时盘腿坐在地上，他法力已经被封住，双手绑着铁链。

    不过精神状态却是不错，毕竟他身份在这，西厂也没有随随便便的对他动刑。

    “旧风前辈。”林凡脸上露出笑容，走到旧风面前问道：“旧风前辈想清楚了吗？”

    旧风目光平淡的说道：“你认为我会说吗？”

    旧风太清楚了，若是自己此时咬定了不说，还能多活一段时间，若是将回到阳间的路说了出来，恐怕立马就得死在林凡手里。

    林凡道：“旧风前辈，你这又是何苦呢？我和你仇恨并不算深，若是说出来，我依然放你一条生路。”

    旧风说道：“你认为我会相信你这话吗？”

    “回到阳间的手段，并非是你一人知道，你不说，我想办法找到李长安，以我和他的交情，想必他会告诉我吧？”

    听到这，旧风沉默了下来。

    “你乃是李长安正一教的长辈，而我是他兄弟。”林凡说道：“如果你交代了，我一定放你一条生路，但若是你继续冥顽不灵，我自然不会杀了你，但是，我可以废了你所有修为。”

    听到这，旧风目光中流露出了一丝恐惧，不过一瞬即逝。

    像旧风他们这样的强者，并不怕死，他们从底层一步步爬上来，不知道遇到过多少危险，濒临生死这种事，也不知遇到过多少次。

    但他却绝对接受不了自己成为一个废人！

    虽然旧风的这一丝神色，只是一瞬即逝，但林凡洞察力惊人，也是察觉到了。

    林凡说道：“我这人，出了名的讲信用，旧风前辈，你是想现在咬紧牙关，最后被废掉修为后，再慢慢被折磨将回到阳间的方法说出。”

    “还是现在说出来呢？”

    “更何况，我也是阳间之人，也会将阳间当成一条退路，不会轻易的将这条通道泄露出去，对于你而言，没有任何损失……”

    不得不说，林凡的口才的确是绝佳，说得旧风的信念，也隐隐有些动摇了。

    旧风眉毛紧紧的皱着，他看着林凡说道：“你究竟想要做什么？林凡，你回到阳间后，想要做什么？”

    林凡说道：“为何如此问？”

    “我只是越发的感觉看不懂你了。”旧风认真的说道。

    林凡笑了一下，说道：“是吗？”

    旧风闭上双眼，仿佛考虑了起来，过了良久，他才缓缓说道：“回到阳间的通道，在……”

    林凡听完后，目光中也流露出了喜色，终于，他总算是得到了回到阳间的方法。

    要知道，这就相当于一张护身符，若是以后得罪了对付不了的人，阳间便是绝佳的退路。