    只要回到阳间，昆仑域的这些人，必然是再无办法对付自己的。www.x23us.com

    想着这些，林凡说道：“多谢旧风前辈。”

    旧风却是没有说话，他目光淡淡的盯着林凡，此时，自己已经将回到阳间的方法说出，至于林凡会不会遵守承诺，旧风却是完全没有底。

    “我林凡说话，还是算数的，暂时不会伤害你的性命。”说完，林凡转身便欲要离去。

    这时，坐在地上的旧风开口说道：“小子，我给你一句忠告，在燕国，千万不要得罪燕国三大派，否则，你一定会死无葬身之地。”

    “多谢提醒。”林凡点头，大步走了出去。

    离开这座监牢后，林凡也有些头疼起来，他脑海中想着该如何对付战三元。

    战三元这一趟出来是追查旧风下落，若是最终找不到其他线索，最终还是会将目光放在自己的身上。

    自己得想办法解决掉战三元才行，但是靠西厂有些不太现实，甚至对付战三元时，最起码明面上，不能和自己牵扯到太大的关系。

    很快，林凡便从西厂内走出，往回家的方向而去。

    他不断的想着该如何对付战三元。

    林凡回到自己家中时，没想到门口竟然站着不少太监。

    其中一个领头太监看到林凡走回来，便上前询问：“请问是锦衣卫林凡，林千户吗？”

    “没错。”林凡点了点头，看着这些太监，忍不住开口问道：“请问诸位是？”

    “太子让你过去一趟。”这个太监开口说道。

    林凡一听，眉毛微微一皱，太子？太子怎么会突然找上门来。

    林凡心中一沉，本能的想要拒绝。

    这摆明了是鸿门宴，自己好好的，也没必要去走着一趟。

    “不好意思，我还有公务在身。”林凡开口拒绝道。

    这个太监仿佛早就猜到林凡会如此说一样，他说道：“林千户也不用急着如此着急的拒绝，这对于你而言，可是难得的机会，毕竟是太子相邀，不要不识抬举。”

    林凡笑道：“我这人就喜欢不识抬举。”

    “诸位请让让。”林凡说完，直接就走进了自己的家中。

    门口的几个太监脸色都黑了下来，这可是太子亲自相邀，整个燕京，恐怕还没有多少人胆敢拒绝。

    可这林凡！

    “回去告诉太子殿下。”几个太监说道。

    ……

    太子府大厅内，太子萧元申和太保赵文信相对而坐。

    萧元申脸色阴沉，自从他得到萧元龙竟然因祸得福，要被封为仁亲王的消息后，差点没气死。

    结果自己搞了这么半天，那个女人也让萧元龙睡了，结果他拍拍屁股，屁事没有，转头还封为亲王。

    兴县县令也因此恐怕难有活路。

    当然，太子并不是很在乎这兴县县令的生死，只不过这完全是在打太子的脸啊。

    “恩师，我真是不懂，这林凡区区一个小人物，您竟让我派人去请他过来。”萧元申沉声说道：“我这样做，若是传开，还有何颜面？”

    “更何况，这萧元龙能被封为仁亲王，能逃过这一劫，完全是这林凡所为，如果不是有这林凡，萧元龙难逃一死。”

    “我恨不得杀了这混蛋！”

    太保赵文信呵呵笑道，说道：“殿下，您这就错了，陛下之所以封萧元龙为仁亲王，原因有二。”

    “其一，便是为了让萧元龙有一些自保之力。”

    “其二，也是为了提点一下太子，做事的手段不要太过分。”

    “此时萧元龙既然已被封为仁亲王，你若是再对林凡疯狂动手，在别人眼中，你只是一个想要泄愤，甚至没有理智之人。”

    “但此时，你派人邀请林凡前来，拉拢他。”

    “好处却是不少，这萧元龙在燕京中，会帮助他，且稍有权利的，也就只有这个林凡，只要将这林凡给拉拢，就算萧元龙是仁亲王又如何？燕京上上下下，没有一个人帮他。”

    萧元申皱眉说道：“这人能为了萧元龙，对我的人出手，恐怕没那么好招揽啊。”

    “就算招揽不到，太子您这求贤若渴，甚至不计前嫌，心胸宽广的事，也会传遍整个燕京。”

    “到时候，陛下或许也会对你印象更加不错一些。”

    君王，心胸宽广，本就算是一个颇为难得的东西。

    萧元申双眼也一亮，果然，姜还是老的辣，赵文信这一招，不管怎么样，看起来自己都有好处。

    这时，派去请林凡的太监也快步走进了大厅之中。

    萧元申目光看去，问道：“林千户请来了吗？”

    这个太监脸上露出难看之色。

    萧元申面色一沉，说道：“没来？”

    “这小子太不识抬举了……”太监将之前自己见到林凡的话，一一说出，甚至还有不少添油加醋在里面。

    比如他说林凡狂妄至极，甚至说太子算什么东西。

    本来这些太监一个个都是阉人，燕京中的人，都不会轻易得罪这些太监。

    否则这群太监报仇起来，可是不遗余力的。

    听着这些话，萧元申猛的一拍桌子，冷声说道：“混账，这林凡胆大包天！”

    一旁的赵文信却是淡淡的说道：“太子，这林凡断然不至于如此狂妄，他这人做事，是聪明人，怎会随便说出这种大逆不道之话来？”

    太子面色一沉，他看着这个太监，他对自己身边这些太监也是了解，知道都是些什么德行。

    添油加醋这种事，也做了不少。

    这太监恭敬的说道：“太保，这林凡是当真不给殿下面子，不愿意来，当真可恶。”

    “将今日之事的消息，放出去。”太保赵文信淡淡的说道：“就说太子请林凡，结果林凡拒绝。”

    “什么？”太子楞了一下，这种丢人的事情，竟然还要自己故意传播出去？

    赵文信随后对太子说道：“咱们把消息扩散之后，然后太子再不计前嫌，求贤若渴一般亲自登门。”

    太子仔细一想，双眼一亮，高啊！

    到时候再稍加运作，恐怕这件事对自己的名誉，有着莫大的好处！