    荷月山庄，坐落在燕京外一处山林之间，这处山林山清水秀，这里是历代太子游玩居住的地方。m.x23us.com

    荷月山庄占地极为广阔，在这里的下人却是不多。

    太子萧元申鲜少过来，更喜欢在燕京中，多和文官们走动。

    即便偶尔来荷月山庄，也是带着一些高官过来谈一些秘事。

    不过赵清清却是喜欢这处山庄，每个月都会过来小住几日。

    赵清清到后，护卫便先将这山庄检查了一遍，然后赵清清便在山庄内住下，众多护卫，也开始设防，巡逻。

    一切都和往常没有什么区别。

    夜色，渐渐降临。

    一个人影，行走在这房檐之上。

    战三元眉毛微微皱着，他身为无双剑派的长老，自然知道荷月山庄是太子的庄园。

    他这几日，心中其实也有些奇怪，林凡竟然还在荷月山庄这边安插有人？

    难道林凡和太子之间，暗中有什么关系？但不是听闻林凡在锦衣卫内和指挥使腾远并不对付吗？

    他心中奇怪着，他这几日可谓是日夜兼程，从昆仑域赶回阳间，又从阳间快速的赶到阴阳界中。

    他小心翼翼的走在房顶，寻找着女子。

    可这整个荷月山庄内，都是男人，根本就没有女子的身影。

    寻找之下，终于，战三元看到一个书房之中，有一个女子的身影。

    他心中一动，随后摸到了门外，他推开门，迅速的进入了屋中。

    此时，赵清清正坐在书桌前看书，这也是她的爱好。

    她总觉得燕京内太过喧哗浮躁，这才喜欢来到这山庄内，清闲的看书。

    看到突然有一个人闯入，赵清清却也没有像寻常女子那样惊声尖叫起来。

    她父亲毕竟乃是燕国太保，也是有权有势之人，眼界非寻常女子能够比拟的。

    赵清清冷声说道：“你是什么人？”

    战三元开口说道：“名门娇女态翩翩，阅尽倾城觉汝贤。”

    念出暗号后，他便等待着这赵清清接话，没想到赵清清却是脸色一变。

    要知道，这战三元所念的，是一首情诗，自己乃是太子的良娣，这家伙竟然敢如此做，简直是胆大包天。

    赵清清沉声说道：“你什么意思，你可知道我是谁。”

    “我可不管你是谁，人呢。”战三元沉声说道：“旧风被你们关押在什么地方？”

    “我劝你最好立马出去，否则，休怪我叫人，对你不客气了。”赵清清说道。

    听着赵清清的话，战三元也是意识到有些不对，这里毕竟乃是太子萧元申的庄园。

    他面色一沉，问：“你是什么人？”

    “我乃太子良娣赵清清，父亲乃是燕国太保，赵文信。”赵清清头颅微微上扬，脸上俊是傲然之色。

    听着赵清清的话，战三元脸色大变，他几乎是下意识的就感觉到不好了。

    这女子的身份，怎么可能和林凡扯上关系，更别说帮忙和旧风有关了。

    要知道，太子和无双剑派关系匪浅，而旧风可是无双剑派长老。

    想到这，他就料定一定是阴谋，转身便夺门而出，想要逃走。

    可没想到他刚出门，有不少士兵冲了出来，瞬间将战三元团团包围。

    战三元脸色阴沉，朝四周看去，他的实力境界，按理说，这些士兵是根本不可能对付得了他的。

    可他却不敢随便动手，这个地方毕竟太过特殊，这是太子的庄园。

    他难不成要在太子的庄园内，杀出一条路来？

    若是这样做了，和找死有什么区别？

    这时，一个人身穿四龙纹杏黄色龙袍的人走了出来，正是太子萧元申。

    萧元申沉着脸，目光死死的盯着战三元，此时一旁有人走出，小声的说道：“殿下，这人正是我们无双剑派的战三元。”

    “当真？”萧元申侧头看了一眼这人，问道。

    这是他专门从无双剑派叫过来的人，也是无双剑派长老。

    名叫范俊林。

    “范师兄。”战三元也是一眼就看到了范俊龙站在太子身旁。

    他也曾在萧元申到无双剑派时，见过萧元申，他此时作揖说道：“在下无双剑派长老战三元，见过太子殿下。”

    萧元申眯起双眼，他原本也只是怀疑，心中虽不相信，但没想到如今偷偷跟来，竟然真在这荷月山庄见到了战三元。

    当然，这山庄内，早就安排了高手。

    战三元进入荷月山庄后的一举一动，都在太子的眼中。

    这家伙进来后，鬼鬼祟祟，然后就偷偷进入了赵清清的书房之内。

    加上近来的传闻，萧元申岂能不怀疑这家伙和赵清清的关系。

    看着太子萧元申脸色铁青，战三元心中也知道自己偷偷闯入荷月山庄，人家主人不高兴也正常。

    当然，战三元却也没太当一回事，他自己毕竟乃是无双剑派的长老，也不是寻常之人。

    更何况进入这荷月山庄后，也没杀人，没偷什么东西。

    最多只是惹这位太子爷不高兴，仅此而已。

    “在下夜入荷月山庄，未能通知太子殿下，是在下失礼了。”战三元恭敬的说道。

    这时，赵清清也来到了门口，她眉毛皱着，还没弄清怎么回事，不过看着太子那难看的脸色，赵清清就知道这件事恐怕不简单。

    萧元申心里恨不得将这战三元千刀万剐，你跑到我山庄，和我的女人偷情，还想给我打招呼还是怎么的？

    “来人，将这战三元给我拿下！”太子冷声的说道。

    “是。”

    众多士兵听令上前，战三元脸色微微一变，不过却也不好反抗。

    主要是战三元根本没有意识到事情的严重性，他以为只是自己夜闯荷月山庄，让太子殿下不满了。

    他被士兵用铁链绑住，用铁钩扎进琵琶骨，锁住了修为，他开口说道：“范师兄，在下只是有一些特殊情况进入荷月山庄，还请你帮我求求情。”

    范俊龙皱眉，说道：“我和你关系很亲近吗？一口一口师兄的叫我，你犯下这种事，没谁能救得了你！”

    范俊龙可不想跟战三元扯上太深的关系。