    蒋志明心里此时颇为无语，而且还伴随着无奈，林凡让自己做的事情，未免也太胆大包天了一点吧。m.x23us.com

    不过他能拒绝吗？

    蒋志明清楚，这件事自己做也得做，不做，也得做，没什么选择的余地。

    蒋志明重重的点头，说道：“林大人放心，这件事我一定会办好的，不会让人查到我身上来。”

    “嗯，去吧。”林凡拍了拍他的肩膀。

    看着蒋志明离去，林凡脸上也是露出了淡淡的笑意。

    随后，他哼着小曲，然后往锦衣卫南镇抚司衙门而去。

    赶到南镇抚司后，林凡便到了自己的书房内休息了起来。

    当天下午，京城内，一个骇人听闻的消息流传而出。

    竟然有流言蜚语传出，说太子殿下的良娣竟然和无双剑派的某一位叫战三元的长老暧昧不清。

    良娣便是太子的妾室，这个消息可不是在群臣中传开的，而是在最底层的民间传开。

    像燕京的这些平民，成天无所事事，对于这皇室的流言蜚语，最是喜欢。

    而太子的良娣竟然和别人有染之事暗中流传。

    甚至都不需要怎么推动，就已经传播颇广。

    傍晚，天色略暗时，林凡从南镇抚司中走出，这时，蒋志明也匆忙来到林凡身旁，压低声音说道：“大人，消息已经散播开了。”

    林凡还是有些不放心的问道：“你怎么办的？”

    蒋志明说道：“我乔装打扮，带着面具，找了两个最底层的乞丐，给了他们一笔钱，让他们散播。”

    “散播开后，这两个乞丐也被我灭了口。”蒋志明沉声说道：“事情也处理干净了，不管怎么，都不可能连累到大人身上。”

    林凡一听，微微点头。

    蒋志明做事考虑得也算颇为细致。

    当然，蒋志明不细致一点也不行啊，这毕竟是太子的良娣，这消息传开，若是查到自己身上，自己也只有死路一条。

    蒋志明忍不住问道：“不过大人，您这样做是何意呢？光是这样的小道消息，最多让太子愤怒，但也……”

    “太子唯一的良娣，是一个叫赵清清的女子吧？”林凡说道：“我查过她的资料，年芳十九，乃是太保赵文信之女。”

    “没错。”蒋志明点头起来。

    这太子的妾室可和寻常人家的妾室不同，若是太子登基，这赵清清固然是做不了皇后，但有太保赵文信作为后盾，成为贵妃是完全没有问题的。

    林凡思索了一阵，随后说道：“这赵清清的行踪，你最近帮我摸清楚。”

    “额。”蒋志明一愣，随后问道：“大人，您难不成想要对这赵清清动手？”

    “去帮我查清楚她最近的行踪便是，然后立马来汇报于我。”林凡顿了顿，说道：“记住，不要让任何人知道是你在大厅她的行踪。”

    “是。”蒋志明点头，他也知道这件事，恐怕事关重大。

    随后，蒋志明便匆忙的转身离去，而林凡看天色也晚了，便回了家中休息。

    此时的太子府中，太子萧元申正在把玩着手中的一些名画古迹。

    一个小太监低头走进来，对萧元申说道：“殿下，赵太保来了。”

    “恩师来了吗？”蒋志明脸上露出了笑容，说道：“快快有请。”

    没过多久，太保赵文信便大步的从外面走了进来，不过脸色却是不太好看。

    萧元申放下手中的玩物，站了起来，并且迎了上去：“恩师，你脸色为何这么难看？难不成这燕京内，还有人敢招惹你吗？”

    萧元申一直和赵文信走得很近，一方面，赵文信是文官之中，最具权势之人。

    在文官内，影响力甚大，并且萧元申还娶了赵文信的小女儿作为良娣。

    更是加深了二人的关系。

    只不过太子一向都是叫赵文信恩师，以显得二人的关系更加亲近一些。

    “殿下，最近外面，传出了不少流言蜚语。”赵文信眉毛深深的皱着，随后将这件事给说出。

    事情也简单，就是外面许多平民在传言，说赵清清和无双剑派的长老战三元暧昧不清。

    而且要知道，谣言这种东西，最是有趣，往往在传播中，就会演化成多个版本。

    甚至传得越来越真。

    赵文信听闻后，自然明白这一定是谣言，不过他心中还是忐忑，这才半夜赶来，和太子商议一番。

    太子听完，却是出人意料的冷静，他脸上带着笑容，说道：“恩师，瞧您，您乃是文官的顶天柱，流言蜚语罢了，您还亲自前来一趟。”

    看着太子的反应，赵文信却是微微松了一口气，他清楚太子。

    太子这人，并不懂得隐藏自己的情绪，若是他心中真有愤怒，会毫不犹豫的当场表现出来。

    赵文信说道：“多谢太子殿下信任，老臣的女儿，我自己心里是有数的，另外，我已经让人去查了，看这流言蜚语究竟是从什么地方传播开来的。”

    太子冷声说道：“一群平民，竟然跟随意的妄言我的家事，简直是胆大包天，我这就让腾远手下的锦衣卫好好的查一查，但凡是敢乱嚼舌根的东西，我要割光他们的舌头。”

    太子虽未当真，但这件事毕竟是传他太子的女人和外面之人暧昧不清。

    萧元申可不是什么大度之人。

    赵文信摇头：“殿下，万万不可，若是这般做了，到时候仅仅因为百姓说了几句流言蜚语，就要割舌头，那么对于太子的声誉影响太差。”

    主要是，传这流言蜚语的百姓可不是一个两个。

    如今可是成千上万的传。

    这得割多少舌头啊。

    这种得罪人的事，太子身为储君，是不能轻易去做的。

    太子细想片刻后，点头道：“这倒也是。”

    随后，太子脸上露出阴郁之色：“可难道就让人一直传我的传闻？我若是不闻不问，岂不是让这暗中传播之人心中偷笑？”

    说到这，太子心中也是渐渐不爽了起来，自己好歹是皇太子，让外面传自己被戴绿帽子了算什么事啊。