    萧元申沉声说道：“这传闻中的战三元又是什么来历，这件事我不管真假，先派人将他捉回来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    赵文信看出了萧元申声音中，对战三元充斥着不满。

    当然，毕竟是和自己女人传绯闻的人，太子要是能对战三元有好感才怪了。

    赵文信眉毛微微一皱，说道：“殿下，这战三元却是不太好动，这人是无双剑派的长老。”

    “无双剑派的长老？”萧元申一听，思索了一会道：“我就说这名字听着怎么有些耳熟。”

    “嗯。”赵文信点头，道：“毕竟是无双剑派的长老，而且殿下您和无双剑派也有颇深的关系，没必要为了一些流言蜚语就将这战三元给捉拿，到时候反而交恶了无双剑派可就不好了。”

    萧元申冷哼了一声，说道：“哼，我舅舅乃是无双剑派的掌教，我就算真捉他无双剑派一个长老又如何，我舅舅还能怪罪我不成？”

    当然，萧元申和无双剑派关系不浅是真，若是战三元得罪了萧元申，被萧元申派人给杀了，那他也是死得活该。

    可若是萧元申因为一些莫名其妙的流言蜚语就捉拿战三元，无双剑派也不可能坐视不理。

    没必要为了出口气就这般去做。

    萧元申冷声道：“太保，想尽一切办法将这幕后之人给查出来！”

    “是。”

    赵文信重重的点头！

    ……

    林凡的屋中，蒋志明坐在林凡身旁，说道：“大人，我已经查清楚了，这赵清清的行踪。”

    “赵清清绝大多数的时间，都是待在太子府内，闭门不出，但每隔一个月，都会出远门三天，燕京附近，太子的一座山庄中度假休息，且太子很忙，一般这赵清清也就是带着几个护卫而去，太子不会跟随。”

    听到这，林凡双眼一亮，问：“她下一次去那个山庄是多久？”

    “两天之后。”蒋志明道。

    林凡站了起来，来回渡步起来，蒋志明看着来回渡步的林凡，他问道：“林大人，怎么？是要想办法让着赵清清和战三元睡一起，然后让太子捉奸吗？”

    这种下三滥的手段，锦衣卫内部的人，可谓是门清。

    林凡一听，微微摇头，他开口说道：“不。”

    蒋志明一愣，有些奇怪，问：“那大人调查这么多，还让我散播流言是做什么？更何况，之前太子他们一伙人，不也对仁亲王这样做了吗？”

    蒋志明父辈就是锦衣卫，这种事情见多了，也都见怪不怪了。

    林凡背着手，来回渡步，林凡其实为了自己的目的，可以杀人，甚至可以杀女人，就比如之前蒋志明杀了那两个传播消息的乞丐。

    虽然那两个乞丐无辜，但为了安全着想，林凡也并未感觉到有什么不对。

    可这种用让女人失贞的手段来达到目的，却是有违林凡的底线。

    蒋志明看着林凡来回渡步，也是看出这位林大人竟然还有妇人之仁的一面，这倒是让他有些没有想到。

    蒋志明此时笑着开口说道：“林大人，其实也不必纠结这个问题，也不需要让这赵清清真和那个战三元睡了。”

    “只要让太子认为他们二人睡了不就成了嘛。”

    听着蒋志明的话，林凡却是双眼一亮：“你这倒是一语点醒梦中人。”

    “那太子的庄园叫什么名字。”

    “荷月山庄。”

    林凡迅速的写了两封信。

    第一封信，是给战三元的，上面写着：“三天后的深夜，到荷月山庄内见我，我有旧风的下落，到时候和你接头的人，是荷月山庄内的女子，暗语：名门娇女态翩翩，阅尽倾城觉汝贤。”

    随后，林凡将信递给蒋志明，说道：“将这封信送去醉青客栈，交给战三元，你见过他，亲手交给他。”

    “是。”蒋志明点头起来。

    “你亲口告诉他，旧风就在我林凡的手中，不要想着提前来对我出手，否则旧风只有死路一条。”林凡说道：“另外让他将这第二封信，在这三天时间内，送去给十方丛林的燕依云。”

    “十方丛林？”蒋志明一愣，他却不知道这十方丛林是什么地方。

    “是。”蒋志明点头答应了下来。

    林凡让战三元帮自己送信，这信的内容自然是其中之一，还有一个重要的原因便是。

    要将战三元调离燕京，否则他听到自己的传闻后，就不一定会上当了。

    刚好让他去一趟阳间，就算地仙境强者，以最快的速度，三天时间恐怕也最多勉强赶上。

    没机会听到这些流言蜚语。

    很快，蒋志明快步朝醉青客栈而去。

    醉青客栈乃是燕京内有数的好客栈之一，他来到客栈内。

    此时虽已是深夜，但掌柜依然精神抖擞，能在醉青客栈中居住的人，要么就是大富之人，要么就是修士，他时刻都保持着最好的状态。

    这时，掌柜见一位锦衣卫百户进来，脸上顿时露出了恭敬之色，他带着笑容，说道：“这位百户大人，有事吗？”

    “嗯。”蒋志明微微点头，问道：“你们这是不是有一位叫做战三元的住客，我有事要拜见他，烦请通报一声。”

    “好嘞，我这就去。”掌柜满脸笑容的点头。

    很快，掌柜便从楼上下来，说道：“这位百户大人，您请。”

    随后，掌柜带着蒋志明便上楼，来到一个颇好的房间外。

    他推开门后，便转身离去，蒋志明大步的走进房间之中。

    战三元并未睡下，正打坐修炼呢，他看到进来的人，知道这人是林凡的心腹。

    他声音冷淡的问道：“有何事？”

    蒋志明也知道这战三元非寻常人物，恭敬的作揖说道：“战大人，我家千户大人让我给您带信。”

    说着，他将第一封信递给了战三元。

    战三元接过后，看完这封信后，目光之中流露出了浓浓的杀意：“林凡是在找死吗？旧风在他手中。”

    他浑身上下如同一头暴怒的雄狮一般，他死死的盯着蒋志明说道：“旧风在什么地方！”