    蒋志明脸上露出尴尬之色，他连旧风是什么人都不知道呢，更别说知道林凡将这人关押在了什么地方。x23us.com

    只不过蒋志明却是知道，这旧风应该对战三元极为重要。

    蒋志明开口说道：“战大人，我家千户大人说了，您也不用去找他，信上写得很清楚了，三天后，你到荷月庄园中，便能知晓，另外，你此时去找我家千户大人，也没用。”

    听着蒋志明的话，战三元目光中，尽是阴冷之色，他冷声说道：“林凡又要玩什么花样？”

    蒋志明这时，拿出第二封信，说道：“另外还有一件事，还请战大人将这第二封信，送去给十方丛林的燕依云。”

    蒋志明说着，将这第二封信递了过去，这第二封信上面有着油封，若是打开过，便能被人察觉到。

    战三元沉着脸：“林凡这是将我当成跑腿的了？帮他送信？”

    “战大人，如果你想旧风安然无恙，还是听话的好。”蒋志明淡淡的说道，一副胸有成竹的摸样。

    蒋志明是有能力之人，他虽然不知道林凡跟战三元，旧风究竟是什么关系，但也大概的能够猜到。

    所以说话间，也是颇有底气。

    “哼。”战三元眯起双眼：“你回去告诉林凡，若是三天后，我不能见到旧风，他林凡的脑袋磕就落地了，谁也保不住他！”

    这也算是答应了下来。

    主要是战三元和旧风之间的关系，属实不错。

    二人在阳间时，其实关系也就一般，毕竟所属的势力不同，甚至时常会互相斗。

    但来到昆仑域后，二人经历许许多多的困难，可以说是生死之交。

    “在下告退。”

    蒋志明说完，退了出去。

    战三元在原地，背着手，来回渡步了起来，随后还忍不住看了一眼手中的这封信。

    他心中暗想，自己要不要看看这封信中的内容是什么？

    不过最后他还是忍住了，主要是这封信若是打开，明显就能看出被人拆开过。

    现在当务之急是先找到旧风，如果旧风真落入了林凡的手中。

    想到这些，战三元眯起双眼，只要自己将旧风救出，立马便取了林凡的性命。

    这可是捉拿了无双剑派的长老，光是一个锦衣卫千户的身份，可保不住他。

    甚至这件事情都不需要自己出手，只要无双剑派知晓后，林凡就只有死路一条。

    想着这些，他也不做迟疑，迅速的朝回阳间的方向而去。

    ……

    蒋志明很快便回到林凡的屋中。

    林凡也并未睡下。

    “事情办得怎么样？”林凡看蒋志明从外面走了进来问道。

    蒋志明连连点头，然后将在客栈中，和战三元的情况说了一番。

    战三元会答应，林凡并不意外，他知道战三元和旧风关系匪浅，十有**都会答应。

    只不过这时，蒋志明开口问道：“千户大人，后面我们便偷偷的将这些事情泄露给太子？”

    “不。”林凡摇头起来，他说道：“若是这样做，明显就是故意陷害了，局已经做好了，太子会不会上钩，就看他自己了。”

    蒋志明皱眉起来，说道：“可林大人，若是太子三天后，不偷偷去荷月山庄，咱们做的这些事情，不就白费了吗？”

    林凡脸上带着淡淡的笑容：“所以，只能是试一试。”

    林凡依然是有一些赌的性质，他在赌太子会怀疑这件事。

    毕竟不管这个流言蜚语多么不切实际，但只要疑心病重之人，一定就会想办法搞清楚。

    而疑心病，自古以来，都是帝王的通病。

    虽然萧元申只是太子，还未成为皇帝，但好歹也是储君，沾点皇帝的臭毛病也是有可能。

    至于能不能成，就只能后面赌了。

    林凡也不是什么神仙，不能未卜先知。

    ……

    太子府内，萧元申却是有些难眠，他躺在床上，久久无法入睡。

    躺在他旁边的太子妃云傅灵问道：“夫君，为何还不睡？”

    云傅灵身份可不寻常，乃是太师云江新的女儿。

    云太师乃是整个燕国文官之首，文官集团的首领。

    萧元申却为说话，一旁的云傅灵笑着说道：“难不成夫君还在为赵妹妹在外面的那些谣言烦劳？”

    萧元申说道：“赵清清我了解，他乃是恩师的女儿，从小家教极严，绝不可能做出外面谣言的话，只不过我这心里，始终不是个滋味。”

    “更何况，她每日在太子府内，不可能发生这种事的。”说到这，萧元申却是止住了话。

    一旁的云傅灵眉毛微微一皱，小声的说道：“赵妹妹每个月都会去一趟荷月山庄小住几日，只不过赵妹妹肯定不会做出这种事的。”

    云傅灵相貌也就重伤之姿，而赵清清，却是甜美可爱，进入太子府后，萧元申颇为疼爱，基本上每日缠绵在一起。

    让云傅灵颇为嫉妒，只不过云傅灵身为太子府，却也不好多言什么。

    现在好不容易有机会落井下石一番，只不过她也不好做得太明显。

    “荷月山庄？”萧元申眉毛一皱，他之前却是忘了，他皱眉起来，说道：“每次清清过去，都会有不少我手中不少高手陪伴前往……”

    云傅灵小声的说道：“夫君，听闻传这件事的，是无双剑派的长老，乃是地仙境的强者，你派去的那些人，可发现不了他，当然，夫君，我可不是挑拨关系，只是帮你分析一番。”

    “我知道。”萧元申闭上双眼，未在说话，陷入了沉思之中。

    云傅灵此时也不再多说什么，她知道，言多必有失，差不过也就行了。

    时间一天天的过去。

    终于，到了第三天，赵清清乘坐马车，在一众高手护卫之下，前往荷月山庄。

    赵清清容貌清秀貌美，坐在马车之中，浑身上下有一股淡淡的傲气以及书香之气。

    她乃是太保之女，更是燕京中少有的才女，心气也是极高之人。

    至于最近燕京中的谣言，她也听闻过，但却毫不在意，她相信一句话，清者自清！