    听到这被抓之人的名字叫做战三元，站在门口的赵清清想着近日的传闻，意识到了什么。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    她急忙对太子说道：“殿下，我是清白的，我什么都没做，你相信我……”

    她朝太子走去。

    太子冷声说道：“我自然相信我的良娣，既然赵良娣喜欢来这荷月山庄，以后就不用离开了，给我好好的待在这里吧！”

    萧元申心里自然是愤怒无比，但也不可能将赵清清给捉了。

    一方面，若是将赵清清抓了，岂不是就相当于昭告天下，说自己头上被戴了绿帽子了？

    另一方面，赵清清毕竟是赵文信的女儿，赵文信在文官之中，威信极高，自己还需要仰仗赵文信在燕京中的力量呢。

    太子也只能是如此处理。

    至于战三元。

    太子目光阴冷，看了一眼战三元，大声的说道：“无双剑派长老战三元，乃是齐国奸细，想要谋害我，被我身边的护卫发现，当场拿下！”

    说完，萧元申转身离去，他这话也算是不给战三元活路了。

    战三元毕竟是无双剑派的长老，杀他，也是需要正当理由的。

    战三元急忙说道：“我是被冤枉的，我是冤枉的。”

    但谁又会在意战三元的话呢？

    ……

    次日清晨，林凡睁开双眼，从床上坐了起来，他微微吐了一口气，随后穿上衣服，来到院外，手中握着七星龙源剑，开始练剑。

    剑不断的划过，林凡虽然修为并未增进多少，但是剑法的造诣，却是越发的强劲。

    练完剑后，林凡冲了个澡，然后朝南镇抚司的方向而去。

    他心中也是想着，不知道昨夜，荷月山庄那边的情况怎么样。

    来到南镇抚司后，走了进去，就看到蒋志明朝他走来，他压低声音说道：“林大人，昨天的事，应该成了，昨天半夜，听说北镇抚司突然关了个人进去。”

    “我大清早，就找了个借口，去北镇抚司那边看看朋友，到了地方一看，竟然乃是那战三元被关押着。”

    林凡听到这，微微点头，说道：“你倒是有心。”

    蒋志明道：“应该的。”

    蒋志明心里暗道，能不上心么，这件事，要是一个不小心自己也得跟着掉脑袋啊。

    这两天，蒋志明在家中都没能睡好。

    “对了，孔镇抚刚才说让你来了后，去他那里一趟，好像找你有事。”蒋志明开口道。

    “嗯，我去看看，刚好找孔镇抚也有一些事。”林凡点头，随后道：“另外你帮我找找看，我有些朋友要不了多久就要到这里了，但没什么正经身份……”

    听着林凡的话，蒋志明顿时明白了，这年头，有些人犯了罪之类，想要换个身份，倒也很正常。

    若是之前，蒋志明倒是不好保证，但如今成了锦衣卫百户，办点这种事情倒是不难，他问道：“林大人，大概需要多少个？有什么特殊要求吗？”

    “准备十个左右吧。”林凡道：“记住，要经得起查得干净身份。”

    “嗯，放心。”蒋志明微微点头。

    说完后，林凡便快步往孔明龙的办公书房而去。

    来到门外，他敲了敲门，说道：“镇抚大人，找我有事？”

    说着，他推门走了进去，没想到华峰和赵谦也在。

    “华千户，赵千户，你们二位也在呢。”林凡脸上带着笑容，随后随便在一张椅子上坐下。

    他们三人的脸色都不是很好看，孔明龙开口说道：“林千户，上面下了个命令，让最近，必须要挖出燕京内，齐国的密探。”

    “挖出齐国的密探？”林凡一愣，说道：“黑龙帮不是已经被挖出来了吗？”

    孔明龙沉声说道：“恐怕，要出事了，齐国的大军，开始向我们燕国的边境集结。”

    林凡听到这，脸色也是一沉，他说道：“当真？”

    “嗯。”孔明龙重重的点头：“燕皇陛下下了死命令，让咱们必须短时间内挖出齐国在我燕京内的探子，否则，我的脑袋就别想要了。”

    赵谦忍不住嘀咕道：“哼！原本这差事是要交给北镇抚司的，结果不知道为何，就落到了咱们身上。”

    华峰更是骂道：“妈的，这些破事就交给咱们南镇抚司，好事全让他们北镇抚司得了。”

    孔明龙抬起手：“行了，这件事落在咱们身上，若是能找出齐国的奸细，咱们就是大功一件。”

    说完，孔明龙看着林凡，问：“林千户，你有把握吗？”

    林凡顿时有些哭笑不得，自己之前的确是将黑龙帮的卧底给挖了出来，但那也只是巧合。

    算是瞎猫碰上死耗子，若是还有奸细，哪有那么好挖出来。

    “我尽力而为。”林凡沉声说道。

    他也只能如此说。

    ……

    太子府内，萧元申在院中来回渡步，而他一旁，则站着赵文信。

    赵文信道：“太子殿下，我女儿是什么人，我最是清楚，她不可能做出这种事来。”

    萧元申沉声说道：“我当然相信赵太保，赵良娣喜欢荷月山庄，我便让她在那里多住一段时间，也是为她考虑。”

    听着萧元申的话，赵文信便不再多说，他心里叹了一口气，有些无奈。

    太子显然是不相信赵清清，这种事情，赵文信也无奈。

    但也不能再多说什么。

    “恩师，您放心，您永远都是我的恩师，永世不变。”太子也怕赵文信因此多心，他可不能失去赵文信的支持。

    赵文信点头：“嗯，多写殿下厚爱。”

    就在这时，一个赵文信的手下快步走来，说道：“大人，燕皇陛下有旨，让您迅速进宫。”

    听着这个手下的话，赵文信点头，道：“太子殿下，既然如此，我便去宫内看陛下有什么事，告辞。”

    “恩师慢去。”太子点头。

    赵文信走出太子府后，乘轿，迅速的朝燕皇宫的方向而去。

    很快，赵文信便来到了皇宫后花园中。

    太保赵文信瞳孔微微一缩，太师云江新和太傅吕成竟然也在。

    燕皇和太师云江新，吕成的脸色都不太好看。

    一定是出事了！