    林凡看着坐在自己对面的李长安，忍不住开口说道：“老李，旧风可是地仙境强者，我能有本事抓住他？”

    李长安就这样静静的看着林凡，也并不说话。x23us.com

    林凡摸了摸后脑勺，过了片刻，这才无奈的点头：“好吧，人是我抓的，可以了吧。”

    “果然是你。”李长安有些惊讶。

    李长安之所以会找上门，也只是因为旧风最后一次露面，就是来见林凡，李长安虽然找上门来，但也并不肯定。

    只是抱着试一试的想法。

    没想到真在林凡的手中。

    要知道，林凡的实力，那是远不如旧风的。

    只不过李长安和林凡相识许久，对林凡也是极为了解。

    林凡绝对是有可能做到这种事情的。

    林凡道：“人就关押在西厂，等会我就去将他带出来交给你。”

    自己本对旧风就没有多大的杀意，更何况此时李长安亲自登门，这个面子林凡还是要给的。

    听到林凡的话，李长安微微点头，开口说道：“恩。”

    他也并未说什么谢谢，他将林凡视为唯一的朋友，双方之间，感谢之类的话，说出来反而生分。

    这时，李长安好像是想到了什么事一样，问道：“对了，战三元出事了，也很你有关吗？”

    旧风和战三元，都是来找林凡后，都接二连三的出了事，李长安很难不跟林凡联系到一起。

    林凡笑了起来：“有一点关系。”

    “你这家伙，真是到哪都能折腾。”李长安忍不住说道。

    林凡耸了耸肩：“你当我想呢？我实力就这么点，要是不想办法，最后死的就是我，要是我有你这个实力，哪还用这么麻烦？”

    李长安想了想，也是忍不住点头赞成道：“倒也是。”

    李长安道：“不过你得小心点，这种事不能做得太多，三大派在燕国内的势力，远超你的想象，没你所想的那般简单。”

    “这次战三元的事，我会想办法帮你解决，最后不会牵扯到你的身上来。”

    听着李长安的话，林凡笑着点头起来，随后，林凡也忍不住问道：“话说回来，老李，我心里一直有一个疑问。”

    “为什么我们阳间的地仙境，不管是四仙，还是各个势力的宿老，包括你，都来到了这昆仑域中？”

    这也是林凡心里的一大疑问。

    李长安听到这，略一沉默，他开口说道：“你来到昆仑域中后，发觉和阳间有什么区别了吗？”

    “区别？真要说起来的话。”林凡想了想，说道：“这里的修士，法力更加浑厚，即便是同一境界，法力也要比阳间的人更加纯粹。”

    李长安微微点头：“恩，在阳间中，地仙境便是极限了，再难突破到比地仙境更强的境界。”

    “而在阳间之中，但凡是达到了地仙境的人，谁又不是天资超绝？谁又愿意一生困在地仙境，再无存进？”

    听着李长安的话，林凡明白了。

    的确，昆仑界内，比阳间更加适合修炼。

    不管是昆仑界内的功法强度，还是其他，都比阳间更强。

    李长安淡淡的说道：“只不过天仙境又岂是那般好达到的？无双剑派内，高手如云，天仙境的强者，也只有三人罢了。”

    “什么。”林凡瞳孔微微一缩：“无双剑派内的天仙境强者，竟都有足足三人？”

    “没什么好奇怪的。”李长安表情倒是颇为淡然。

    林凡忽然想起了阳间血魔域中的魔王飞薇，她便是天仙境的强者。

    这样说来，她当初在昆仑域中，实力地位也绝对不低，为何会离开昆仑域，反而到阳间的血魔域中呢？

    “你在这里等我吧，我去将旧风给带回来，不过老李，咱们先说好，我将旧风给放了，你可得保证，这家伙不会再对我出手。”林凡开口道。

    给李长安面子固然是要给，但旧风万一出来后，再对自己动手呢。

    李长安点头道：“恩，放心。”

    虽然旧风乃是李长安的师门长辈，但且不说李长安如今自身的实力，光是在无双剑派内，地位也是超然。

    李长安在燕国修行界，完全是一颗耀眼的彗星般的存在。

    见李长安答应下来，林凡便独自前往西厂，没过多久，他便赶到了西厂，然后找到魏正，提出要带旧风离去，放了旧风。

    随后，林凡便是给魏正做了一大堆的保证，毕竟旧风当初可是被西厂给抓的，就这样放了，万一旧风回到无双剑派后，将事情抖露出来。

    到时候即便是魏正，恐怕麻烦也会不少。

    不过在林凡担保之下，魏正依然还是点头放人了。

    主要是这样一直关着旧风也不是个事。

    西厂后门，林凡带着穿着一身黑色长袍的旧风走了出来。

    此时旧风背后的铁钩还在，法力并未恢复，穿着宽大的黑色长袍，是为了不让人发现他的身份。

    旧风此时目光有些复杂的看着前方的林凡。

    林凡虽然答应了旧风不取他性命，但旧风并未想过自己能够如此轻易的就从西厂中安然无恙的脱身。

    或者说，这家伙是想将自己带到偏僻的地方，将自己给杀人灭口？

    旧风随后摇了摇头，若是想要杀自己灭口的话，在西厂内的秘牢中，岂不是更加隐蔽。

    他百思不得其解。

    终于，林凡将他带到了自己的家中。

    进去后，旧风看到了背着手，站在院子中的李长安。

    他这时才明白发生了什么事。

    “长安。”旧风看着自己这师门晚辈，显然，是李长安出面，让林凡放了自己。

    李长安面无表情的点了点头，直接的开口说道：“林凡这次放了你，你是否能保证，以后再不找他麻烦，双方恩怨，就此一笔勾销。”

    听着李长安的话，旧风沉默了下来，他也知道李长安和林凡之间的关系。

    二人在阳间时，便是李长安唯一的朋友。

    若是此时自己不答应下来，恐怕李长安也不会再搭救自己。

    林凡也会真的将自己灭口。

    而若是答应。

    这可是答应李长安的话，岂是能轻易反悔的？