    如果寻常小事，燕皇是绝不会轻易将他们三人一同凑齐谈事的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    赵文信快步走了过去。

    燕皇此时坐在花园的一张椅子上，待赵文信走过来后，开口说道：“太保来了？”

    “陛下。”赵文信恭敬的作揖，他说道：“不知道陛下有什么急事，忽然召我过来。”

    燕皇淡淡的说道：“根据我们在齐国那边的人传来的消息，齐国境内大军，开始朝我燕国这边集结，大量的粮食物资，也开始朝边境运送。”

    听到这，赵文信脸色大变，他忍不住说道：“齐国想要做什么？想要挑起战争吗？”

    燕皇闭上双眼，缓缓说道：“我想要让镇西候赶回大林郡，三位认为如何？”

    听到这，赵文信刚欲要开口赞成，要知道，镇西候去了大林郡，说不定就能让四皇子离开西军。

    可一旁的云江新却是缓缓开口道：“陛下，不可。”

    听到云江新开口，赵文信却也没有说话。

    云江新一副沉稳之色，他乃是燕国太师，也是文官之首，女儿更是太子妃。

    位极人臣。

    赵文信也要逊色于他几分。

    “为何？”燕皇看向云江新道。

    云江新说道：“陛下，好不容易让镇西候回到燕京，交出了手中的权利。”

    “若是又让镇西候去镇守西军，这又将是一个极大隐患。”云江新道：“这西军，乃是陛下的百姓，而且如今执掌西军的乃是镇亲王，镇亲王在军中威望极高，且文才武略，样样精通。”

    “即便齐国真妖进攻我们燕国，镇亲王必然能将敌人抵挡住。”

    燕皇得到齐国集结大军的消息后，也是有些急了，他叹了一口气。

    的确，收镇西候的权，确实不容易，就这样放权回镇西候手中，燕皇心里也自然不甘心。

    燕皇开口道：“三位乃是朝堂的中流砥柱，这一次若是真的开战，朝堂动荡，需要三位稳住朝纲。”

    “这是自然。”三人连连点头答应了下来。

    随后，燕皇又和三人聊了许多。

    毕竟若是开启大战，谁知道下面的官员怎么想的，万一有的人私通齐国呢？

    这种事并非不可能。

    太师，太傅，太保三人同时出手，最起码能让下面的人不动歪心思。

    燕皇很快，又和三人商量了若是开战，将要如何应对。

    这时，燕皇沉声说道：“三位回去告诉自己下面的人，西军将士的响银，军粮，若是有人敢克扣，伸手拿一粒米，我都要他脑袋！”

    燕皇清楚，燕国官场内，贪污极其严重。

    军饷平时，到士兵手中，能有五成就算不错了。

    层层克扣下去，这是一笔极为庞大的钱财，当然，军粮自然不必多说。

    “是。”三人点头答应了下来。

    随后，三人告退，他们三人脸色都不好看，道理也很简单，盛世文官权大，乱世武官权盛。

    太傅吕成先行告退。

    吕成并非是贵族豪门出身，而是普通的读书人，科考状元，然后一步步走上来，官至太傅，位极人臣。

    他乃是燕国官场的一个奇迹，也是天下间众多读书人的目标。

    吕成虽是支持太子之人，但却和太师太傅不同。

    不像他们那般将女儿嫁给太子，关系深厚。

    云江新对一旁的赵文信说道：“赵太保，不妨坐我马车一同回去？”

    “这样自然最好。”赵文信点头。

    二人上了马车后，赵文信便忍不住问道：“云太师，刚才陛下说要让镇西候回大林郡，你为何不同意？这样有可能就能让镇亲王失去西军的兵权。”

    云江新微微摇头，他面色平静，说道：“没你所想的那样简单，就算镇西候回了西军，你就确定镇亲王一定会离开西军？”

    “更何况，让镇亲王留在大林郡，齐国若是要出兵我们燕国，首当其冲的是谁？”云江新淡淡的说道：“齐国既然敢进攻，自然是有备而来，若是镇亲王死在战场上，呵呵……”

    听到这，赵文信目光一亮，他道：“云太师果然考虑得周全。”

    云江新淡淡的说道：“回去后，让下面的人，粮饷就不要克扣了，免得犯了陛下的忌讳，但是粮食的运输一定要掌握在咱们手中，最起码，我们想要让西军断粮的时候，西军就要吃不饱饭！”

    赵文信略有犹豫：“可是这样做，前线毕竟是在作战，若是……”

    云江新淡淡的看了他一眼：“我有说过要让西军吃不上饭吗？”

    ……

    很快，整个燕京的氛围，都沉重了些许。

    普通人或许并不知道这些消息，但高层的官员之中，齐国在燕齐边境集结大军的消息，却是迅速传开。

    要开战了！

    次日清晨，朝堂之上。

    平时不少文官都弹劾，说燕**队太多了，两百万人，简直是浪费国家的赋税。

    应该削减成一百万，甚至五十万才对。

    保持这种言论的人，并不在少数。

    但在听说齐国要进攻后，所有人都闭嘴了，再也不提什么裁军的话来。

    毕竟大家平日里口嗨一下就算了，现在要动真格的，打仗可还需要人家前线的将士作战呢。

    至于咱们的林凡千户……

    “妈的，上哪找齐国奸细去。”

    傍晚，林凡背着手，在齐国大街上有些漫无目的闲逛，这抓奸细林凡还真没什么经验。

    闲逛了一会后，林凡也没什么发现，索性往自己家中回去。

    回到家中后，他就看到家里站着一个青衣男子。

    李长安。

    李长安背着手，风轻云淡的站在院中，如同老僧入定一般。

    “老李。”林凡一愣，他有些没想到李长安竟然会找来。

    李长安睁开双眼，脸上露出淡淡的笑容：“终于在昆仑域中相见了。”

    “进来坐。”林凡说道，带着李长安往屋中而去，进入屋内后，林凡和李长安落座。

    林凡问道：“老李，找我有事？”

    “嗯。”李长安淡淡的点头，他说道：“旧风是我师门前辈，他应该是落入你手中了吧？给我个面子，放了他吧。”