    这整个锦衣卫组织内，高手如云，林凡自知有一些能力，但自己毕竟是孔明龙的老下属。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    这姜坤世真会因为欣赏自己，便将自己收下？

    “姜镇抚如此说，恐怕不只是欣赏在下吧。”林凡淡淡的说道。

    姜坤世的目光中，流露出了一丝欣赏之色，他淡淡的说道：“你既然要加入，自然是要缴纳一些投名状的，比如，你身为孔明龙的老下属，站出来指证孔明龙乃是齐国奸细。”

    听着姜坤世的话，林凡总算明白了，什么所谓的欣赏自己，都是狗屁，这家伙所想要的，只不过是自己站出来指证孔明龙罢了。

    林凡嘴角忍不住一笑，且不说自己加入南镇抚司以后，孔明龙一直都待自己不薄，以林凡的性格，会做这种二五仔吗？答案当然是不可能。

    更何况，别看这姜坤世现在说什么欣赏自己，这话用来哄哄初出茅庐的小子还行。

    对林凡这种老油条可没用。

    林凡几乎可以肯定，若是自己真信了这家伙的鬼话，站出来指证孔明龙，等孔明龙倒了之后。

    自己也立马就会被这姜坤世解决掉。

    姜坤世乃是北镇抚司的镇抚，手下人才无数，怎会闲得蛋疼，来用自己这样一个对手的下属？

    “多谢姜镇抚抬爱，但在下认为，孔镇抚为人正直，怎会是齐国奸细，必然是有居心裹测之人在暗中图谋不轨。”

    “姜镇抚和孔镇抚，都是陛下信任重用之人，还希望姜镇抚不要上了敌人的奸计。”

    姜坤世听完林凡的话，却是沉默了片刻，他微微点头：“没想到你这小子，还当真不错，可惜了，好好的，却是想要跟着孔明龙陪葬，这又是何必呢。”

    “我已经让人去请示燕皇陛下，只要陛下的旨意一到，我立马就会安排抓捕孔明龙。”

    说完，姜坤世站了起来，朝外面走了出去。

    林凡眉毛一皱，回到南镇抚司大门。

    蒋志明急忙来到林凡身旁，他小声的问道：“林大人，和姜镇抚谈得怎么样？能否投靠他呢？”

    蒋志明没什么大志，他知道这一次，对于南镇抚司来说，绝对是一场灾难，他所想的，便是怎么在这场灾难中安然无恙的渡过。

    林凡是自己的靠山，而孔明龙又是林凡的靠山。

    若是孔明龙倒了，自己固然是好不到哪去。

    但如果林凡能够借此机会，攀上姜坤世的高枝，在蒋志明眼中，说不定这能够因祸得福。

    姜坤世执掌北镇抚司，可不是孔明龙能够比拟的。

    林凡没有直接回答蒋志明的问题，而是淡淡的说道：“放心，不会有什么事的，走，进去看看。”

    这一次，看守的千户或许是提前就从姜坤世那里得到了消息，没有再阻拦林凡。

    林凡和蒋志明轻易的进入了南镇抚司中。

    林凡快步的往孔明龙办公的地点而去。

    来到门外，林凡让蒋志明守在外面，不要轻易靠近。

    然后敲了敲门，没过多久，里面传来了孔明龙的声音：“进来。”

    林凡推开门，走了进去。

    孔明龙坐在木椅上，目光平淡，不过在见到是林凡时，还是有一些惊讶。

    “你怎么来了？”孔明龙问道。

    “听闻镇抚大人出事了，属下过来看看。”林凡开口说道。

    孔明龙微微点头，没有说话，此时林凡看着孔明龙目光平淡，看不出任何的喜怒哀乐。

    林凡开口恭敬的说道：“镇抚大人，刚才姜坤世找过我，想要拉拢我指证大人，并且他说已经禀报了陛下，只要得到了陛下的旨意，立马就抓捕大人。”

    随后，林凡皱着眉毛，看着孔明龙说道：“大人有什么吩咐属下的吗？”

    林凡这是在问孔明龙，你在燕京都有哪些关系，我去帮你通知一声，让你背后的那些关系帮忙出手化解难关。

    这也是常规操作，姜坤世既然对孔明龙动手了，孔明龙总不能坐以待毙吧？

    孔明龙叹了一口气，淡淡的说道：“你还不如答应下姜坤世，恐怕华峰和赵谦二人，已经答应指证我离开。”

    林凡听到这，只是眉毛微微一皱，并未说什么话。

    孔明龙盯着林凡，说道：“我倒是没有看出你这小子，比我想象中更加有情有义。”

    林凡作揖，说道：“孔镇抚待我不薄，如今有人陷害大人，在下若是不管不顾，甚至反而出来指证大人，岂不是成了无情无义之人？”

    孔明龙一愣，随后苦笑了一下：“姜坤世想要害我已久，他早就想要将南镇抚司的权力也握在手中。”

    “以前都是锦衣卫的，又是太平盛世，他不好动我，如今齐国兵马集结，粮草先行，俨然一副要和我燕国大战之势。”

    “陛下对齐国奸细，容忍度也已经达到了极致，所以他才突然出手，为的就是一举解决掉我。”

    林凡微微点头：“大人吉人自有天相，自然不会有事。”

    ……

    御书房内，燕皇坐在龙椅之上，看着面前跪着的三人。

    “锦衣卫男北镇抚司的千户一同来了，倒是真有意思。”燕皇呵呵笑了起来，他说道：“都起来吧。”

    “是。”

    三人站了起来。

    “陛下，在下北镇抚司千户郑行河。”郑行河恭敬的说道：“这两位是南镇抚司的两位千户，赵谦和华峰，我们一同前来，是为了禀报陛下，经过我们北镇抚司的搜查，发现南镇抚司的镇抚孔明龙，极有可能是奸细。”

    燕皇听到这，原本无精打采之色瞬间眯起了双眼，他微微坐直身子：“你们可知道自己所说的是什么？那可是南镇抚司的镇抚！现在正是关键时刻，一些无聊肮脏的手段，就不要拿出来用了。”

    这也是燕皇在暗暗提醒，现在毕竟是马上要和齐国开战。

    一旦开战，南北镇抚司随后不会赶赴正面战场，但锦衣卫是什么组织？那是最为庞大的间谍组织。

    自然是需要出力的。

    他在提醒北镇抚司，不要在这个节骨眼，用政治手段来栽赃陷害。