    想着这些，旧风还有什么好选的？

    旧风点头开口说道：“我和林凡小兄弟，本来就没有什么太大的仇恨。x23us.com”

    这时他看向林凡，开口说道：“既然长安出面，我和你的恩怨自此一笔勾销。”

    旧风毕竟是地仙境强者，也并未说是朝林凡低头，而是说给李长安面子。

    林凡倒也不在乎这些，结果达到他心里的预期便行了。

    说实话，若不是李长安出面，旧风不知道要被关到何年何月，要知道，林凡可是暗中坑了战三元。

    战三元能为了旧风如此奔波，说明二人关系极为要好。

    如果不是李长安担保，鬼知道放出旧风后，会不会找自己报仇。

    这时，李长安看向林凡，问道：“你想不想加入无双剑派？若是想要加入，我可以介绍你进入。”

    以李长安如今在无双剑派内的地位，林凡若是答应下来，并且加入了无双剑派的话，也算是颇为不错的选择。

    林凡都没有想到李长安会忽然问这个，他沉默了下来，说道：“无双剑派内限制颇多。”

    林凡笑着说道：“老李，你也知道我的性格，若是我加入无双剑派，真是好事吗？”

    “好吧，就当我没说过，若是有什么麻烦，就让人到无双剑派来给我带个信。”李长安也不禁想起林凡这性格。

    恐怕进入无双剑派也是个惹祸精，到时候不知道要得罪无双剑派内多少人。

    相比之下，好像林凡在这燕京中，反而更加安全一些。

    李长安摆了摆手，随后背着手，带着旧风离去。

    看着李长安的背影，林凡也不禁有些羡慕，像李长安这样的家伙，真是金子，在哪都能发光的那种金子。

    不过能解决掉旧风的问题，倒也算是不错。

    就在这时，院外蒋志明急匆匆的跑了进来，他大口大口喘着粗气：“林，林，林大人，不好了。”

    “怎么了？”林凡朝蒋志明看去。

    蒋志明说道：“孔明龙镇抚出事了，有人检举他和齐国卧底有关，我们南镇抚司，已经被北镇抚司的人给包围了。”

    听到这，林凡无语，说道：“疯了吧这是？孔明龙镇抚可是南镇抚司的镇抚，能是齐国奸细吗？北镇抚司这是疯了吗？”

    “走。”林凡快步带着蒋志明朝南镇抚司的方向赶去。

    没过多久，二人便来到南镇抚司外，此时，南镇抚司衙门已经被围了起来，北镇抚司好几百号人，将这里给团团围住。

    林凡也能看到，这里面有不少高手在其中。

    林凡带着蒋志明往南镇抚司大门走去，想要进入其中。

    北镇抚司的锦衣卫，此时却伸手拦着林凡。

    拦住林凡的也是一个千户，他上下打量了林凡一番，呵呵笑道：“这位兄弟，姜镇抚有令，谁都不能轻易进出南镇抚司。”

    “我是南镇抚司的林凡，千户之职，难道也不能进入其中？”林凡淡淡的说道：“我手里还有公务要处理，让开。”

    至于姜镇抚，林凡却是知道，名叫姜坤世，乃北镇抚司镇抚。

    名义上，虽然腾远是指挥使，甚至还在北镇抚司内处理公务。

    但腾远却被姜坤世彻底架空。

    腾远这个文官，不知道多少次想要在南北镇抚司双方手中夺权。

    其结果，自然不言而喻。

    孔明龙还算好的，言语间，还给腾远一些面子，但这位姜坤世却不给。

    整个北镇抚司，千户，百户，下面的小旗，全是这姜坤世的人。

    姜坤世的父亲，便是上一任北镇抚司的镇抚。

    上上下下全是他的人，腾远和他斗？靠一张嘴？

    林凡眉毛皱了起来，说：“这位兄弟，不知道你们北镇抚司有什么案子要查，竟然还要封了我们南镇抚司。”

    北镇抚司的千户呵呵笑道：“你们孔镇抚恐有通敌之嫌，姜镇抚手中有绝密的密报。”

    说着，他拍了拍林凡的肩膀，小声的说道：“你林凡的名字，我也听闻过，之前办了黑龙帮的案子对吧？我给你指条明路，赶紧去拜访姜镇抚，只要让姜镇抚满意，你就不会有问题。”

    “否则，怕是你们南镇抚司，上上下下，都要被洗牌的。”

    像通敌这样的大案，顺便攻击对手简直不要太好用。

    就比如林凡之前办黑龙帮案子的时候，也牵连了不少人进来。

    若是孔明龙被查出通敌，南镇抚司，他们这几个千户，恐怕谁也逃脱不了干系。

    林凡却未有丝毫慌乱，他脸上带着淡淡的笑容，说：“多谢好意，只不过拜访姜镇抚便算了，我这小人物，姜坤世大人也未必看得上眼。”

    这时，不远处走来一个身穿镇抚官府的中年男人。

    这人看起来四十岁左右，脸色坚毅：“你就是林凡吧？”

    姜坤世打量着林凡，微微点头：“不错，之前就听闻过你不少事情，还办了黑龙帮的案子。”

    “若是无事，不妨和我借一步聊聊？”姜坤世笑着说道。

    林凡思索片刻后，点头道：“就听姜镇抚的。”

    姜坤世背着手，往路边不远处的一个茶馆走去，林凡眉毛皱了一下，也跟着走了过去。

    这个茶馆林凡倒是经常光顾。

    或者说南镇抚司内，有不少人闲暇无事时，都会来这坐坐，歇息一会。

    双方也没有带太多人。

    姜坤世随意的找了一个偏僻的角落坐下。

    林凡跟着坐到了姜坤世的对面。

    姜坤世的实力，恐怕也丝毫不弱。

    最起码，这家伙体内所散发出来的气息，也是地仙境级别的。

    姜坤世笑着对林凡说道：“林千户，你的事迹我听说过，你也算是个少有的人才，我欣赏你，我这人乃是个粗人，快人快语，你愿意不愿意改换门庭，到我手中办事呢？”

    “这一次孔明龙难逃一死，你也没必要在这家伙身上浪费时间。”

    听着姜坤世的话，林凡却明白，这姜坤世恐怕没有他嘴里所说的这般简单。

    锦衣卫这样的组织中，改换门庭哪有那么简单？

    至于这姜坤世说欣赏自己，更是好笑。