    齐国可不会轻易的开启大战，毕竟一旦开启大战，比拼的乃是国力，而不是小孩子办家家酒。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    稍有不慎，都会有亡国之祸。

    寻常的其他组织也就罢了，但南北镇抚司，那都是燕皇手中的绝对精锐骨干。

    在战场上是能发挥奇效的。

    燕皇绝不希望自己看到在这个节骨眼上，锦衣卫内部互相争斗。

    “陛下，这绝非什么政治陷害手段。”郑行河恭敬的拿出一叠书信说道：“这是孔明龙秘密写的信件，被我们截留下了一部分，您请看。”

    说着，他将这叠书信恭敬的递到燕皇手中。

    燕皇接过书信，然后一看，果然是孔明龙的字迹。

    他眉毛皱了起来，然后看着书信上的内容，面色渐渐变得凝重了起来。

    “混账！”燕皇愤怒的嘶吼，狠狠的将这些书信拍在桌上，他目光中带着冷色：“郑行河，这不是你们栽赃陷害的东西吧？”

    郑行河恭敬的跪在地上，说道：“陛下，在下又岂敢欺骗陛下？”

    “哼，若最后让我查出，这是你们拿来栽赃嫁祸的，我要你和姜坤世的脑袋！”燕皇说完后，大声道：“去，将孔明龙给我关押下狱，给我查！”

    “是。”郑行河脸上流露出了喜色。

    这时，跪在郑行河身旁的华峰和赵谦这时候磕头了起来。

    赵谦恭敬的说道：“燕皇陛下，我才进入南镇抚司时间不久，和这件事毫无关系，更不清楚孔明龙竟是奸细，还望陛下明察。”

    一旁的华峰也急忙辩解说道：“陛下，在下也对这件事毫不知情……”

    听着这二人的话，燕皇眉毛皱了起来。

    二人目光，急忙看向郑行河。

    他们二人答应跟随前来指证孔明龙，正是想要让北镇抚司的姜镇抚饶过他们这一次。

    这一次孔明龙恐怕自身难保，他们二人哪还敢继续跟孔明龙待在一条船上，到时候是会死人的！

    燕皇看着二人的模样，淡淡的说道：“你们和孔明龙共事多年，肯定知道不少孔明龙的事，都一一交代，配合调查孔明龙。”

    “是。”

    二人松了一口气，只是让他们二人配合调查的话，就只是小事一桩了，也能看出燕皇并不想在他们二人身上做些什么。

    ……

    南镇抚司衙门内，孔明龙的书房内。

    林凡和孔明龙正在谈话，这时，忽然门口砰的一声被推开。

    姜坤世背着手走了进来，跟随在姜坤世身后的，还有许许多多的高手。

    “孔镇抚，咱们也是老相识了。”姜坤世说道：“就不需要我动粗了吧？都是锦衣卫内的人，规矩大家都懂，别反抗，你也逃不掉，免得大家都麻烦。”

    孔明龙眉毛微微皱着，站起来说道：“姜镇抚，我是冤枉的。”

    姜坤世说道：“孔镇抚是不是冤枉的，我们北镇抚司自然会查得个清清楚楚。”

    林凡眉毛皱了起来，北镇抚司查？

    真让北镇抚司查，不就是那些手段么，动用酷刑，屈打成招。

    想着这些，林凡嘴唇微微一动，想要说话，但最后却也停住了。

    现在姜坤世敢带人直接上来拿人，必然就是有他的底气。

    能够让一个镇抚捉拿另外一个镇抚的底气，自然也就不必多说了。

    除了那位高高在上的燕皇发话，也再不会有其他的可能了。

    这时，姜坤世轻蔑的看了一眼旁边的林凡。

    这个林凡虽然重情重义，但未免也太过愚蠢，政治上的东西，还讲究情意？

    姜坤世淡淡的看着林凡，说道：“林千户，你在孔明龙手下办事许久，必然也掌握不少有关孔明龙的情况，这样，你随我回去，协同调查如何？”

    姜坤世嘴角挂着淡淡的笑容，一副吃定了林凡的模样。

    林凡眉毛一皱，他却明白，自己现在，恐怕拒绝不了。

    只要拒绝，姜坤世立马就会说自己不配合调查，心里有鬼，恐怕和孔明龙是狼狈为奸，然后强行将自己给拿下。

    林凡淡淡的笑道：“姜镇抚都如此说了，在下岂能不从？不过我手下有不少公务在身，还需要处理，我交代手下帮我处理一下应该是合情合理的吧？”

    姜坤世皱眉起来，微微点头。

    “多谢。”林凡朝外面走去，姜坤世的一些手下也跟着林凡出来。

    在这些高手的监视之下，林凡即便是想要逃走都难。

    林凡带着蒋志明走到一旁。

    蒋志明看林凡被北镇抚司的人包围的样子，脸色也有些苍白。

    他心里不断的暗道，林大人该不会是出事了吧。

    “林，林大人，您没事吧。”蒋志明深吸了一口气问道。

    林凡小声的在他耳边说道：“我情况危急，三件事！你记住！”

    “出去后，立马通知大皇子萧元龙，让他想办法搭救我。”林凡顿了顿，说：“还有西厂的厂督魏正，你也通知一声。”

    “然后你就在我家里住下，过不了多久，就会来一些人，他们都是我的人，你将我的情况告诉他们，他们也会想办法救我的。”

    听着林凡的话，蒋志明瞳孔微微一缩：“也就是说，大人您……”

    林凡重重的拍了拍蒋志明的肩膀：“这一关，看你了。”

    这也是林凡的内心话。

    他看着蒋志明的模样，心里也只能暗叹，希望自己没有看错人。

    若是蒋志明此时将自己给卖了，自己恐怕就真的危险了。

    要知道，北镇抚司可不比南镇抚司。

    里面高手如云，林凡根本不可能靠着自己杀出去。

    现在也只能是让蒋志明去通风报信。

    听着林凡的话，蒋志明不禁有些目瞪口呆。

    倒不是大皇子萧元龙和回头要来的那些人让他惊讶。

    而是林千户竟然能和魏正扯上关系。

    想到这，蒋志明恭敬的说道：“大人放心，我这就去办。”

    说完，蒋志明急忙转身离去。

    林凡笑着看向周围北镇抚司的高手，说道：“大家不用这一副样子吧，好歹都是锦衣卫衙门的。”

    “说完遗言了吗？”郑行河面无表情的盯着林凡。