    “没想到，我这粗人一个，如今倒还真成了王妃。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”秦霜儿挽着王狗子的手，笑着说道：“你说这神奇不神奇？”

    “这有什么好神奇的，我这不是都成皇子了么，还成了亲王呢。”王狗子笑着说道：“说起来，还真是要感谢恩公，回头得请恩公过来喝顿酒，哈哈。”

    这时，蒋志明在下人的带领下赶到。

    “你是？”王狗子看向蒋志明问道。

    蒋志明恭敬的说道：“在下是林凡千户手下的百户蒋志明，见过仁亲王。”

    “行了，我也不喜欢那些俗礼。”王狗子摆了摆手，道：“你来找我有事吗？”

    “我家林大人被北镇抚司给抓了……”蒋志明将事情原原本本的说了出来。

    听完蒋志明的话，王狗子脸色渐渐变得铁青凝重。

    “北镇抚司。”王狗子闭上双眼。

    秦霜儿也不开口说话了，静静的看着王狗子。

    王狗子这时对仆人说道：“快！准备马车，我马上要去一趟北镇抚司！”

    “是。”这个仆人急忙点头。

    “我还要去一趟其他地方，就先告辞了。”王狗子恭敬的说道。

    他心里也忍不住暗自咂舌，没想到林大人和这位亲王关系如此的铁。

    这位亲王听完，就立马要去北镇抚司。

    秦霜儿小声的说道：“夫君，你不妨去拜访燕皇陛下，证明林凡和这奸细一事没有关系，你就这样慌忙的去北镇抚司，也没用啊。”

    王狗子摇头，说道：“北镇抚司内，各种酷刑层出不穷，怎能让恩公受罪，我去了，固然不能将恩公带出来，但也不会让他们当着我的面对恩公用酷刑！”

    ……

    北镇抚司诏狱。

    南镇抚司内，虽然也有监狱，也有折磨人的酷刑。

    但跟北镇抚司这诏狱的规模相比，就完全是小巫见大巫了。

    这北镇抚司的诏狱，最起码可以关押近七百多人。

    甚至挤一挤，上千人也是能关押的。

    毕竟北镇抚司曾经可都是干的抄家灭门之事。

    那些朝廷大员，家族庞大的，一抓就是好几百号人。

    总不能将人给抓回来后，没地方关押吧？

    这岂不是有损锦衣卫诏狱的大名吗？

    而这诏狱内的酷刑，更是有名至极。

    剥皮、腰斩、凌迟、枭首、锯割、断椎、灌铅等等。

    最起码上百种酷刑手段。

    在诏狱最鼎盛时，还有一个专门的机构来执行刑罚，以及研究酷刑。

    这诏狱的空气中，弥漫着一股淡淡的血腥味。

    不知道在这里死了多少人，这里的血腥味，百年不散。

    甚至深入土地之中。

    林凡此时直接被关押在了一个监狱之中，只不过此时他并未被戴上枷锁，封住法力。

    而隔壁牢房中的孔明龙，可就没这么好运了。

    他此时官服已经被扒下，被锁住了法力。

    “林千户，你没事吧？”孔明龙侧头看向林凡，微微叹气说道：“这一次，算是我孔明龙连累了你，我欠你一个人情。”

    林凡眉毛微微一皱：“孔大人，这次你被陷害，还有无后手？能否逃脱？”

    林凡倒是不太担心自己。

    自己只是被牵连进来的，说白了，就是姜坤世看自己不顺眼，想要故意恶心自己。

    自己已经让蒋志明通知了王狗子，魏正等人。

    实在不行，还有从阳间来的那批人。

    虽然他们修为实力比起昆仑域中的人要差上一些，但办事的能力，绝对不弱。

    自己有三重保障在，安危倒是不用太担心。

    只不过他也没办法帮孔明龙，只能让孔明龙自己的靠山出手。

    孔明龙无奈的苦笑了一下，微微摇头：“姜坤世能对我出手，恐怕是有将我吃死的证据在。”

    孔明龙闭上双眼，不再说话。

    林凡知道孔明龙心情恐怕不好，也就未再说话。

    这时，郑行河带着几个手下来了，他看了一眼孔明龙，挥了挥手，他的这些手下直接将孔明龙给带走。

    “你们想要做什么？”林凡皱眉问。

    郑行河呵呵笑道：“上点手段，否则这家伙岂能招供？”

    郑行河淡淡的说道：“林凡，也算你倒霉，不过进了我诏狱大门的人，还没有能活着离开的。”

    “是吗？”林凡沉默，并未说话。

    “这孔明龙恐是齐国奸细，只要让他开口承认了，林凡，你的死期也就到了。”

    说完，郑行河转身离去。

    林凡盘腿坐在地上，闭上双眼，却是运行起了法力。

    不过他倒没有太过担忧。

    车到山前必有路，船到桥头自然直。

    没过多久，林凡听到动静，孔明龙被带了回来。

    他此时宛如一滩烂泥，浑身鲜血，被几个人抬着丢进牢房之中。

    郑行河脸色却是不太好看。

    他已经吩咐手下的人动了大刑，没想到这孔明龙竟然不招。

    继续用刑，恐怕要将孔明龙给弄死，只能是丢回来。

    毕竟若是孔明龙什么都不招，还死在了自己手中的话，他也担待不起这个责任。

    “让几个人过来把这孔明龙的伤给治好。”郑行河开口说道。

    “是。”

    一个手下急忙离去。

    这时，郑行河的目光看向隔壁牢房中的林凡。

    “把门给打开。”郑行河背着手说道。

    监牢打开后，郑行河走进监牢内。

    “林千户，你有没有想起一些孔明龙的罪证？”郑行河开口说道：“你现在若是愿意站出来，指证孔明龙的话，我保证你能活命。”

    林凡面无表情的坐在地上，说道：“这位千户，咱们都是锦衣卫内的人，锦衣卫的自家手段，我清楚得很，这种哄三岁小孩的话，说出来有什么意思？”

    “你！”郑行河目光一冷。

    的确，这是锦衣卫颇喜欢用的手段。

    但往往招供了，最后也难逃一死。

    “好啊，你这家伙倒是嘴硬，来人，带他去，上一遍酷刑。”郑行河冷声说道：“只要不招，就给我狠狠的上刑！弄死了也无妨。”

    孔明龙乃是要犯，不好弄死，但这林凡，若是被酷刑折磨死，那刚好还可以弄个死无对证。

    林凡能感受到郑行河的杀意，他目光幽幽的说：“我要是你，就一定不会做这种愚蠢的决定。”