    郑行河乃是姜坤世绝对心腹。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    否则姜坤世也不会让郑行河前往皇宫，将这件事禀报燕皇陛下。

    “我只是协助调查，可不是嫌犯。”林凡背着手，神色淡然，说道：“况且，就算是嫌犯，没有定罪前，都未必能说要判死刑，这位千户，你这话如此说，我有理由怀疑你们北镇抚司内有人要谋害我，我拒绝协助办案。”

    “你当是小孩子办家家酒呢？说不去就不去。”郑行河冷声说道，他大手一挥：“来人，给我拿下。”

    北镇抚司的人直接朝林凡走去，而周围，倒也站着不少南镇抚司的手下。

    甚至还有林凡直系的下属。

    但都只是看着热闹，没有要出手帮助的意思。

    林凡心里微微叹了口气。

    这群手下，忠诚度还远远不够啊。

    还是在阳间时，自己的那些手下好。

    不说别的，每次自己遇到生死危机时，不管能不能敌得过，南战雄和牧英才总是会站在自己身前。

    林凡也没有傻乎乎的抵抗。

    他知道，此时抵抗，不过是多受一些罪罢了。

    林凡直接被扣押了起来，不过倒是没有被封住法力，甚至没有上枷锁，毕竟他的身份不是犯人。

    就算是栽赃嫁祸，吃相也得好看点，郑行河这种事情可干得不少，回到北镇抚司后，各种酷刑一上，要什么罪证没有？

    很快，林凡和孔明龙便被带走。

    整个南镇抚司，一时间，都有些群龙无首了起来。

    南镇抚司内，几乎所有人都有些手足无措。

    这特么，镇抚都被抓了，他们该怎么办？

    更何况，若是孔明龙倒台，他们这些人，其中会被牵连多少人？

    要知道，这里面不少人为了升迁，都给孔明龙送过不少好处。

    这一次，姜坤世镇抚显然是为了冲着抢夺南镇抚司权利而来。

    光是绊倒孔明龙可不够，他们下面不少骨干，都会被肃清的。

    至于林凡？

    那个倒霉的千户，则被他们给抛之脑后了。

    不过就在所有人惊慌失措时，两个自带光芒的人回来了。

    华峰和赵谦。

    “什么？孔镇抚被北镇抚司的人给带走了？”

    “不过孔镇抚恐怕真是敌国奸细，被抓也是情有可原。”

    “不过你们放心，还有我们俩在，那个姓姜的，手伸不到咱们南镇抚司来。”

    华峰和赵谦此时唱着双簧，事实上，只要孔明龙被绊倒，华峰就能成为镇抚。

    而赵谦，也会升迁到另外一个肥水充足的衙门。

    姜坤世可不会蠢到直接空降一个镇抚过来，到时候的结果，恐怕可以参考如今的腾远。

    南镇抚司内没有任何根基的话，只会是被架空。

    只不过如今华峰投靠于他，华峰执掌了南镇抚司。

    南镇抚司不就是他的了吗？

    ……

    仁亲王府。

    如今，王狗子居住的地方，已经成为亲王府。

    成为亲王的仪式已经在筹备，不过事情已经定下了。

    要说最开心的，莫过于仁亲王府的这些下人。

    一开始，这些太监仆人，被派遣来，都有些心怀不满。

    谁都想要分到有权有势的皇子府邸办事。

    太子府和镇亲王府他们是没戏。

    但二皇子和三皇子背后也有不少能量的。

    结果却偏偏是分到了这大皇子的府邸。

    外人不知道，他们这些府邸的下人能不清楚吗？这大皇子并不受燕皇的重视。

    甚至被关进宗人府，差点被割除了皇子的身份。

    没想到最后却是峰回路转，萧元龙竟然成了仁亲王。

    这可是亲王啊！

    而他们也摇身一变，成为了亲王府邸的下人。

    从王狗子将要被封为亲王之后，已经有不少官员来开始拜访。

    之前，这个不受宠的皇子，大家也懒得来拜见。

    如今燕皇不知道怎么想的，竟然忽然封为亲王。

    大家就来先送个礼，拜访一番，也算是提前结个善缘。

    政治斗争这种事可说不好，万一哪天就转到这仁亲王身上了呢。

    王狗子并非是什么扶不起的阿斗那一类人。

    他从小饱读诗书，只是各种各样的原因，导致没有功名在身。

    来拜访的文官，原本只是准备走个过场，结果却没想到这仁亲王真有不少才华。

    且爱好就是有事没事就吟诗作对。

    这可合了文官们的胃口，且仁亲王诗才之名，也是越传越广。

    来拜访的官员，也是络绎不绝。

    当然，大多数都是燕京五品官员，四品官员都一个未见。

    不过这也足够了，对比最初毫无影响力，如今的王狗子，最起码已经有了一点影响力。

    对此，太子也是睁一只眼闭一只眼，并不反对文官们上前拜见。

    毕竟这些文官是打着商讨文学之事而去，也没说要支持仁亲王。

    若是太子因此就不高兴，未免太过小气。

    相反，太子还亲自让人准备了一份重礼，准备在王狗子的封王仪式上，好好的祝贺一番。

    蒋志明来到仁亲王府大门，恭敬的对看门的仆人说道：“你好，我想拜见一下仁亲王，我有要事告诉他。”

    这个仆人撇了蒋志明一眼，锦衣卫百户？

    要是王狗子成亲王之前，绝对是有资格见王狗子的。

    但如今嘛。

    这个仆人呵呵笑道，伸出手：“仁亲王这几日接连会见贵客，繁忙至极，今日好不容易休息片刻，可不好惊扰。”

    这话说得很明白了，是想要讨要好处呢。

    蒋志明也是人精，一看就懂了，他拿出一枚纹银，递了过去：“实在是特别重要的事，否则借小人几个胆子，也不敢惊扰仁亲王啊。”

    仆人掂了掂这纹银的分量，笑着说道：“百户大人稍等，我这就去通知仁亲王。”

    没过多久，仆人就出来，说道：“刚好仁亲王有空，跟我来吧。”

    仁亲王府内，王狗子和秦霜儿正在花园散步。

    王狗子心情不错，他如今成为亲王，来拜访的官员极多。

    而且也有机会展示自己的才华。

    更何况，燕皇陛下那边已经答应了，让自己在封王仪式上，正式的迎娶秦霜儿！