    郑行河蔑视的看着林凡，他在北镇抚司多年，什么人没见过，什么话没听过。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    还有人被抓进来后，扬言说自己是燕皇的私生子，要是动他半根毫毛，燕皇一定会追究。

    一通刑罚下来，最后还不是抱着自己的大腿哭爹喊娘的认错。

    郑行河冷哼一声，淡淡的说道：“林千户，都到这个时候了，还是就别胡言乱语了。”

    “来人，去将他法力给封了，等会我倒要看看，他拿什么来嘴硬。”

    郑行河并不担心林凡反抗，他乃是解仙境巅峰的高手，他自信这林凡绝不会是自己的对手。

    林凡此时眯起了双眼，体力的妖气已经暗暗涌现，只要这二人靠近，他会瞬间出手将这两个锦衣卫斩杀。

    如此近的距离，看着郑行河这漫不经心的模样，林凡有把握能在这家伙大意之下，瞬间将他斩杀。

    只不过这样做的后果也是有的。

    一旦在这诏狱中杀了郑行河，林凡就算是跳进黄河也洗不清了。

    更何况，光是这北镇抚司，林凡都不一定能闯出去，毕竟还有一个姜坤世那样的一个地仙境强者镇守呢。

    就算逃出去，到时候各方恐怕都要追杀他。

    但林凡没得选，真让这群家伙给自己上酷刑，岂能有活路？

    林凡内心很平静，没有丝毫慌忙，他脑海中，甚至已经拟定好等会该如何逃了。

    可就在这时，监牢之外，王狗子身穿一身亲王袍，背着手快步走了进来，身旁还跟着一个太监以及姜坤世。

    姜坤世也是脸上堆着笑脸作陪。

    没办法，王狗子人家的身份摆在这，乃是堂堂亲王。

    姜坤世虽然权利极大，但也只是北镇抚司的镇抚而已。

    “住手。”王狗子走进来后，皱着眉毛。

    “你是？”郑行河面色一沉，他虽然不认识王狗子，但这代表身份的亲王服，他却是知道的。

    在燕京皇子之中，能有资格穿这身衣服的，也就只有镇亲王和最近刚要分封的仁亲王。

    镇亲王远在大林郡镇守边疆，那么眼前这人的身份，自然也就是不言而喻了。

    “还不快拜见仁亲王。”姜坤世开口说道。

    郑行河急忙跪拜：“在下郑行河，见过仁亲王。”

    “没事，没事。”王狗子抬起手，笑呵呵的说道：“我来这里，打扰你们查案了反倒是有些不好。”

    “不过听闻我恩公在你们这些协助办案，我就过来看看。”说着，王狗子看向林凡，走到他旁边道：“恩公，没事吧。”

    林凡也有些意外，没有想到王狗子竟然这么快就赶来了。

    他笑了一下：“你再稍微晚一点过来，就有事了。”

    姜坤世在一旁客气的对王狗子说道：“仁亲王，林千户只是来协助办案，我们都未给他上枷锁，更没封他法力。”

    姜坤世此时心里也是忍不住暗骂，之前的确听闻过林凡和这仁亲王有一些关系。

    但姜坤世并不在意，他还专门让人查过一下。

    知道这林凡和王狗子认识不久后，王狗子便来这燕京成了皇子。

    按理说，这俩人关系应该也不算深厚。

    更何况，这诏狱的案子，即便是他们皇子亲王，也不愿意轻易沾染进来。

    而这位主倒好，自己这才刚把林凡给抓进来没多久，他就亲自跑来了。

    姜坤世心里虽然有些不爽，但脸上却是恭恭敬敬。

    谁让人家是亲王呢。

    如果王狗子依然是之前那个皇子，姜坤世倒不会太上心。

    但亲王不同，亲王都是有封地的，各种各样的特权。

    说白了，这王狗子如今是亲王，以后再差，也差不到哪去，自己绝对不能轻易得罪。

    “协助得怎么样了？”王狗子回头看向姜坤世问。

    “才刚开始，还得协助调查一段时间。”姜坤世笑呵呵的说道，他心里暗道，等回头这位仁亲王离开后，必须得尽快弄死这林凡。

    这次将林凡抓进来，已经结仇，他可不会轻易的让林凡活着离开。

    “行，那我就在这里陪着，反正我也没事。”王狗子一屁股坐在了林凡旁边：“你们要怎么查案都随便查，我就陪恩公聊聊天，说会话。”

    王狗子不傻，此时来了，除非林凡被放出去，否则他不会离开林凡半步。

    姜坤世见此，顿时有些无语，他急忙道：“仁亲王，您身份尊贵，在这诏狱之中，要是出点什么事，我可担待不起。”

    王狗子笑了一下，没有答话，这态度倒是很明显了。

    只要他在，姜坤世等人想要刑讯逼供林凡，强行让他承认是敌国奸细是不可能的。

    郑行河此时和姜坤世对视了一眼。

    郑行河的目光显然是在问该怎么办。

    姜坤世说道：“既然仁亲王愿意在这，那么派人送些被褥过来，虽然这诏狱环境差了点，但也不能让仁亲王太吃苦了。”

    说完，姜坤世转身便走，他心里暗道，这个仁亲王想要跟自己玩？

    只要一直拖着查案，一天两天也就罢了，他就不相信这位身份尊贵的亲王，能长时间待在诏狱这种地方。

    郑行河此时也跟随在姜坤世身旁往外走去。

    郑行河小声的问道：“大人，咱们现在该……”

    “放心。”姜坤世说道：“只要咱们将人给扣着，这位亲王愿意待就待着吧，不过得注意，不要让他在里面出什么事。”

    “听说这位仁亲王的封王仪式快了吧？我就不相信他封王仪式都不去了。”姜坤世道：“只要他离开这里，立马杀了林凡，明白了吗？”

    “是。”郑行河重重的点头。

    姜坤世走出诏狱，然后往自己办公的屋中而去。

    他推开门，走进屋内，却是看到里面有一个人的背影站在里面。

    “什么人，竟然敢擅闯我办公之地。”姜坤世沉声说道：“找死吗？”

    他办公的地点中，有不知道多少机密的东西在。

    若是有人将这些机密看去，那可是要出大问题的。

    魏正缓缓转过身来，他笑容满面的说道：“姜镇抚真是好大的威风啊。”