    王狗子点头，然后朝进来报信的仆人说道：“去将秦鸿羽公子请进来吧。m.x23us.com”

    “是。”

    这个仆人点头，没过多久，一个看起来十七岁左右的少年，穿着一身白色的衣服，满脸堆笑的走了进来。

    秦鸿羽走进来后，目光就看向了刘青，他直接对刘青说道：“青青姑娘，有空吗，我听闻今日月亮不错，想要邀青青姑娘一起去赏月。”

    “咳咳。”王狗子咳嗽了一声，说道：“秦二公子，我这妹子和你也刚认识不久，你这就邀请我妹子和你去赏月，岂不是有些不妥。”

    昆仑域中的人，相对都比较保守，怎么可能孤男寡女的前去赏月。

    秦鸿羽一听，拍了自己额头一下：“这倒也是。“

    “那明天呢？”秦鸿羽看着刘青眨了眨眼。

    秦鸿羽相貌不凡，也是长得颇为好看，他出身高贵。

    这燕国内，恐怕除了皇族，不对，甚至有一些皇子都未必能有秦鸿羽的身份尊贵。

    秦鸿羽目光却是直勾勾的盯着刘青，好不掩盖自己对刘青的爱慕。

    刘青也被看得颇为不好意思，将脑袋看向别处。

    林凡在一旁笑着说道：“秦二公子，我这妹妹生来害羞，你就这样直勾勾的盯着人家看，是个姑娘都会害羞的。”

    秦鸿羽看向林凡，作揖说道：“我对刘青姑娘一见倾心，既然喜欢她，那么眼中自然便只有她。”

    秦鸿羽倒也颇为坦然，并不似其他那些贵族公子哥那般虚伪矫情。

    喜欢就是喜欢，哪有那么交情造作。

    “一起吃个饭吧。”林凡开口说道。

    秦鸿羽一听，笑着点头，坐上了桌子。

    吃着饭，林凡随意的问道：“秦二公子身份尊贵，怎么就突然喜欢上了我们青青妹子来了。”

    “感情这种事，哪能说得准，对吧。”秦鸿羽说道。

    林凡微微点头，说起来，秦鸿羽这样的身份，也并不需要来结交王狗子这个仁亲王了。

    佑国公的身份，在燕京内影响力极为庞大，恐怕根本就不屑使用联姻这种方式来巩固自己的位置。

    甚至历代燕皇，都会主动将一些公主嫁到佑国公家，用来拉拢佑国公。

    林凡对秦鸿羽印象倒是颇为不错，吃完饭后，秦鸿羽笑着对刘青说道：“青青姑娘，我每日再来看望你，天色也不早了，我就先告辞了。”

    说完，秦鸿羽转身离去。

    待秦鸿羽离去后，秦霜儿笑着对刘青说：“妹，我看这秦二公子挺不错的，相貌也是一表人才，家世渊博，更不像其他王公贵族般那般矫情。”

    “我也知道。”刘青点了点头，她说道：“可我这山村出来的野丫头，哪能配得上人家，对吧？”

    秦霜儿道：“我家中也不过是开武馆的，更何况我相貌还其丑无比，如今不也嫁给王狗子了？”

    这种儿女情长的事，林凡自己开口太多也不好。

    这时，秦霜儿道：“我和青青妹子出去聊聊天，你们聊正事。”

    说完，秦霜儿带着刘青离去。

    这是明显有什么正事要谈，秦霜儿她们回避。

    蒋志明心里清楚，此时也开口说道：“仁亲王，林大人，我家中还有要事，得先回家一趟，在下先告辞了。”

    “嗯。”林凡点头。

    蒋志明抱拳作揖，随后离去。

    待蒋志明离去后，林凡看向王狗子，这家伙竟然有要让其他人回避的事情和自己谈，这倒是让林凡有些好奇。

    这时，王狗子说道：“恩公，我现在有一个颇为迷惑的事情，想要问问你的意见。”

    “嗯。”林凡点头起来。

    王狗子道：“我封王后，是该继续留在燕京之中，还是前往封地发展呢？”

    听着王狗子的话，林凡也是略一沉默。

    他明白王狗子的意思。

    一位亲王封王后，要么住在燕京的王府之中，要么到自己封地内生活。

    但这两种选择，结果却会是截然不同。

    留在燕京的话，说明就有夺嫡之心，想要争夺皇位。

    毕竟在燕京内，才好和其他的朝臣联络感情。

    而去了封地，那么就相当于是放弃夺嫡，但去自己的封地，也能做个土皇帝。

    像镇亲王萧元京这样，虽然人没在燕京，但影响力依然巨大无比的，绝对是特例了。

    林凡一时间，也不知道该怎么给王狗子建议，毕竟这件事，影响颇大。

    他看着王狗子，开口问道：“这件事，你自己有什么想法？”

    王狗子摇头起来，他目光中也带着几分茫然，道：“我也不明白自己接下来该怎么办，否则也不会来询问恩公了。”

    王狗子叹了一口气，说道：“要说起来吧，我也没有什么夺嫡之心，我自己有几斤几两还是清楚的，要是让我成了燕皇，指不定怎么瞎折腾这么大一个国家呢。”

    “我喜欢现在的生活，没有什么忧虑，但古人曾说过，人无近忧必有远虑。”

    “我也不知道自己哪里得罪了太子，但太子必然不会容我。”

    “哎。”

    王狗子脸上也满是无奈之色。

    林凡缓缓开口说道：“你看镇亲王如何？”

    王狗子略一思索，说道：“镇亲王待我颇为和气，且在军中也有一定的影响力，如果他能登基成为燕皇，恐怕也不会对付我。”

    林凡笑了一下，说道：“若是镇亲王未来成为燕皇，当然不可能对你动手。”

    “你和镇亲王，乃是同父同母的亲兄弟。”林凡说道。

    听到这，王狗子有些不敢置信的盯着林凡，他说道：“这，这怎么可能？”

    林凡说道：“这个秘密，我也是从西厂魏正口中得知的，镇亲王也知晓，所以他当初对你如此和气，甚至还让不少军中将领来给你敬酒。”

    王狗子忍不住点头起来，当时他刚来燕京，虽是大皇子，但也没有多少人待见。

    镇亲王身份尊贵，却主动邀请自己过来赴宴，他心中还颇为奇怪。

    没有想到竟然是这样。

    林凡开口说道：“不过这个秘密你暂时还不能告诉其他人，包括秦霜儿。”