    魏正笑道：“倒是难得，你这小子刚才也才刚脱险，就像救别人。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “不知道厂督有无办法搭救孔镇抚？”林凡开口问道。

    “锦衣卫的事情，我可不好插手。”魏正笑呵呵的说。

    林凡无语了起来，您老人家不是才把我给领出来了么。

    魏正看着林凡的模样，笑呵呵的说：“小子，这件事，倒不是我这老东西不肯帮你，只不过，这孔明龙的确有问题。”

    林凡听到这，一愣，说道：“孔镇抚有问题？”

    “你当北镇抚司的那些情报消息是哪里来的？”魏正淡淡的说道：“那都是我们西厂截取下来的，北镇抚司这群人哪有那般能耐。”

    “此时齐国大战将近，孔明龙又在南镇抚司镇抚的特殊位置上，是必须要处理的。”

    “我们西厂的情况，你也清楚，陛下有意要让太子殿下接管锦衣卫，我们西厂是不好出手的，所以我让人偷偷的将这些情报放在了姜坤世的书房之中。”

    “这才会有姜坤世此时这一出，倒是没有想到将你这小子给牵连进去了。”

    听着魏正的话，林凡虽然惊讶，但却很快冷静了下来。

    孔明龙一直以来，都待自己不薄，但这并不代表孔明龙就没有问题。

    这并不矛盾。

    林凡皱着眉毛，此时没有说话，魏正淡淡的说道：“所以我不可能放了他，这件事，你也千万不能插手，你真要陷进去，就算是我，也不能轻易将你给捞出来。”

    “恩，我知道轻重。”林凡点头起来。

    “恩，去吧，臭小子，记住，我看好你，以后不要让我失望。”魏正说完，林凡微微点头，下了马车，然后魏正便离去。

    看着魏正马车离去的背影，林凡心情也颇为复杂。

    一方面，是因为孔明龙。

    自己和孔明龙毕竟接触的时间太短了，没能看出孔明龙竟有问题。

    还有一方面便是因为魏正。

    魏正多次帮自己，像魏正这样的人，恐怕必有图谋，不知道他究竟是想要让自己做什么事，竟然投如此大的本钱。

    想着这些，一旁的王狗子走到林凡身旁，搂着林凡的肩膀，笑呵呵的说道：“恩公，去我王府聚一聚？”

    “也好。”林凡点头，回头对蒋志明说道：“你也同我一起吧。”

    “是。”蒋志明心中激动。

    能不激动么，林凡要出事，西厂厂督，还有仁亲王都亲自出面，这么硬的背景，自己也是安心的。

    很快，他们回到王府，秦霜儿和刘青也是走来。

    对她们而言，林凡的确算是他们的恩人。

    没有林凡，他们如今岂能过上如此日子。

    很快，王狗子便让人设宴，宴厅内，人也并不多。

    只有林凡，蒋志明，王狗子，秦霜儿和刘青五人。

    其他下人也被王狗子给屏退。

    他们吃着饭，聊着以前的一些趣事。

    蒋志明并未说话，甚至都没怎么动筷子。

    他虽是百户，但和堂堂一位亲王坐在同一桌吃饭，却是以前做梦都没有想过的事情。

    林凡也能看出蒋志明的拘束，笑着说道：“不用这般，仁亲王不是什么拘束的人，这家伙以前偷看寡妇洗澡的事情可都干过不少呢。”

    “哈哈。”王狗子想到以前，也是大笑了起来，他并不介意林凡提及以前的糗事，现在回想起来，反而感觉颇为有趣。

    王狗子说道：“以前我做梦都想考取一个秀才之名，没想到却屡屡不中，如今竟成了亲王，各个官员，甚至不少曾经的状元都来拜访我。”

    说到这，王狗子有些兴奋的说道：“恩公，燕皇陛下已经同意我在封王仪式上和霜儿成亲了。”

    听着王狗子的话，林凡微微点头：“恭喜。”

    他们两对能走到一起，也是颇为不容易。

    说到这，王狗子看向一旁的刘青，道：“我已经认青青为干妹妹，也有不少达官贵人上门提亲，可我这青青妹子却都是看不上。”

    刘青笑了起来，说：“是我这乡村丫头配不上那些人。”

    刘青出身于山村之中，但却并不喜欢燕京官场内的这些富二代的做派。

    “那秦二公子呢？”王狗子说道：“秦二公子可是真不错，那可是佑国公的二儿子，为人也算正直。”

    “秦鸿羽？”刘青听到这个名字，眼睛看向别处，说道：“他，还行，大概，凑合吧，不过我不喜欢他。”

    林凡听到这，笑着说道：“怎么？还有人追青青妹子呢？”

    王狗子点头起来：“佑国公家的秦鸿羽，前几日，在大街上，他和青青妹子遇到了，结果非要追求青青妹子。”

    “他也不知道青青妹子是我的干妹妹，而我们也不知道他是佑国公家的人。”

    “结果，他跟着青青妹子来了我们王府的大门，非要硬闯，还让下面的仆人一顿乱揍，给打了出去。”

    听到这，林凡忍不住打趣道：“够可以的啊，狗子你现在都敢让下面的人打佑国公家的人了。”

    佑国公乃是军方四位巨头之首。

    佑国公府的历史，可以追溯到燕国刚刚建立时。

    当时燕国第一任燕皇，带领手下的兵马，从大周王朝中分割而出。

    而当时第一任佑国公，便是他的副将。

    燕国建立后，便封为佑国公，护佑燕国太平之意。

    乃是军方最有威信之人。

    另外三家，庞家，叶家，朱家，也完全不能与之相比。

    “我哪知道是佑国公的二公子啊。”王狗子有些哭笑不得：“后来我还亲自登门赔罪，结果秦二公子便说是他的过错，哎，这事闹的。”

    “不过这秦二公子当真不错，没有权贵的目中无人，品性也颇为善良。”一旁的秦霜儿开口说道。

    这时，门外一个下人急忙进来，说道：“王爷，秦二公子求见。”

    “还真是说曹操曹操就到。”王狗子看向林凡，问道：“恩公想见见吗？”

    林凡说道：“秦二公子都亲自拜见，岂能不见，我也给咱们青青妹子把把关，看看这秦二公子究竟如何。”