    姜坤世一愣，瞳孔微微一缩，怎么会是魏正过来了。m.x23us.com

    姜坤世的脑袋此时犹如被一个巨大的棒槌狠狠的砸了一下，脑袋都有些晕乎乎的。

    魏正淡淡的说道：“看样子我还真是老咯，不中用了，姜镇抚这办公之地，都不能来坐坐了？”

    他急忙跪在地上：“在下见过厂督！不知道是厂督亲自前来，刚才言语中颇有冒犯，还请厂督千万不要怪罪！”

    说着，姜坤世额头流出了冷汗。

    姜坤世可是清楚魏正这老阉狗的心狠手辣，在西厂当权时，将燕京杀得可谓是腥风血雨。

    魏正虽然嫌少露面，但威慑力却是十足。

    姜坤世虽然执掌整个北镇抚司，但在魏正这样真正的大杀神面前，还是惧怕不已。

    魏正笑眯眯的说道：“姜镇抚，你可是这北镇抚司的镇抚，岂能对我这一个阉人下跪，快快请起。”

    姜坤世听到这，后背的汗毛都立了起来，他恭敬的说道：“厂督乃是陛下最信任之人，见之如见陛下，自然该跪！”

    真不是姜坤世怂，得罪其他朝廷大员，顶多官职没了，但得罪了魏正，就真是死路一条。

    魏正眯起双眼，目光中流露出了冰冷之色，说道：“你抓了不该抓的人。”

    “林凡臭小子不错，我怕他在你们这诏狱中受了委屈，这不，我这一把遭老骨头，亲自来一趟。”魏正淡淡的说道。

    姜坤世一听，却是猛的一惊，妈的，那林凡究竟是什么人？

    仁亲王出面也就算了，他也知道，这林凡在西厂中有些关系。

    当初腾远想要撤掉林凡的官职，就是西厂的一个叫魏弦的小太监出面的。

    只不过魏弦压腾远也就算了，他姜坤世倒是不怕。

    这也是魏正亲自来一趟的原因。

    西厂其他人，是压不住姜坤世的。

    姜坤世恭敬的说道：“林千户矜矜业业，尽忠职守，在下只是请他过来配合调查孔明龙一案，并非针对他。”

    “既然只是配合，就让他从诏狱出来吧。”魏正说道：“他少一根头发，我要你北镇抚司交一颗脑袋。”

    “是。”姜坤世吞了口唾沫。

    “走吧，我去看看。”魏正站了起来，背着手，姜坤世恭敬无比的带着魏正前往诏狱。

    林凡此时正和王狗子坐在监牢之中聊天，没过多久，就看到魏正和姜坤世等人走来了。

    林凡也有些意外，他没有想到魏正或许会搭救自己，但没想到魏正竟然会亲自前来。

    “打开。”魏正开口道。

    看守监牢的人岂敢不答应？恭恭敬敬的打开监牢。

    “厂督。”林凡恭敬的喊道。

    魏正微微点头，然后看向王狗子，笑呵呵的说道：“没想到仁亲王也在，老奴见过仁亲王。”

    “恩。”王狗子点了点头，当初是魏正将他救出来的，他说道：“公公怎么来了？”

    “这不是林凡被请过来调查案子吗，我过来看看。”魏正说道。

    随后，他目光看向一旁，鲜血淋漓的孔明龙。

    林凡也看了过去。

    孔明龙此时已经醒了过来，他目光黯然，之前那些酷刑下去，孔明龙命都差点丢了。

    “厂督……”林凡皱眉想要开口让魏正帮一帮孔明龙。

    “容后再说。”魏正说完，看向一旁的姜坤世：“姜镇抚，林千户配合调查，应该已经调查完了吧？”

    “已经调查好了，这件事和林千户没有丝毫瓜葛。”姜坤世满脸堆笑着说。

    “恩，这就好。”魏正微微点头，随后看了一眼林凡，说：“我看这林凡在这里，掉了三十根头发，我要的东西，姜镇抚记得送到西厂来。”

    “走吧。”

    魏正说了这样一句让大多数人都摸不着头脑的话，然后背着手，转身便离去。

    林凡和王狗子自然也是跟着魏正离去。

    而其他锦衣卫，却是有些奇怪的看向姜坤世。

    姜坤世脸色有些发白。

    之前魏正说过，林凡掉了一根毫毛，就要他北镇抚司一个人的脑袋。

    此时魏正如此说了，不就是要让他北镇抚司自己杀三十个人吗？

    郑行河站在一旁问：“镇抚大人，怎么了？”

    “这老阉狗，杀心竟还是如此的重。”姜坤世压低声音，在郑行河耳边轻声说了出来。

    郑行河一听，他咬牙说道：“大人，难道咱们真杀三十个兄弟的人头给他送去？这家伙未免也太霸道了。”

    姜坤世无奈的摇了摇头，他知道，魏正这是在敲打自己。

    虽然锦衣卫如今看似各方面的特权都在恢复，但西厂依然是远远凌驾于锦衣卫之上的。

    而且不知道比锦衣卫的地位高了多少。

    也就是燕皇陛下想要历练一下太子的人，魏正给燕皇陛下面子，这才让西厂上下都收敛起来罢了。

    “魏正要的人头，谁敢不给他。”姜坤世咬紧牙齿说道：“你暗中找一些人，带到野外去……然后就说是执行任务被人杀了……”

    郑行河心里憋屈啊。

    妈的，这叫什么事，但却也别无他法。

    今日他们不送三十颗人头过去，魏正恐怕明日就会自己来取了。

    而那个林凡，恐怕以后也真不敢动了，人家背后是魏正，谁敢随便乱动。

    ……

    魏正带着林凡，王狗子等人一同走出了北镇抚司。

    蒋志明一直焦急的等待在北镇抚司之外，看到林凡安然无恙的出来，他急忙走上前：“林大人，您没事吧？”

    “多谢了。”林凡点头说道。

    这一次不管是王狗子还是魏正能如此快的赶到，也的确是多亏了蒋志明。

    蒋志明却是摆手说道：“这是属下应该做的。”

    “林千户，你过来一下。”魏正对林凡说着，然后走到一个马车上。

    这马车极为奢侈，颇为庞大，就算里面坐上四五个人，恐怕也完全不成问题。

    林凡进入其中后，魏正坐在里面的椅子上，笑容满面的看着林凡说道：“你刚才想要让我帮你救出孔明龙？”

    林凡点头起来：“孔镇抚一直以来，都待我不薄，所以……”