    林凡说道：“这件事牵扯太大了，如今你已成为亲王，若是让太子知道你和镇亲王还是同父同母的亲兄弟，你的处境就太危险了。www.x23us.com”

    “嗯，我明白的。”王狗子点头。

    此时他成了仁亲王，燕皇陛下的态度也很明显了，不想要让太子再轻易动他。

    所以太子也就没有再对他出手。

    但如果让太子知道了他和镇亲王还是亲兄弟，那情况就不一样了。

    “既然镇亲王和我是亲兄弟，那么我也就放心了。”王狗子笑着说：“我还是去封地吧。”

    “其实你留在燕京更好。”林凡说道：“镇亲王迟早会和太子有斗起来的那一天，镇亲王远在边疆。”

    “你若是在燕京，最起码能帮寸他几分。”

    林凡并不认为王狗子离开燕京是什么好的决定。

    燕国各地的权势，已经固定，王狗子突如其来的到自己的封地之中，山高皇帝远的，人家可没燕京内这么守规矩。

    最简单的一点，若是在外面，人家暗中随便请个修为高的高手，说不定就敢将王狗子给杀了。

    但在燕京中，没有任何人敢这样做。

    若是王狗子离开，恐怕太子想要对付他，办法会更加轻松。

    王狗子思索片刻：“嗯，我再考虑一段时间吧，反正封王仪式还有一段时间。”

    “嗯。”林凡点头，此时也站了起来，说道：“时间也不早了，我就先回去了。”

    随后，林凡从王府中走了出来，王狗子送他到了门口。

    林凡离去，没多久，他便来到了家门前。

    没想到，他家门口，竟然有十几个北镇抚司的锦衣卫站在这里。

    带头的，还是姜坤世的心腹郑行河。

    郑行河看到林凡出现，脸上露出浓郁的笑容，走上前说道：“林千户。”

    “郑千户有事吗？”林凡看着郑行河，眉毛微微皱了一下。

    郑行河道：“我来是请你去一趟北镇抚司衙门的。”

    听到这，林凡目光中顿时流露出了警惕之色，这群家伙难道还想对自己动手？

    这时，郑行河急忙抬起手，笑道：“林千户千万不要误会，你背后有厂督撑腰，我们之前也是不知道，这才闹了一些误会，不过这一次是真的让你帮忙协助调查，孔明龙说想要见你一面。”

    “等见了你之后，他就会将一切交代出来。”

    听着郑行河的话，林凡半信半疑。

    “这件案子，燕皇陛下高度重视，还请林千户帮帮忙。”郑行河后来索性直接的说道：“厂督都出面了，我们岂能还敢对你再乱来吗？”

    “走吧。”林凡有些无奈，这家伙的话，都已经说到这样的份上了。

    而且林凡也相信，魏正都已经出面了，姜坤世应该没这么大的胆再胡乱对自己动手。

    郑行河带路，和林凡往北镇抚司的方向而去，郑行河笑呵呵的对林凡说道：“林千户，你说你，早点说和厂督有这关系，也没诏狱中的那一出事了。”

    郑行河也是借机和林凡套套近乎，魏正出面，他们北镇抚司几乎不可能再对林凡动手了。

    所以大家关系该缓和的，还是缓和一些的比较好。

    林凡也是脸上露出了职业假笑：“之前你们只是说让我配合调查，我难道配合你们调查，也要去找厂督帮忙吗？”

    郑行河脸上顿时有些尴尬，他打着哈哈。

    没过多久，他们重新回到了诏狱之中。

    诏狱内颇为漆黑，不过点着不少蜡烛，将这漆黑阴冷的诏狱，点亮了些许。

    “林千户。”姜坤世就站在门口，然后笑容满面的走上前来，说道：“情况郑千户应该已经给你说过了吧？”

    “嗯。”林凡微微点头，他心中也有些奇怪，孔明龙这个时候突然要见自己做什么。

    姜坤世拿出一把钥匙，说道：“这是孔明龙监牢的钥匙，他说过，只要见了你之后，就会将所有事情交代。”

    “我们暂时回避一下，到时候孔明龙给你所说的所有内容，希望林千户都要一字不落的告诉我们。”

    说完，姜坤世挥了挥手，诏狱中，看守在孔明龙附近的锦衣卫都一一离去。

    姜坤世也带着郑行河等锦衣卫回避了。

    他们稍一走远，郑行河皱眉起来，小声的问道：“大人，真让这小子和孔明龙独处？万一他将孔明龙给放走了……”

    “这个林凡没那么蠢。”姜坤世说道：“更何况，若是他放了孔明龙，岂不更是好事，咱们也有正当的理由好杀了这林凡。”

    “到时候这家伙想要释放孔明龙这个奸细，就算是魏正，也说不上话来。”

    听到这，郑行河双眼一亮，点头起来。

    漆黑的诏狱中，虽然有蜡烛，但光线依然很暗。

    林凡打开监牢走了进去，来到了孔明龙面前。

    孔明龙浑身上下，有不少伤口，鲜血已经凝结成了血疤。

    孔明龙听到动响，艰难的睁开双眼：“林千户，你来了。”

    “镇抚大人。”林凡恭敬的开口说道：“我来了。”

    孔明龙躺在地上，浑身难以动弹，虚弱无比。

    林凡和孔明龙的双眼对视着。

    两人沉默了许久。

    “镇抚大人，你，真是别国奸细？”林凡开口问道。

    孔明龙：“嗯。”

    孔明龙深吸了一口气，看着林凡的脸色，说道：“很失望吧？我这样一个南镇抚司的镇抚，竟然是别国之人。”

    他本以为，林凡脸上会流露出失望之色。

    没想到林凡却是笑了一下：“有什么失望的？你对于燕国来说，是别国的奸细，对于你效忠的国家，你孤身来到这燕京之中，深入敌营深处，却是忠心耿耿之辈，不过是效忠的国家，势力不同罢了。”

    林凡并非燕国本土之地，而是从阳间而来。

    对于燕国也没有多么深厚的感情，所以即便孔明龙是别国的奸细，也丝毫不影响他在林凡心中的形象。

    听着林凡的话，孔明龙的脸上也露出了惊奇之色，他是万万没有想到林凡竟然会说出这样一番话来，这确实超出了孔明龙的设想。