    孔明龙此时想着林凡在这种情况下，还愿意帮助自己，如此重情义，他心中，也是充满了愧疚之情。x23us.com

    他此时反倒是希望林凡无情无义一些更好。

    想着这些，孔明龙微微叹了一口气，不再说话。

    而另一边，林凡回到自己家中后，时间也已经颇晚了。

    天色也算是彻底暗了下来。

    林凡走进家中，推开门，便看到屋内坐着好几个人。

    林凡脸上流露出了笑容：“来了？”

    屋内的几人站了起来。

    苏千绝，南战雄，牧英才。

    让林凡没有想到的是白龙，谷雪和自己的徒弟黄小武也在。

    一共六人。

    自己寄信过去，将来回昆仑域的方法也告知了燕依云等人，并且让燕依云让苏千绝，南战雄，牧英才三人来昆仑域帮自己。

    他们这三人，苏千绝对于权势操纵，比自己可强了不知道多少。

    而南战雄和牧英才二人，实力也不弱，乃是解仙境修士，最主要的是，他们俩对自己足够的忠诚。

    这很重要。

    在昆仑域中，林凡是需要一些绝对信得过的人帮自己办一些事的。

    不过他却没有让谷雪和白龙过来，这昆仑域中颇为危险，他并不想看到谷雪陷入危险之中。

    更别说白龙这小子了，这家伙除了能打妖怪之外，对付修士，他和普通人没有任何区别。

    不过黄小武倒是让林凡有些意外。

    “师父。”黄小武有些激动的看着林凡，开口说道：“我……”

    “你小子历练得怎么样了？”林凡看着黄小武，然后走上前，伸手一查探，特么，黄小武竟然已经是解仙境中期的修为。

    林凡瞪大双眼，他可是知道黄小武才开始修炼多久，毕竟这是自己亲手教出来的徒弟。

    这实力进展得也太快了吧。

    “你小子都解仙境中期了？”林凡惊讶的看着黄小武。

    不过说来黄小武乃是五行灵脉，修炼速度奇快无比，天赋绝佳，倒也不算太过奇怪。

    “大哥！想死我了，大哥。”白龙冲了上来，死死的抱住林凡，他说道：“大哥，你说你，中了那个煞魔针，然后就消失不见，可让我担心死了。”

    “滚蛋滚蛋。”林凡推开这家伙，说道：“你这小子怎么来了，我也没让你来啊。”

    “我这不是想你了么。”白龙说道。

    林凡无语起来，他还真没有让白龙过来，就白龙这德行，来到昆仑域中，不知道要给自己捅多少篓子。

    想着这些，林凡还真是有些嫌弃白龙。

    不过白龙并不在意林凡的嫌弃，反而一脸兴奋：“大哥，你说你，难怪抛下我先跑了，这昆仑域中不错啊，山好水好，风景也好。”

    看着白龙兴奋的模样，林凡说道：“白晴儿呢，没有过来跟你一起？”

    “谁知道昆仑域中有多危险，我先过来给她探探路，要是这边情况不错，我回头就带她过来看看风景。”

    林凡无语，这家伙将昆仑域当成什么地方了，带自己媳妇过来看风景？

    林凡点了点头，也没有再说话，此时，他目光看向了苏千绝，南战雄和牧英才，说道：“多谢了，从阳间过来。”

    阳间的基本格局已经稳定安全，已经绝对安全。

    他们现在是抛弃了安全的环境，来到昆仑域这个完全未知，危险的环境中帮自己。

    苏千绝摇了摇头，说道：“我来昆仑域也是想找到青儿。”

    林凡微微点头，那个带走苏青的神秘和尚，到现在他也没有任何的线索。

    甚至燕国内，连佛寺也少之又少。

    林凡唯一一次和佛家接触，便是在大林郡，遇到的那个云海大师。

    这时，林凡又看向谷雪：“谷雪，你怎么也来了？”

    谷雪笑了一下，说道：“我在阳间，待着也无聊，从燕殿主那里听说你来信了，说在这边需要人手帮忙，就跑来了。”

    见谷雪如此说，林凡点了点头，既来之则安之。

    这时，苏千绝问道：“林凡，这昆仑域中，和我们国内古代颇为相近，你也是穿着官服，不知道这里的情况究竟是？”

    林凡说道：“我们所处的地方叫做燕国，许多地方和我们明朝相似，不过这个地方也有修炼者……”

    林凡将大致情况给他们说了一遍，包括自己所知道的各方势力等等情况。

    以及自己来到昆仑域后的一些经历。

    这一说，就说了足足两个小时。

    不过众人听得也是津津有味，昆仑域相较于他们，是一个完全陌生的世界，但也是颇为有趣的一个世界。

    听完后，苏千绝微微点头，他略一沉默，说道：“也就是说，现在你算是仁亲王的人？”

    “勉强算是，但目前还不知道王狗子会不会参与夺嫡。”林凡说道：“叫你们来昆仑域主要原因，也是因为这个，我需要你们来帮忙。”

    “明天我先安排一个人，给你们弄一些经得起查的身份。”林凡说道：“暂时还没有什么事，你们可以在这燕京逛逛，多了解一些情况。”

    这就是林凡之前让蒋志明准备一些身份的原因。

    还好林凡当时让蒋志明多准备了一些。

    “恩。”众人点头起来。

    随后林凡和他们也聊了起来，他也好奇阳间如今的情况。

    在他离开后，阳间的格局也稳固了下来，大家都在静心发展下面的人手，势力。

    众人聊得颇晚，最后，他们才一一睡下。

    不过林凡却是没有入睡，他想着孔明龙给自己所说的那封信。

    反正也睡不着，他深夜，便换了一身衣服，然后便出了门，往兴县的方向而去。

    深夜，虽然城门已经不让进出，但林凡的身手，轻易的便从城门出去，往兴县而去。

    没过多久，他便来到兴县。

    深夜的兴县，颇为安静，家家户户都闭门不出，除了巡逻守夜之人，鲜少会有人随意在街道上走动。

    林凡直接往孔明龙给自己所说的那个地址而去。

    很快，他便来到了一条安静的街道上，他小心翼翼的往孔明龙所说的地址而去。