    “我还真是没有想到，你竟然会说出这番话来。x23us.com”孔明龙虚弱的说道。

    林凡看着孔明龙的模样，也有些说不出话来，不知道该说些什么。

    没办法，奸细就是这样，被发现了，这就是命。

    “我啊，从小就生活在一个训练营中。”孔明龙抬起头，看着天花板上，思绪，忽然回到了十三四岁时。

    他从小生活在一个极为艰苦的训练营中，这训练营内的小孩，都颇有修炼天赋。

    他们从小在一起生活，学习各种杀人的技巧，修炼的功法。

    他们的童年，相比于其他人而言，没有任何快乐可言。

    在十四岁那一年，突然有很多陌生人造访，他们对这些在训练营中的小孩评估了各自的表现。

    然后，孔明龙便被安排来了燕国。

    孔明龙还记得离开训练营时，他的教官给自己说的这句话：“你此去，乃是奸细，身为奸细，即便是死，也不能吐露出任何有关我们组织的消息，明白吗？”

    然后孔明龙便走了，离开了这个从小长大的训练营，只身来到了燕京之中。

    他背后的组织，不知道撒出了多少探子，孔明龙能成为如今镇抚的位置，绝对不是背后的组织帮忙。

    而是靠着他一点一点的本领成为的镇抚。

    说着这些，孔明龙的目光之中，却又暗淡了不少。

    林凡听完后，沉默了片刻，问道：“镇抚大人，也就是说，你也根本不知道自己背后的组织是什么人？”

    “或许你会感到不可思议，但这是真的，我也根本不知道将我当做棋子，控制如此久的势力究竟是什么人。”孔明龙苦涩的笑了起来：“我根本不知道派我过来的人，是齐国，还是大周王朝，甚至是其他势力。”

    “我不知道。”孔明龙摇头起来：“我只负责将一些重要的情报暗中传递给他们，仅此而已。”

    林凡听着孔明龙，沉默着，他道：“孔镇抚，你想见我，总不会就是想给我说这些吧？”

    孔明龙摇了摇头，说道：“我有一件事，想要让你帮忙。”

    林凡一听，抬起手：“孔镇抚，你现在的情况，自己也清楚，我也是有心无力，若是能够帮你，我也肯定不会置之不理。”

    孔明龙一听，艰难的挤出一丝笑容，说道：“林千户，你是个聪明人，放心，我不是这种没有分寸之人。”

    孔明龙当然不会开口求林凡放走自己。

    林凡也没这个能力。

    孔明龙深吸了一口气，说道：“我这些年，在外面暗中藏下了一笔巨额财富，我只求你帮我办一件事，我就将这笔巨额财富给你。”

    林凡皱眉起来。

    “你说。”林凡道。

    孔明龙深吸了一口气，说道：“在我藏财富之地，有一封密信，你将这个密信，交给鸿运客栈的掌柜。”

    “这就是你们组织在燕京内的联系点？”林凡呵呵笑道：“孔大人，你就不怕我将你给出卖了，将这个掌柜的事情给说出去？”

    孔明龙盯着林凡的双眼：“我相信你，才会给你说这些。”

    “我，我从小就是个孤儿。”孔明龙叹了一口气，说：“我这些年来，一直在暗中查着自己亲生父母的消息，我已经找到了他们下落。”

    “但我毕竟此时情况特殊，若是贸然联系他们，恐怕会连累他们。”

    这也是实话，比如孔明龙若是找到自己的亲生父母，现在他被当做奸细抓住，到时候肯定会牵连到他的家人身上。

    孔明龙说道：“我这次，恐怕难逃一死，我也早就知道，我身为其他势力的奸细，早晚是会有被发现的时候。”

    “这封信，也并非是什么绝密情报，只是我认亲的一封书信，你可以看一下书信的内容。”孔明龙说道：“我一生浮浮沉沉，恐怕我亲生父母也早就以为我死了，林凡，请你帮帮我。”

    林凡眉毛死死的皱着，看起来，这只是一个小忙，顺手而为之事罢了。

    更何况，孔明龙此前也确实对自己不错。

    “我暂时不能答应你，但会去你藏财富的地方看看。”林凡沉声说。

    “这个地方，就在燕京旁边兴县的一处农居的地下。”

    孔明龙将地址告诉林凡后，也松了一口气，他目光中带着感激之色，说道：“多谢林千户，要是还有来生的话，我当做牛做马报答。”

    “不必了。”林凡看着孔明龙的模样，站了起来，说：“告辞。”

    “嗯。”孔明龙目光有些黯然，看着林凡离去。

    林凡从诏狱中走出时，姜坤世和郑行河此时上前，来到林凡面前。

    林凡知道他们是想要知道自己从孔明龙口中得知了什么。

    他说道：“姜镇抚，孔明龙倒是没说太多，只是说了一下他曾经在一个秘密之地修炼，然后被派遣来燕国……”

    最后关于那个藏财富之地和寄给双亲的书信，林凡却是没有提及。

    听完林凡所说的话，姜坤世皱眉了起来，他问道：“孔明龙真的就只是说了这些？林千户可别有什么遗漏，要是回头审讯中，问出一些不同的内容，到时候对林千户可不太好。”

    林凡笑着说道：“怎么？姜镇抚还不相信我？”

    姜坤世一听，摆了摆手：“行吧，林千户先去吧。”

    “告辞。”

    林凡说完，大步离去。

    姜坤世和郑行河对视了一眼，然后快步走进了诏狱内，来到孔明龙面前。

    “说了吗？”姜坤世开口问道。

    孔明龙闭上双眼，深吸了一口气，说道：“都说了，两位可别忘了答应我的事情。”

    郑行河问道：“镇抚大人，那你说这林凡会不会上钩？”

    姜坤世脸上露出了冷笑：“这家伙出来后，没有跟我们提及那封信，说明极有可能上钩，到时候人赃并获，我倒要看看，魏正又能拿什么来保这个林凡！！！”

    俗话说得好，君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚。

    林凡拥有魏正这么大的后台，迟早都会步步高升，既然已经结怨，姜坤世自然是要一鼓作气解决掉林凡的。

    孔明龙躺在地上，心中也有些无奈，但那些酷刑，他是真的扛不住了啊！只能听从姜坤世等人的安排。