    萧元申此时看着林凡问道：“不过姜坤世在这北镇抚司经营多年，上上下下都是他的人，要怎么动他？”

    “甚至若是动了他，恐怕整个北镇抚司反弹，可不是寻常人能扛得住的。www.x23us.com”

    说着，萧元申也饶有兴趣的看着林凡。

    萧元申当然不怕，他乃是堂堂太子，就算姜坤世知道是自己在对付他，姜坤世屁也不敢放一个。

    但是林凡不同，他一旦做出头鸟，对付北镇抚司，那么很快，就会成为北镇抚司的公敌。

    林凡脸上露出浓郁的笑容：“太子殿下，现在齐国大军压境，若是定个意图谋反的罪名，不管是谁，最终都是一个死字。”

    “你是说？”太子颇有兴趣的看着林凡。

    林凡这次可不会给姜坤世活路，要么就不出手，一旦出手，必须要一鼓作气弄死姜坤世，不能给他反弹的机会。

    对于太子而言，他或许只要北镇抚司的控制权，姜坤世被撤职或者被杀，都无所谓。

    但林凡不同。

    林凡说道：“还请太子殿下让腾指挥使先将南镇抚司给在下，否则，我这千户的职务，想要对付姜坤世，也太低了，另外……”

    林凡压低声音在太子耳边小声说着。

    萧元申听完后，眯起双眼：“你真敢抓？”

    “有什么不敢的。”林凡笑了起来。

    “好，就按你所说的办！”萧元申点头起来，反正办事的是林凡，就算这件事出了什么岔子，也牵连不到自己身上。

    林凡离去后，萧元申立马将腾远召来密探。

    次日清晨，林凡带着蒋志明走进了南镇抚司内。

    此时，南镇抚司衙门内的人，上上下下，基本上都有些唯华峰为首的模样了。

    谁都知道孔明龙倒了，大家总是要找一个靠山的，华峰此时站出来收买人心。

    蒋志明毕竟是南镇抚司内的老人了，这几日林凡没来南镇抚司，但蒋志明却是将南镇抚司的情况，都一一告诉了林凡。

    林凡带着他大步走进了大厅中。

    此时，华峰正坐在大厅内，忙着南镇抚司内的公务，而这些公务，都是镇抚才能审批的。

    华峰得了姜坤世的承诺，很快就会让他成为南镇抚司的镇抚，所以他也毫无顾忌，虽还是千户，但直接就开始办理公务了。

    “林千户。”华峰听到脚步声，抬头看去，没想到竟是林凡。

    他之前倒也听说过，林凡被抓紧诏狱，然后不知道为什么北镇抚司那边竟然将林凡给放了。

    他也问了一下姜坤世，姜坤世只是让他不该问的别多问。

    后来几日林凡也没来南镇抚司，所以华峰也就没关注了。

    没想到此时林凡竟突然回来了，华峰脸上露出笑容，说道：“林千户，回来了？配合调查孔明龙那奸细，调查得怎么样了？”

    林凡无奈的摇头，说道：“哎，活生生白折腾一番，早知道，当时姜坤世招揽我时，就应该答应下来，华千户，你这安然无恙，难不成是？”

    这也是林凡的猜测，孔明龙被抓，下面的三个千户，就自己被带走了。

    华峰和赵谦却是安然无恙，林凡也怀疑这两人已经投靠了姜坤世。

    只不过一直也不能确定，此时他便是确定华峰和赵谦究竟是不是姜坤世的人。

    听到这，华峰哈哈笑了起来，说道：“林千户，所以说你啊又是何苦呢，你看看，像我和赵谦千户这样，早早的投靠姜镇抚，不就什么事都没有了吗？”

    “不过你这运气还算不错，能从北镇抚司的诏狱中安然无恙的活着回来，不容易，应该是在诏狱中投靠姜镇抚了吧？”华峰试探着问道。

    他也好奇林凡究竟是如何从诏狱中出来的，而且他心中还有一个担忧，就是林凡投靠姜坤世后，姜坤世便用林凡来控制南镇抚司。

    那么自己也就无法掌握南镇抚司大权了。

    想着这些，华峰心中思绪万千。

    林凡笑了一下，没有说话，随后看着桌上的这些公务：“华千户倒是辛苦，孔明龙被抓后，就辛苦你来忙碌这些公务了。”

    “我毕竟是南镇抚司资历最老的千户，这些工作坐起来，也是得心应手。”华峰随意说道，但实际上，这话却是在暗暗提醒林凡，自己才是资历最老的人。

    林凡也听出华峰言语中处处排挤的意思，他内心深处也不禁叹了一口气。

    要说起来，自己之前和华峰关系虽然不算太好，但也勉强不错，此时这家伙成了姜坤世的人，自己也不可能手软了。

    就在这时，外面传来脚步声，腾远穿着一身指挥使官服走了进来。

    “指挥使大人。”林凡，华峰和蒋志明都恭敬的朝腾远行礼。

    腾远微微点头，他深深的看了林凡一眼，随后大声的说道：“赵谦呢？让他过来，我有大事宣布。”

    “是。”蒋志明点头：“我这就去通知赵千户。”

    随后，蒋志明快步走出去，没过多久，就将浑身酒气熏天的赵谦带了回来。

    赵谦大清早来到南镇抚司衙门便喝酒了起来。

    要说起来，以前有孔明龙镇着，大白天在衙门内，也没人敢喝酒。

    但现在没人管了，而且南镇抚司一天清闲至极，赵谦接连好几天便是如此。

    在赵谦想来，反正过不了多久，自己就能被调去其他的肥水衙门，不用在南镇抚司了。

    “指挥使大人。”赵谦虽然浑身酒气，但并没有喝到烂醉，当然，若是腾远再晚一个小时过来就说不好了。

    “恩，人都齐了吧？”腾远扫了一眼屋中的几人。

    蒋志明说道：“我这就退下。”

    “不必了。”腾远大声的说道：“孔明龙乃是敌国奸细，证据确凿！其心可诛，陛下对锦衣卫衙门也是深感忧虑。”

    “大战在即，谁也不知道锦衣卫，甚至军队中，还会不会有其他的奸细出现。”

    腾远说道：“南镇抚司有监察之职，且镇抚一职，不可能这样一直空着！”

    听到这，华峰和赵谦忍不住对视了一眼。