    林凡呵呵笑道：“在下是个粗人，除了舞刀弄剑，也没什么别的本事，也就对杀人害命感兴趣。x23us.com”

    听着林凡的话，萧元申淡淡的说道：“林千户这番来找我，不知道是有什么事？”

    “太子殿下忘了，在下可是当着如此多人的面，说了要帮助太子殿下呢。”林凡作揖说道。

    萧元申想到了之前的事情，心中一笑，你林凡真有投靠我之心，岂会在这个时候再来投靠？

    不过萧元申并没有点破，而是打着官腔说道：“林千户年纪轻轻，愿意助我一臂之力，未来我登基之后，必然重重有赏。”

    随后，二人都沉默了下来，都未说话。

    林凡就背着手，时不时看一看这屋中的珍贵字画。

    萧元申心中也是奇怪，这林凡忽然来找自己，必然是有什么事相求。

    若是其他官员来有事相求，必然是率先开口，这林凡倒好，此时跟个没事人样，好像就是过来参观一样。

    萧元申终于是忍不住了，主要是他看林凡根本就没有主动提及的意思，他说：“林千户过来，总不会就是为了看看这些字画吧，你不是刚说对这些东西没兴趣吗？”

    “要是有事，直言便是。”

    听着萧元申的话，林凡笑道：“殿下，在下倒还真是有事情相商。”

    “不知道太子殿下对北镇抚司怎么看？”林凡问道。

    萧元申一听，奇怪了起来，说道：“有话直说。”

    林凡说道：“腾远大人虽然贵为指挥使，更是亲自坐镇北镇抚司，可北镇抚司那些人，却是桀骜不驯，根本不服腾远大人管束。”

    “腾远大人可是太子殿下的心腹，姜坤世如此不给面子，我心中都为太子殿下感到气愤。”

    听着林凡的话，萧元申心里冷笑了一下，今天是怎么了？太阳打西边出来了。

    这林凡竟会找自己聊这个，话说回来，北镇抚司的确不听腾远的话，你们南镇抚司难道就好得到哪去吗？

    萧元申说道：“你自称武人，说话也这么磨磨唧唧？有话直说。”

    林凡道：“那我就直说了，我们联手解决掉姜坤世。”

    “联手？解决姜坤世？”萧元申哈哈笑了起来，道：“林凡，你可知道姜坤世是谁的人？那是我父皇在锦衣卫内的心腹。”

    “否则，姜坤世又岂能担当北镇抚司镇抚的要职。”

    林凡微微点头，说道：“太子殿下，你这话虽然说得没错，但陛下如今已经将锦衣卫交给你了，腾远大人一直不能掌握锦衣卫的大权，在陛下眼中，恐怕对你用人的能力，也会打上差评的。”

    “更何况，燕皇陛下都已经将锦衣卫这个组织给你了，态度如此明显，就是想要看你有没有手腕接管锦衣卫。”

    “腾远一介书生，束手束脚也就罢了，但太子殿下，你也该有魄力。”

    听着林凡的话，萧元申面色沉了下来，他难道没想过动姜坤世？

    当然想过，但他却顾忌姜坤世是自己父皇的心腹，他一直以来，也不好动姜坤世。

    可是一直拿不下姜坤世，腾远就永远掌握不到锦衣卫的实权。

    只是挂个指挥使的名字罢了。

    林凡看着萧元申的模样，心中猜测，果然，看样子这太子也有动姜坤世的想法。

    林凡趁热打铁说道：“太子殿下，我们之间合作，解决掉姜坤世，腾远大人便能执掌北镇抚司。”

    萧元申眯起双眼，说道：“合作？就算要动萧元申，你有什么资格和我堂堂太子合作？”

    林凡道：“就凭我做出头鸟，对付姜坤世。”

    道理很简单，太子即便是要动姜坤世，难不成太子亲自出手？

    或让腾远动手？

    身为儿子，动自己父亲的心腹，更何况燕皇还没死呢。

    就算燕皇有心历练萧元申，不会怪罪，但其他朝臣也总会有一些想法。

    林凡做这个对付姜坤世的出头鸟，就不同了。

    萧元申从小学帝王权术，岂能不明白这些道理，他呵呵笑道：“你又想要什么？”

    林凡作揖，恭敬的说道：“在下想要南镇抚司镇抚一职。”

    “你胃口倒是不小啊，一口气就想要了南镇抚司。”萧元申眯起双眼说道。

    林凡淡淡的说道：“我为太子做这个出头鸟，自然也要拿足好处。”

    萧元申站了起来，来回渡步起来，这件事可不是小事。

    他此时仔细思索着，他说：“可如今齐国动向颇多，我们这个时候夺了北镇抚司的权，万一我父皇怪罪下来……”

    林凡说道：“太子殿下，正是因为如此，你才更应该要让腾远尽快掌握北镇抚司。”

    “我直言，马上开战，若是镇亲王在前线，抵挡不住齐国大军，那也就罢了。”

    “若是镇亲王抵挡住了齐国大军，甚至将齐国大军击退，你可曾想过，镇亲王会在燕国民间呼声达到一个什么地步？”

    一位皇子，亲自在前线抵挡外敌。

    这种噱头，一旦宣扬开来。

    太子想到这，脸色也难看起来。

    林凡说道：“锦衣卫虽然不上前线，但大战开启后，必然会派遣大量高手，进入齐国境内，到时候也是要立下不少功劳。”

    太子一听，也心动了。

    的确，要是锦衣卫进入齐国境内，进行间谍活动，干扰地方的粮线补给，暗杀敌方将领。

    就算萧元京在前线大获全胜，要知道，宣传的途径，可都在文官的笔杆子上。

    到时候直接改成，因为自己领导的锦衣卫，切断敌人的粮线，才让前线大获全胜不就行了。

    想着这些，萧元申毫不犹豫的说道：“那，那就这样定了！”

    他微微咬牙，心中想着：如今父皇的身体，一天不如一天了，再让腾远这样一直拖下去也不是个办法。

    自己手里最起码也要掌握一支势力才行。

    看萧元申开口答应下来，林凡脸上露出淡淡的喜色。

    这也是林凡能想出最快速度解决掉姜坤世的办法，和太子合作！

    否则姜坤世权势，实力，都远远高于自己，鬼知道这家伙暗中又会想什么阴招来对付自己。

    老祖宗说得好，先下手为强后下手遭殃。