    这条街，安静到了极点，林凡穿着一身便装，小心翼翼的往那所房屋而去。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    由不得林凡不小心，孔明龙毕竟乃是他国奸细，若是自己被人发现，太危险了！

    很快，林凡便来到了一个民居前，看起来，这民居并没有什么问题，林凡轻易的翻进了这民居之内。

    他进入屋中，却是皱眉了起来。

    这屋中，有不少灰尘，林凡也并不意外，毕竟孔明龙身为南镇抚司镇抚，身居要职，不可能经常来这里。

    这时，林凡走到一块地板前，轻轻的敲了敲，下面果然是空心的，他将这地板给打开，下面露出了一条暗道。

    果然和孔明龙所说的一样，此时，林凡正欲要往下走去时，突然却察觉到了不对劲。

    他看到旁边桌子，竟然有刚被移动过的痕迹。

    地上的灰尘清晰的记录下了这个痕迹，看起来，好像是被人给不小心碰到的一样。

    如果是很久以前被孔明龙不小心碰到的，那么灰尘应该会将这个痕迹给掩饰。

    但这个痕迹，明显就是刚被人给碰到没多久。

    林凡心里咯噔一声，难道有问题？

    林凡性格本就警惕，看到这，面色却是沉了下来。

    ……

    这时，这个民居之外，已经有上百北镇抚司的锦衣卫将这个地方包围。

    镇抚姜坤世和郑行河二人，脸上带着淡淡的笑意。

    他们刚才在暗处，亲眼看到林凡进入了这民居之中。

    这民居当然不是什么孔明龙藏宝的地方。

    而是姜坤世等人特意准备的陷阱，这民居下面有不少谋反的伪证。

    都是姜坤世准备的。

    姜坤世大声的说道：“来人！给我冲进去抓人！若是林凡稍有抵挡，格杀勿论！”

    这院子已经被团团包围了起来，姜坤世冷哼一声，他就不相信林凡还能插上翅膀飞了不成？

    无数锦衣卫瞬间冲进了民居之中。

    这个民居并不算大，很快就搜索一番，没人。

    “暗室！”姜坤世满脸的笑容，他亲自带人，冲进了暗室，想要将林凡给捉拿，可见了鬼了，林凡竟然也没有在暗室之中。

    姜坤世脸上的笑容已经彻底阴沉了下来，他慢慢的从暗室中走出。

    “人呢！”姜坤世咬牙说道：“我们可是亲眼看到那小子进入了这民居之中的！”

    “是啊。”郑行河也是连连点头，难不成那家伙还能飞不成？

    郑行河此时开口对姜坤世说道：“大人，这下面有如此多的证据，而且这么多人亲眼看到林凡进入这里面，咱们以此为借口，将林凡直接捉拿归案如何？”

    “拿不到人赃并获的铁证，你认为魏正会眼睁睁看着咱们杀了林凡？”姜坤世沉声说道：“混蛋，什么都安排好了，竟然都未能将那家伙给杀死。”

    他们二人的猜测还真没错。

    巧了！

    林凡还真就会飞。

    此时，林凡已经御剑飞到了兴县之外。

    他刚才察觉到了不对，毫不犹豫的御剑飞向天上。

    这大半夜的，姜坤世等人的注意力也没往天上看，哪能发现林凡已经离去。

    林凡此时心中也全是后怕，自己坑人这么多年，竟然差点在阴沟里翻船。

    林凡已经明白，这件事，恐怕是孔明龙要害自己。

    太危险了，要是自己进入地下的密室之中，然后让姜坤世和郑行河堵住，自己基本上就算是栽进去了。

    林凡用脚指头想都知道，那里面必然有无数用来阴自己的东西。

    想着这些，林凡心中也颇为愤怒，枉自己如此信任孔明龙，他竟然用自己的信任来坑自己。

    姜坤世也是如此，如此三番两次的想要致自己于死地。

    看样子，自己得想办法解决掉姜坤世才行了。

    若是换在阳间，对于姜坤世这样地仙境的高手，林凡或许还真会有些束手无策，毕竟人家实力的的确确比自己高出如此多。

    但这里是燕京，即便不动手，用来对付姜坤世的方法也有不少。

    想到这，林凡迅速的朝燕京赶了回去。

    回到自己家中后，林凡才松了一口气，随后躺下休息睡了。

    次日清晨，蒋志明便赶来了林凡的家中。

    蒋志明看着林凡家里竟然有如此多人，虽然惊讶，但也不算意外，毕竟之前林凡便说过。

    林凡也给苏千绝等人介绍着蒋志明，说道：“这是蒋百户，是自己人。”

    “蒋百户，之前让你准备的那些身份，准备得怎么样了？”林凡开口问道。

    蒋志明一听，连连点头说道：“千户大人，在下已经准备好了。”

    很快，蒋志明便问了众人的名字，然后各自给了他们户籍等资料。

    而且都是燕京本地的正规身份，经得起查询的。

    随后，林凡让蒋志明带着苏千绝等人好好熟悉一下燕京的环境。

    自己则单独出门，不过这一次，林凡却没有去南镇抚司，而是直接往太子府的方向而去。

    林凡身穿锦衣卫千户的衣服，来到太子府后，门口的侍卫倒是颇为客气，问道：“这位千户大人有事？”

    “我是锦衣卫南镇抚司的林凡，想要拜见一下太子殿下。”林凡脸上带着笑容说道。

    这个侍卫楞了一下，随后点头道：“稍等。”

    他转身走进太子府，过了约五分钟左右，这才走了出来，笑容满面的说道：“林千户，太子殿下听说你来了很高兴，让我带你进去。”

    林凡跟在这个侍卫身后，进入太子府，来到了一间颇为宽畅的屋子中。

    这屋内，放着不少珍贵的字画和古物。

    太子此时手中拿着一幅画正在观赏，看到林凡从外面走了进来，笑着招手说道：“林千户来了？来看看，我手中的这幅画，可是周王朝五百年前，有名的大画家邹军所画。”

    “这位邹军大师的画技，简直堪称一绝。”太子夸赞道。

    林凡撇了一眼萧元申手中的话，说道：“在下是个粗人，对于画像并不感兴趣。”

    听到这，萧元申将手中的画像放下，脸上的笑容也收敛了几分：“那林千户对什么感兴趣？”