    腾远说道：“经过我们上面商议，已经决定了新的南镇抚司镇抚一职！”

    华峰内心也有一些激动，他心里忍不住暗想，姜镇抚办事的效率也太高了吧，这么快就帮自己搞定了？

    他心里别提多高兴了。x23us.com

    要知道，他从小父亲便是锦衣卫，他出生后，也拥有不俗的修炼天资，如今的他，修炼到了解仙境的实力，更是锦衣卫千户。

    若是成为南镇抚司镇抚，那可就不得了了，乃是五品官员。

    更何况，镇抚大人四个字，可谓是他梦寐以求许久。

    如今终于是要来了吗？

    想到这，华峰一下子就跪在地上，磕头说道：“在下势必不会辜负陛下和指挥使大人对我的器重！”

    说完，华峰抬起头，看向腾远。

    腾远的脸上却有些尴尬，他咳嗽了一声，说道：“华千户，你对陛下和我有如此心意，我心领了，咳咳，林千户，接旨吧。”

    “是。”林凡点头，跪在地上。

    “即日起，林凡担任南镇抚司镇抚一职！钦此。”

    说完，腾远将手中的圣旨递给林凡。

    “臣接旨。”

    屋内瞬间安静了下来，华峰尴尬得恨不得找个缝钻进去，此时他心里更是愤怒无比。

    怎么回事？

    这个镇抚之职，应该是自己的才对，怎么会给了林凡这家伙。

    华峰黑着脸站了起来，问道：“指挥使大人，您是不是看错名字了？要不再仔细看看？”

    “你认为我敢假传圣旨吗？”腾远冷着脸说道。

    华峰紧紧的捏紧拳头，看了一眼林凡，大声的说道：“我不服！凭什么！林凡才到南镇抚司多久，为什么他是镇抚，而不是我！”

    “我从十五岁便开始在南镇抚司办事，矜矜业业，没有功劳也有苦劳！”华峰双眼通红，说道：“应该是我才对！”

    腾远说道：“华千户，这是陛下的意思，而非我的，明白了吗？”

    “狗屁！”华峰骂道：“你就是锦衣卫指挥使，安排谁成为南镇抚司镇抚，你有推荐之权，一定是你，你将这个镇抚给了林凡对不对！你知不知道，你这样可是要得罪姜镇抚的，到时候……”

    腾远冷着脸，训斥道：“放肆，我乃是堂堂锦衣卫指挥使，就算是得罪了姜坤世那又如何？”

    腾远心里也是无数草泥马奔腾，自己的确是被架空了，也得罪不起姜坤世，但尼玛别拿到明面上来说啊。

    大家心里知道就行了，说出来就又是一回事了。

    华峰咬紧牙齿，大声骂道：“你们给我等着！”

    若是其他事，华峰也不会如此失态，这件事，他的确是接受不了。

    华峰大步朝外面走去，直接往北镇抚司而去，自己必须要将这件事告诉姜坤世，让姜坤世再给自己想想办法。

    蒋志明和赵谦也是愣住了。

    没有想到竟然会如此。

    蒋志明心中当然是狂喜，自己抱着林大人的大腿果然没错，这一转眼，林大人都成镇抚了！

    而赵谦心里则是嘀咕，姜坤世答应给自己的肥水位置，可别泡汤了。

    腾远笑着对林凡说道：“林千户，这一次调查出孔明龙乃是敌国奸细，锦衣卫内，必然还有不少其他的奸细，你可得好好查一查。”

    林凡点头说道：“指挥使大人，在下请求将蒋志明升任为千户，另外，给我调查北镇抚司的权利。”

    腾远听到后，让蒋志明做千户，这倒是个小事，林凡如今成为镇抚，手下自然也是要用自己信任的人。

    至于调查北镇抚司。

    这其实本来也就是南镇抚司的职责所在。

    北镇抚司对外，南镇抚司对内，分工明确。

    只不过一直以来，北镇抚司权势太大，南镇抚司哪敢对北镇抚司动手。

    所以一直以来，绝大多数人都快忘了南镇抚司还有这一项职责。

    不过北镇抚司毕竟情况特殊，办的案子都是钦案。

    一般要大规模调查北镇抚司，都是需要指挥使点头同意的。

    “都答应你。”腾远拍了拍林凡的肩膀：“年少有为啊。”

    说完，腾远转身离去。

    赵谦有些不敢置信的看向林凡，这家伙刚成为镇抚，就要对付北镇抚司？

    “林千户，不，不，林镇抚，你这才成为镇抚，咱们今晚先举行个庆功宴。”赵谦笑容满面的说道。

    林凡冷着脸摇头起来，对蒋志明说道：“将千户，去，将我们南镇抚司所有兄弟都集合起来，查案！”

    蒋志明浑身激动，妈的，自己竟然成为千户了啊！

    想到这，他连连点头：“是！我这就去通知下面的兄弟！”

    一刻钟不到，南镇抚司内，一个极其宽阔的院子中。

    这里面站着六百多人。

    这六百人，基本上已经是南镇抚司所有的人手了。

    他们懒懒散散的站着，甚至有些衣衫不整。

    和北镇抚司那群精锐，完全没法比。

    林凡此时穿着一身镇抚的官府，大步走了出来。

    他来到人群最前方，不少人也惊讶的看着林凡。

    “这不是林千户吗？”

    “对啊，他怎么穿着镇抚的官服，难道他成了咱们南镇抚司的镇抚？”

    “之前华千户不是说他一定能成为镇抚吗？我都私下给他送不少钱了。”

    “是啊，要是林千户成了镇抚，咱们送给华千户的钱，不就打水漂了吗？”

    众人纷纷低声议论着。

    林凡大声的说道：“相信在场的各位，绝大多数都是认识我的。”

    “我刚接到圣旨，升任为南镇抚司镇抚！”

    听到林凡这肯定的答案，在场的众人，顿时哗然了起来，议论声更大了。

    林凡背着手，任由着他们议论着。

    过了片刻，声音才逐渐小了起来，所有人看着林凡，不知道这位林镇抚是想要做什么。

    林凡大声的说道：“我知道你们此时有些不敢相信，甚至有些吃惊，这很正常。”

    林凡说道：“都说新官上任三把火，那么，我现在就要带着大家烧第一把火！”

    所有人都看着林凡，不知道这位林镇抚想要做什么。