    华峰知道自己刚才的话恐怕已经得罪了姜坤世。m.x23us.com

    但他现在也管不了这么多了。

    现在已经闹成这样，就算自己加入北镇抚司，也肯定不会得到姜坤世的重用，以后不知道要穿多少小鞋。

    华峰冷声说道：“姜镇抚，咱们俩最好还是不要闹僵得好，你暗中做的不少事情，知道的人不少，你不想被我到处乱说吧。”

    姜坤世身为北镇抚司的镇抚，私下杀人害命的事，自然是不知做了多少。

    锦衣卫内，听闻过这些事情的人也不在少数，但畏于姜坤世的身份，一个个也不敢在外面乱说什么。

    更何况说出去，对自己也没有好处。

    华峰此时脸上带着淡淡的笑容，他说道：“我要离开锦衣卫，到一个油水充足的衙门。”

    “你是在找死吗？”姜坤世慢慢的往华峰走了过来，他脸上充斥着无边的杀意。

    华峰却毫不在乎的说道：“姜镇抚，我不管怎么说，都是南镇抚司的千户，若是在你北镇抚司出什么意外，你也难逃干系。”

    就在这一刹那，姜坤世手中忽然出现一柄长刀，噗哧一声，直接刺进了华峰的胸口之中。

    鲜血从华峰的胸口流出，华峰瞪大双眼，不敢置信的盯着姜坤世。

    “你，你……”华峰的嘴里，也溢出不少鲜血。

    姜坤世满是不屑的对华峰说道：“你当这是什么地方？以为是你们南镇抚司那种地方吗？”

    “这里是北镇抚司，是我的地盘！”姜坤世脸上带着冷意。

    巨痛从华峰的胸口不断传来，他睁大双眼，死死的抓住姜坤世的手：“你杀了我，你也逃脱不了干系。”

    姜坤世傲然的说道：“你当你是个什么东西，还敢威胁我？”

    这是北镇抚司，只要将这家伙的尸体烧成灰，谁又知道他是死在北镇抚司？

    砰的一声，华峰的尸体倒在了地上，姜坤世冷哼了一声。

    就在这时，郑行河急忙推开门走了进来，他喘着粗气，看到地上华峰的尸体，楞了一下。

    “怎么了？”姜坤世看着郑行河急匆匆的模样问道：“你来得刚好，将这具尸体给处理了。”

    “大人，南镇抚司的人，不知道发什么疯，此时竟然硬闯我们北镇抚司，还说是在查案。”郑行河焦急的说道。

    “什么？”姜坤世一听，然后看了一眼地上华峰的尸体，心里也是暗骂一声，随后说道：“你赶紧处理这具尸体，我去看看怎么回事！”

    北镇抚司衙门的面积，可比南镇抚司不知道大上多少。

    而且光是总部，就有上千锦衣卫。

    且北镇抚司可不止这一千锦衣卫。

    北镇抚司主要是在外执行任务居多。

    整个燕国，上上下下的北镇抚司之人，恐怕得有六七千之多。

    林凡，蒋志明此时带着六百锦衣卫，也不顾这些北镇抚司之人的抵挡，直接往里面冲了进去。

    但凡是有北镇抚司的人抵挡，阻拦，林凡直接下令抓人。

    这一下，倒是让北镇抚司的这些锦衣卫有些摸不着头脑了。

    平时南镇抚司这些人，看到他们都客客气气的，生怕不小心得罪了，今天是发了什么疯？竟然还敢冲上来抓人了。

    不到一会，北镇抚司就足足有上百人被抓。

    场面乱成一片，林凡带着人长驱直入，往里面赶去。

    “都给我住手！”

    姜坤世大声的训斥道。

    原本乱成一团的南北镇抚司的锦衣卫，这才分开。

    林凡也走到前面。

    “林老弟，恭喜了，听说你刚升任了南镇抚司镇抚一职。”姜坤世脸上满满的笑容，随后目光扫了一眼林凡身后的那些锦衣卫，道：“不过你这刚当上镇抚，就带着如此多手下到我北镇抚司闹事，这不太好吧？”

    林凡作揖说道：“姜镇抚，我也是没办法，孔明龙那叛贼乃是敌国奸细，而且还是在锦衣卫南镇抚司镇抚的要职上。”

    “这让上面的人颇为担忧，如今情况特殊，我们南镇抚司奉命，严查北镇抚司内是否还有其他奸细。”

    “姜镇抚总不会不配合吧？”林凡笑眯眯的问道。

    姜坤世一听，眉毛顿时皱了起来，这家伙是想要干什么？

    他微微摆手，说道：“林镇抚，我这北镇抚司毕竟是特殊的地方，要办不少钦案，你这样乱哄哄的查案，恐怕要影响我们钦案的进度，不然这样，明日你再过来……”

    林凡大声道：“给我查！若是有人阻拦，便有可能是敌国奸细，直接抓了！”

    “是！”

    六百南镇抚司的锦衣卫，此时也是大声回答。

    此时这六百人都感觉暗爽不已。

    平日里，南镇抚司在锦衣卫内部，也是被边缘化的。

    北镇抚司这群家伙，都不太拿睁眼瞧他们。

    现在他们可算是出口恶气了，跟着林镇抚冲进来，抓了不少人，姜坤世还拿他们没办法。

    留下一百锦衣卫看守已经被看押的那些人。

    另外五百人，直接朝北镇抚司衙门各处而去。

    林凡冲蒋志明使了个眼色，这一次，他便是要让蒋志明必须得找到一些姜坤世见不得光的线索。

    要是找不到，伪造一个也行。

    反正今日必须要想办法将姜坤世给抓了。

    姜坤世见此，想要阻拦，林凡却是走上前，笑容满面的说道：“姜镇抚，你勿要着急，我手下这些弟兄手脚都麻溜，不会给你们北镇抚司办案造成什么影响的。”

    “希望如此。”姜坤世冷着脸。

    姜坤世想要离去，他有些担心华峰的那具尸体。

    不知道郑行河那边情况怎么样了，处理干净了没有。

    他心里也忍不住暗骂，华峰那王八蛋，这个时候来激怒自己做什么，自己刚杀了他，北镇抚司这群王八蛋便找上门来了。

    没过多久，便陆续有南镇抚司的人回来了，这群人此时虽然热情高涨，但他们毕竟查案经验不足，更何况，北镇抚司本身也没什么能让他们查的地方。

    林凡不禁有些焦急起来，不知道蒋志明有没有什么收获。