    此时他已经和姜坤世彻底撕破脸皮，必须要一鼓作气将这家伙给拿下。x23us.com

    姜坤世心里也暗暗松了一口气，这么久都还没有消息，看样子郑行河应该已经将华峰的尸体给处理了。

    就在这时，一条巷子中，蒋志明带着十几个手下，抬着一具尸体，以及郑行河从里面走了出来。

    姜坤世瞳孔微微一缩。

    “大人！”蒋志明心里也是暗暗激动，他急忙跑到林凡面前跪下，说道：“禀报大人，我们在搜查北镇抚司时，竟然发现了华峰千户的尸体，而这个郑行河当时正欲要将华峰千户的尸体给烧掉，毁尸灭迹。”

    “被我们给拦下。”

    林凡顿时一愣，之前华峰不是来找姜坤世了吗？怎么现在华峰还死了。

    姜坤世的心腹手下还在处理华峰的尸体。

    林凡的脑袋也有些懵，一时间没有搞明白究竟是怎么一个情况，他急忙来到华峰的尸体旁查看，这才确定的确是华峰。

    华峰的胸口鲜血不断的流淌，现在还未结疤，显然刚死不久。

    “林凡，这是个误会。”郑行河急忙说道：“我刚才发现华千户在我们北镇抚司的兵器库，然后不小心摔倒，胸口撞在了一把刀上。”

    “郑千户，你这理由未免太牵强了一些。”林凡冷冷的看了一眼郑行河。

    妈的，华峰好歹是解仙境高手，你特么编个好点的理由不行？

    不小心摔倒撞到武器上，这种理由也能想得出来，真服了。

    林凡说道：“而且你怎么解释你准备将华千户的尸体毁尸灭迹？来人，将郑行河给拿下。”

    郑行河目光急忙朝姜坤世看过去。

    姜坤世微微点头，示意他别反抗。

    现在的确是华峰死在了北镇抚司，有些麻烦了，不过姜坤世也并不在意，他开口对林凡说道：“林镇抚，郑行河毕竟是我的下属……”

    他原本想要让林凡给几分面子。

    林凡这时顺着他的话说道：“没错，郑千户毕竟是姜镇抚的下属，所以，请姜镇抚也随同我们一起回南镇抚司接受调查，我现在有理由怀疑你们二人涉嫌谋杀我南镇抚司华峰千户。”

    听到这，姜坤世嘴角抽了一下，冷冷的看着林凡，自信的说道：“你确定是要让我一起回去接受调查？哈哈……”

    姜坤世忍不住大笑了起来。

    “来！”姜坤世背着手说道：“有本事就将我给带走！”

    姜坤世这个自信是应该的，他背后是谁？他背后可是燕皇陛下。

    他乃是燕皇陛下的心腹，否则也成不了北镇抚司的镇抚。

    只要林凡敢抓自己，燕皇陛下岂能轻易饶了他？

    林凡一挥手，说道：“将姜镇抚给拿下，顺便上铁钩，封了他的法力。”

    郑行河以及不少北镇抚司的人都愣住了，这个林凡是疯了吗？

    不只是要抓姜镇抚，还要封了姜镇抚的法力？

    姜镇抚可是燕皇陛下的心腹，这样做，岂不是和燕皇陛下对着干？

    林凡哪来的胆子敢这样做。

    姜坤世也是明显一愣，他冷笑了一下，也并不反抗。

    他知道，只要燕皇陛下知道了这个消息，立马就得勃然大怒，这林凡简直太胡作非为了！

    蒋志明硬着头皮，上前捆住了姜坤世，并且用铁钩直接锁住了姜坤世的琵琶骨。

    虽然琵琶骨传来巨痛，但姜坤世也是好汉，眉毛都没有皱一下，不过他看林凡的时候，目光却是越发的寒冷。

    这时，北镇抚司外，一个人大步走来。

    腾远。

    腾远进入北镇抚司后，看着这闹哄哄的场面，也不禁感觉有些头疼。

    他当然知道林凡的计划，是来栽赃陷害姜坤世的。

    腾远原本是想要躲得远远的，不想要和这件事沾上关系。

    只不过林凡说这个计划有一个很重要的一环，必须得腾远过来才能完成，否则就将功亏一篑。

    太子这才派遣腾远过来。

    腾远走来后，人群给他让开了一条路。

    林凡恭敬的对腾远说道：“腾远大人，我们在北镇抚司，发现了华峰千户的尸体，我怀疑姜坤世和郑行河勾结外敌，这才对华峰千户动手！”

    “是吗？”腾远看到地上华峰的尸体，眼角忍不住跳了一下，他也不知道什么情况。

    “还请腾远大人同在下一起，押姜坤世回北镇抚司受审！”林凡恭敬的说道。

    “好吧，走！”腾远背着手，微微点头起来。

    他心里不禁嘀咕起来，难道林凡叫自己专程过来，就是为了这样走个过场？

    姜坤世冷声的对林凡说道：“林凡，你等死吧！”

    姜坤世虽然被上着枷锁，但依然昂首挺胸，大步的往外走去，丝毫没有囚犯的模样。

    南镇抚司带着捉拿的人，往回去的路赶去。

    路上，有一辆颇大的马车。

    这辆马车内，林凡，腾远，姜坤世三人坐在里面。

    姜坤世闭目养神着，腾远脑海中却是不断的在思索，林凡究竟想要干什么。

    林凡坐在椅子上，笑着对姜坤世说道：“姜镇抚，咱们认识不久，我倒是有些好奇，为何你处处想要致我于死地。”

    姜坤世睁开双眼，淡淡的说道：“得罪我的人，都死了，你也不例外。”

    说完，姜坤世还颇带威胁的看了一眼腾远。

    腾远则呵呵干笑了一下，并未多说什么。

    林凡说道：“这句话，好像用在我身上也蛮适用。”

    林凡道：“姜镇抚，你说，我这样将你抓了，能否把你给整垮呢？”

    姜坤世不屑的看了林凡一眼，说：“林凡，你只不过是个井底之蛙，我背后乃是陛下，我对陛下更是忠心耿耿，杀个华峰，就算我承认，最多受到一番指责，无伤大雅。”

    “但是你，林凡！”姜坤世威胁道：“回头你便会知道得罪我的下场，你绝对会后悔得罪我！”

    林凡摸了摸鼻子：“是吗？”

    就在这一茬那，林凡手中出现了七星龙源剑。

    “你想要干什么？”姜坤世皱眉起来，有些不解的看着林凡，这家伙掏一柄剑出来吓自己？