    “这第一把火，就是烧在北镇抚司。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡大声的说道：“如今齐国大军压境的消息，相信不少人已经听闻过了，锦衣卫内部，北镇抚司的职权尤其大，所以必须要严查北镇抚司，把里面的奸细都给抓出来！”

    所有人听到林凡说要查北镇抚司，都被吓了一跳。

    查北镇抚司？

    他们忍不住互相对视了起来。

    “镇抚大人。”此时，一个南镇抚司的锦衣卫说道：“咱们南镇抚司去查北镇抚司？就咱们这些货色，怎么和北镇抚司那群人比。”

    “是啊。”

    “北镇抚司那群家伙，如狼似虎的，咱们除了喝酒赌博之外，也没什么特长。”

    “比拼酒，咱们不一定输他们。”

    所有人都议论纷纷起来。

    林凡也是无奈，这群南镇抚司的锦衣卫都是过得太安逸了。

    这也是林凡要提前训话的原因，要是就直接将他们给拉到北镇抚司，让他们抓人。

    这群人都不一定敢动手。

    林凡深吸了一口气，指着西边，大声的说道：“你们乃是锦衣卫！乃是燕皇陛下最为精锐的一支军队！”

    “此时，五十万西军在大林郡，即将开展一场规模无比浩大的大战。”

    “五十万人！谁也不知道自己能否活下来，但他们有要退缩吗？”

    “前线将士即将拼命浴血奋战，而你们呢？难道你们身为燕国的一员，就不该出一份力吗？”

    “难道你们想要看着北镇抚司内的奸细，扰乱超纲，让西军后方都不安稳吗？”

    “你们知道若是北镇抚司内有奸细，有多大的危害吗？他们可以切断军队的粮线，切断军队的补给。”

    “甚至会让五十万大军在前线活生生饿死！”

    林凡大声的吼道：“而你们呢？你们的锦衣卫都是祖上传下来的，你们祖上浴血奋战，为陛下出生入死，才换来锦衣卫的身份，让你们世袭！你们难道要辱没祖上的光辉？成为一团烂泥？混吃等死吗？”

    听着林凡的话，在场的六百多个锦衣卫，都彻底安静了下来，他们都没有再说话，静静的看着林凡。

    林凡这话，其实说到了这些锦衣卫的心坎里了。

    他们都说继承祖上锦衣卫的职务，特别是进入南镇抚司后，基本上都是属于混吃等死。

    建功立业？

    对不起，他们真从没想过。

    但此时听着林凡的话，他们心中又有一种说不出的悸动。

    “你们难道就只会混吃等死吗？龙生龙凤生凤，你们的祖上曾是浴血奋战的好汉，你们体内，流淌着他们的血液。”林凡大声的说道：“今日，北镇抚司内，奸臣当道！我们南镇抚司难道要当做什么也没有发生过吗？”

    “拿上你们的刀，你们的剑，和我一起去，将所有奸臣抓回来审讯！”

    林凡直接将北镇抚司那边称作奸臣了。

    蒋志明此时跪在地上，大声的说道：“属下誓死追随林镇抚！”

    所有人刷的一下，齐齐跪下：“誓死追随林镇府。”

    没有人生来就是废物，任何一个废物，都是环境造就。

    他们听完林凡的话后，此时内心也是燃起了熊熊烈焰。

    “出发！”

    ……

    北镇抚司内的一间书房，姜坤世坐在木椅上。

    而他面前，华峰讲述着刚才林凡成为了镇抚的事情。

    说完后，华峰急忙道：“镇抚大人，在下对您忠心耿耿，请您一定要帮帮我，这林凡何德何能做这镇抚之位？”

    姜坤世眯起了双眼，冷声说道：“这林凡倒是好手段，恐怕是靠着魏正成了南镇抚司的镇抚。”

    他慢慢站了起来，他淡淡的说道：“这事，恐怕有些难办啊。”

    在他看来，林凡一定是让魏正帮忙，才成为的镇抚。

    自己的能量和魏正有可比性吗？

    他看向华峰，淡淡的说道：“华千户，你先回去吧，这件事我会帮你想办法的。”

    既然是魏正出手，自己为了华峰和魏正斗上？岂不是得不偿失。

    只不过这一次却是有些可惜了，原本他搞垮孔明龙，就是为了将南镇抚司的权利抓在手中，没有想到竟然便宜了林凡这家伙。

    他心情颇为不好，但一想到魏正，他又隐隐有些头疼起来。

    那可是魏正啊，真正权倾朝野的大宦官，自己怎么和人家斗。

    此时只能是打发这华峰离去了。

    华峰直接跪在地上：“求姜镇抚帮我！”

    华峰岂能不明白，这华峰显然是一副要放弃掉自己的样子啊。

    要是自己被放弃的话，自己投靠过了姜坤世，林凡岂能容自己？

    想着这些，他额头也流淌出了汗渍，说道：“实在不行，镇抚大人将我调离南镇抚司，安排到个油水丰厚的官职去？”

    “又或者调我来北镇抚司做千户。”

    听着这些，姜坤世冷笑了一下，这家伙已经失去了利用价值，油水充足的位置，自己帮这家伙搞到，不也得耗费不少财力和关系？

    至于安排到北镇抚司做千户。

    千户位置就这么些，已经全部被自己的心腹占据。

    难不成让自己的千户下去，让这家伙来占据千户的位置？

    想着这些，姜坤世说道：“你毕竟是解仙境的修士，来我们北镇抚司先做个副千户吧，以后立功，再升任千户。”

    听着姜坤世的话，华峰脸色略微苍白。

    这落差也太大了吧？

    昨天晚上，华峰还在做自己成为镇抚的美梦，转眼自己千户都做不成，让自己做副千户？

    华峰咬牙说道：“姜大人，您这样安排，我有些为难啊，您真将我逼急了，我可是也知道你不少黑料的，我出去乱说，对姜大人也不好吧。”

    姜坤世听到这，双眼之中流露出了冷意，这家伙找死？

    姜坤世笑容满面的说道：“大家和气生财，就这样吧，先将你调来我北镇抚司做千户。”

    他心里却是暗道，回头就弄死这家伙！

    华峰能感受到姜坤世的杀意，他急忙说道：“我就要油水充足的官职，不来北镇抚司了！”

    “找死吗！”姜坤世愤怒无比，这家伙真当自己不会杀人？