    林凡并不废话，一剑刺进了姜坤世的心脏之中。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    姜坤世想要反抗，但他现在戴着枷锁，并且法力被封，根本无法抵挡。

    噗哧一声，七星龙源剑刺穿他的心脏。

    “噗。”姜坤世的嘴里，吐出了一口鲜红的血液，他瞪大双眼，不敢置信的盯着林凡，说道：“你，你竟敢杀我？”

    姜坤世内心深处，全是不敢相信，要知道，这可是燕京，自己乃是燕皇陛下的心腹！

    这家伙抓了自己，已经是犯了忌讳，他更是从未想过，林凡胆敢直接对自己下杀手。

    这也是姜坤世在之前，林凡即便是让手下封他法力，也不抵挡的原因。

    自己的身份，背景，他有自信，只要不是疯子，绝对不会动自己半根毫毛。

    林凡脸上带着淡淡的笑容，说：“我已经和你结下死仇，你都明白，这件事基本上不会动摇你的位置，我此时不杀你，等你再来报复我吗？”

    这方面，林凡绝对是果决之人。

    如果姜坤世了解林凡的性格，也绝对不敢让林凡封了自己的修为。

    要知道，林凡在阳间时，不知道经历多少危险，什么事他不敢做？

    当初实力低微时，都敢得罪全真教的长老，更何况现在了。

    “我，我小看你了。”姜坤世嘴中鲜血不断喷涌而出，他心怀不甘，自己堂堂地仙境强者！竟然让这卑鄙无耻的小贼给阴了。

    姜坤世怀着不安，闭上了双眼，没有了呼吸。

    林凡拔出七星龙源剑，将这柄剑收回进了自己的体内。

    不过拔剑时沾出的鲜血，却是溅射到了腾远的脸上，腾远楞了足足好几秒，这才反应过来。

    他浑身一颤，裤裆都湿润了起来。

    他毕竟是文官，曾经也专门去见过行刑的现场，但这么近的距离，林凡触不及防，瞬间杀了姜坤世。

    却是完全让腾远没有想到。

    “你，你，你竟敢杀了姜坤世。”腾远双腿发软，他颤抖的手指指着林凡：“你也，太，太胆大包天了，疯了，疯了，你完蛋了！”

    腾远可是清楚姜坤世乃是燕皇陛下的心腹，这一下，恐怕是要引起燕皇陛下大怒了。

    林凡目光平静，看着姜坤世的尸体，说道：“我不杀他，早晚就是我死，我不想死，所以只能是他死咯。”

    腾远指着林凡：“你知道杀了他的后果是什么吗？你区区一个南镇抚司镇抚，可是扛不住的，到时候……”

    林凡目光怀揣深意的看向腾远，说道：“指挥使大人，谁说我要一个人扛了，我要一个人扛的话，叫指挥使大人过来，一起坐上这一趟马车做什么？”

    “什么！”腾远楞了一下，他这才回过神来。

    他明白了，为什么林凡之前竟然要让自己专程过来一趟，还一起坐这一辆马车。

    自己说和姜坤世的死没有关系，别人会相信吗？

    最重要的是，燕皇会相信吗？

    当然，这件事，就算是腾远也是扛不住燕皇怒火的。

    不过林凡想要借的势，是他背后的太子。

    林凡心里也清楚，这件事很冒险，一个搞不好，说不定就会被燕皇的愤怒给焚烧。

    但他只能赌了，而且林凡分析过，应该不会出太大的问题。

    这时，林凡掀开马车的帘布，大声的说道：“来人，姜镇抚不小心在马车内摔倒了，撞在了剑上，快找医生……”

    ……

    燕皇宫内。

    后花园之中，燕皇背着手，正和黄子实散步。

    燕皇此时心情倒也算是不错，黄子实笑着说道：“陛下，太子殿下也算孝顺，刚才不久，让人送了不少补给身体的好东西进来。”

    燕皇冷哼一声：“这些东西，宫中有一大堆，要来做什么。”

    黄子实笑了起来，他跟随燕皇时间最久，知道燕皇虽然表面上好像不说，但对于太子这样孝顺的行为，还是很受用的。

    “对了，让那个叫林凡的小子成为南镇抚司镇抚的事，传下去了吗？”燕皇问道。

    “恩。”黄子实微微点头，他小声的说道：“陛下，不过这林凡太年轻了，不一定能担当大任，成为南镇抚司镇抚，会不会有些……”

    “锦衣卫我已经交给太子，他安排的人，就随便安排吧。”燕皇背着手，微微摇头起来：“可惜了，太子还是缺乏一些魄力，不敢给我提出更换姜坤世的话来。”

    黄子实一听，笑了起来说：“太子殿下也总是需要时间成长的。”

    黄子实知道，燕皇自从交出锦衣卫给太子后，便没有要执掌锦衣卫的想法，留下一个姜坤世，也是想要看看太子有没有魄力。

    如果太子有魄力，向燕皇提出更换北镇抚司镇抚一职，要安排自己的人接管北镇抚司。

    燕皇非但不会发怒，反而会欣喜。

    只不过太子太谨慎了，一直以来都不敢说出来。

    “哼，太子从小被那群文官教得，玩政治手段倒是不错，但缺乏一些为君者的魄力。”燕皇忍不住微微摇头。

    这时，一个小太监急匆匆的跑来，压低声音给黄子实低声说了几句。

    黄子实听完后，脸色一变，他小声的说道：“陛下，不好了，出事了。”

    “怎么了？”燕皇看向黄子实。

    黄子实小声的说道：“刚才，南镇抚司六百锦衣卫，去了北镇抚司衙门，说是要调查北镇抚司衙门内的奸细。”

    燕皇一听，微微点头。

    黄子实接着说道：“然后北镇抚司的人，在里面发现了一个叫做华峰千户的尸体，最后，姜坤世他们被抓走了。”

    “抓了姜坤世。”燕皇脸色难看了不少，他冷声说道：“动手抓人的是谁？”

    “南镇抚司的镇抚林凡和，和腾远。”黄子实低着头说道。

    腾远不就代表太子吗？

    听到这，燕皇脸色却是好看不少，他呵呵笑道：“不错，太子的魄力见涨！”

    黄子实有些犹豫，他心里忍不住暗道，这真是要命啊，燕皇陛下要是知道这个消息，不知道还高兴得起来不。

    黄子实吞了一口唾沫，道：“陛，陛下，姜坤世死了！”