    黄子实低声说道：“陛下，一切都会好起来的。www.x23us.com”

    “咳咳！”此时，燕皇剧烈咳嗽起来，黄子实见此，轻轻的拍着燕皇的后背。

    过了良久，燕皇才缓过来，甚至还咳出了鲜血。

    黄子实擦掉燕皇嘴角的血渍后，小声的说道：“陛下切勿动怒。”

    “我没有愤怒。”燕皇缓缓坐在椅子上。

    这时，一个太监带着身穿铠甲的萧元京朝燕皇和黄子实的方向而来。

    “镇亲王。”黄子实一愣，他没有想到萧元京竟然回来了。

    他忍不住看了一眼燕皇，恐怕是燕皇秘密让萧元京回来的。

    “父皇。”萧元京来到燕皇面前，眉毛微微一皱。

    “回来了。”燕皇站了起来，轻轻的拍了拍萧元京的肩膀：“走吧，陪父皇去一个地方。”

    “陛下，您还是先回去好好休息一番比较好。”黄子实急忙说道。

    燕皇摇头，对萧元京说道：“跟我来。”

    萧元京也是前几日便接到皇帝的迷信，让他秘密回京一趟。

    萧元京跟随在燕皇身后。

    燕皇带着他来到了皇宫的城墙之上，皇宫的城墙极高，能看到燕京许许多多的建筑。

    微风不断的吹过，燕皇手搭在城墙上，双眼看着远处的风景。

    燕皇身体有些发抖，萧元京察觉出了不对劲，他想要搀扶燕皇。

    燕皇摆手：“让我站着。”

    听到这，萧元京微微点头，并未再上前搀扶。

    燕皇站在城墙之上，眺望着庞大的燕京，他缓缓说道：“我当初登基时，心中满怀壮志，想要成为一代明君，想要开疆扩土，还想……”

    说到这，燕皇却是停住，他苦笑了起来：“哎，光是守着祖宗的这份家业便已是殊为不易，更别提开疆扩土，谈何容易。”

    一旁的萧元京看着这个和自己感情并不算多的父皇，他脸上也是带着复杂之色。

    这个垂暮老人，在自己年幼时，根本不将自己放在心上，导致萧元京对他心中也颇为怨恨。

    可现在，一切都过去了，燕皇已经老了。

    燕皇看了一眼萧元京，说道：“我老了，三大派，军中的四个家族，还有三公，都不是什么省油的灯，这是内忧。”

    “齐国大军压境，这是外患。”

    “内忧外患之下，我恐怕死都瞑目不了。”

    燕皇和萧元京四目对视。

    燕皇说道：“你想要我这皇位吗？”

    随后，他指着整个庞大的燕京：“只要你点头，我趁着还有一口气，扶你上位！这庞大的燕国，百万军马！千万子民，都会归你所有。”

    身后的黄子实听到这，心头一颤，却是不敢说话。

    萧元京忍不住笑了起来，说：“父皇，我想我们应该聊过这个话题，我不想做什么皇帝，若是无了战事，我更想做个逍遥王爷，游山玩水，那才是人生。”

    “难道非要像父皇你这般，看似权利无边，但一生却居于这区区一燕京之内？”

    燕皇听到这，沉默了片刻：“你却是洒脱之人。”

    “我若不是洒脱之人，难道父皇你想看到我和太子争权夺势吗？”萧元京说道。

    燕皇闭上双眼：“我给过你两次机会，你都不愿做这燕皇，我要你答应我，既然今日不答应做这燕皇之位，那么以后，就休要再争！”

    萧元京明白燕皇为何要找自己专程谈话，他看着燕皇，点头：“我答应你。”

    燕皇听到这，说道：“至于西军，咳咳，你……”

    萧元京开口说道：“只要我萧元京还在，还活着，我一定会将任何敌人挡住！”

    “恩。”燕皇深深的看了萧元京一眼，他重重的拍在萧元京的肩膀上，说：“我虽老了，但还没彻底糊涂，太子是储君，乃是国本，不可有丝毫动摇，元龙那孩子本性不错，可已经晚了！”

    燕皇最担忧的不是萧元京夺取皇位。

    萧元京并无夺取皇位之心，但他怕萧元京帮萧元龙夺皇位。

    萧元京这一次却是没有说话，他道：“若是太子想要我和我大哥性命呢？”

    燕皇听到这，他沉吟片刻，道：“也不可！”

    “恕难从命。”萧元京一脸冷漠的说道：“萧元申若是守着规矩，我绝无二心，若是他想要乱来，我也不是等死之辈！”

    说完，萧元京转身便离去。

    “元京，元京。”燕皇浑身颤抖的看着萧元京的背影，他说：“燕国经不起这样的一场折腾。”

    萧元京却没有丝毫回头之意。

    黄子实低着头，叹了口气，心中暗道，燕皇陛下为国家考虑是没错。

    但站在萧元京的立场上，太子若是无情，难道萧元京便等死不成？

    要知道，不说萧元京在军中的威望，就是他手中的三万亲军，也不是寻常之辈。

    ……

    弄死姜坤世后，林凡便回了南镇抚司，然后等待着燕皇的消息传来。

    当然，他这一次拉上了太子，应该不会出太大的问题。

    大厅内，林凡和腾远坐在一起喝茶。

    腾远脑门上的冷汗就从未停过，不断的往外冒。

    腾远此时感觉脖子凉飕飕的，他时不时就会往大门的方向看去。

    就怕突然就会有士兵冲进来，把他抓走砍了头。

    姜坤世的身份太特殊了，要命啊。

    “指挥使大人热？”林凡笑着问道。

    腾远一听，看向林凡，心里不禁暗骂，真亏你这王八蛋还能笑得出来，都闯出这么大的篓子了。

    他深吸了一口气，说道：“没事。”

    终于，太子萧元申背着手，从门外走了进来。

    “太子殿下，陛下怎么说。”腾远一看太子回来了，松了一口气，急忙走上前。

    萧元申微微点头，随后目光中带着淡淡的冷意，他看向林凡，说：“你为何要杀姜坤世？”

    萧元申心里也是恼怒，这一关虽然过去，但差点就让林凡给坑了。

    他心里自然不爽。

    林凡作揖说道：“殿下，姜坤世和我有仇，如此好的机会，我岂能不杀他？”

    “你，你……”萧元申想要指责林凡一番，可仔细一想，林凡这话也没说错。