    黄子实说完，心里也是有些没底，小心翼翼的看着燕皇，他可是清楚的，姜坤世乃是燕皇陛下的亲信。x23us.com

    颇受燕皇的喜爱，可没想到，竟然让太子和林凡联手给搞死了。

    燕皇听到这，脸上渐渐流露出了笑意：“姜坤世真的死了？”

    看到燕皇的笑容，黄子实心中更是不安了起来。

    他知道，燕皇若是此时愤怒大骂一通，或许还没什么大事，但燕皇现在不怒反笑，说明是真的气得不轻。

    黄子实恭敬的说道：“千真万确。”

    “好啊，好得很。”燕皇站在原地，拳头微微捏紧，他深吸了一口气：“好一个太子，真是不负我的期望啊，我刚怕他毫无魄力，没想到他魄力倒是超出了我的想象。”

    燕皇沉声说道：“想要北镇抚司镇抚的位置，他可以拿，为何要杀人，你说说看？”

    黄子实低着头，小声说道：“奴才不指导。”

    “让太子滚来见我！”燕皇大声说道。

    “是。”黄子实微微发颤，不敢多言什么，急忙转身去让人通知太子过来。

    没过多久，太子萧元申便快步入宫，他跟在一个小太监身后，直接来到了后花园，燕皇所在的地方。

    萧元申直接来到了后花园的一座凉亭前。

    燕皇坐在凉亭中，面无表情，看不出丝毫的喜怒哀乐，黄子实就站在燕皇身后。

    “父皇。”萧元申恭敬的走了进去，站在一侧行礼。

    “父皇？”燕皇看了他一眼：“真是难得，你眼里还有我这个父皇，姜坤世乃是我的心腹，你说杀就杀了，招呼都不打一声，下一步是不是就要让我拟诏书，退位成太上皇？”

    萧元申心里一颤，急忙跪在地上：“父皇，儿臣岂能有如此心思。”

    “姜坤世的死，怎么回事。”燕皇闭上双眼，问：“你下令杀的？”

    萧元申沉吟了片刻，说道：“是。”

    知道姜坤世的死讯后，萧元申也是气得不轻，差点直接冲进燕皇宫，向燕皇解释。

    可后来萧元申却并未如此做。

    他知道，自己此时不管怎么解释，姜坤世的死，燕皇都会认为是自己所为。

    毕竟姜坤世的身份，除非太子下令，谁又敢妄动他？

    最起码正常人都会如此想，谁也不知道林凡敢做出如此疯狂的事情来。

    自己若是不断的解释，恐怕反倒是会让燕皇看轻，最后责任还是在自己身上。

    还不如果断点扛下来。

    果然，燕皇倒是没有想到自己这个儿子竟然会如此果决的点头承认。

    他意外的问道：“为何要下令杀了姜坤世？”

    “儿臣知道姜坤世乃是父皇的心腹，但这姜坤世执掌北镇抚司期间，杀人害命的勾当做了不知多少，这些事情，有些是父皇知晓的，有些是他不知道的。”

    萧元申冷静的说道：“甚至，五年前，有一个皇族子弟，也死在了姜坤世的手中，只不过姜坤世执掌北镇抚司，事情被他彻底压下来了。”

    “杀我皇族的人？”燕皇有些意外。

    萧元申之前既然准备对付姜坤世，自然也收集了不少姜坤世的黑料。

    只不过这皇族子弟的死，和姜坤世却是没有关系。

    而是那皇族子弟体弱多病，一个意外，不小心摔死的。

    不过现在姜坤世死了，死无对证，什么证据还不是任由萧元申自己造？

    “是。”萧元申点头说道：“我知晓这件事后，便下令杀了姜坤世。”

    “为何不先告诉我一声？”燕皇淡淡的问道：“若是直接告诉我，你们也不必这么麻烦，我自己就取了姜坤世的狗命。”

    萧元申作揖说道：“儿臣未来是要成为燕国国君之人，若是这点小事自己都处理不好，甚至还要向父皇求助，岂不是太过无能？”

    燕皇眯起双眼，对萧元申的欣赏倒是上升了一个层次。

    他说道：“锦衣卫我本就是交给你的，如今这件事，暂时就这样吧，回头北镇抚司，你自己派人去掌握便是。”

    “是。”萧元申听到这，内心重重的松了一口气。

    “还有十天，便是仁亲王封王仪式，封王仪式的时候，还有一件事。”燕皇说道：“齐国那边派了一个长虹剑派的高手过来，欲要挑战我燕京三大派的高手。”

    “到时候，封王仪式上，会设一个擂台。”

    “挑战？”萧元申皱眉了起来，他说道：“父皇，如今我们和齐国关系如此紧张，在这个节骨眼，齐国派一个人过来，会不会……”

    这种挑战最为尴尬。

    齐国现在派一个人来，燕国这边的修士若是将这人给击败，甚至打成重伤，那么齐国刚好就师出有名，可以名正言顺的攻打燕国。

    但若是不赢的话，人家派个人来，将燕国三大派打个遍，岂不是丢人？

    “三大派自己会想办法的，这不是我们操心的事。”燕皇淡淡的说道：“我只需要一个结果，不能给齐国挑起战端的机会，懂吗？”

    “恩。”萧元申点头起来。

    现在的燕国，是绝对不希望经历一场大战的。

    毕竟这个节骨眼，很尴尬！

    燕皇年迈，如果燕皇已经死了，已经有新皇登基，大局稳固，自然不惧这一战。

    燕皇沉沉的吐了一口气，看着萧元申说道：“去吧。”

    “儿臣告退。”萧元申点头，转身便离去。

    看着萧元申的背影，燕皇慢慢的闭上了双眼，淡淡的说道：“老咯，真的是老咯，呵，什么杀了皇族，真当我已经彻底老眼昏花了吗？”

    燕皇这时，猛的睁开双眼：“姜坤世是我心腹，我岂能不知道他，借给他十个胆子，也不敢伤皇族半根毫毛。”

    黄子实恭敬的在旁边，没敢说话。

    “罢了。”燕皇深吸了一口气：“马上就要封王仪式，齐国那边也要来横插一手，多事之秋，哎。”

    随着年龄的增长，燕皇也已经能感觉到一股颓势。

    虽然所有人依然在他面前恭恭敬敬，但他能感觉到，下面的各方势力，已经开始打起了小算盘。