    “哼，林凡，你可真是狗胆包天！”萧元申咬紧牙齿，他岂能不知道，林凡这是拉自己上船，这才敢宰了姜坤世。x23us.com

    “我们走。”萧元申一挥手，转身便离去。

    “卑职不送了。”

    林凡淡淡的说道。

    腾远皱眉看了林凡一眼，跟在太子身后离去。

    腾远在太子身旁问道：“太子殿下，如今这林凡是南镇抚司镇抚，怎么也算咱们的人，可他这态度，对咱们却不算恭敬，照我看……”

    太子奇怪的看了一眼腾远：“你难不成认为这林凡是我的人？哼。”

    腾远一愣：“殿下帮他成为镇抚，难道……”

    “我们之间，只不过是合作关系罢了。”太子冷声说道：“这林凡轮关系，和仁亲王可亲近多了，马上仁亲王的封王仪式就要开始，这林凡手腕颇厉害，而且胆大包天，以后找个机会除了他。”

    “是。”腾远点头。

    二人快步离去。

    他们离去后，林凡才对外面说道：“进来吧。”

    蒋志明此时带着苏千绝，南战雄，牧英才，谷雪，白龙和黄小武走了进来。

    “大哥，你这地方够可以的啊。”白龙上下打量着，随后说道：“赶紧，给我个官当当，我还没当过官呢。”

    “之后再说。”林凡白了他一眼，随后说道：“蒋千户，这位是南战雄，这是牧英才，以后就是我们南镇抚司的千户了。”

    蒋志明看得出，来的这些人中，都和林凡关系不俗。

    他急忙点头：“是镇抚大人。”

    林凡道：“回头你找一下腾远，让他直接通过便可。”

    腾远刚看到自己宰了姜坤世，多半会直接通过，不会使什么绊子。

    “大哥，那我呢。”白龙急忙问道。

    “我另有安排。”林凡翻了个白眼，随后对苏千绝说：“苏千绝，等会我带你去仁亲王府，以后你帮仁亲王办事。”

    燕京的环境，若是等齐国开战，必然会情况恶劣不少。

    王狗子那个王府中，在这方面，暂时还没有什么可用之人。

    让苏千绝去算是最好的安排。

    苏千绝微微点头，他也知道林凡和那个仁亲王之间的关系。

    林凡摸了摸鼻子，看着谷雪，白龙和黄小武。

    他们三人突然来昆仑域，有些让林凡没有想到，一时间他们该怎么安排，林凡倒还没有想好。

    “谷雪，白龙，小武，你们之后再说。”林凡道。

    “恩。”谷雪和黄小武点头起来，却是没有什么意见。

    林凡站了起来，对蒋志明说道：“你先带南战雄和牧英才在这里熟悉一下。”

    他接着对谷雪，白龙和黄小武说道：“走吧，我们去一趟仁亲王府。”

    随后，林凡带着他们以及苏千绝，直接赶往仁亲王府。

    很快，他们便来到了王府，门卫如今也知道林凡和自家王爷的关系，根本都不需要通报，直接带着林凡他们便进入了里面。

    王狗子坐在书房中，正在看一些书籍，听闻林凡来了，立马让他们到大厅中。

    “恩公。”王狗子笑容满面的走进大厅。

    林凡等人已经坐在里面，王狗子看到还有其他颇为陌生的人，顿时一愣，不过显然这些人都是林凡带来的人。

    王狗子笑着问道：“这几位是？”

    “给你介绍一下，这是苏千绝，谷雪，白龙，黄小武。”林凡说道：“这次过来，是给你带个人才的，苏千绝。”

    苏千绝站了起来，作揖说道：“见过王爷。”

    “不用拘泥，我就是山村出来的穷秀才，这里也没什么破规矩。”王狗子说道。

    “现在燕京内的情况谁也摸不透，苏千绝运筹帷幕的本领乃是一流。”林凡开口道。

    王狗子一听，双眼一亮。

    他现在最缺的就是这方面的人才，不像太子，手下一堆人才可用。

    他也明白了林凡的心思，他朝苏千绝恭敬的作揖，说道：“以后请苏先生多多赐教。”

    “不敢当。”苏千绝道。

    苏千绝对于运筹帷幕方面，比林凡更加精通。

    特别是权势方面的本领。

    这时，门外一个侍卫跑了进来，神色有些激动，说道：“王爷，镇亲王来了，想要见你。”

    “镇亲王来了？”王狗子一听，点头：“快快有请。”

    上一次见镇亲王时，王狗子还不知道那是自己亲生兄弟。

    没过多久，身穿一身白色铠甲的萧元京便大步的从外面走了进来。

    一声英气蓬勃。

    “见过皇兄。”萧元京看到王狗子后，又看了一眼林凡，恭敬的说道。

    王狗子急忙走上前，紧紧的抱住萧元京。

    萧元京一愣，他问：“你都知晓了？”

    二人乃是亲生兄弟，虽然未见过几面，但光是这血缘之间的关系，便让二人亲近极多。

    “恩。”王狗子点头。

    萧元京说道：“我此番回京，等皇兄你封王仪式之后再离去。”

    这是自己亲哥，自然是要亲眼看到他封王之后再行离去。

    随后，萧元京的目光，才向其他人看去，不过最后，他的目光却是停留在了黄小武的身上。

    “咦。”萧元京走到黄小武面前，说道：“你这小子有点意思，耍套功夫看看。”

    黄小武有些不知所措，他急忙看向身旁的林凡。

    林凡说道：“照办。”

    “是，师父。”黄小武点头，随后拿出一柄长剑，便挥舞了起来。

    萧元京在一旁连连点头：“这小子不错，是个好料子，你的人？”

    他的目光看向林凡。

    林凡心里忍不住嘀咕，黄小武乃是五行灵脉，能差得了吗？

    他点头说道：“这是我徒弟。”

    “有兴趣让他加入军伍中，跟我去军队吗？”萧元京笑着问道。

    “没兴趣。”林凡毫不犹豫的摇头起来。

    如今齐国即将攻打燕国，让黄小武去前线，岂不是送死么。

    萧元京笑了一下，没有再多提这件事，他说道：“皇兄，我们换个地方聊。”

    显然，他这一次来找王狗子，是有一些要事。

    林凡也很识时务，说道：“苏千绝，你留在这里好好给仁亲王办事，我们就先告辞了。”