    林凡带着白龙，谷雪和黄小武便往外走了出去。x23us.com

    走出仁亲王府后，白龙在林凡身旁笑着说道：“大哥，刚才那个人就是你说过的镇亲王？看起来挺年轻啊，比我年龄恐怕都要小上一些。”

    林凡点头起来：“镇亲王在燕**中威望甚高。”

    “那为什么不让小武跟着他混，以后当个将军多威风啊。”白龙开口说道，然后他对黄小武说：“小武，你说说呗，你想想，带兵打仗多牛啊。”

    “打仗是要死人的。”林凡敲了白龙的脑袋一下：“昆仑域的情况，比起阳间都要凶险不少，稍有不慎，都可能万劫不复，更别说战场那种地方了。”

    千军万马对战，个人战力再强也是没用的。

    不管这个修士的实力再强，法力总有耗尽之时。

    黄小武其实倒是颇感兴趣，他在阳间历练之下，也不是当初那个初出茅庐的小子，但总还是有些少年心性。

    对于参军打仗这种事，还是有一些兴趣的。

    不过看师父如此反对的样子，他也没敢再提。

    “不过话说回来，就这样把苏都督给丢这了？”白龙回头看了一眼问。

    林凡也忍不住回头看了一眼仁亲王府，他开口感慨道：“待在仁亲王府，他才能发挥出自己的长项。”

    苏千绝擅长权谋之事，但却并不适合待在林凡身边。

    他的修为还未达到解仙境，而林凡的行事风格，都颇为危险，苏千绝跟着林凡，并不是什么好的选择。

    林凡等人离去后，仁亲王府的大厅内。

    苏千绝笑着对王狗子和萧元京道：“两位王爷先议事便是，在下去外面。”

    苏千绝心里还是有分寸的，自己毕竟刚来，这二人此时要商议的恐是机密之事，自己在这里，也不方便。

    王狗子却是抬起手说道：“不用，苏先生既然是恩公推荐过来的人，那就是自己人，不用如此避讳。”

    萧元京眉毛微微一皱，他倒不是信不过林凡的人，只不过他接下来要和王狗子聊的事，属绝密的内容，若是泄露的话，后果颇为严重。

    王狗子笑着说道：“苏先生是恩公推荐过来给我做谋士的，谈事都要避开苏先生，这可不好。”

    萧元京微微点头：“也是。”

    随后，他们三人坐下。

    萧元京说道：“皇兄，你既然已知你和我之间的关系，以后有何打算？”

    王狗子听到这，一时间却没有说话，他道：“元京，你准备做燕皇吗？”

    萧元京摇头起来：“我并无称皇的打算，但若是你欲要夺嫡，我便助你！”

    王狗子沉默了下来，随后，他尴尬的说道：“元京，你应该也知道我之前的身份，不过是一介书生，能成王爷，都已是我幸事。”

    “此前我本来都欲要前往自己的封地，只不过恩公劝住了我，怕未来太子要是对你出手，你在燕京内没多少帮手，我这才留下。”

    萧元京听到这，心里也有些暖洋洋的，母亲死后，萧元京暗中不知道找了王狗子多少次。

    但一直没能找到。

    此时兄弟二人虽然未见几面，却能感觉到王狗子身上的那股亲情。

    萧元京说道：“你难道就不想做燕皇？”

    “那我也得有那个能耐啊。”王狗子尴尬的笑了一下。

    王狗子对自己的认知是很清楚的，知道自己的尽量，光是诺大的仁亲王府，让他管理，他都不一定能够管理好。

    更别说管一整个国家了。

    这时，萧元京却没有继续再说什么，人各有志。

    就跟自己不想成为燕皇一般。

    他叹了一口气，然后说道：“若是这样，恐怕太子登基之后，不会容下你我。”

    王狗子这时，忍不住看向一旁的苏千绝，说道：“苏先生，刚好你也在，不知道有什么看法吗？”

    这时，萧元京也看了过去，他也有些好奇，林凡专程推荐过来的谋士，不知道是否有能耐。

    苏千绝呵呵笑道：“我初来燕国不久，对于燕国朝堂之事，也只是听闻过一些，不算太清楚，我说一些拙见，若是说错了什么话，也请两位王爷见谅。”

    随后，苏千绝站了起来，道：“两位王爷都没有称皇之心，但太子不会如此看，特别是两位王爷乃是手足至亲的关系。”

    “镇亲王在军中的威望无双。”

    “而仁亲王如今，在燕国官场上，也有不少文官慕名而来。”

    “两位乃是亲生兄弟的事情，能担保太子不会知道吗？若是太子知道了，他的当务之急，恐怕便是剿灭两位王爷。”

    苏千绝说道：“虽然两位王爷都对皇位毫无兴趣，这皇位可以不争，但也要有自保之力，这样才能高枕无忧。”

    “我的建议是，仁亲王留在燕京内，和诸多文官大臣打好交道，特别是太子不重视的那些文官，仁亲王可以多多联络。”

    “然后便是兵权了。”苏千绝说道：“不知镇亲王此时在军中的地位，能否一呼百应，让军队上下，关键时候，帮你进攻燕京？”

    “进攻燕京？”萧元京面色一沉，他说道：“我手下的三万亲兵没问题，但其他大军，恐怕没那么容易。”

    “这就是问题的关键了。”苏千绝点头说道：“太子登基之前，和登基之后，那是两个概念。”

    “太子登基之前，镇亲王想要皇位，那是夺嫡之争，燕**方上下，都愿出兵。”

    “可太子登基之后，乃是燕皇！他们跟随你起兵，那便是谋反。”

    “谋反和夺嫡，这是两个概念。”

    苏千绝接着说道：“若是太子登基之后，你在军中威信固然不凡，若是太子笼络军方大臣呢？”

    “到时他已经是燕皇，军方四位大佬，他随便挑选其中一个，许以重诺，让他出兵剿灭你这三万大军呢？”

    人心难测，更何况是燕京这权利纷争之地。

    四个军方大佬，谁得到新任燕皇的支持，恐怕都能力压另外三家几十年。

    光是这样的利益，就令人难以拒绝。