    萧元京眉毛微微皱着，此时经过苏千绝的分析之后，萧元京和王狗子都意识到情况比他们想象中的恐怕还要恶劣。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    当然，王狗子是根本不明白这些东西。

    而萧元京，他虽然聪明，且带兵打仗方面天赋超然。

    但在这权利纠纷的事情上，却并不擅长，甚至他根本就没考虑这么多。

    萧元京面色凝重，说道：“苏先生是有才之人。”

    苏千绝连忙摆手：“这是很简单的道理，只是镇亲王乃是英雄豪杰，并且军务繁忙，哪有功夫去想这暗中勾心斗角之事。”

    萧元京问道：“苏先生可有办法？”

    “没。”苏千绝摇头起来：“若是两位王爷想要夺嫡，在下能助其一臂之力。”

    “若是不想夺嫡，太子登基之后，皇权掌握在太子手中，很难。”

    燕国兵力雄厚，足足有两百万大军。

    一旦太子登基，将军中的大佬拉拢，那么就败势已定。

    萧元京站了起来，他看向王狗子，说：“皇兄，看样子你真的得好好想一想，是否要夺嫡了，在封王仪式之前，你得做一个决断。”

    王狗子微微点头起来，并未再说什么。

    “我先告辞了。”萧元京转身离去。

    王狗子坐在椅子上，声音有些无奈的问：“苏先生，难道除了让我做皇帝之外，就没有别的办法吗？”

    苏千绝有些无语，这位仁亲王还真是，当皇帝还委屈他了不成？

    更何况这想要当燕皇，也不是说当就能当上的。

    苏千绝说道：“仁亲王是有何顾虑？”

    王狗子脸色有些犹豫，小声的说道：“你说，我这德行，能做好一个皇帝吗？”

    听到这，苏千绝笑了起来，说道：“你曾经饱读诗书，各方面的资质都是不俗，在我们，我们那里，曾经有一位皇帝，不过是一个小小的亭长，后来也登基称帝。”

    “还有一个姓朱的皇帝，曾经是乞丐，也称帝了。”

    听着苏千绝的话，王狗子楞了一下，在燕国民众从小的思想中，皇权是崇高的。

    一个乞丐和一个亭长也能称帝？

    苏千绝说道：“你没做皇帝，怎知你比太子差？”

    不管怎么说，苏千绝更想要让王狗子称帝。

    王狗子若是最终能成为燕皇，不只是他，林凡等人，以后在燕国的日子都要好过不少。

    最起码比太子称帝了强。

    王狗子脸上露出尴尬之色。

    苏千绝问：“仁亲王还有什么顾虑不成？”

    王狗子叹了一口气，说道：“我即将成婚的消息你应该也知道，我妻子刚要嫁给我，以后还要有孩子，你说，若是夺嫡成功也就罢了，要是不小心输了……”

    王狗子说道：“我倒不是自己怕死，但我妻子，年纪轻轻的，要是因为我去参加夺嫡失败，最后陪我赴死，我岂不是对不起人家？”

    这也是王狗子的真心话，不只是秦霜儿，还有刘青，还有恩公林凡。

    王狗子毕竟曾经也是饱读诗书，甚至听过不少话本的人。

    一旦夺嫡失败，那就是一场腥风血雨，到时候不知要有多少人因自己而死。

    自己本就是一介草包书生，烂命一条，但若是如此多人因自己拖累，他心里可过意不去。

    听着王狗子的话，苏千绝说道：“你夺嫡，还有机会让王妃陪你终老，若是你不夺嫡，在下说句犯忌讳的话，恐怕太子登基之后，不出一年，你就会死在他的手中。”

    “所以说，我不想死，就只能夺嫡吗？”王狗子闭上眼睛问。

    苏千绝点头：“没错。”

    看着王狗子犹豫的模样，苏千绝只能给他打起了。

    “我考虑几日吧，我封王仪式的时候再决定。”

    ……

    封王仪式即将举行，这乃是整个燕国的一件大事，毕竟这是亲王啊！

    而且已经有消息传出，齐国那边，会派齐皇的太子，蒋文龙前来，挑战燕京内，不超过三十岁的修士天才。

    “这蒋文龙，如今也不过二十三四岁，已经达到了解仙境巅峰之境，一身剑术，神乎其神，据说，齐国之内，隐隐已经有了解仙境之下第一人的名声。”

    “更何况这蒋文龙身份不凡，乃是齐皇太子！”

    “三天后，便是这齐皇太子到来之日，到时候，战况如何，真是难料。”

    一个文人站在茶馆之中，原本好好的说评书呢，突然就聊到了燕京内，沸沸扬扬的这个消息。

    茶馆内，林凡和蒋志明，苏千绝，南战雄四人坐在一起。

    这个茶馆距离南镇抚司衙门颇近。

    “据说最近北镇抚司那边可是忙得焦头烂额。”一旁的蒋志明笑呵呵的说道：“齐皇太子应该已经进入我燕国国境，北镇抚司那边，已经派遣了不知多少高手前去陪同。”

    “腾远这个指挥使都亲自前去了。”

    林凡微微点头：“这位齐皇太子如今可是个瓷娃娃，生怕磕了碰了。”

    林凡撇嘴，说道：“齐国现在大军压境，就差找个名正言顺的借口出兵，谁又敢在这个时候和他真的较劲，难不成还敢在擂台上伤了他不成？”

    南战雄说道：“大不了让他赢了便是了。”

    蒋志明叹了一口气，说道：“人家挑战燕京年轻俊杰，结果无一人是他敌手，到时候多丢人呐。”

    林凡点头：“让这位齐皇太子赢了的话，明天就会跑来二皇子，后天就回来个三皇子，层出不穷。”

    “迟早能让齐国找到借口的。”

    “那为何不拒绝？”蒋志明此时忍不住说：“大不了拒绝这次挑战。”

    林凡笑呵呵的说道：“拒绝？齐国要是无耻一点，直接就说，你拒绝我们的挑战，那就是看不起我们，看不起我们，那就开战。”

    “你看，这不也是个开战理由吗，还省得自家太子辛辛苦苦的跑一趟。”

    蒋志明说道：“齐国好歹也是泱泱大国，能这么无耻么。”

    “你还别说，人家现在大军集结，箭在弦上，多无耻的理由，只要能当块遮羞布就成。”林凡说道。