    萧元申心里憋着一股气，冷声说道：“蒋太子，我那四弟之后你便能见到，今日你初到，如此郑重的场合，自然该我出面迎接，否则，岂不是有失礼数？”

    说到这，萧元申便说道：“不过看蒋太子独自前来，身边并无护卫，难不成，是你齐国无人可用了？连堂堂太子出来，都无人护甲？”

    “哈哈。m.x23us.com”蒋文龙哈哈大笑了起来，扫了一眼，说道：“我有独自前来的勇气，就是不知道你萧元申可敢独自去我齐国一趟？”

    听到这，萧元申顿时脸色涨红，如今两国即将开战，自己要是去了齐国，岂不是得被扣为人质。

    更何况，就算是平日，让萧元申单独一人，不带护卫去齐国，他也不敢啊。

    他命可金贵着呢，万一遇到个不长眼的混蛋杀了他，他上哪哭去？

    蒋文龙哼了一声，骑马直接朝燕京内而去。

    萧元申心里暗恨，但也无奈，一挥手，带着众人跟着蒋文龙一同进入了燕京之中。

    燕京内，已经有一座极为庞大的宅邸收拾好了，里面的仆人一应俱全，准备得极为周到。

    虽然燕国上下，明知道齐国这一次，恐怕就是为了故意找借口，是来引起战端的。

    但他们还是精心准备了一番。

    萧元申将蒋文龙送到府邸后，原本按照礼节，他应该进去和蒋文龙坐一会，聊聊天，但看着蒋文龙傲慢的态度，他也没了这个兴趣。

    转身而去，直接朝燕皇宫而去，朝燕皇复命。

    明日便是王狗子封王仪式之时，各方面都在准备着。

    特别是这位蒋文龙进京后，消息很快便传开，特别是蒋文龙和萧元申对话的内容。

    让不少人听了，都有些微微叹息。

    不得不说，这两位虽都贵为太子，但蒋文龙的确更为优秀。

    此时即便是不少文官都忍不住暗道，恐怕只有镇亲王萧元京，才能和这位蒋太子不分伯仲。

    ……

    南镇抚司内，林凡，南战雄，牧英才，白龙，谷雪，黄小武六人，在林凡办公的屋中烫着火锅。

    “说实话，我要是将这火锅开满整个燕国，不知道得赚多少钱。”白龙夹着一块熟肉，丢进自己嘴里，美滋滋的吃了起来。

    这一顿火锅，还是白龙操办的。

    要说起来，林凡，南战雄他们，对吃倒是没有太大的讲究。

    燕国内的美食，对于他们从阳间来的人而言，还真不咋滴。

    但白龙在乎啊，他吃了几家馆子后，自己折腾了一番，愣是将火锅给搞了出来。

    林凡此时吃得也颇香，他笑着说道：“早知道让你们从阳间带点佐料过来了。”

    谷雪此时笑着说：“林大哥，你们最近怎么这么闲，还叫咱们过来吃起火锅了？”

    南战雄嘿嘿笑道：“此时燕京上下可不闲，都忙着呢，只不过咱们林大人现在是镇抚，南镇抚司日常的一些事情，都交给蒋志明操办了。”

    不过蒋志明对于这，也毫无怨言。

    要知道，林凡加入南镇抚司之前，他不过只是一个最底层的锦衣卫，如今却是摇身一变，成了千户大人。

    而且林凡就是个甩手掌柜，上上下下的事，基本上都是蒋志明操心。

    蒋志明有怨言吗？

    有个屁，他现在爽得人生已经达到了巅峰一般。

    林凡吃着火锅，说道：“话说回来，小武，谷雪，白龙，你们三人自己有什么打算吗？”

    林凡也有些头疼，不知道该怎么安排他们三人，总不能让他们天天关在家里吧。

    那能将他们给憋疯。

    黄小武犹豫了一会，说：“师父，要不然让我去参军试试？”

    “免谈。”林凡摆手：“我这个当师父的，虽然不是太称职，但也不能看着自己徒弟去送死。”

    说着，林凡看向谷雪和白龙。

    谷雪想了想，说：“林大哥，我还真没有想好，我实力也不弱，就跟在你身边吧，多个人，也能多个照应。”

    林凡听着，他自然知道谷雪对自己的心思，他也有些头疼。

    “大哥，我有个想法。”白龙举起手，说道：“我们去阳间搞枪，搞炮过来，征服世界！以后咱们自个当皇帝。”

    林凡无语了起来，白龙嘿嘿笑道：“怎么样，这个主意不错吧？”

    “好个屁。”林凡敲了白龙的额头一下：“这世界修士的实力，可比你想象中的强。”

    林凡来到昆仑域后，并不是没有想过这个方法，但仔细一想，林凡便打消了这个念头。

    首先，就算弄些枪炮过来，只要让这个世界最顶尖的修士发现，人家直接过来将他们几人给弄死便行了。

    多简单。

    要知道，自己父亲当初可是已经达到了剑圣之境，已经是跨越了彼岸。

    即便如此，还是被人给杀死。

    这个世界上，达到了彼岸之境的强者是存在的。

    寻常枪炮，可对付不了彼岸境的强者，甚至连天仙境的强者都不一定能对付得了。

    若是这个方法靠谱，阳间各个门派的宿老早就来到昆仑域，人家为什么没用这个方法？

    白龙撇嘴起来，说：“我这不就是提个主意嘛。”

    “林大人，明日我们需要去一下仁亲王的封王仪式吗？”南战雄问道。

    林凡一听，思索了片刻，道：“你们不用去了，我去看看情况便是。”

    “吃饭。”

    众人聊着天，燕京内，文武朝臣，许许多多都在私下聚集，密谈。

    不少武将得知了镇亲王回到燕京的消息，此时也都一一赶来拜访。

    而文官，则是拜访太子。

    双方倒是分工明确。

    至于仁亲王府，更是不知道收到了多少贺礼。

    毕竟是封王仪式，送礼那是应该的。

    上至三公，下至燕京内的七品小官，都纷纷派人前往仁亲王府送礼。

    倒是忙坏了苏千绝。

    如今苏千绝已经成了仁亲王府的大管家，所有权利，王狗子都交给了苏千绝。

    有官员来访，若是五品以上的官员，王狗子就亲自接见。

    若是五品以下，就丢给苏千绝招待了。