    倒不是王狗子傲，主要是，这两天登门的人太多了啊。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    封一位亲王，燕京上上下下的官员总是都得有所表示吧？

    然后问题便来了！

    燕京的官员太多了，全部一股脑的来送礼，这谁扛得住啊。

    而且人家来送礼，你总得笑脸相迎吧？

    苏千绝脸都快笑烂了，这辈子估计都没这么孙子的笑过。

    第二天清晨，林凡便起床，然后穿着锦衣卫镇抚的官服，骑马朝燕京外而去。

    封王仪式并没有在燕京城内，而是在燕京北边的一处皇家猎场。

    若是只是封王，倒是不用选在这个地方，但齐皇太子还要挑战燕京修士。

    这齐皇太子毕竟是解仙境巅峰的修士，真要在这燕京内干起来，指不定得闹多大。

    皇家猎场那边宽畅，爱怎么折腾怎么折腾。

    林凡骑马，此时虽是清晨，城门口颇为拥挤，武将骑马，文官坐轿，或马车。

    一个个都排着队出城。

    期间，不少人虽不认识林凡，但也看出了他身上锦衣卫镇抚的官服，一个个也上来打招呼。

    林凡骑马赶到了这家皇家猎场。

    整个猎场此时已经被御林军给包围了起来，毕竟燕皇是要出现的，必须要保证燕皇的绝对安全。

    精锐的御林军，不断的骑马巡逻而过。

    林凡进入了这家皇家猎场，林凡早就听说过这皇家猎场的大名，只不过一直还没有机会前来。

    毕竟这里平日里，只有燕皇举办大型活动时，才会邀请除皇族之外的人进入。

    林凡原本还以为，这里面就是个寻常狩猎的地方，毕竟叫做猎场。

    不过林凡进入这里面后，一看，才忍不住感慨，还是自己太年轻啊。

    这里面各种楼宇，各种奢华的建筑，一应俱全。

    完全就是一个休闲胜地。

    林凡下马，跟随在一群文武百官之中，来到了一处极为宽阔的空地前。

    这空地上，已经搭建了一个极高的擂台。

    此时时间还早，文武百官不断和自己相熟的人聊着天。

    林凡看到最前方，有一排座椅。

    “二皇子到！”

    “三皇子到。”

    此时，两位皇子率先赶到。

    这两位皇子脸上虽然挂着笑容，但目光中依然是带着淡淡的不爽。

    原因很简单，他俩在燕京中经营多少年了，至今都未能成为亲王。

    反观萧元龙，这家伙何德何能，被太子陷害一下，反而成了亲王。

    他俩羡慕得都快哭了。

    “仁亲王到。”

    此时，人群外，王狗子身穿一身亲王服，脸上带着憨厚的笑容，往前方走去。

    路过的不少文官武将，都和王狗子打着招呼。

    此时，远处的一座楼宇之上，燕皇身体虚弱的坐在上方。

    一旁的黄子实陪同着。

    燕皇看着王狗子出现，笑呵呵的说道：“元龙这孩子倒是可惜了，这孩子既有文官青睐，又得武将尊重，倒是不错。”

    一旁的黄子实笑着说道：“陛下，仁亲王读书多年，自然受文官喜爱，而军中武将，恐怕也是看镇亲王对仁亲王的态度，自然也是尊敬仁亲王。”

    “恩。”燕皇看着下面文武百官，一副喜气洋洋之色。

    很快，萧元京身穿白甲，直接骑马来到会场，然后翻身下马，直接朝前面的座椅走去。

    而太子，也是骑马而来，但和萧元京那潇洒的身姿一比较，却是逊色不少。

    文武百官，还有几位皇子此时也都到了，所有人都等着燕皇出来。

    不过燕皇却是迟迟没有出现，这时，魏正面无表情的走上擂台，手中拿着一份诏书，大声的开始念起诏书。

    “陛下怎么没有出现？”林凡皱眉了一下，按理说，封亲王的场合，燕皇应该亲自出面才对。

    武将倒是感觉没啥，只要封王，什么仪式不也差不多？

    不过文官却是嗅到了什么，难道燕皇陛下的身体，已经差到不能登台讲话了吗？

    现场好几百人，鸦雀无声，听着魏正念诵诏书。

    当然，这好几百人，并不全部都是文武百官。

    毕竟是封王仪式，而且还是齐皇太子来挑战燕国修士的场合。

    不少身份颇高的人，都带了家眷过来。

    还有就是燕国三大派的不少年轻修士前来。

    就在魏正念诵诏书时，燕皇站在楼宇的阁楼中，身体都有些微微发颤，仿佛站不稳一般。

    这时，黄子实小声的对燕皇说道：“他来了。”

    “进来吧。”燕皇转身说道。

    此时，蒋文龙从门外走了进来，不过这时的蒋文龙，并无之前在燕京城门时的那般傲慢之气，反而恭敬的说道：“小侄见过燕皇。”

    “不错，齐皇倒是生了个好太子啊。”燕皇微微点头，面无表情的说道：“你特意要在比武之前拜见我，所为何意？”

    蒋文龙淡淡的说道：“我这一次来，父皇让我带了话，让燕皇陛下好好考虑一番。”

    “我齐国，只要大林郡，只要燕国将大林郡割给我们齐国，咱们……”

    黄子实心中一跳，这齐国太子也太猖狂了吧，竟然直接对燕皇说出割土之事。

    对一位皇帝直接说，让他割土，这不是找死吗？

    黄子实额头冒着冷汗，忍不住看了一眼燕皇，他心中暗道，燕皇陛下若是大怒，直接处死了齐国太子。

    那么齐国正好师出有名了。

    可让黄子实没有想到的是，燕皇竟并没有生气，他很冷静：“齐皇真是如此说的？”

    “是。”蒋文龙一愣，他不禁感觉有些意外，没想到燕皇竟然没有发怒。

    原本按蒋文龙的猜想，燕皇大怒，虽不至于杀了自己，但将自己关押起来总是应该的吧？

    到时候齐国便能师出有名。

    这也是他的主要目的。

    燕皇淡淡的说道：“祖宗打下来的江山，岂能丢掉？我可担当不起这样的名声，你若是能回去，便告诉齐皇，要大林郡，可以，我们双方兵戎相见便是。”

    蒋文龙沉默片刻，道：“若是开战，燕国可挡不住我齐国的精锐之师。”

    “你说我燕国男儿不如你齐国男儿吗？”燕皇反问。