    林凡心里暗道，别看这种理由奇葩，在阳间古代历史上，更奇葩的理由都有过呢。m.x23us.com

    春秋时期，当时的楚国想要攻打隋国，于是楚王让手下所有的大臣们开始想理由。

    当时的楚国其实很不受待见，因为楚国在南方，南方多未得到开发，他们是标准的南蛮。

    然后楚国的理由就是，你们隋国的人，叫我们南蛮，我们就是要干你。

    简单粗暴。

    近代，英美两国，甚至因为一头猪还打过仗呢。

    想着这些，林凡说道：“反正不关咱们的事，安分守己就行了。”

    “茶喝得也差不多了，回衙门吧。”林凡说道。

    四人从茶馆中走出，却发现前面围成一团，闹哄哄的一片。

    林凡和他们三人互相对视了一眼，推开人群走上前查看。

    这里被围得水泄不通，感觉到有人挤进去，被挤开的人本想发怒，结果定睛一看，是四个锦衣卫，顿时一个个都乖乖让开了。

    走近一看，此时一个六十多岁的老人正躺在地上哀嚎。

    而一旁，则站着两个年轻人。

    林凡眉毛微微一皱，小声的问旁边的人：“怎么回事。”

    这人一看是锦衣卫，客气的说道：“这老头是个我们燕京内的惯偷，刚才偷这两位公子的钱包，结果被发现，然后就躺地上了。”

    林凡一听，这套路有些熟悉啊。

    这特么不就碰瓷么。

    没想到燕京还能有这样的操作。

    “你们俩别想走，我告诉你们，朗朗乾坤，你俩把我撞倒，还诬蔑我偷钱，我王老三这把年纪了，可禁不起你们这样骗。”

    “这王老三是个惯偷了，我认识。”蒋志明在一旁小声的开口说道。

    那两个年轻的公子皱着眉毛，显然是外地人。

    林凡皱眉，说道：“去给这两位公子解围吧。”

    “是。”蒋志明走上前，踹了王老三两脚，骂道：“行了王老三，赶紧起来，再这样折腾，我请你去锦衣卫衙门坐坐？”

    蒋志明是这里的地头蛇，王老三见是蒋志明，尴尬的站了起来，恭恭敬敬的说道：“蒋爷，是您啊。”

    “滚蛋。”蒋志明骂道。

    “是，是。”蒋志明连连点头，转身便离去。

    这种事，蒋志明也见怪不怪了，都是欺负外地来燕京人的手段。

    而且王老三以及一群惯偷，给当地衙门每个月不少钱财，就算报官，也根本不会有事。

    蒋志明转身欲要离去，此时，这两个公子哥，其中一个个头较为矮小，皮肤白净的说道：“多谢好汉仗义相救！”

    蒋志明一听，指着林凡说道：“是我家镇抚大人让我帮你俩的，要谢的话，谢我家镇抚大人。”

    这两个公子哥对视了一眼，一同来到林凡面前感激。

    林凡一打量，却是笑了起来，他能明显看出，其中有一个是女扮男装。

    当然，其实掩饰得很好，但这没有喉结总不能作假吧。

    这女扮男装的女子抱拳对林凡说道：“这位兄台，多谢了，我叫……”

    一旁的公子哥却是拉住了她，笑着对林凡说道：“这位兄台多谢了，我们二人初来乍到，以后若是有机会，一定感激你一番。”

    说完，这个公子哥带着女扮男装的这个姑娘便急匆匆的离去。

    “这俩人有点意思。”林凡笑了一下。

    一旁的蒋志明问道：“怎么了？镇抚大人？需要我暗中查一下他们吗？”

    锦衣卫衙门，毕竟是间谍特务组织，蒋志明听林凡这样说，就下意识的如此问道。

    林凡摇头：“不必了，就当是结个善缘吧，走吧。”

    繁华的大街上，这两个外地而来的公子哥走燕京中。

    “狗奴才，你为什么不让我说自己的名字？”这个女扮男装的女孩问道。

    “哎呦，您偷偷跑出来玩，奴才我已经是冒着掉脑袋的风险了，要是还让你的身份泄露出去，您被有心人盯上了，奴才千刀万剐都没什么，但您的安危可就保证不了了。”

    “瞧你这胆子，多大点事啊。”女孩：“行了，我不管这么多，回头你去打听一下救我们的人是谁，人家搭救一番，岂能一点表示都没有？”

    “哎，是。”一旁的公子哥叹了一口气：“不过小祖宗，咱们逛一逛就回去吧，马上就要开启大战。”

    “切，多大点事，还能一口气打到燕京不成？”女子翻了个白眼，她笑嘻嘻的说道：“早就听闻燕京繁华，今日一来，果然名满天下。”

    跟随着这女子的，乃是太监，他走在女子身旁时，时刻的注意着周围有无危险。

    ……

    林凡等人回到南镇抚司后，也忙碌了起来，虽然主要护卫那位齐皇太子的，是北镇抚司的人。

    但南镇抚司也不能一点表示都没有，林凡让蒋志明也带了一百人，等齐皇太子进京后，也随同护卫。

    不过燕京之内，朝堂上上下下的人，都能嗅出一股风雨欲来之势。

    三天后的正午，燕京城门之前，太子萧元申骑着一匹马，率领着不少文官等候在城门前迎接。

    毕竟来的人，是齐皇太子，他身为燕国皇太子，自然是要出面的。

    没过多久，前方徐徐而来一大批燕国的锦衣卫，而锦衣卫保护着的，则是一个身穿杏黄龙袍的青年。

    这个青年二十岁出头，身上散发着一股令人说不出的贵气。

    萧元申皱眉起来，朝一旁的文臣问道：“齐国皇太子，没带侍卫？就来了一人？”

    “应该是。”这个文臣微微点头。

    萧元申皱眉，骑马上前，满脸笑容的说道：“欢迎齐皇太子，蒋兄不远千里而来，奔波劳累……”

    蒋文龙面无表情的看着萧元申，问：“你就是萧元申？燕国太子？”

    “正是。”萧元申点头。

    二人骑马，相对而立，可气质，却天差地别。

    萧元申病怏怏的，一副文官的娇气。

    蒋文龙则完全不同，一身英武之气，不在萧元京之下。

    蒋文龙淡淡的说道：“久闻燕国镇亲王萧元京大名，没想到来迎我的人却是你，真是有些遗憾。”

    听到这，萧元申心中暗恨，这话是什么意思？

    你是齐国太子，我是燕国太子，当然是应该我来接你！萧元京？他有那个资格吗？