    “因为我们齐国有赵令行。m.x23us.com”蒋文龙淡淡的说道：“而你燕国，战场之上，唯一可堪一用，能和赵令行一战的，恐只有萧元京。”

    “不过萧元京手中只有三万亲兵，而赵令行将军则有百万大军。”蒋文龙道：“燕皇陛下，分大林郡出来，虽然有割地之名，不太好听，但也比亡国好。”

    说完，蒋文龙见燕皇不再说话，他道：“既然燕皇陛下意志坚定，那么我告退了。”

    蒋文龙转身离去，在他离去后不久，燕皇剧烈咳嗽起来：“混账！齐国欺人太甚！区区一个太子，也敢对我说出如此狂妄之言！”

    黄子实在一旁轻声说道：“陛下，不可动怒，不可动怒。”

    燕皇捏紧拳头，咬牙说道：“传令下去，今日谁赢了这蒋文龙，我有重赏！！！”

    “什么。”黄子实楞了一下，他小声的说道：“陛下，咱们之前不是商议过，不伤这蒋文龙？”

    “哼。”燕皇冷声道：“人家战意如此明显，真当我燕国好欺不成？”

    “是。”

    黄子实微微点头。

    ……

    封王仪式其实挺无聊的，就是燕国的一些规矩礼仪。

    终于，繁琐的仪式结束，此时也已经到了正午，烈阳高照。

    王狗子也走下高台，回到了自己的座椅上。

    本来封王仪式也就是走个过场，没有什么太过重要的。

    这时，黄子实却走上高台，他背着手，看了一眼三大派的高手，大声的说道：“诸位应该都知道，齐国太子蒋文龙来到我燕国，想要以武会友，切磋比试一番。”

    “这是好事，燕皇陛下口谕，若是今日，哪位修士能赢下蒋文龙，他有重赏！”

    听到这，下面的那些修士顿时有些愣住了。

    三大派的修士，都是不超过三十岁的高手，精锐，来之前，他们也听说了这位蒋文龙实力不凡。

    不过师门长辈却专门吩咐过，不能真伤了这位太子，输赢不重要。

    可现在，燕皇陛下却又改了口谕。

    这又是什么情况？

    所有人都有些奇怪。

    这时，蒋文龙穿着一身便装，身后背着一柄剑，走上了擂台，看起来英气不凡。

    林凡坐在台下，这时，旁边不知道什么时候钻过来一个人。

    “兄台，你也在啊。”

    听着这个声音，林凡感觉有些熟悉，顺着声音看了过去。

    却是之前女扮男装的那一位。

    她此时穿着一身朝服，林凡顿时无语了起来，这丫怎么混进来的？而且还穿着官服，就不怕被人发现了么。

    “兄台，没想到这么快又见面了。”林凡笑了一下说道，也不点破这位女扮男装的事。

    不过这家伙长得挺好看，恐怕换回女装，也是数一数二的美女。

    她小声的说道：“我这不是过来看热闹吗？听说齐国太子过来挑战燕国三大派高手，多刺激的事啊。”

    林凡笑了一下，没有说话，目光看向台上。

    擂台之上，黄子实已经下去，这时，一个身穿无双剑派服饰的弟子，约三十岁左右，一跃而上，跳到了高台之上。

    “无双剑派，华兴。”这个青年说道：“解仙境后期修为。”

    “解仙境后期。”蒋文龙看着，呵呵笑道：“也好，当做开胃菜也不错。”

    华兴眉毛一皱，他才三十岁，便已经达到解仙境后期，即便是无双剑派内，也是少有的天才，这蒋文龙固然是解仙境巅峰，但也不该如此狂妄自大！

    不过华兴心中也是冷笑，这家伙狂妄最好，越是狂妄，等会破绽才会越多。

    华兴拔出了背后的一柄宝剑，指着蒋文龙：“拔剑吧！”

    蒋文龙却是背上了左手，右手之伸出两根手指：“你还不够资格让我拔剑。”

    这句话一说出，顿时，逼格十足。

    “真能装逼。”

    “真能装逼。”

    林凡和一旁那个女扮男装的姑娘忍不住异口同声的说道。

    “真是英雄所见略同。”这个姑娘对林凡说道：“对了，你叫什么名字啊？都这么熟了，还不知道呢。”

    “林凡。”林凡黑着脸，自己和你好像也没多熟啊。

    “我叫舟倩雯。”这个姑娘说道：“舟船的舟。”

    “舟倩雯，好名字。”林凡点了点头，目光又往台上看去。

    舟倩雯则是小声的说道：“兄台，你说，这个蒋文龙如此能装逼，能和这华兴过上几招？”

    “不知道。”林凡摇头，说：“这华兴不管怎么说，也是无双剑派的高徒，应该查不到哪去吧。”

    “林兄，你说……”

    林凡无语，这家伙也太烦人了点吧？

    这一次的机会可是难得，能好好的观察昆仑域内高手的具体实力，结果旁边倒是来了个烦人精。

    华兴面色一沉，说道：“既然太子你如此猖狂，那么我也就不客气了。”

    说完，华兴挥舞手中的长剑，朝这蒋文龙便斩去。

    蒋文龙嘴角露出淡淡的笑意，他将华兴的攻势看得一清二楚，轻易的躲开华兴的所有攻击。

    “控剑术！流光剑诀！”华兴也不管会不会伤到蒋文龙了。

    一是燕皇许诺了重赏，二是这家伙竟不拔剑，未免太看不起自己。

    华兴身为无双剑派的高徒，也是天资卓越之辈。

    华兴身体四周，绽放出了六道剑气，瞬间朝蒋文龙飞射而去。

    蒋文龙这时才双眼一亮，道：“这就是无双剑派传承自蜀山的绝学吗？不错。”

    林凡看到这，脸上却是一愣，他也是第一次看到。

    这就是弱化版的御气化剑嘛。

    这六道剑气狂涌着朝蒋文龙而去。

    蒋文龙嘴角露出淡淡的冷笑，体内的法力喷涌而出，形成了一道护盾。

    这六道剑气劈在护盾之上，毫无作用。

    连护盾也破不了。

    “你还有什么能耐？”蒋文龙傲然的问道：“否则，我出手，你连反抗的能力都没有了。”

    “真能装！”

    林凡和舟倩雯异口同声的再次说道。

    华兴脸色涨红，他能感受到自己和蒋文龙之间的巨大差距。

    这样下去，恐怕难以是他对手，难道有用那一招？

    华兴吼道：“控剑术！万剑归宗！”