    蒋文龙对自己有着绝对的自信，他说道：“还有谁来！”

    一时间，三大派的那些精锐弟子，都犹豫了起来。www.x23us.com

    蒋文龙这话已经说得很明显了，他接下来，也不会手下留情。

    更何况，蒋文龙刚才在还未拔剑的情况下，便赢了华兴，其实力可想一般。

    此时上去，若是胜了蒋文龙，固然好处不少，但若是输了呢？

    到时候丢了性命，可就什么都没有了。

    现场顿时有些沉寂。

    “燕国三大派的人也太怂了吧。”舟倩雯站在林凡身旁，忍不住说道：“不过这蒋文龙实力的确不凡。”

    “恩。”林凡看着上方的蒋文龙，微微点头。

    这家伙绝对是解仙境之中，顶尖的那一类强者，即便自己上去，恐怕胜算也不会很大。

    “燕国之中的人，都是这样的无胆之辈吗？”蒋文龙冷笑着说道。

    他心里冷哼一声，就这群人，还想要让自己谢罪，开玩笑。

    自己可是齐国太子，让自己跪下磕头谢罪？

    这时，魏正站了起来，他大声的说道：“我倒是有个推荐人选。”

    不少人目光看向了魏正。

    他们忍不住想到，难道魏正要让他西厂的那些小太监上？

    这样做，虽然也没说不可以，但这样的场合，让个太监上去赢了的话，下面三大派的那些弟子脸上多不好看。

    林凡听到魏正的话，心里咯噔一声。

    果然，魏正的目光朝自己所在的位置看了过来，林凡急忙转身，想要离开这个鬼地方。

    “南镇抚司的镇抚大人，林凡！”魏正大声的说道：“这位林镇抚年纪轻轻，实力却是不凡，早就想要讨教蒋太子，只不过他这人脸皮比较薄，不好意思当众站出来，所以让我帮他说。”

    这个老坑比。

    林凡无语了起来，不少人的目光朝林凡看了过来，毕竟在场内，穿着锦衣卫官服的人，并不多。

    “林镇抚年轻有为。”

    “林镇抚，你说你，想要挑战这蒋太子直接说就行了，脸皮这么薄干啥。”

    “哈哈，林镇抚可要给蒋太子好看，扬我国威。”

    周围不少官员对林凡说道。

    林凡尴尬的笑了起来，作揖说道：“我今天身体有些不适，所以……”

    这时，魏正直接飞到了林凡身旁，手搭在林凡的肩膀上，强行将他带到擂台旁。

    “我说厂督啊，我这帮你进入锦衣卫，辛辛苦苦成为这镇抚可不容易，今天要是不小心死在这蒋太子手中，你可就没人用了，我都是为厂督着想啊。”林凡压低声音对魏正说道。

    魏正淡淡的说道：“放心，我西厂上上下下，人才无数，而且你别怕，这不还有我吗，要是顶不住，我会上来搭救你的。”

    林凡无语，他认真的问：“当真？”

    “我说的话，岂是假话？”魏正微微点头。

    林凡这才松了口气，他说：“你这弄我上也打不过这位蒋太子啊。”

    “这不是三大派的弟子都不上吗，情急之下，只能想到你了，别嗦了，赶紧上去。”魏正有些不耐烦的说道：“放心，如果你有危险，我瞬间就能救下你。”

    “恩。”林凡点头，他心里也无语，自己对这蒋太子，也的确没多少把握。

    但想着魏正的话，应该也不危险。

    输了，也不丢人。

    想着这些，林凡走到一半，听到后面有一个人说话：“厂督，陛下让你过去，有话问你。”

    林凡急忙回头看去。

    魏正也是一脸尴尬，他看着林凡说：“小子，你别怕，顶住，我去陛下那里看看，没事就回来，你撑到我回来就行。”

    妈的，不带这样玩的啊！

    这老逼也太坑了一点吧。

    林凡黑着脸，魏正这时匆忙离去。

    林凡再扭头看向台上的蒋文龙。

    蒋文龙也看着出现的林凡，正打量着他。

    林凡深吸了一口气，硬着头皮，慢慢的走上了擂台。

    林凡会上台，也让不少人意外。

    譬如王狗子，萧元申和萧元京等人。

    正做着吃瓜群众的舟倩雯，此时也是盯着林凡，忍不住说道：“没想到他这么有种。”

    “这个时候还敢来挑战我，你的确算是有勇气的。”蒋文龙对林凡淡淡的说道：“若是你现在认输，还来得及。”

    林凡还真想认输直接下去，只不过往下面一看，满朝文武百官目光都盯着自己呢。

    这直接认输，也太丢人了一点。

    他深吸了一口气，心里骂了魏正三千遍。

    “在下仰慕蒋太子许久，特地来讨教蒋太子的高招。”林凡尴尬的说道。

    蒋文龙观察着林凡，随后，慢慢拔出了背后的长剑，说道：“你出招吧。”

    林凡忍不住看了一眼无双剑派的方向。

    他并不想太出风头，特别是自己的两个底牌。

    一个御剑术，一个神龙诀。

    其中神龙诀肯定是不能用的，若是用了，指不定被人当成妖怪。

    而御剑术，也不知道无双剑派的人见了，会不会引起什么麻烦。

    “那我就不客气了。”林凡尴尬的说道：“看我的祖传拳法！”

    然后捏紧拳头，朝着蒋文龙跑了过去。

    蒋文龙皱眉了起来，这家伙捏个拳头就朝自己冲来？也太搞笑滑稽了一些吧？主要是一看林凡的做派，也不像是拳法的练家子。

    此时，燕国三大派的弟子，以及文武百官，也是如此想着。

    不少人忍不住暗道：“这位林凡镇抚的背景是哪位大佬啊？就这做派，也能成为锦衣卫的镇抚？”

    “是啊，这家伙莫不是徒有虚名之辈？”

    顿时，不少人纷纷讨论了起来。

    蒋文龙冷哼一声，也随意一剑朝林凡斩去。

    在他看来，自己这一剑，便能取了林凡的性命。

    就在林凡和蒋文龙靠近的瞬间。

    林凡手中，瞬间出现了一柄剑！

    七星龙源剑！

    “死！”

    林凡目光瞬间变成锋利之色，他朝蒋文龙胸口猛的一剑劈去。

    这突如其来的变化，让蒋文龙有些触不及防，急忙后撤，但胸口也被划出了一条淡淡的血痕。

    蒋文龙急忙后退，捂着自己胸口的伤口，面色一沉：“你是装的？阴险之徒！”