    华兴的话刚落下，这时，在擂台之下的其他无双剑派的弟子，将手中的长剑一一抛起。m.x23us.com

    一股无形且强大的力量将这十几柄剑给吸住，围绕在华兴的身边，不断的盘旋。

    “这就是无双剑派传承自上古蜀山剑派的御剑之术？”蒋文龙脸色也凝重了不少，上古的蜀山剑派，即便在昆仑域中，也是庞然大物一般。

    蒋文龙也是第一次面对这御剑之术。

    而擂台之下，不少达官贵人，甚至是八方阁，飞雪峰这两大修行势力的弟子，也是睁大双眼，看着华兴所使用的这一招万剑归宗。

    “这便是曾经蜀山的万剑归宗吗？”一个八方阁的弟子眯起双眼：“竟然能以一己之力，御十几柄剑，这样对敌手段，当真夸张。”

    一旁同行之人点头说道：“听闻有人曾看过，无双剑派的掌门，当初更是御剑将近百柄飞剑对敌，恐怖如斯。”

    “上古蜀山剑派的修士，岂不真能千里之外取人首级？”

    在场，不少第一次看到无双剑派这番手段的人，有些睁目咂舌。

    即便是达官贵人，也是忍不住纷纷感慨。

    无双剑派最强的地方便在这里，御剑对敌，简直是神仙手段。

    舟倩雯看到后，也是兴奋的推了推林凡：“林凡，你看，你看，这就是上古蜀山的御剑术，果然不同凡响。”

    林凡在一旁忍不住打了个哈欠，刚开始听到万剑归宗的时候，林凡还吓了一跳。

    因为御剑术中，的确是有万剑归宗这一招的，当初林凡和张阳嘉战斗时，也曾用过，甚至直接用这一招将张阳嘉给逼得认输。

    不过……

    林凡看着华兴身旁的十几柄剑，顿时有些无语。

    林凡基本上可以确定，这无双剑派得到的蜀山传承，比起自己都要差上一大截。

    要知道，林凡此时虽是解仙境后期，但若是使用万剑归宗，几百柄飞剑是绝对没问题的。

    “你不感兴趣吗？”舟倩雯奇怪的摸了摸下巴，说道：“你也是修士，难道就对上古蜀山的御剑术不好奇？”

    “啊，哦。”林凡看了一眼台上：“牛逼，真厉害。”

    林凡这敷衍夸奖的态度，舟倩雯无语，也懒得和林发继续扯淡，她继续看向台上。

    “接招！”

    华兴此时朝着蒋文龙便杀去，蒋文龙冷哼一声，只用双指应战，竟然接连挡下这十几柄飞剑。

    下面的文官，看得也是颇有兴致。

    此时华兴攻势极猛，十几柄飞剑围着蒋文龙攻击。

    而蒋文龙也只能是勉强抵挡。

    一片形势大好，顿时，有一个文官忍不住说道：“这华兴别没了轻重，伤了这位齐国太子，到时候齐国以此借口出兵的话……”

    一旁的武将冷哼一声，说道：“放心吧，蒋文龙不是这齐太子的对手。”

    文官道：“此时明显是这华兴在压着蒋文龙打，你为何会如此说？”

    武将道：“很显然啊，那蒋文龙都还未拔剑，他要真是打不过了，难道不会拔剑？”

    文官笑呵呵的说道：“蒋文龙之前便说过，对付华兴不用拔剑，此时若是拔剑，岂不是丢人？我看他现在就是硬撑着，很快就要落败了。”

    武将无语，这群文官脑袋都是怎么想的，是比武输了丢人，还是拔剑击败对手更丢人？

    当然是前者更丢人。

    也就这些文官死要面子罢了。

    有一句话说得好，死要面子活受罪。

    林凡也是有些惊愕，蒋文龙的实力，倒是有些超出了他的预料。

    蒋文龙举手投足之间，都蕴含着一股浓浓的剑意。

    “难怪这蒋文龙胆敢放言对付华兴不需要拔剑。”林凡忍不住笑了一下，感慨。

    一旁正看得静静有味的舟倩雯扭头问：“为何？”

    “很简单。”林凡说道：“这蒋文龙已经达到了人剑合一的境界，双指也可为剑。”

    “他达到了人剑合一之境？”舟倩雯奇怪的说：“没看出来啊。”

    林凡微微一笑，并不再说话，因为自己也达到了人剑合一之境，所以林凡能够看得出蒋文龙举手投足之间剑法的不同。

    但其他修士就难以看出了，即便是剑修，恐怕也难以辨认出。

    “再这样进攻下去，三招之内，华兴必败。”林凡忽然开口说道。

    舟倩雯听着林凡的话，目光则是好奇的看着台上，不对啊，华兴此时明明完全保持着攻势啊！

    擂台之上，华兴操纵十几柄飞剑，正在疯狂进攻。

    仿佛丝毫没有破绽，但在蒋文龙眼中，他的破绽已经出现了。

    华兴太注重进攻了，或者说，华兴已经认为自己必胜，竟然白痴到不留有任何防备的后手。

    所有的法力都在操纵飞剑进攻。

    就在这一刹那，一直后退的蒋文龙突然往前一步，双指朝着华兴便攻去。

    华兴面色一惊，他是完全没有料想到蒋文龙会敢在这时反而对自己进攻的。

    他所有的法力都在操纵飞剑，这时他再想要收回法力防守却已经来不及了。

    他深吸一口气，孤注一掷般，操纵飞剑朝蒋文龙刺去。

    “你敢杀我吗？”蒋文龙淡淡的说道：“你若是杀了我，你能有活路？”

    听到这，华兴浑身一颤，就在他犹豫之际，蒋文龙双指直接刺进了华兴的心脏。

    噗哧一声，华兴瞪大了双眼，天上的所有飞剑跌落。

    华兴捂着胸口的伤，一连后退好几步。

    “你，你，你竟对我动杀手。”华兴咬紧牙齿，要知道，这可是在满朝文武面前比武啊！

    也没签下生死状，他万万没有想到蒋文龙竟然会对自己痛下杀手。

    说完，华兴砰的一声倒在了地上，呼吸渐渐的弱了下去。

    全场一片哗然，几百人都忍不住低声讨论了起来。

    这时，黄子实也皱着眉毛，来到萧元申旁边，问道：“太子殿下，这蒋文龙擂台比武，竟然敢公然杀人，该怎么办？”

    燕皇不在，在场地位最高的人便是萧元申，突然出现这样的变故，自然是需要萧元申拿主意的。