    这毕竟是在如此郑重的场合杀人！要知道，今日可是仁亲王的封王仪式上，特例开了一个比武擂台。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    相当于封王仪式上杀人，而且双方并没有签下生死状。

    萧元申一愣，他看着黄子实，小声的说道：“这件事，要不然去请示一下父皇？”

    萧元申的想法便是，不求有功但求无过，这件事若是处理好了，对自己没什么卵用，处理差了，恐怕不少人心里都得埋怨。

    主要是蒋文龙的身份太过特殊，处理太重，引起齐国进攻，这个锅就是他这个太子的了。

    若是处理轻了，那群武将就不用说了，那群文臣，恐怕心里也得有个疙瘩。

    总归是左右不讨好的事。

    听到这，黄子实微微一笑，说道：“陛下身体不适，更何况，在场众人的反应，太子殿下认为，去请示燕皇陛下再回来处理真的好吗？”

    萧元申忍不住回头看了一眼，无双剑派的那些修士，手都放在了剑柄之上了，恐怕随时都有可能冲上去和蒋文龙拼命。

    文武百官，脸上也全是愤然之色，不少人目光都看向了他这位太子。

    至于蒋文龙，站在台上，脸上带着淡淡的笑容，若无其事一般，仿佛刚才杀人的不是自己一样。

    蒋文龙目光看向无双剑派那群人，此时心里还颇为期待这群人冲上来群攻自己。

    他有自信在这群家伙手中保命，到时候，齐国便能以此为理由直接进攻燕国。

    “要，要不然，让蒋文龙道个歉？”萧元申此时忍不住说道。

    他衡量了许久，不管怎么样，都不能引发齐国进攻，最起码这个祸端不能是从自己身上引发。

    至于文武百官怎么想自己，暂时他也懒得去考虑。

    黄子实听到这，目光中，隐隐有些失望之色。

    王狗子和萧元京都坐在一旁，这时，王狗子忍不住开口说道：“那个，黄公公，我倒是有一些看法。”

    “仁亲王请说。”黄子实恭敬的看向王狗子。

    这时，附近不少文官武将都看向了这位仁亲王。

    这时，王狗子站了起来，他和蒋文龙四目相对，说道：“蒋太子，你今日杀人了。”

    “没错。”蒋文龙微微点头，脸上挂着淡淡的笑容：“毕竟是比武切磋，不小心出手太重，我想大家都能够理解吧？”

    狗屁的出手太重，明明就是蒋文龙故意杀人。

    无双剑派的那些弟子，此时恨不得冲上去杀了蒋文龙。

    华兴在这些弟子中，威望也是颇高，没想到就这样死在了蒋文龙的手中。

    他们一个个心中暗恨。

    不过这时，他们看到这位仁亲王开口说话了，也想要看看仁亲王想要说些什么。

    至于萧元申，心里则是忍不住暗喜，这个傻子，这种两头不讨好的事，自己正头疼得要死呢，没想到这家伙竟然傻乎乎的揽了过去，他是怕自己的麻烦不够多吗。

    而文武百官，也好奇的看着王狗子。

    王狗子皱眉说道：“可是你依然是杀人了，我出生市井，但也知道，杀人偿命这四个字。”

    蒋文龙好奇的看着王狗子，说道：“那么，这位仁亲王，是要杀了我，为那个华兴偿命吗？”

    文武百官虽然心中有些气愤，但心里也是暗道，这位仁亲王可别这么傻，千万不要说出什么要杀了蒋文龙的话来。

    仁亲王皱眉起来，说：“难道齐国太子，就是这般无耻赖皮之人吗？”

    蒋文龙皱眉起来。

    仁亲王说道：“人命在你眼中，就这般不值钱？”

    这话问出后，不少文官心中一喜，他们忍不住暗道，这位仁亲王不愧是饱读诗书之人。

    要知道，蒋文龙可是齐国太子，若是背负上无耻赖皮，视人命如草芥的恶名，对他的影响是极为严重的。

    蒋文龙真是普通不要脸皮之人也就罢了，但他是太子，代表的是整个齐国。

    再往远了说，这还关乎着他未来登基之后的名声。

    影响深远。

    蒋文龙沉声说道：“我说过了，我只是失手不小心将他给杀死。”

    王狗子笑道：“我就说蒋太子绝不会是视人命如草芥的人，虽是不小心杀了人，但他毕竟是死在你手中，蒋太子在他墓前，磕上三个响头，聊表歉意如何？”

    “我是齐国太子，你让我给他磕头？”蒋文龙一愣。

    王狗子看向黄子实，说道：“黄公公，我们燕国高手如云，到时候请几位高手，在不要伤到蒋太子的前提下，让他给华兴磕三个响头，就算是对这件事的交代了。”

    “是。”黄子实双眼一亮，让齐国太子磕头谢罪，这个处理倒是绝了。

    也没伤到蒋文龙半分毫毛，而且是蒋文龙自己杀的人，讲道理，齐国也理亏。

    这个处理可比萧元申只让蒋文龙道个歉厉害多了。

    即便是无双剑派的那些弟子，此时脸上也是带着淡淡的笑容。

    让一国太子磕头谢罪，的确能让他们满意。

    在场文武百官，不禁对王狗子的印象刷新了一些。

    蒋文龙捏紧拳头，若是真磕头谢罪，那对他而言，可是奇耻大辱！

    但正如王狗子所说，燕国高手如云，就魏正这种老怪物，他也不是对手。

    到时候人家直接强行让他磕头，他能有什么办法？

    不行，一定得想办法。

    蒋文龙沉声说道：“让我磕头也行！那就要看你们燕国修士的本领了！若是我输给你们燕国在场的修士，我便答应磕头谢罪，若是无人能胜我，那么谢罪之事免谈。”

    黄子实目光看向王狗子，王狗子眉毛微微一皱，点头：“恩，就这样吧。”

    蒋文龙目光看向燕国三大派的那些弟子，说道：“我倒要看看是哪位俊杰来挑战我！我有言在先，若是我后面再失手，可别怪我！”

    蒋文龙很有自信，他在齐国内，几乎可以说是地仙境之下的第一人！

    无人能是他的敌手，磕头谢罪？

    不可能的。

    他绝不可能输给在场的这群家伙。

    更何况，这一次比武严令要求了，三十岁以下才能参加。