    蒋文龙是万万没有想到，刚才还说要用祖传拳法向自己讨教的林凡，瞬间拿出了一柄剑，还刺伤了自己。x23us.com

    这奸诈之徒。

    蒋文龙心里暗恨，刚才林凡捏拳冲来的姿态，的确不是什么高手的做派，这才让他大意。

    这突如其来的一幕，也让擂台下面的文武百官，包括燕国三大派的弟子都颇为震惊。

    要知道，华兴乃是无双剑派的高徒，刚才更是使用了控剑术，操纵十几柄飞剑，都未能敌得过，甚至可以说未能伤到蒋文龙分毫。

    而这个林凡，此时上去竟然就先将蒋文龙的胸口划伤。

    这未免也太过不可思议了。

    燕国三大派的弟子，都忍不住低声讨论了起来，要知道，虽然燕国内，有许多其他小门派的修士，但燕国三大派的功法，却是最为顶尖的。

    一直以来，这三大派的弟子也都颇为看不上其他小门派之人。

    “这个南镇抚司的林凡，是哪个门派出来的？”

    “是啊，没想到竟然刚一出招，就能伤到这个蒋文龙。”

    特别是无双剑派的弟子，他们可清楚华兴的实力，绝非泛泛之辈。

    华兴都难以伤到蒋文龙，而这林凡，有些不简单啊。

    不过和三大派的弟子不同的是，文武百官这边，对林凡的评价则是有些不同。

    太子萧元申看着上方的林凡，冷着脸说道：“这林凡用这般手段伤到蒋文龙，着实有些不光彩，就算赢了，也赢得不好看。”

    萧元申此时更期待林凡被台上的蒋文龙直接给干掉。

    虽然他和林凡合作，解决掉了姜坤世，但并不代表他和林凡关系就好了。

    相反，萧元申清楚，林凡和萧元龙的关系匪浅，也是对自己有极大威胁的人！

    在这几位皇子身旁坐着的，则是燕国三公，以及军方的四位大佬。

    这时，镇亲王萧元京开口说道：“太子，这比武，只分胜负，可不分卑鄙不卑鄙。”

    萧元申一听，呵呵说道：“今日好歹是仁亲王封王仪式，比武场上，自然要赢得干净漂亮。”

    周围的人心里忍不住暗自嘀咕，还赢得漂亮呢。

    真当这蒋文龙是吃素的不成？能赢下就不错了。

    毕竟这一次擂台比武的规定是，三十岁以下的人。

    整个燕国，三十岁以下，能达到解仙境巅峰的人，并不在多。

    而这蒋文龙，在解仙境巅峰之中，恐怕也是最顶尖的实力。

    哪有那么好赢。

    不少颇为迂腐的文官，倒是和太子的想法相同，总感觉林凡这般做法有些不太漂亮。

    不过武将倒是对林凡都有些另眼相看。

    擂台之上，林凡看着蒋文龙愤怒的目光，笑着说道：“在下这突然才想起来，好像自己还会一点剑术，这才临时使用。”

    无耻！

    太无耻了！

    蒋文龙捏紧剑柄，狠狠的盯着林凡，之前那个叫魏正的太监还说这家伙脸皮薄？

    就这无耻程度，脸皮能薄到哪去。

    蒋文龙是达到了人剑合一之境的高手，能看得出，林凡刚才那一剑，蕴含的剑道造诣极高。

    “不错，不错。”蒋文龙压下心中的愤怒，他也不敢轻视林凡了。

    高手过招，若是带着愤怒之情，难免失误会更多。

    此时，蒋文龙身上的气势，陡然变得锋利了起来，身体四周，环绕着无数强大凌厉的剑气，在他的身边不断游走。

    “人剑合一！”

    此时，擂台之下，无双剑派的弟子一眼就认出了。

    这可是人剑合一啊！

    “没想到这位蒋太子竟然达到了人剑合一的境界，难怪，难怪之前华兴师兄会败在他手中，甚至伤不到他分毫。”

    “是啊，这人剑合一之境，在我们门派中，即便那些地仙境的长老，也不是人人都能领悟而出，这个蒋文龙竟然在解仙境便领悟出了。”

    无双剑派的那些弟子，无一不哗然。

    就算地仙境的人领悟出人剑合一，那基本上，也是最为顶尖的地仙境强者才能悟出。

    人剑合一这是一种玄妙无边的境界。

    需要对剑道的领悟，达到一个极为高深的层次才行。

    “这个林凡危险了。”

    飞雪峰和八方阁的弟子，都不是专修剑道，不过也是久闻人剑合一的大名。

    此刻，听到无双剑派这些弟子的话后，也都震惊的看着擂台上的林凡。

    虽然他们更想看林凡狠狠的教训这个蒋太子一番，但现在看来，难！

    太难了。

    “恐怕这林凡也要步入华兴师兄的后尘。”

    “可惜了。”

    众人议论纷纷，蒋文龙也在不断提升自己的气势。

    “受死！”蒋文龙大吼一声，手持宝剑，一跃而起，一剑朝林凡劈来。

    这一剑蕴含着他体内强大的法力，以及！他的剑意！

    林凡能感受到蒋文龙的强大，不敢有丝毫大意，他手握七星龙源剑，也不后退，反而朝蒋文龙直接攻去。

    蒋文龙看到林凡的反应后，心里冷笑，这家伙竟敢和自己硬拼这一剑？太天真了。

    铛！

    一阵巨响。

    并且以擂台为中兴，强大的法力于波朝四周轰然散去。

    蒋文龙后退了两步，持剑的右手微麻。

    蒋文龙不敢置信的看向林凡：“你竟然能挡住我这一剑？”

    而且不只是挡住了他这一剑，更是将自己给击退。

    至于林凡，则连退五步，体内的法力也在这一次对撞中，不断沸腾。

    “好强！”

    林凡持剑的右手，虎口已经裂开，鲜血流出。

    若是自己同样是解仙境巅峰，这蒋文龙必然不是自己对手，但现在，除非自己全力以赴，使用御剑术和这家伙拼命。

    否则真是有些够呛。

    林凡目光忍不住朝着擂台下方看去，寻找着魏正的身影。

    这老家伙，还不回来？

    “接招。”蒋文龙瞬间杀到，他也能看出，林凡的境界不如自己，体内的法力也远不如自己深厚。

    二人对拼之下，光是耗，也能足足耗死这林凡。

    林凡急忙接招。

    擂台之上，剑光四射。

    不论蒋文龙如何进攻，竟都被林凡一一给挡下。