    “什么！”

    台下的无数人，脑海中的第一个反应便是，这林凡的手不要了？

    的确，长虹贯日，强大的力量，不断的撕扯林凡的躯体，若是普通人，恐怕早就被这股力量给直接撕扯粉碎，变成肉沫。www.x23us.com

    但林凡的身体，看似是普通人，可实际上，已经算是龙躯。

    林凡咬牙念道：“剑！破！”

    他体内的法力，顺势进入了蒋文龙的剑中。

    这是御剑术中，专门用来破坏对手武器的术法！

    就在林凡声音落下的那一刹那，蒋文龙手中的剑，瞬间变成粉末。

    蒋文龙看到自己手中的宝剑碎裂，彻底愣住了，这是他达到了人剑合一之境时，长虹剑派的掌门，亲自送给自己的礼物。

    如此珍贵的宝剑，竟然就这样毁了！

    他愤怒的抬起头，看向林凡。

    “神兵如体！”

    七星龙源剑瞬间进入林凡的右手，随后，林凡猛然一拳轰在了蒋文龙的胸口。

    蒋文龙如同一个炮弹一般，飞了出去，重重的落在了擂台之下。

    “赢了？”太子萧元申坐在台下，看到这，愣住了。

    全场的人，也都彻底愣住了，谁都没有想到，这位林凡镇抚，竟然真的赢下了比武。

    而且这一场对决，带给在场诸人的震撼，实在是太大了。

    两个剑道巅峰天才的对决。

    不少文武百官，此时才反应过来，纷纷忍不住感慨。

    “没想到这林镇抚竟有如此天资，年纪轻轻，就有这般修为。”

    “是啊，这蒋文龙还自称齐国的地仙境之下第一人呢，哈哈，就这样输给了林镇抚。”

    所有人都纷纷议论了起来。

    林凡站在台上，只感觉每一寸皮肤都带着巨痛。

    刚才这家伙用长虹贯日近身时，极度危险！

    如果自己只是寻常剑修，恐怕直接就被这股强大的力量给杀了。

    也得亏自己的**，比普通人强了不知多少，这才能勉强顶住。

    而且现在看似是林凡赢了，但林凡心里却清楚，继续打下去，自己必败无疑。

    林凡也是抓住了蒋文龙在宝剑被自己毁掉，那一刹那惊讶的时候，一拳将这家伙打下擂台。

    继续斗下去，自己法力已经剩余不多，而蒋文龙，体内的法力应该还有不少。

    总归，不管怎么说，自己也只是险胜。

    但林凡心里如此想，脸上却是带着浓浓的笑容，作揖对擂台下，刚站起来的蒋文龙说道：“蒋太子，在下说过要用祖传拳法和你讨教一番，也不算失言吧？”

    蒋文龙捏紧拳头，目光中带着暗暗的恨意。

    他和林凡对决，最是清楚，他体内的法力还有极多。

    若是继续战斗下去，他依然有一战之力。

    达到人剑合一的境界，他的一拳一掌，依然能发挥出剑诀的威力。

    但这阴险的混蛋，竟然将自己打下擂台。

    明明自己还有一战之力，但最起码从视觉效果上来看，自己输了。

    他大声说道：“我还能再战，继续打！我没输！”

    “齐国太子，难道输不起？”林凡背着手，一副高手做派：“要是蒋太子认为自己没输，强行还要打，我又岂敢要你性命？最终结果，恐怕是你赖皮之下将我赢了，还得取我性命。”

    “既然齐国太子输不起，那么就算我输了吧，没趣。”

    说完，林凡转身走下擂台。

    蒋文龙心里气得没边了，什么特么叫就算你输了？

    继续打下去，老子能打死你。

    蒋文龙吼道：“你给我回来，有本事继续和我打啊！”

    “蒋太子请注意自己的仪表，你毕竟是代表齐国而来，又不是两军作战，这输了就输了，多大点事？”萧元申此时站起来大声说道。

    之前蒋文龙嚣张，萧元申弱势，是因为自己燕国的人输了。

    萧元申也硬气不起来，可如今，这蒋文龙已经败了，自己岂能不痛打落水狗？

    谁让这家伙之前在城门前，如此不给自己面子。

    蒋文龙目光通红，他这一次可是带着任务前来，要找到齐国挑起战端的理由。

    否则也没必要安排这一场擂台比武了。

    可没想到自己在擂台上，竟然输了，而且不只是输了，之后，还要强行被燕国的高手按着脑袋在那个华兴的墓前磕头谢罪。

    他的身份，骄傲，岂能如此？

    “闭嘴，你个懦弱无能的萧元申，你有什么资格说话。”蒋文龙指着萧元申骂道：“听说你也不是什么长子，你身边的仁亲王，才是燕皇的嫡子，你不过是偷了人家的太子之位罢了。”

    “放肆。”萧元申脸色难看到了极点，这是他最大的痛处，他吼道：“给我闭嘴？”

    “哈哈！”蒋文龙大笑了起来：“让我闭嘴？我偏要说，你们这些燕国群臣也是有趣，明明最有能力的是萧元京，一群文臣却非要排挤他，若是萧元京即将继位，我齐国又怎敢放肆？”

    “你们选谁上位不好，非要挑个懦弱无能的萧元申。”

    在场的文武百官，此时都有些紧张了起来，这些话，被摆在明面上来说，就很尴尬了。

    太师，太傅，太保三人，面无表情，他们都能看出，蒋文龙这是明显的挑拨之法。

    想要将燕国内部的情况挑拨得更加恶劣，他们三人岂能看不出这点手段。

    所以毫无反应。

    可萧元申不同。

    萧元申被愤怒冲昏了头脑，他拔剑，吼道：“真当我是文人，就不敢杀人不成！我要和你决战！签生死状！”

    蒋文龙一愣，没想到萧元申竟然会说出要决战的话来：“有种，上来！”

    蒋文龙也有些意外，自己只是尝试性的挑拨一下，主要还是挑拨萧元京，让这萧元京有谋反之心。

    没想到萧元京稳坐泰山，萧元申倒是被自己挑拨得要冲上来送死。

    满朝文武都跟看傻子一样的看向萧元申，那眼神仿佛在说：你疯了？

    虽然都是太子，但你这位太子跟蒋文龙有得比吗？

    “太子，冷静，激将法和挑拨离间而已。”一旁的太师云江新手轻轻的放在萧元申的肩膀上。

    萧元申深吸了好几口气，这才慢慢冷静下来。

    不过，冷静是冷静下来了，但局面有些尴尬了啊~

    是自己说要决战，签生死状。

    现在是上，还是不上呢？这是一个问题……