    兵器碰撞的声音，此时不断的从擂台上响起。m.x23us.com

    二人的速度快到惊人，普通人，甚至解仙境之下的人，都难以看清他们二人剑道的轨迹。

    “你的剑，怎也会如此快。”蒋文龙脸上带着吃惊之色，要知道，他达到了人剑合一，剑法之快，寻常剑修，可挡不住。

    若不是人剑合一，他又怎能在齐国有地仙境之下第一人的称呼？

    没想到眼前的林凡，若是抛去法力不论，剑法造诣，绝不在自己之下。

    “你也达到了人剑合一？”蒋文龙吃惊的看着林凡。

    林凡并未说话，他颇为吃力，不管怎么说，蒋文龙的修为，都他之上。

    无双剑派的那些弟子也是目瞪口呆。

    其中一个弟子忍不住开口说道：“这林镇抚，竟然能和蒋文龙对剑如此之久，难不成，他也达到了人剑合一？”

    旁边的人说道：“人剑合一何其难得？解仙境便能练成人剑合一的人，一万个解仙境剑修中，也难出一个，光是一个蒋文龙，便已经是惊世骇俗，又来一个？人剑合一难不成是大白菜不成？”

    “话虽如此，但又如何解释，林凡竟能在蒋文龙手中支撑如此多招。”

    “对啊。”

    众人纷纷点头起来，蒋文龙心中也是一凛，必须得尽快解决掉这个林凡。

    虽然他修为比林凡高，也拥有着绝对的自信，但……

    但是现在，他却有些没底了，这林凡虽然是燕国南镇抚司的镇抚，但在蒋文龙眼中，依然只是个小人物。

    但这小人物，实在是给了蒋文龙太多的惊讶。

    蒋文龙瞬间后退，不断挥舞手中的长剑：“长虹烈日！”

    蒋文龙身上，轰然瞬发出无数红色剑气，这些剑气如梭，在蒋文龙四周飞窜，且速度越来越快。

    这乃是长虹剑派的高阶剑法之一。

    林凡也瞬间感觉到了极为强大的压力，他目光朝人群中看去。

    魏正还是没有回来。

    林凡叹了一口气，看样子，自己还是得使用御剑术了！

    “死！”蒋文龙一剑挥过，无数红色剑气，朝林凡飞射而来，每一道红色剑气，都蕴含着强大的力量。

    所有人也都屏住了呼吸，看着台上林凡会如何应对。

    特别是不少无双剑派的弟子，林凡剑法好，可法力总归是硬伤。

    恐怕这一击，他是挡不住了。

    “五行剑盾！”

    林凡开口念道，瞬间，他的身前，出现了五道剑盾，一一将这些红色剑气给挡了下来。

    “这是？五行剑盾？”所有无双剑派的弟子，脸色大变！

    要知道，五行剑盾乃是无双剑派的核心术法之一，没想到这个林凡镇抚也会。

    而且看起来，好像比他们的五行剑盾更强一般。

    “难不成，这林凡偷学了我们无双剑派的剑法？”一个无双剑派的弟子忍不住说道。

    一旁的人点头：“没错，他剑法超绝，恐怕就是偷学咱们无双剑派的功法才练成的，否则以外面那些小门派的功法，怎能培育出这样一个高手。”

    “有点意思。”蒋文龙深吸了一口气，死死的捏着手中的长剑，大声吼道：“下一招，便决胜负！”

    “长虹贯日！”

    蒋文龙大吼道，然后飞到半空之上，天上的烈阳，照耀在了他的身上。

    “长虹剑派的长虹贯日！”

    在场不少修士都露出了震惊之色，长虹贯日乃是长虹剑派最为出名的狠招。

    杀伤力极强。

    “啊！”蒋文龙大声嘶吼道，无数法力，灌输在了他手中的长剑。

    可就在这时，蒋文龙隐隐感觉手中的长剑微微颤抖了起来，好像有些不受控制一般。

    他脸色一变，这怎么可能，他紧紧的抓住了手中的长剑。

    可很快，在场的人都发现了问题。

    在场的人，三大剑派随身带来的长剑。

    武将的佩剑。

    不少贵族公子哥装饰所用的细剑。

    但凡是剑，此时都缓缓漂浮到了空中。

    悉数之下，恐有上百之数。

    这上百的剑，仿佛空气凝固一般，凝固在半空之上。

    “怎么回事。”

    在场的人都惊慌的四处张望。

    “难道是无双剑派的掌门来了？”

    林凡这时，才缓缓抬起头，他脸上带着淡淡的笑容：“如果我是你，就不会飞到半空上，特别是对付一个会御剑的人！”

    林凡回头，看了一眼无双剑派的那些弟子。

    刚才这些无双剑派弟子的话，林凡都听在耳里呢，他笑了一下，说道：“偷学你们？好好看看，什么才是真实的！”

    “万剑归宗！”

    林凡说完，体内的法力，狂涌而出。

    咻咻咻！

    这上百柄剑，以恐怖的威压之势，朝蒋文龙便刺去。

    无双剑派的那些弟子，听到林凡的话后，脸上都是尴尬之色，的确，偷学？

    他们无双剑派内的功法，可不能让一个解仙境的弟子便操纵上百柄飞剑。

    不过所有无双剑派弟子都睁大双眼，他们是剑修，能如此近距离看到两位顶尖剑修天才对决的机会，可不多。

    而半空之上的蒋文龙脸色略一苍白，他完全没想到竟会是这样一个情况。

    “啊！”

    蒋文龙大声嘶吼，从天而降的一道光柱，照耀在了他的身上。

    “长虹贯日！”

    蒋文龙化作一道闪耀白色光芒，直接朝林凡杀来。

    双方气势，达到了顶峰！

    台下的无数人，几乎都是屏住了呼吸，他们是万万没有想到，一场擂台比武，竟然能看到如此精彩绝伦的两大剑道天才的比武。

    蒋文龙化为的白色光芒，速度奇快无比，可在他朝林凡飞射而来时，无数柄飞剑，已经迎面杀至。

    铛铛铛！

    这些飞剑，蒋文龙丝毫不敢有大意，挥舞手中的长剑，将这些袭来的飞剑，全部劈成粉碎。

    无数飞剑飞到蒋文龙所化的白色光芒周围，都会被强大的力量搅碎。

    终于，蒋文龙来到了林凡的面前。

    二人相隔，不过一米，甚至更近了！

    刹那间，蒋文龙蕴含着强大的力量，朝林凡刺去。

    林凡却也不退！

    而是伸出两根手指，夹住了蒋文龙的剑！