    萧元申现在是真的遇到一个颇为困难的抉择之中。m.x23us.com

    你说现在不上吧，话是自己亲口说出来的，不上去，这未免也有一些太过丢人。

    但若是上去和这家伙决战，还签下生死状，还不如让自己直接抹脖子来得痛快一些。

    萧元申脸上带着尴尬之色，他眉毛紧紧的皱着，故作沉思之色。

    台上的蒋文龙看到萧元申的样子，冷笑着说道：“萧元申，话可是你这堂堂太子亲口说出来的，难不成，你还要耍赖不成？”

    “你们燕国满朝文武可都在这。”蒋文龙淡淡的说道：“换做我是你，我可丢不起这么大的人。”

    在场的那些武将看到太子的这怂样，心里都呵呵一乐，他们本就看这文弱太子不顺眼，此时心里更是多了几分鄙夷。

    而文官，也是黑着脸，古话说得好，君子一言驷马难追。

    更何况是堂堂燕国太子，在满朝文武面前亲口说下的话。

    萧元申脸上露出难堪之色。

    蒋文龙更是越发嚣张，说道：“我看你们燕国皇室，也就这样了，连堂堂太子都这般模样，以后这样的人，成了君主，岂还了得？”

    萧元申咬牙切齿，看着上方的蒋文龙，心中暗恨，这混蛋！

    当然，气归气，萧元申也知道这家伙是在用激将法。

    要是自己忍不住，真冲上去，自己也就废了。

    这时，萧元京瞥了萧元申一眼，慢慢的站了起来，说道：“蒋太子，我来讨教讨教你的厉害？”

    “萧元京。”蒋文龙看到这，眯起双眼，心里也是一愣，这家伙搞什么呢？

    自己现在是给他们燕国太子难堪，按理说，萧元京应该在旁偷着乐才对，此时站出来干什么。

    这对萧元京也是好事才对。

    这时，萧元京慢慢的走上了擂台。

    林凡此时也是一愣，看着擂台上的萧元京，心中暗想，这位镇亲王这是做什么。

    要知道，对萧元京而言，太子是绝对的政敌，此时他这可是帮太子出头啊。

    继续让蒋文龙在擂台上侮辱太子，对太子的声望也是一个极大的损害。

    还不止是林凡，文武百官脸上也都是带着奇怪之色。

    至于萧元申，脸色却是更难看了，此时萧元京上了擂台，不管输赢，声望上，已经是彻底压倒他了。

    毕竟萧元申不敢上擂台，而他萧元京却敢上去应对。

    这不是打自己的脸吗？

    想到这，萧元申心里暗骂，这家伙装什么好人？

    擂台之上，蒋文龙笑呵呵的看着面前，穿着一身白色铠甲的萧元京，说道：“萧元京，我倒是很好奇，我继续侮辱你们燕国太子，对你是好事吧？你这上台帮他解围，又算是什么事？”

    萧元京一脸淡然，说道：“他毕竟是我燕国太子，你这齐国太子在这连番侮辱他，又算什么事？”

    “嗯？”蒋文龙一愣。

    “不管我们怎么样，都是自己的家事，还轮不到你一个外人来多嘴。”萧元京说道。

    听到这，蒋文龙心中一动，他能看出，萧元京这是实话，他忍不住感慨，说道：“早就听闻镇亲王大名，今日一见，光这心胸气魄，便非常人能比，我佩服。”

    不管从哪方面看，萧元京都比萧元申优秀太多了，可惜萧元申占据着一个嫡长子的名义。

    擂台之下，绝大多数的文武百官，也都听到了二人的对话。

    武将自然不必多说，心中自是佩服萧元京。

    而一些文官，心中也对萧元京有些佩服，若是换成他们文人的手段，在这种时候，就回把敌人给往死里阴，而这镇亲王，倒是能分得清是非。

    林凡站在台下，这时，那舟倩雯不知道什么时候，已经偷偷的来到林凡身旁，小声的说道：“这萧元京听说曾经也只是普通人，外出历练三年后，变化极大。”

    “这般心胸气魄，还当真是英雄豪杰。”

    舟倩雯朝林凡问道：“你也够让人意外的，没想到你竟然这么厉害，将蒋太子都给击败了。”

    “纯属侥幸。”林凡呵呵笑了一下，说道。

    舟倩雯笑了一下，说：“比武擂台之上，有侥幸一说吗？”

    林凡却不回答了，目光继续看向擂台之上。

    舟倩雯看这家伙不搭理自己，心里不禁有些恼怒，她身份尊贵，从小到大，自己和人说话，就还没有人敢不搭理自己。

    她刚想发怒，仔细一想，也对，现在自己隐藏着身份，人家不搭理才正常。

    擂台之上。

    蒋文龙饶有兴趣的对萧元京说道：“听闻镇亲王曾经只是个普通人，消失了三年，回来后，虽无任何法力，但却精通武技，且擅长领兵作战，因此，得到你们燕**中大部分的拥戴。”

    说着，蒋文龙道：“镇亲王，你固然有奇遇，但你认为，自己能是我的对手吗？”

    蒋文龙天赋惊人，也是从小修炼，这才有如今的成就。

    他可绝对不认为萧元京能是自己的对手。

    虽然自己刚才输给了那个叫做林凡的家伙，但若是能在擂台上，击败燕国的镇亲王，也能挽回一些颜面。

    “你赢了再说。”

    萧元京说完，一挥手，顿时，有手下将他的长枪递上擂台。

    “你没有武器，给他柄好剑。”萧元京大声的说道。

    “是。”

    这时，一个军中将领，拔出一柄好剑，丢给了蒋文龙。

    蒋文龙顺手接剑，挥舞一番后，微微点头。

    这剑和自己的剑固然是有一些差距，但也算是难得的好剑了。

    “开始？”萧元京问道。

    “来吧。”蒋文龙点头，随后刚要施展剑法。

    萧元京手持长枪，以惊人的速度朝蒋文龙冲去。

    这个速度，将蒋文龙吓了一跳。

    别说蒋文龙了，就是林凡也是大吃一惊。

    都说这萧元京没有任何法力，但这个速度，绝对不是练习武道就能修炼而成的！

    这个速度！比蒋文龙这解仙境巅峰的强者都要快上极多！

    这根本就不是普通人能够达到的速度！！！

    萧元京手中的长枪呼啸般朝蒋文龙挥舞而去。