    蒋文龙心中一沉，看到这，冷声说道：“靠着这，就想要赢我？”

    他抬起手中的剑便挡去，他法力也灌输进了手中的长剑之中，闪耀起红色的光芒。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    就在这时，萧元京开口念道：“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，万将随行，永退魔星。”

    萧元京手中的长枪，绽放出耀眼无比的白色光芒，刺眼无比。

    轰的一声巨响，蒋文龙只感觉到手中的长剑被打得脱手而出，而他整个人，被枪扫中，打在了胸口。

    随后，他飞了出去。

    在半空上时，蒋文龙便能感觉到，自己胸口的骨头，碎了。

    砰的一声，蒋文龙重重的摔倒在了地上。

    蒋文龙不敢置信的看向台上的萧元京，他口中吐出了一口鲜血，咬牙说道：“不可能！你怎么可能会如此强！而且我根本没感觉到你体内有法力波动！”

    蒋文龙双眼瞪得极大。

    萧元京面无表情的说道：“你输了！”

    一招，便击败了之前不可一世的蒋文龙。

    全场都鸦雀无声了起来。

    要知道，蒋文龙乃是解仙境巅峰强者，而萧元京仅一招便击败了他。

    也就是说，萧元京最起码也是地仙境的实力。

    他此前可是燕京内出名的废物皇子，没想到竟然会变得如此强大。

    全场鸦雀无声。

    “这也太厉害了吧。”林凡看着台上的萧元京，吞了口唾沫。

    他知道萧元京实力不俗，但没想到夸张到了这样的地步。

    “镇亲王！”

    “镇亲王！”

    “镇亲王！”

    在场所有武将都大声呼喊了起来。

    随后，便是全场的人都跟着呼喊起来，那些文官也跟着呼喊。

    毕竟这是扬眉吐气的事情，刚才太子被这蒋文龙侮辱时，他们也都跟着抬不起头来。

    至于太子萧元申，此时根本就没有去想什么萧元京给自己解了围，而是更加怨恨萧元京。

    他心中暗暗想到：“这萧元京太过阴险无耻，这番做派，不就是踩着自己的脑袋上位吗？”

    想到这，萧元申忍不住捏紧了拳头。

    “太强了。”林凡深吸了一口气道。

    “承让。”萧元京对擂台之下的蒋文龙说道。

    蒋文龙捂着胸口，他虽是太子，但也是从小练武长大，此时虽然胸口的骨头断了不少，但他好歹是解仙境巅峰的高手，这样的伤势，还不至于让他完全丧失行动能力。

    他捏紧拳头，看着萧元京说道：“镇亲王，你这是什么枪法？”

    “疾风枪法。”萧元京说完，便转身下台。

    这时，太子萧元申站了起来，大声的说道：“擂台比武，就此结束，蒋文龙，你老实的给华兴磕头赔罪，否则，我们按着你的头磕头，你脸上也不好看，对吧？”

    听着这些，蒋文龙沉声说道：“我齐国太子，说话自然算数，不像某些人。”

    这话明显在嘲讽萧元申呢。

    “哼，死鸭子嘴硬。”萧元申冷声说道。

    封王仪式，到这也就结束了，林凡急忙转身离去。

    这一场大战，让不少文武百官都记住了这位南镇抚司的林镇抚。

    还有就是镇亲王萧元京的神武。

    当然，按照规矩，封王仪式结束后，王狗子还要在这设宴款待文武百官，以作答谢。

    林凡则不想多待，今天出了太多的风头了。

    人怕出名猪怕壮可不是乱说的。

    林凡直接朝这皇家猎场之外而去。

    此时，燕国三大派的弟子，也都一一离开，这一次王狗子只是设宴款待文武百官，和他们则没多大的关系。

    林凡骑马离开皇家猎场时。

    一旁却有一匹马跟了过来。

    林凡皱眉看去，没想到却是舟倩雯。

    “林兄弟。”舟倩雯骑马跟上来后，笑着说：“这比武结束了，你怎么就急着离开了，仁亲王不是还要设宴款待吗？”

    林凡听到这，笑了一下，反问：“舟兄弟不也离开了吗？”

    舟倩雯笑了一下：“我这就是混着进来看看热闹，当时人多纷杂，也没人注意我，去了宴会上，可就容易被人看出破绽，到时候被人当场抓住，可就不太好了。”

    就在这时，又有十几匹马朝林凡的方向而来。

    林凡皱眉看去，没想到竟全是无双剑派的人。

    这群人怎么来了。

    林凡心中一沉，不过脸上却是带着笑容，说道：“诸位无双剑派的高手找我，不知道是要做何？”

    这时，带头的一个弟子骑马上前，他作揖说道：“林镇抚，我是无双剑派的冯力。”

    林凡眯起双眼，说道：“原来是冯兄，不知道冯兄有何贵干？”

    冯力皱眉，说道：“我观之前林镇抚的功法，和我们无双剑派的极为相似，特地前来询问一番，以免以后有什么误会。”

    冯力说道：“林镇抚的功法，不知道是从什么人手中学到的？”

    林凡心里暗道，果然来了。

    他之前登台前，便有此顾虑，无双剑派看到自己的功法后，是一定会找上门的。

    不过这种事，也就是早晚的事情罢了，躲是肯定躲不了的。

    毕竟自己作为依仗的神龙诀和御剑术。

    神龙诀是肯定不能被人发现的，否则自己恐怕要被人当成混进人类的妖族。

    而自己总是要和人对战的，使用御剑术被发现，也是迟早之事。

    林凡笑着说道：“我曾是个山村小孩，被师父在山里发现，然后教导了我这一身本领。”

    冯力听完，心中暗道，难不成这林凡的师父，是师门哪一位长辈？

    冯力问：“不知道尊师叫什么？”

    林凡道：“我师父从未说过他的姓名，我也不得而知。”

    冯力微微点头，道：“既然如此，打扰了，告辞。”

    说完，冯力带着人，掉转马头，直接朝无双剑派的方向而去。

    看着这些人离去的背影，林凡皱眉起来，不知道这个理由能不能过关。

    当然，更大的可能是过不了。

    不过林凡心中也并无什么担忧，如今的自己，也不是刚来燕京的无名小卒，而是南镇抚司的镇抚。

    无双剑派真要对自己有什么心思，自己也能有应对之法。