    林凡回到家中后，谷雪，黄小武，白龙，南战雄，牧英才等人刚好都在。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    看林凡回来后，他们都好奇的围了上来，纷纷询问今日那皇家猎场中是个什么情形。

    林凡随便拉了个凳子坐下，将今日皇家猎场的事，大概的说了一番。

    听完后，白龙有些无语的说道：“大哥，你早说你要登台揍那个蒋太子，就该带上咱们给你助威啊！”

    “没错。”一旁的谷雪也连连点头：“林大哥，你应该早点告诉我们啊。”

    林凡有些欲哭无泪的说道：“我之前哪知道自己要登台和这蒋太子打啊，都是被魏征那个老东西给逼去的。”

    “咳咳。”

    这时，院子的门外忽然传来咳嗽声，林凡有些奇怪的回头看了过去。

    魏弦走了进来，有些尴尬的说道：“那个，林凡，下次说我义父坏话的时候，小点声，我义父可小气着呢，免得他收拾你。”

    “魏公公，你怎么来了。”林凡笑了起来，说道：“进来坐，我给你介绍一下？这些都是我……”

    “回头再认识吧，有正事。”魏弦此时标签严肃了些许，他说道：“找一个僻静一点的地方聊一下？”

    “正事？”林凡一愣，忽然想起，问道：“是我击败蒋文龙，陛下要给我赏赐吗？”

    魏弦脸色凝重着说：“的确和陛下有关。”

    林凡看着魏弦有些不对劲，眉毛忍不住皱了一下。

    魏弦很少会露出这个神态，恐怕真有什么正事，他回头指着身后，道：“到我书房来聊吧。”

    说完，他带着魏弦来到了书房之中。

    魏弦进入书房后，回头看了一眼，然后将门关上。

    林凡坐下后，给魏弦泡了一杯茶：“坐吧，有什么事，竟然让魏公公如临大敌一般？”

    魏弦坐到林凡对面：“皇家猎场中，出事了，陛下在宴席上，忽然晕倒，恐怕，恐怕陛下快不行了。”

    听到这，林凡脸色一变，他说道：“怎么会这样，这么突然？”

    他总算明白魏弦为何会是这番神态了，要知道，不管燕国下面的这些势力怎么斗，只要燕皇还在，他这口气还没落下，所有人都还是按照着一些规矩行事的。

    可若是燕皇毙了，且不说齐国，恐怕燕国内部都要先乱起来。

    往大了说，有太子和仁亲王，镇亲王之间的争斗，再往下面，魏征，黄子实此时当权的一批人，都是燕皇的嫡系。

    可若是新皇上位，还会继续重用他们吗？

    到时候恐怕会是一个大洗牌。

    “陛下如今还在晕迷之中，御林军已经彻底封锁了皇家猎场。”魏弦沉声说道：“若是陛下死了，你也明白，到时候会出多大的危险。”

    “你主动找上门来，是想要做什么？”林凡盯着魏弦问道。

    魏弦沉声说道：“我燕国北寒郡中的一座深山中，据说有一位神医，这是我们西厂内一个秘密消息，我义父想要让你去请这位神医过来，给陛下看病。”

    “神医？”林凡皱眉起来，说道：“你们西厂高手如云，随便派个人去请就行了。”

    魏弦沉声说道：“现在是特殊时期，你应该也明白，若是燕皇陛下死了，我义父的处境也会很不好。”

    林凡点了点头，魏正这些年，不知道帮燕皇杀了多少人，燕国上上下下，更是不知得罪了多少人。

    魏弦说道：“这件事，事关重大，能办这件事的人，只能是义父最信任的人。”

    若是被有心人截取了这个消息，提前赶到，将那神医给杀死的话，就麻烦了。

    这种事并非不可能，比如，齐国的人，甚至太子若是获悉这个消息，也有可能这般做。

    只要燕皇不死，一切都会有变数，但燕皇只要死了，他就能立马登基，大局已定。

    林凡深吸了一口气，意识到了这个问题，他说道：“厂督的义子如此之多，为何偏偏让我去做？”

    魏正的义子加上魏弦，足足九人呢。

    魏弦饱含深意的看了林凡一眼，道：“我那八个哥哥，实力高强，如今又是动荡时期，若是让他们想要取义父而代之呢？”

    听到这，林凡微微点头。

    没想到魏正这老东西警惕性如此之重，不过也对，若是让其他义子去办，这些义子本就实力高强，将这个消息作为投名状，投靠太子，然后再杀了那个神医。

    帮太子上位，以后好处一定少不了。

    “选我，恐怕是因为我和太子关系不和吧？”林凡瞬间明白了。

    魏弦说道：“义父的想法，我摸不透的，这件事，你拒不拒绝都没关系，因为你没得选，马上启程去北寒郡，来回快马加鞭，恐怕也要十五天的行程。”

    “这么久。”林凡吞了一口唾沫，犹豫一阵后问：“陛下能拖住这么久吗？”

    “这就不知道了。”魏弦摇头起来，叹了一口气说道：“只能试一试。”

    “林凡领命。”林凡重重的点头，随后问：“我能带多少人马？”

    “这个无妨，机密只有你知道就行，立马启程！”魏弦的手落在林凡的肩膀上：“这件事，关乎陛下生死，而陛下生死，也关乎你我的利益。”

    只要燕皇死了，太子萧元申上位，魏正倒台，仁亲王和镇亲王恐怕也好不到哪去。

    林凡的处境就很难了。

    林凡重重的点头，说道：“我明白。”

    随后，林凡大步走了出去，冲白龙等人说道：“南战雄，牧英才，将我南镇抚司调三百人马，立马随我启程去北寒郡！”

    坐在院子中的南战雄和牧英才一听，毫不犹豫的站起来点头：“是。”

    他们二人对于林凡的命令，是绝对服从。

    反倒是白龙站起来问：“大哥，北寒郡好玩吗？带我一起去啊。”

    林凡目光扫了白龙一眼，说道：“好好在燕京待着！出发！”

    很快，燕京内，林凡，南战雄，牧英才，率领三百锦衣卫，快马加鞭，飞速前往北寒郡。