    不只是林凡这边。www.x23us.com

    虽说魏正下令，所有人不得擅自泄露燕皇晕迷的消息，但当时毕竟文武百官都在场呢，基本上也不用说什么泄露不泄露了。

    该知道的人，都知道呢。

    而且消息也在当晚，也走漏了，是谁说出去的，也无从查证，毕竟知道的人实在是太多了。

    燕京内，稍微有一些地位的人，都知道了这件事。

    而地位稍低的人，也能察觉到一些端详，因为当晚，燕京内，稍微有一些名气的医生，就被御林军的人带走。

    愿意配合的，御林军就客客气气的请走，不愿意去的，直接强行抓人，根本没有和你讲道理的意思。

    这做派，整个燕京，出了最顶尖的那几人，谁能有这做派。

    太子府内，萧元申此时跪在一尊神像前不断磕头。

    而这座屋中，坐着十几个官员。

    太师云江新。

    太傅吕成。

    太保赵文信。

    礼部尚书，杨业。

    户部尚书，工部尚书，刑部尚书，吏部尚书。

    六部尚书，除了兵部尚书外，五人都在这。

    还有其他几位大臣。

    这屋中的人，基本上已经能代表整个文官集团的意思了。

    礼部尚书杨业说道：“太子殿下果然孝顺，不断的为燕皇陛下祈福。”

    这时，萧元申慢慢站了起来，他叹息了一口气，说道：“父皇这一次，必然能安然无恙的度过这一劫。”

    吏部尚书施德锦是一个五十余岁，颇为肥胖之人，皮肤也是漆黑。

    施德锦说道：“太子殿下，如今陛下病危，整个燕国担子极重，照我看，太子不妨代理朝纲，若是陛下知道了，也能安心养病。”

    若是国君生病，或者外出，太子代理朝纲也是应该的。

    萧元申摇头起来，作揖说道：“父皇此病，很快就能痊愈，不需我代理朝纲一事。”

    萧元申问：“对了，军方的那四位，有聚起来吗？”

    屋中的一个小太监小声的说道：“殿下，他们从皇家猎场回来后，就各自回了自己的屋中，并未聚在一起。”

    萧元申松了一口气。

    随后，众人又闲聊了一会，众多官员才一一告辞。

    他们此番前来，倒也不是为了别的，就是提前来表示一下自己的立场坚定。

    鬼知道这一次燕皇能不能挺住，若是不能挺住，燕皇两脚一蹬，挂了。

    到时候萧元申成为燕皇，他们可都是嫡系。

    他们离去后，只有两人留了下来。

    太师云江新和太保赵文信。

    萧元申看了他们二人一眼，然后才坐下，沉声说道：“二位怎么看？我父皇能挺过这一关吗？”

    赵文信说道：“燕皇陛下的病情，谁都不清楚，魏正的西厂精锐，已经将燕皇陛下层层包围起来，外面还有御林军把守。”

    “我也派人去关心过，但魏正那边只说陛下的病情无恙，很快就能痊愈，其他的什么都打探不出来。”

    萧元申冷哼了一声，很快就能痊愈？

    他岂能不知道，燕皇浑身发颤，早就快要不行了，燕皇宫中不知道多少御医给他调理身体，这才一直撑着。

    这一次突然晕迷，恐怕不简单。

    想到这，萧元申说道：“来人。”

    一旁的小太监恭敬的说道：“殿下，有何吩咐？”

    “你带着我的腰牌，亲自去看望，我乃是太子，关心父皇的病情，乃是应该，我不信魏正还敢拦。”萧元申目光中，流露出阴霾：“魏正要是有点脑子，最好配合一点，否则，等我登基……”

    一直闭目养神的云江新，这时才开口，淡淡的说道：“慎言！”

    萧元申这才停了下来，燕皇还没死，现在有些话是不能说的。

    小太监连连点头，拿着萧元申的腰牌便立马离去。

    萧元申沉声说道：“来人，派人去请佑国公，朱家，庞家，叶家的过来一趟，哼，一个个平日里都不搭理我，我看现在他们还敢不理我？”

    萧元申冷声说道。

    他这是让这四家表态，若是现在派人来他太子府中，就是表达了支持太子的意思。

    若是不派人来，等自己登基后……

    “是。”又有一个小太监点头。

    这时，云江新说：“通知朱家，庞家和叶家就可，佑国公府就不必去了。”

    云江新道：“佑国公乃是国本，历代佑国公都不会参与站队夺嫡。”

    简单点来说，去让佑国公站队？你是个什么资格。

    人家佑国公那是什么层次？连燕皇都需要拉拢的人。

    你现在派人去让佑国公站队，佑国公不站，你登基后，又能拿人家怎样？

    不过是平白做坏人罢了。

    萧元申一听，也点头：“嗯，那就不要去佑国公家了。”

    ……

    皇家猎场内。

    此时，密密麻麻的御林军，不断的在皇家猎场里里外外巡逻。

    而皇家猎场内的寝宫中。

    这座寝宫内，灯火通明，燕皇睡在里面的龙床上。

    整个寝宫附近，全是西厂的太监在巡逻守卫，但凡是有人靠近，都要严密盘查，恨不得将衣服扒光看看有没有凶器。

    此时，寝宫的外殿上，跪着上百个大夫。

    这里有几十个宫中的御医，还有不少民间的名医。

    魏正看着全场的大夫，脸色极其难看，说道：“谁知道陛下得的是什么病？”

    全场鸦雀无声，没有一个人应声。

    “谁知道陛下得的是什么病？”魏正再一次问道。

    在场的所有医生都沉默不语。

    魏正来到一个御医面前，说道：“你是宫中御医，你说！”

    这个御医年纪颇大，满头白发，他浑身颤抖，说道：“禀报厂督，陛下并非是生病，乃是寿元将近，无力回天……”

    “拖出去，杀了。”魏正目光中带着阴霾，说道。

    顿时，有两个西厂的太监抓住这个御医，往外拖去。

    这个御医脸色大变，急忙喊道：“厂督，我说错了，我错了，陛下还有救，还有救，再让我试一试。”

    魏正却没有搭理。

    这个御医被带出去后，魏正再次问道：“你们给我说？陛下得的是什么病？”