    “林兄，你这蹩脚的理由，不知道能不能骗过他们。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”一旁的舟倩雯忍不住说道。

    林凡无语，说道：“我这是实话。”

    舟倩雯摇头起来：“直觉告诉我，你在撒谎。”

    “你又不是娘们，大老爷们的，有什么直觉。”林凡哈哈笑道，心中暗道，这小丫头片子直觉还真够准的。

    舟倩雯刚想反驳，这才想起自己女扮男装的事，只能是干笑了一下。

    林凡和舟倩雯悄然离去，但皇家猎场中的满朝文武此时则在太子萧元申等人的带领下，在这皇家猎场中游玩了起来。

    整个皇家猎场内极其庞大，游玩之后，在傍晚之际，猎场中一个庞大的广场上，已经摆满了席桌。

    诸位官员，按照身份，依次落座。

    当然，最主桌坐的人，是燕皇，三公，还有军方的四位大佬。

    即便是太子等皇子，也只能坐在次桌。

    此时，整个宴席中的气氛也颇为热络，毕竟今日是仁亲王封王，擂台比武，还胜下的日子。

    不过燕皇还未出现，满朝文武都是低声窃窃私语，没有人大声说话。

    这时，燕皇终于在黄子实和魏正的搀扶下走了出来。

    燕皇看起来，比起之前老了足足十岁。

    走路都微微的颤抖。

    太师，太傅，太保三人忍不住互相对视了几眼。

    燕皇坐落后，所有人都欲要起身，然后行礼。

    燕皇目光扫了一眼，说道：“免了，今日是好日子。”

    魏正此时笑着说道：“陛下，今日蒋文龙败在了南镇抚司，林镇抚的手中。”

    “嗯。”燕皇微微点头，问道：“林镇抚呢？我之前便说过，若是他赢了，便给他重赏。”

    在场的所有人都朝四周看去，结果却发现，没有找到林凡的踪迹。

    我去。

    在场众人心里忍不住暗自嘀咕了起来，这林镇抚搞什么呢，这么重要的时候，竟然消失不见了。

    要知道，燕皇一向都是言出必行之人，说要重赏，这个赏赐就一定轻不了。

    燕皇心情确实颇为不错，之前蒋文龙在自己面前还如此猖狂，结果接连败在了林凡和镇亲王手中。

    想到这，燕皇忍不住看了一眼萧元京。

    自己对这儿子，真是越发的满意了啊。

    燕皇慢慢站了起来，然后走到萧元京身旁，拍了拍萧元京的肩膀，道：“今日之事，做得好。”

    萧元京目光平淡的说道：“我应该的。”

    “我说的不只是击败蒋文龙。”燕皇说道：“而是你在大是大非面前，能分得清。”

    燕皇的话声音不小，周围的人都听得清清楚楚。

    所有人心知肚明，太子萧元申和萧元京严格意义上来说可是敌人。

    但萧元京竟帮萧元申解围。

    光是这份心胸，便不是寻常人所能比拟的。

    听到这，萧元京说道：“既是燕国皇室的一员，自然要维护燕国皇室的威严。”

    一旁的萧元申心里暗恨。

    他忍不住捏紧拳头。

    都说百无一用是书生，此时萧元申越发的明白这句话的道理。

    若是自己实力强悍，之前能登上擂台，击败蒋文龙，岂会如此？

    现在接受夸奖的，便是自己了。

    “元京啊，你，你，你……”

    此时，燕皇刚准备说什么话，忽然，浑身抽搐，瞳孔瞪得极大。

    轰的一声，朝地上倒去。

    萧元京眼疾手快，急忙抱住了燕皇，而燕皇已经彻底失去了知觉。

    “陛下！”

    “陛下怎么了！”

    在场的人看到燕皇忽然晕厥，所有人都被吓了一大跳，一个个急忙围了过去。

    瞬间，里里外外围了好几层。

    没办法，所有人都往燕皇那边围过去，自己不跟着过去，岂不是不够关心陛下？

    魏正和黄子实在第一时间来到燕皇身旁。

    二人对视了一眼。

    “所有人不许靠近。”魏正沉声说道，随后对萧元京说：“镇亲王，你也一样，希望谅解。”

    “嗯。”萧元京点头，将燕皇交给这两位公公后，自己退后。

    要说忠诚，黄子实和魏正一定比所有人都要忠心。

    魏正此时抱着燕皇，大声的说道：“让御医过来！”

    “今日陛下忽然晕厥之事，在场的人，若是有一个胆敢走漏了风声，满门抄斩！”

    很快，就有几个浑身发抖的御医跑了过来。

    这几个御医都是老御医了，脸色难看到了极点。

    心里一个个暗骂，怎么今日是自己值班，这么倒霉啊！

    燕皇要是死了，他们几个治病的御医，可是要跟着陪葬的。

    他们几人心里此刻也委屈。

    要是燕皇是生了病，几人没治好，跟着陪葬，他们心里也能接受点。

    但如今燕皇是寿元将近，根本不是什么病。

    这阎罗王要收人了，他们几个御医还能拦得住不成。

    他们急忙将燕皇送去了皇家猎场的秘密房间中治疗。

    瞬间，御林军成倍的在皇家猎场附近增加，保护晕迷过去的燕皇。

    至于文武百官，在得到严厉警告，不能随意走漏风声之后，也让他们一个个的离去了。

    没办法，文武百官都在，总不能将所有人都限制在这皇家猎场吧？

    真这样做，庞大的燕国恐怕要乱套。

    文武百官此时一个个都人心惶惶起来。

    燕皇，不会，不会快死了吧？

    燕皇若是死了，燕国会怎么样，所有人心里都没有底。

    ……

    深夜，燕京内一座豪宅内。

    喻洪跪在舟倩雯的面前：“小姐，你今日可吓死我了，你要是出了事……”

    舟倩雯坐在一张椅子上，吃着水果，看着喻洪紧张的模样，笑道：“好啦好啦，我今天就只是好奇，去这燕国的皇家猎场看看热闹嘛，又没什么危险。”

    喻洪道：“您千金之躯，要是出了丝毫差错，奴才哪能承担得起，照奴才看，我们明日便回去吧？”

    “不，好不容易出来一趟，回去了，我哪还能有机会出来。”舟倩雯摇头起来，说：“而且我还发现个颇有趣的人，那个叫林凡的镇抚，就是之前在大街上帮我们解围的那个人，他这人，挺有意思的。”

    【ps：大家有能猜出这舟倩雯真实身份的吗？哈哈，今天下午五点，我会在微信公众号上给大家一点点提示的，大家可以关注公众号：wujiu1995，也就是巫九的拼音加1995，大家关注后，回复舟倩雯就能看到。】