    众多锦衣卫楞了一下，他们大老远的跑到这大雪山中，就是冲着这么个村子来的？

    这个村子看起来颇为破旧，不过村子里的这些村民，一个个却不太像是普通淳朴的村民。x23us.com

    他们看到锦衣卫前来，一个个脸上露出慌张之色，转身跑近了村子。

    众多锦衣卫虽然不知道究竟要执行什么任务，但还是毫不犹豫的冲了上去，将这整个村子给包围了起来。

    时不时，会有这里面的村民探出头往这些锦衣卫看一眼，然后窃窃私语一会。

    一旁的南战雄小声的对林凡说道：“林大人，这些村民恐怕不是什么普通人吧？”

    “嗯。”林凡点头：“这里已经是燕国的边境，这个村子叫做浮屠村，里面的人可都是数一数二的江洋大盗，又或者犯了大罪，然后逃逸在这里躲藏官府的追捕。”

    浮屠村是谁建立的，已经不可考究了，久而久之，不只是燕国的江洋大盗，就连其他国家的一些江洋大盗、重型犯，逃逸的武将等等。

    总之，这浮屠村的人，但拎出去，都是了不得的人。

    “让下面的人都客气点。”林凡沉声说道。

    这里地理特殊，翻过这座大雪山，后面便是辽阔无边的草原。

    浮屠村建立在这，也不怕官兵追捕，本身这群人实力就强，光靠着自己带的这三百号人，可对付不了这浮屠村内的人。

    当然，林凡也得确保这村内不会有人离开。

    这一次他来，是必须要带回那个神医的，否则没法交差。

    燕皇生死这种大事，关系太大了。

    这时，浮屠村内有一个颇为年迈的老人走了出来。

    这老人看起来七十余岁，虽然年龄不小，但身体还算硬朗。

    他在这大雪天中，也只是穿着单薄的一件薄布衣。

    老人来到林凡面前，客气的作揖，说道：“老朽是这浮屠村的村长，不知道这位官爷来此作何？”

    林凡不敢有丝毫的怠慢，说道：“老人家，在下想要找华辰神医，还请引荐一番。”

    “华辰？”老人一听，呵呵笑了一下，随后说道：“就你一人进来便是了，你的这些手下就原地别动，村内的不少人，都是惊弓之鸟，要是这么多锦衣卫进去，怕吓着他们。”

    说完，这老人转身往里面走去。

    林凡朝南战雄和牧英才看了一眼，道：“让下面的人别轻举妄动。”

    随后，他跟在这老人身后，走进了这座村子内。

    “不知道老人家叫什么？在下也好称呼。”林凡恭敬的问道。

    老人一听，看了林凡一眼，随后说：“叫我洪老就可以了。”

    林凡此时也走进了村子，刚进去，就感受到了许许多多的目光朝自己盯了过来。

    这些村民要么站在路边，要么站在巷口，不过相同的是，他们看向林凡的目光，都不怀什么好意。

    目光中带着浓浓的警惕之色。

    洪老走在前面，淡淡的说道：“官爷不用介意，这村子内的人，都是这样，都是各地而来的罪徒，对于你这样的锦衣卫官爷，天然反感。”

    林凡笑了一下，问：“那这位华辰神医呢？他有如此高明的医术，又怎么会进这浮屠村呢？”

    洪老开口说道：“华辰并非是罪徒，之前他救过我们浮屠村一个人的性命，他医术超绝，也无去处，便留了下来。”

    “我们浮屠村，原本常年没有外人过来，就这华辰到后，隔三差五都会有人来想要见他。”

    林凡听到这，笑了一下，也未说话。

    很快，洪老带着林凡来到了一个木屋前，他说：“华辰就在里面，你进去吧。”

    “是。”

    林凡点头，敲了敲门，说道：“华神医在吗？”

    说完，他推开门走了进去。

    进去一看，屋中一个四十余岁的中年男人坐在里面，这人穿着一身白色干净的衣服，一旁还有不少草药。

    “请问你就是华神医？”林凡开口问道。

    华辰抬头，深深的看了林凡一眼，良久才说道：“这位官爷找在下有何事？”

    “我是锦衣卫南镇抚司镇抚林凡，此番亲自前来，是想要请华神医走一趟燕京。”林凡作揖说道。

    “我在这深山隐居，过得颇为安逸，若是有人想要治病，就请这位病人亲自前来。”华辰淡然的说道：“若是这位病人无法行动，那么就另请高明吧。”

    林凡听到这，眉毛紧皱，随后说道：“华神医，病的是燕皇陛下，燕皇陛下病危，需要有人前往救治！若是华神医不愿前往，在下只能动粗。”

    “什么。”

    华辰也是被惊到了，往日来找他问诊治病的人，虽然身份一个个也都不差，但没想到这次会是燕皇。

    华辰站了起来，来回渡步，说道：“若是我去给燕皇治病，治不好，我是否会给燕皇陪葬？”

    给皇帝看病就这麻烦，看好了，万事大吉，若是皇帝死在自己手中，那么也得跟着掉脑袋。

    林凡道：“华神医放心，在下保证不会有这样的事情发生！”

    这种事，林凡当然做不了主，事实上，若是到时候燕皇真死在了这华辰手中，需要华辰陪葬，林凡也没辙。

    但现在自然不可能说出这种话，免得将这华神医给吓得不敢去了。

    华辰听到这，斟酌片刻，道：“容我写封信。”

    随后，华辰拿出纸笔，到一旁很快的写了一封信，然后将信放在了桌上。

    然后，华辰背上一个药箱，道：“走吧。”

    林凡有些意外，没有想到竟然这么顺利，这华辰如此配合。

    华辰看着林凡的脸色，道：“你们锦衣卫亲自上门，我若是不去，你们也不会善罢甘休。”

    这个华辰倒是个聪明人。

    林凡点头，带着华辰走出浮屠村。

    等候在外面的南战雄和牧英才等人，看林凡如此顺利就将这华神医带了出来。

    二人脸上露出欣喜之色。

    随后，三百多锦衣卫，带着这位神医华辰，朝来时的路飞速赶了回去。

    即便经过七天奔波，但速度丝毫不减。