    燕京内的氛围，越发凝重。www.x23us.com

    距离燕皇晕迷，已经过去了十天！

    燕京内不少大佬，已经亲自前去探望燕皇。

    但除了佑国公外，其他人，包括太子亲自前去，都未能亲眼看到燕皇。

    所有人都提心吊胆着。

    佑国公在出事的第七天，亲自去了一趟皇家猎场，查看燕皇的身体情况。

    至于其他人，太子，太师，太傅，太保等人，也都去了。

    但都被魏正给拦下，理由便是燕皇陛下如今需要静养，谁去都不行。

    而早朝，也已经有十天没有进行。

    就在第十一天时，终于，野心勃勃的齐国和燕国边境出事了。

    蒋文龙在皇家猎场的比武结束后，给华兴的坟前磕头谢罪。

    然后，蒋文龙便回了齐国，当然，燕国不少武将主张把蒋文龙给控制起来，以后若是双方开战，这也是一个人质。

    但那些文官则反对，说，两军交战，还不斩来使，更何况如今两国还并未真正的撕破脸。

    若是他们扣押蒋文龙，齐国岂不是刚好师出有名吗？

    所以，在大多数文官的意愿下，将蒋文龙给放回了国。

    第十一天的清晨，一个信鸽从大林郡飞进了燕京。

    太子的卧室中，萧元申睡得正香，这段时间，萧元申的确很爽！

    以前即便自己是太子，但上面毕竟还有燕皇呢。

    虽然所有人对自己恭敬，但好歹有限。

    可如今，燕皇病危，不少大大小小的官员，已经明里暗里的来给他表示过忠心于他。

    甚至颇为巴结于他。

    这时，忽然门外有一个太监脸色惊恐的冲进了屋中，大吼道：“太子，太子，不好了，大事不好了！”

    这小太监的声音，直接将萧元申给吓醒了过来。

    萧元申坐起来骂道：“什么事啊，瞎嚷嚷。”

    随后，萧元申有些紧张，急忙问：“难不成父皇醒过来了？”

    这小太监心里不禁有些鄙视，你这太子，我喊的可是大事不好，在你眼中，燕皇醒过来就是大事不好？

    当然，这话也就心里想想。

    小太监吞了口唾沫，说道：“大林郡来信，齐国十万先锋大军，进攻泉上城，泉上城丢了。”

    “吓我一跳，不就是丢了个小城吗？”萧元申不禁好气，骂道：“这点小事，让军方去处理不就行了？”

    小太监忍不住说道：“殿下，齐国大军进犯，这是宣战了啊！”

    “行了，多大点事。”萧元申皱眉起来，骂道：“大林郡距离我燕京极远，齐国大军想要打过来，还早呢，最起码也要打好几年才能到这，怕什么。”

    萧元申心里嘀咕，现在当务之急，是燕皇死了，自己登基。

    这才是头等大事。

    至于齐国开战，暂时还不是自己担心的。

    说完，萧元申就躺在床上睡下：“不管什么事，等我睡醒再说。”

    “是。”小太监看着萧元申的模样，无奈的叹了一口气。

    ……

    与此同时。

    “什么？齐国当真进犯了我军边境？”

    镇亲王府内，萧元京下面，有一个武将跪在面前。

    这武将点头：“没错，泉上城已经丢了。”

    “泉上城我们已经提前调去了两万大军，且泉上城地势险要，易守难攻，十万大军，如此快的速度，甚至连支援的时间都没有，领兵的是谁？”萧元京问。

    “齐国的车天睿。”

    “车天睿？”萧元京眯起双眼：“这人是赵令行手下的心腹之一吧？“

    “地图。”萧元京说道。

    很快，一副地图摆在了萧元京面前，他皱眉起来。

    泉上城乃是燕国对战齐国最前沿的城池，这座城池，完全就是一座军事堡垒，专门为了抵抗齐国修建的。

    若是泉上城不丢，齐国大军难越雷池半步。

    “泉上城丢了，大林郡大半的版图，都恐怕会落入齐国手中。”一旁的武将说道。

    萧元京沉声说道：“走，去大林郡，夺回泉上城！”

    此时齐国只是十万大军，若是马上率领大军抢夺，说不定还能将泉上城给打回来。

    “将军，咱们没有兵符。”武将说道：“开战是需要兵符的。”

    “可陛下如今晕迷不醒，只有太子才有资格赐予下面兵符。”

    燕国内，为了避免下面的武将拥兵自重，武将都是拥有统兵之权。

    而没有调兵打仗之权，只有兵符才行。

    “我去见太子一面，让他给我兵符。”萧元京说道：“此等国家大事，相信太子不会糊涂。”

    说完，萧元京迅速走出镇亲王府，朝太子府赶去。

    齐国进攻的消息，瞬间在燕京内蔓延开来。

    萧元京来到太子府前时，没想到看到许许多多的文官跪在太子府前。

    “他们这是做何？”萧元京走到太子府门口，冲一个小太监问。

    这小太监道：“镇亲王，他们是想要求见太子，请太子上早朝，共同商讨国家之事。”

    “太子呢？”萧元京。

    “太子。”这小太监楞了片刻，叹气说：“太子听闻齐国大军攻下泉上城，气得晕厥了过去，现在太子府内的大夫正在查看殿下的病情。”

    萧元京一听，微微点头，而恰好这时，萧元申穿着一身白袍走了出来。

    跪在最前面的吏部尚书此时大声的说道：“太子殿下，如今陛下病重，齐国又进犯，国不可一日无主。”

    “陛下病重，还请太子代理朝纲，共同商议击退齐国之事。”

    “请太子代理朝纲！”

    在场跪在地上的文官，此时齐齐大声的说道。

    萧元申深吸了一口气，看着他们，勉强道：“那么，我就暂时代理朝纲？”

    “走，上朝。”萧元申看了一眼萧元京，问：“镇亲王过来，是有事吗？”

    “上朝的时候再说吧。”萧元京道。

    威严的大殿上，文武百官站在里面，神色异常的凝重。

    此时，萧元申穿着一身杏黄色龙袍，慢慢的走到龙椅旁，然后坐了上去。

    虽然脸上面无表情，但他心中却是暗爽！

    虽然此时只是代理朝纲，但自己总算是坐在了这龙椅之上啊！