    目睹了刚才那位御医的前车之鉴，此时谁还敢随意说话。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    说错一句话，就得死！

    不少人心里暗道，果然，魏正这传说中的杀神，不是浪得虚名的。

    “不说是吧？”魏正冷哼一声：“若是陛下不行了，你们全部都得给陛下陪葬！”

    这时，有一个民间的大夫战战栗栗的站了起来，说：“厂，厂督，我有一些话想说。”

    “说。”魏正看向他问。

    这个大夫深吸了一口气，说道：“陛下的确是寿元将近，我不是修士，但我想，修士能不能有一些手段，为陛下续命呢？”

    听着大夫的话，魏正眯起了双眼，随后，脸上更是露出难堪之色。

    修士虽然法力强大，但这生老病死之事，岂能随意左右。

    魏正忍不住回头看去，问：“若是什么方法都不用，陛下能撑多久？”

    “三，三天。”这个大夫说道。

    魏正目光一沉：“将这些大夫看好了，一个也不许走。”

    说完，魏正大步往燕皇的屋内走去。

    走进寝宫时，黄子实正趴在床沿旁，握着燕皇的苍老的手。

    “你其实没有必要为难这些大夫，他们也都是苦命人。”黄子实回头看了一眼外面，叹了一口气，随后目光看向燕皇：“咱们跟了陛下一辈子，没想到真到了这生离死别之时，却是如此难受。”

    “一群庸医，留着也只能误诊害人。”说着，魏正压低声音，对黄子实说道：“我已经命人前去请一位神医，那位神医根据我的情报，有可能治好陛下。”

    “神医？”黄子实皱眉，问：“需要多久。”

    “最快也得半个月。”魏正目光一沉。

    黄子实目光看向燕皇，叹了一口气：“半个月，不知道陛下能否挺住。”

    “到时候实在不行，你我二人轮流施法，强行稳住陛下的性命，不管怎么说，也要等那位神医到此再说。”魏正道。

    魏正和黄子实不同。

    黄子实这些年跟在燕皇陛下身边，不知道多少人求他办事，他也很少得罪人，在燕京官场中，评价也是极为不错。

    即便燕皇死了，也不会有什么人找黄子实的麻烦。

    但是魏正不同，他杀了太多人了，虽然他实力雄厚强大，但新皇上位的话，一切都是个未知数。

    “试一试吧。”黄子实点头同意了下来。

    这时，一个西厂的太监走了进来，说道：“厂督，太子府来了个太监，还带着太子的腰牌，说要知道燕皇陛下的身体状况。”

    魏正冷哼一声：“太子这就着急了吗？陛下还没死呢。”

    黄子实在一旁道：“让他进来吧，毕竟是带着太子腰牌来的，我们也没理由阻拦。”

    一方面，他们二人的确没资格拦着太子派人来看望燕皇。

    另一方面，黄子实也不愿得罪太子。

    听着黄子实的话，魏正也不说话，默默点头。

    很快，太子府的一个小太监便走进了屋中。

    小太监看着面前的魏正和黄子实，心中也是颇为感慨。

    这两位的太监生涯，可谓是辉煌至极，也是这小太监奋斗的目标。

    若是太子登基之后，自己未必不能成为这二人的位置。

    “请问两位，陛下病情如何了？”小太监问。

    黄子实说道：“陛下病情稳定，太子派你来，也算是有心了。”

    小太监笑了一下，恭敬的问：“我可以近身探望一下陛下吗？”

    这小太监略懂一些医术，若是近身查看，便能知晓燕皇的真实状况。

    “特殊时期，若是小公公近身，陛下身体状况出现其他差错，你可担待不起。”魏正开口说道。

    魏正这话一说出，这小太监却是打消了近身看看燕皇的打算。

    “既然如此，在下告退。”小太监恭敬的说道。

    时间一天天的过去。

    三公，军方的四位大佬，还有二皇子，三皇子，都曾派人去看望燕皇。

    不过却没能亲自看到燕皇，都让魏正给拦下来了。

    所有人都不知道燕皇的真实情况如何，甚至是生是死都还不知。

    三日后的傍晚，时间一点点的过去。

    只有魏正和黄子实待在燕皇的床边。

    “陛下快不行了。”黄子实摸着燕皇的脉搏，瞳孔微微一缩：“让人通知诸位皇子，后宫中的那些娘娘们过来吧？”

    魏正一听，却是摇头起来：“还有机会。”

    魏正抬起手，法力直接灌输锦了燕皇的体内。

    此时，燕皇的心跳明显的在减弱，但魏正的法力今日他体内后，心跳却是砰砰砰的跳了起来。

    和睡着了没有区别。

    只是燕皇并未醒来。

    “魏正，这样拖着，又能有什么意义？”黄子实在一旁叹了一口气。

    “总得试一试。”魏正沉声说道。

    只有看林凡能否顺利的带回那个神医，以及，那个神医是否有真本事了！

    ……

    距离林凡从燕京出发的七日后，北寒郡！

    北寒郡乃是燕国极北之地，占地极为辽阔。

    北面，是一片连绵的大雪山，大雪山的那一边，则是一片无边无际的草原。

    一支长长的锦衣卫队伍，穿着厚厚的棉袄，行走在一片雪山之下。

    林凡骑马走在这队伍的最前方。

    他抬头看去，马上就要到那个神医隐居的深山了。

    “让所有人加快速度。”林凡大声的说道。

    这七天，日夜兼程，总算是赶到。

    所有人都身心疲倦。

    “是。”

    很快，他们来到一座高耸的大雪山之下。

    这雪山上的所有树木，全部披上了一层白色的雪。

    “上山。”林凡下令。

    所有人，包括南战雄和牧英才都不知道此行的目的。

    他们只知道被林镇抚带着，日夜兼程来了这北寒郡。

    所有人各自找了树木，将马绳系在树木，然后一行人朝雪山之上走去。

    根据魏弦的描述，众人来到半山腰后，看到山上有一处不算大的村庄。

    这村庄的房屋也就只有四五十座的模样。

    有不少村民还在附近走动，看到三百锦衣卫后，一个个脸色大变。

    “包围整个村子。”林凡大声的开口说道：“不能让一个人逃了。”