    萧元申坐在龙椅上，深吸了一口气，看着下面的满朝文武。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “拜见殿下。”

    满朝文武此时恭敬的说道。

    朝堂之上，许久不上朝的三公，佑国公，庞家，叶家，和朱家，也都一一出现。

    所有人神色凝重。

    这时，萧元申开口说道：“诸位朝臣，想必大家都已经得到消息了吧？齐国的人，率领十万大军，攻下了泉上城！你们可有什么良策？”

    这时，萧元京站了出来，说道：“太子，请太子给我兵符，我立马率领兵马夺回泉上城！”

    “泉上城乃是险要之地，若是让齐国占据，战局极为不利。”

    此时，镇西侯也微微点头，他们家族，世代镇守大林郡，在这方面，也最有发言权，他说道：“殿下，泉上城乃是重中之重，若是恪守泉上城，齐国大军，不敢有分毫进犯！”

    “臣赞成让镇亲王立马率兵攻回泉上城。”镇西侯叶天兵深吸了一口气：“现在齐国刚刚占下泉上城，还未能熟悉，我们反攻下来的可能性也是最大。”

    听到这，萧元申皱眉了起来，他说道：“镇亲王乃是皇亲国戚，岂能随意亲自上前线带兵打仗，更何况，大林郡不是还有五十万大军吗？”

    “镇西侯，你家世子叶良平精通兵法，下令，让叶良平立马出兵，不惜一切代价抢回泉上城。”

    燕皇指不定什么时候嗝屁呢，这个时候让萧元京拿兵符？

    别扯了。

    萧元申甚至都不想要放萧元京离开燕京一步，若是自己登基成为燕皇，第一时间要解决掉萧元京。

    不可能给萧元京得到兵权，然后掉头回来跟自己抢夺皇位的。

    萧元京听到这，心中一沉，他也一下子就猜出了萧元申的想法，他心中不禁哀叹了一下。

    这个节骨眼上，萧元申竟然还耍这样的小心眼。

    要知道，齐国这一次开战，暗中准备良久，可不是要小打小闹，一个搞不好，是有可能灭国的。

    “是。”叶天兵点头起来，心中却不禁苦笑，自己的儿子，他是清楚的，在兵营中，统帅兵马是没问题。

    若是在军中再多历练十几年，未来也有可能成为一代名将。

    但现在，叶良平如此年轻，让他率领兵马去攻泉上城那种险要之地？

    “另外西军的粮草，上上下下也要保障好！不能有丝毫差错。”

    “是。”

    萧元申过瘾至极，此时坐在上面，一连发了十几个号令，下面的人都一一遵从。

    “好，事情就这样吧，等叶良平夺回泉上城，我亲自在燕京给他设宴庆功。”萧元申大声的说道。

    ……

    诸多朝臣从大殿内走出。

    文官一个个的都喜笑开颜。

    齐国进攻的时间，还真是有些妙啊！

    要知道，之前燕皇晕迷，太子是不好随意代理朝纲的。

    否则怕被世人议论太子想要提前继位。

    所以，得诸多文官，请求太子，太子推迟，再请求，在推迟，再请求。

    最后国不可一日无君，太子才勉为其难的代理朝纲。

    这才符合正常的节奏。

    但齐国进攻，倒是让太子提前的代理了。

    而在文官们的眼中，虽然知道泉上城是险要之地，是保护燕国的屏障。

    但他们心里真没当多大回事。

    齐国才派了十万人进攻泉上城，而大林郡驻扎的西军，则有足足五十万。

    碾压，也能将这十万人碾压过去。

    最起码，在没有上过战场的文官们眼中，战场就是一个简单的数学题。

    而所有武将都沉着脸，这些武将都清楚泉上城的重要之处。

    叶良平若是能尽快夺回泉上城也就罢了。

    若是夺不回来，让齐国的大军陆续进驻，到时候就真的麻烦了。

    萧元京冷着脸，没有说话，大步的走出了燕皇宫。

    他刚回到镇亲王府，不少武将便登门求见。

    镇亲王府内，萧元京坐在上方，两侧坐着十几个武将。

    甚至镇西侯叶天兵也在。

    “王爷，这可如何是好？”叶天兵皱眉说道：“良平是我亲儿子，我最熟悉不过，若是寻常战事还好，这攻泉上城，他怕是打不下来的。”

    周围的武将一一点头，叶天兵也算是没有私心了。

    否则这样大的战役，这么大的功劳，让自己儿子领了多好？

    萧元京面色凝重，缓缓说道：“我要秘密离开进城，攻泉上城！”

    在场的众多武将一听，脸色巨变。

    叶天兵也急忙劝慰：“王爷冷静，这没有兵符，调令兵马乃是大忌讳，到时候……”

    “不用说了。”萧元京摇了摇头：“有什么后果，等我打下泉上城再说，泉上城这种险要之地，绝对不能丢！”

    “到时候我只带自己的三万亲兵，不凋西军的一兵一卒。”

    听到这，诸多武将都暗暗佩服萧元京。

    这种事，若是被太子揪住把柄，问题可就严重了。

    “侯爷，你镇守大林郡多年，对泉上城也极为了解，可否给我详细的说说？”萧元京问道。

    叶天兵点头：“当然！”

    此时，叶天兵详细的说了泉上城的各个险要，在场武将也都一一出谋划策。

    众人商量到天色暗淡，众多武将才一一告辞离开。

    而萧元京在这些武将离开后，则换上了一身夜行衣，悄然出城，出了城后，则换上一匹快马，以最快的速度朝大林郡的方向赶去。

    ……

    太子府内。萧元申坐在大厅内，正在开怀畅饮，他手中拿着一杯美酒，脸上全是笑容。

    今日上朝，自己号令文武百官的情形，当真是美好至极啊。

    想着这，萧元申又喝了一口手中的美酒。

    只要父皇再也醒不过来，大局便定下了，这个江山，便是他萧元申的了。

    就在这时，突然一支箭矢从屋外射了进来。

    直接刺在了太子一旁的椅子上。

    “啊。”萧元申被吓得脸色大变：“护驾，护驾！”

    不少太监冲了进来，将萧元申保护了起来。

    过了良久，发现没有刺客后，萧元申才松了一口气，然后，他发现这支箭矢上，有一封信。

    萧元申打开这封信一看，脸色大变。

    上面写着：锦衣卫林凡，带神医从北寒郡赶回。