    一片深林内，林凡，南战雄，牧英才等人率领三百锦衣卫，停下驻足休息。www.x23us.com

    众人在溪水中取水喝下，休息。

    林凡坐在溪流旁边的一块石头上，华辰站在旁边问道：“林镇抚，我们都连日赶了六天路程了，还有多久能到？”

    林凡一听，想了一会，然后看了一眼燕京的方向，说道：“应该还有不到一百里，今日天黑之前，咱们便能赶到。”

    众多锦衣卫，此时也是身心疲倦。

    林凡，南战雄，牧英才等人还好，这些锦衣卫，基本上都是普通人，而非修士，接近半个月的日夜兼程，让他们疲倦不堪。

    “让兄弟们歇息十分钟，然后继续赶路。”林凡大声的说道。

    “是。”

    就在林凡话音刚落下时，突然，一支箭矢突然从森林之中咻的一声飞出，目标朝林凡而来。

    林凡反应迅速，轻易的躲开这支箭。

    “戒备，有敌人！”

    林凡瞳孔一缩，大声喊道。

    这时，上方森林上，忽然落下许许多多的人影，这些人，仿佛早就埋伏好了一般。

    林凡目光之中，流露出了冷意。

    没想到这里竟然早就有了埋伏。

    在这里埋伏的人，全部穿着黑色的夜行衣，腰间挎着弯刀。

    这些人出现得太突然了，许多锦衣卫还未反应过来，便被上方树林落下的黑衣人给杀死。

    这时，也有五个黑衣人朝林凡袭来。

    或者说，他们的目标是林凡身旁的华辰。

    “死！”

    七星龙源剑出现在了林凡的手中，林凡一剑挥出，强大的剑气震荡而出，这五人还在半空，便被林凡这道剑气给斩成两截。

    “南战雄，牧英才，你们保护华神医！”林凡大声的说道。

    南战雄和牧英才对视了一眼，急忙来到华辰身旁。

    这些黑衣人身手不俗，但也就是训练有素的精锐杀手，并非修士。

    南镇抚司这些人，不管多废材，好歹也是锦衣卫内的人，也就是刚开始的时候，未能反应过来。

    可现在反应过来后，还击起来。

    瞬间，双方打得难解难分起来。

    黑衣人也就不过一百人左右，身手比起这群锦衣卫也就略好几分，也就最初打了个出其不意。

    可现在，锦衣卫们反应过来后，反倒是将这群黑衣人给压着打。

    林凡目光一沉，自己的行踪被泄露了？

    这次行动极为隐秘，知道的人并不多，怎会泄露。

    另外。

    派来的杀手，未免，未免有些太弱了吧。

    林凡黑着脸，这群家伙的实力，真是够呛，连自己这群手下都打不过。

    就在林凡如此想着之时，忽然间，上方的森林中，忽然出现了一个黑衣人。

    林凡瞳孔微微一缩，法力波动。

    而且这个黑衣人的实力不俗！

    林凡急忙挥舞七星龙源剑，朝这黑衣人杀去。

    黑衣人目光一冷，和林凡对拼一剑，双方各自倒退。

    “你就是林凡。”黑衣人饶有兴趣的看着林凡。

    林凡并未说话：“什么人，竟来找死！”

    黑衣人冷哼一声，却是直接朝华辰杀去。

    这个黑衣人实力，乃是解仙境巅峰！

    黑衣人夹杂着浑厚的剑意，直接朝华辰而去。

    他这一次的目标，乃是华辰！

    这时，南战雄和牧英才瞬间出手，缠住了这黑衣人。

    林凡能看出，这黑衣人精通剑术，而且实力不弱。

    只不过这种事情，是需要对比的，比如齐皇太子蒋文龙，属于最为顶尖的那一类人。

    这人就要差上一截了。

    林凡杀到后，三人夹击之下，黑衣人也是颇为难受，极力抵挡。

    “这位兄弟，你带来的人，都快顶不住了，投降吧。”林凡看了一眼，锦衣卫那边，已经快要将黑衣人给杀光。

    而这人，在他和南战雄，牧英才联手之下，也是颇难。

    说实话，以林凡的实力，就算是和这个黑衣人单打独斗，这黑衣人也未必能是林凡对手。

    更别说还有南战雄和牧英才帮忙了。

    “你们！”这黑衣人心中一沉，的确是打不过啊！

    这时，黑衣人竟举起了手中的剑，说道：“我投降！”

    “额。”

    林凡，南战雄，牧英才三人顿时一愣。

    林凡心里忍不住暗道，我草，大哥，你可是杀手啊，我刚才也就随意调侃一句，你还真投降？

    这家伙的举动，反倒是让林凡，牧英才和南战雄有些懵。

    毕竟在他们想象中，这种关键时候，不管是太子，还是齐国，派遣来的杀手，应该都是最为精锐的。

    没想到就这样。

    林凡一听，说道：“将你手中的剑放下。”

    这个黑衣人依然照办，林凡使了个眼色，南战雄和牧英才冲上去，制住了这个黑衣人。

    没想到这么轻松。

    林凡这时回头看去，这个家伙带来的其他黑衣人，已经死得七七八八。

    只不过三百锦衣卫，也是伤亡惨重。

    伤亡最起码也是一百多人。

    这整座森林中，流露着浓郁的血腥味。

    带头的这个黑衣人，此时琵琶骨已经被刺进了铁钩，锁住了他的法力。

    林凡扯下他的面巾，发现这人比自己想象中的要年轻不少，应该三十岁不到。

    “哥们，你三十岁不到，达到解仙境巅峰的修为，天赋不俗，何苦来做这杀人的买卖。”林凡问：“叫什么名字？谁派你来的？”

    黑衣人皱眉了起来。

    林凡说道：“你最好想清楚，若是你没有利用价值，什么都不肯说的话，我现在就杀了你，你既然肯投降，就不是什么铁骨铮铮的硬汉，也别装了。”

    “我叫韩栋。”黑衣人深吸了一口气道。

    林凡微微点头：“然后呢？”

    黑衣人说道：“这华辰是个庸医，治病害死了我的父亲，所以我是来给我父亲报仇的。”

    “胡言乱语，再不老实交代的话，就动刑了。”林凡目光阴霾，虽然是出远门，但毕竟是锦衣卫队伍，可带了不少酷刑工具。

    “来人，给他上刑，看他说不说。”林凡大声的说道。

    韩栋脸上露出紧张之色，说：“别别别，我……”