    韩栋咬紧牙齿，他自然是不愿意说的，他是太子秘密培养起来的杀手，就是用于最关键的时刻帮太子办事。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    太子给他提供各种各样的资源修炼，没想到自己第一次办事还办砸了。

    韩栋虽然感觉有些对不起太子……

    “我是太子派来的，太子想要这华神医死。”韩栋急忙说道：“我是无辜的。”

    林凡目光流露出了释然之色，他忍不住说道：“果然是太子，有点意思，太子手下看样子真是没有什么人能用了啊，就让你带着这一百个人来刺杀华辰？”

    林凡忍不住微微摇头起来，都说太子手下没有可用的高手，真是所言非虚。

    韩栋点头，随后将事情原原本本的都说了出来。

    太子自然知道林凡实力不俗，但他也对自己一直培养的韩栋充满了信心。

    并且此行，只是为了杀华辰。

    只不过他们都没有想到林凡手下还有南战雄，牧英才这样两个高手。

    韩栋老实的将这些事情交代后，忍不住看着林凡问：“林大人，在下是无辜的啊。”

    “无辜？”林凡回头指着身后：“我手下，最起码伤亡了一百多个弟兄，这怎么说。”

    韩栋一听，道：“我也对你手下的死，充满了悲伤，不过咱们有一说一，你的这些手下，是被我的手下给杀的，那这可不关我的事啊，你也亲眼看到了，我自从出手，就至始至终没能伤到你们一根毫毛。”

    “而我那些手下，将你们的人给杀了，他们也受到了应有的惩罚，也都死光了。”

    “你一百多个手下，死掉的应该六七十个，其他只是受伤，而我手下，是实实在在全死了。”

    “算起来，你还赚了不少，不是么。”

    林凡有些目瞪口呆，这韩栋特么是个人才啊，这道理讲得贼溜。

    林凡无语：“你这样说，我要是杀了你，还是我的不对了？”

    “对啊。”韩栋点头：“林大人，你想想，你带我回去，这位神医救好燕皇陛下后，我立马在燕皇陛下面前，述说太子想要谋害这位神医的罪行，到时候，太子罪有应得，你也升官发财，岂不美哉？”

    林凡一开始真没准备给韩栋活路。

    他认为，太子派出来的人，都是数一数二的精锐，死士。

    绝对不可能出卖太子。

    抓了活口作用也不大。

    没想到，这韩栋竟主动跳反。

    太子竟然收了这么个手下，岂不是原地爆炸？

    林凡有些哭笑不得，说：“将这家伙看押好，立马回京城！免得还有埋伏。”

    韩栋开口安慰道：“林大人放心，太子手下就我一个可用的人，后面没啥埋伏了。”

    林凡没好气的说：“你还挺关心我呢。”

    ……

    太子府内。

    萧元申坐在后院的凉亭之中，旁边坐着太保赵文信。

    赵文信说道：“太子，你说那林凡去请了一位神医？此事当真？”

    “恩。”萧元申眯着双眼，冷声说道：“不过你放心，我已经派人去解决了。”

    赵文信一听，心里有些不放心，道：“太子，你派去的人，可靠吗？这种事，要是……”

    要知道，林凡去请神医，乃是救燕皇的啊，要是萧元申派人去刺杀神医的消息传开，那后果……

    萧元申呵呵笑道：“放心吧，此人乃是我亲自培养出来的，乃是绝对可靠之人，且实力，也是数一数二。”

    说到这，萧元申不禁回想起自己去请韩栋出手时的场景。

    韩栋平日里，都居住在燕京之外的一个山林中隐居。

    毕竟韩栋是太子作为秘密武器而培养的，不能让其他人轻易发觉。

    当时，太子在屋中，告诉韩栋去刺杀一个神医后。

    韩栋面无表情的坐在桌上，淡淡的说：“知道了，会出手的，太子放心的等着收那位神医的人头吧。”

    太子：“这林凡可不简单。”

    韩栋淡淡的说：“死在我手中的人，都不简单。”

    太子放心了不少，说：“我安排了不少后手，秘密联络了一支军队，到时候在后面帮忙埋伏……”

    韩栋：“太子是否看不起我韩栋？我一人足矣，我韩栋，一人，便是一支军队。”

    太子问：“我感觉吧，后面还是多安排一点埋伏稳妥一些……”

    “不必！”

    看韩栋如此坚定，太子说：“那这样，我给你派一百个死士……”

    “行吧。”韩栋勉为其难才答应。

    此时，坐在凉亭中的萧元申，想着韩栋的高手风范，嘴角露出一丝笑容，说：“这林凡，固然实力不俗，但我养的那个韩栋，也是数一数二的剑法强者。”

    赵文信微微点头，道：“另外，有消息称，萧元京秘密出京了。”

    “什么。”萧元申一听，脸上露出紧张之色，他说：“他难不成是看夺嫡无望？想要举兵造反？”

    “不知道。”赵文信摇头了起来。

    萧元申深吸了一口气，说道：“立马下旨，让他赶紧回来，片刻不得停！更不能动下面的军队！一兵一卒都不能调动！否则他带兵杀到燕京，那可如何是好。”

    “是。”赵文信连连点头。

    ……

    皇家猎场，一支风尘仆仆的锦衣卫，飞速朝皇家猎场的入口赶来。

    在此值守的御林军见此，急忙拦住盘查。

    林凡说道：“我是奉厂督的命令，前去请神医，神医已到，让路！”

    听到这，御林军立马进去通报了魏正，然后只有林凡和华辰进入皇家猎场之中。

    其他人，则在外面原地待命。

    林凡带着华辰，骑马进入了皇家猎场。

    他们很快，来到一座巨大的行宫前。

    这座宫殿周围，全部是西厂的人在巡逻，他和华辰直接进入大殿之内。

    二人在一个太监的带领下，来到一座寝宫外。

    两人进入寝宫，看到里面的燕皇躺在床上，而魏正和黄子实，坐在床边。

    两人是片刻不离开这座寝宫的，而且魏正一直在用法力给燕皇续命。

    就是为了等林凡请回神医。

    魏正此时回过头，目光朝华辰看了过去。