    “你就是盛名在外的华辰神医？”魏正缓缓的开口问道。x23us.com

    魏正虽是宦官，但毕竟久居高位，身上带有浓浓的一股威慑力。

    华辰则不卑不亢的点头，作揖说道：“在下正是。”

    “好，很好。”魏正眯起双眼，说道：“过来，治好燕皇，你就能有无穷无尽的好处！治不好燕皇，呵……”

    “是。”

    华辰慢慢的来到魏正旁边。

    此时，魏正一直抓着燕皇的手，法力不断的朝燕皇体内涌去。

    “放开吧，我来。”华辰说道。

    魏正一听，眉毛微皱，不过既然请来了人家，而且这是治好燕皇的唯一希望。

    华辰将手放到脉搏后，瞳孔微微一缩，他随后说道：“他寿元已尽？他不是生病？”

    “你既然叫做神医，那就起死回生吧，让我们看看你的本领。”魏正开口说道。

    听着魏正的话，华辰眉毛皱了一下，继续仔细查看其燕皇的状态。

    魏正，黄子实都颇为紧张，毕竟这华辰能否让燕皇好转，是他们唯一的希望。

    “的确有办法。”华辰淡淡的说道：“不过，只能给他延寿一年。”

    听到这，魏正和黄子实对视了一眼，二人目光中都流露出了喜色。

    一年时间，够了！

    要知道，燕皇就是一座大厦，突然坍下，魏正恐会死无葬身之地。

    可若是给他一年的时间准备，到时候即便燕皇死了，他也能有退路。

    “说！”魏正沉声道：“什么办法。”

    “我需要七宝培元草，一元回天草，千转血凝草……”

    华辰一口气说了足足十几份药材，全部是珍贵到极致的药物。

    “都没问题。”魏正毫不犹豫的点头。

    就在这时，华辰突然诡异的看了林凡一眼，随后朝着林凡露出一个诡异的笑容：“我还需要一颗龙心！”

    “如此，方能让燕皇陛下，起死回生！”

    听到华辰的话，林凡浑身微微一颤。

    瞳孔也是忍不住缩了一下，这家伙，不对劲。

    林凡此时后背有些发凉。

    主要是这华辰诡异的看了自己一下，然后才说出需要龙心，这家伙难道。

    林凡脑海中，瞬间想起了一个人，狄新元！

    也就是阳间的赛华佗，他便是阳间擅长医术之人，而且擅长易容之术！

    他自从在阳间的天谴组织，统治阳间阴阳界的计划失败后，便消失不见。

    难道，眼前的人是……

    “厂督，其他草药好寻，可这龙心，我倒是刚好知道在什么地方。”华辰淡淡的说。

    魏正听到龙心二字后，正在皱眉呢，见华辰如此说，脸上流露出欣喜之色：“在何处？”

    “远在天边近在眼前。”华辰冷声说道：“我观这林镇抚的体魄，恐怕是得到过奇遇，心脏在右边，且这颗心，乃是一颗龙心。”

    “林镇抚，我所言没错吧？”

    林凡此时已经可以肯定华辰的身份了。

    他心里不禁有些后悔，怎么将这个祸害给招惹回来了。

    不过好在，自己并非是刚来燕国那个无名小卒，还是有一些分量的……

    “一派胡言。”林凡淡淡的说道：“华神医，你说我有一颗龙心？简直滑天下之大稽，这普天之下，你看过有人能换个龙心放在身体内吗？”

    魏正和黄子实，目光都有些狐疑。

    “厂督。”华辰开口说道：“想要救燕皇，就需要此人的心，否则，燕皇无可救治之法。”

    华辰说完，脸上带着淡然的笑容。

    “林凡，怎么回事。”魏正看向林凡。

    林凡刚欲要解释，魏正便说：“你路上得罪这华神医了？”

    “的确得罪过。”林凡淡淡的点头，说道：“当时请这华神医时候，我出言不逊，强行将他带回，恐怕这华神医心眼有些小，想要报复于我。”

    “难怪，赶紧给这位华神医赔礼道歉，这件事就算了。”魏正随后对华辰说：“你能治好陛下，就治，治不好，就取你的命！什么狗屁需要龙心，我从未听说过。”

    华辰楞了一下，他是完全没有料想到会是这个情形。

    林凡倒是松了一口气，显然，魏正没能相信华辰的话。

    只是认为这华辰是想要杀自己，才会如此说。

    事实也是如此。

    治疗燕皇，的确是不需要什么龙心的。

    “厂督。”华辰一脸严肃的说道：“陛下的性命，可是耽搁不起了，这龙心必须要！否则，治不好燕皇陛下的。”

    啪！

    一个耳光。

    华辰捂着自己的脸，不敢置信的看着魏正。

    他当然便是狄新元。

    狄新元当初和周宗一起来到这昆仑域中，然后，他和周宗便进入了浮屠村，然后他行医，便是专门打开名气。

    他的目标，便是用自己的医术，接触到这个世界的顶尖势力。

    比如燕皇！

    这一次机会来临，让他暗自兴奋，只不过他没有想到的，来请他的竟是林凡。

    他路上也曾想过直接动手杀了林凡，只不过他却怕坏了事。

    这种难得的机会，必须得把握住。

    在他看来，林凡不过是区区一个锦衣卫镇抚，为了燕皇的性命，这位杀神一般的厂督，必然会毫不犹豫的杀了林凡，取了他的心脏。

    但现在，好像事情的发展有些超出了他自己的预料啊。

    魏正面色阴冷，盯着狄新元，说道：“治个病，哪来这么多臭毛病，你能治就治，不能治，现在就出去领死，懂吗？”

    狄新元咬牙说道：“我……”

    魏正说道：“或者说，你想尝试一下西厂的酷刑一番？再动手治好陛下？总之，陛下若是死了，你便会死，陛下若是活着，你就能活。”

    魏正一眼就看出了狄新元的把戏，他是什么人？

    执掌西厂多年，什么手段，什么东西没见识过？

    跟他比手段，狄新元还嫩着呢。

    狄新元眉毛紧紧的皱着。

    魏正再次问道：“最后问你一遍，没有林凡的心脏，这病能治吗？”

    “能……”狄新元深吸了一口气。

    “那就行了。”魏正满意的点头，心想，这种家伙，就是欠收拾。