    林凡坐在魏正的对面，沉默了下来，随后道：“即便我去，镇亲王就会回来吗？”

    “只能试一试。m.x23us.com”魏正说道：“能和太子争夺皇位的，只有镇亲王，仁亲王虽然表现也是不俗，但，底子太薄了啊。”

    林凡一听，点头起来，道：“我明白了，我会试一试的。”

    “如果要去，即刻启程吧，趁着镇亲王还没有真正对泉上城出兵，尽快！”魏正拍了拍林凡的肩膀。

    “是。”

    林凡也明白此事事关重大，他骑马来到皇家猎场的入口，然后让这些锦衣卫回去。

    至于韩栋，也让他们先带回南镇抚司关押，以后再做打算。

    林凡则带着南战雄和牧英才，骑马，朝大林郡的方向而去。

    林凡三人日夜不停，足足三天时间，终于是赶到了大林郡。

    林凡他们此时并未身穿官府，而是穿着一身青色的便装，官道两旁，竟全是逃难的百姓。

    这些百姓，有一些人，看起来是富贵人家，拖着好几辆马车，带着家当，家丁一起离开。

    而更多的，则是平民百姓，以及乡下百姓。

    他们显然疲倦至极，靠着一双脚，朝燕京的方向而去。

    林凡皱眉起来，此时，一伙难民拦住了林凡三人。

    这伙难民穿着则破旧多了。

    “找死吗？”南战雄看有人竟敢拦他们三人，大声喝道。

    这些难民，约十几人，带头的是一个四十多岁的汉子，这个汉子急忙说道：“三位好汉，我们不是拦路打劫的，我们是从大林郡逃难出来的，想讨要一些口粮。”

    林凡一听，看到这群难民队伍，皱眉说道：“为何逃难？”

    “齐国大军打进来了，大林郡怕是要丢了啊。”这个汉子脸上露出无奈之色，说道：“我们也只能往燕京的方向而去。”

    林凡问：“齐国不过刚打下了一个泉上城，大林郡内，还有五十万大军……”

    这汉子摇头：“三位好汉一看就是外地过来的吧，我可告诉你，听说半个大林郡都丢了啊。”

    一旁的难民点头：“是啊，听说那群齐国的士兵，都是杀人不眨眼，甚至还吃人。”

    林凡明白了，恐怕，这是齐国专门派人在散播谣言。

    这是开始战争后常用的手段，这些平民，并没有像林凡这样的渠道，也不知道真实情况如何。

    都是人云亦云，别人说什么，就信什么。

    只要谣言开始散布，谁都没有心情种地？当然是逃命要紧，人到时候都跑了，整个大林郡便会粮食短缺。

    要知道，大林郡内，可是足足五十万大军，即便从其他郡运送粮食，也是一个极为庞大的量。

    而且整个大林郡内的人口，足足上千万。

    这上千万人，若是全成了流民。

    饿得受不了，就会抢，甚至会出现造反。

    就算流民们没这么大本事，饿死一大片人后，尸体堆积难以处理，就会出现瘟疫。

    到时候，就会是恶性循环的开始。

    想着这些，林凡微微叹了一口气，不过现在的情况显然还好，往里面跑的，大多数是富贵人家。

    富贵人家有钱，换个地方生活，一样当大爷。

    但普通平民不同，燕国这种古代思想观念里，旧土难离。

    除非是迫不得已，谁也不会愿意背井离乡的。

    情况还没有恶化到那种程度。

    林凡朝南战雄看了一眼，说道：“给一些粮食，我们也马上到地方了，带这么多粮食也没用。”

    “是。”南战雄点头，随后下去发放粮食。

    这壮汉连连点头，道：“壮汉，你是个好人，我告诉你，现在大林郡内，粮食已经很难买到了，齐国大军马上杀到，你要是没重要的事，还是别去大林郡了。”

    “多谢提醒。”林凡冷峻着脸，说道：“走。”

    三人骑马，林凡直接朝萧元京大军驻扎的地方而去。

    没过多久，林凡三人，便来到一座庞大的军营前。

    足足三万大军！

    此时，营地门口，有着精锐士兵看守，林凡三人靠近时，便被拦下。

    林凡客气的递出了锦衣卫腰牌，并且说明了来意。

    见林凡如此说后，士兵才进去通报，随后得到回复后，带着他们三人进入大营内。

    此时，这三万大军恰好在准备拔营离开，颇为忙碌。

    林凡等人来到中央大帐内。

    萧元京正和几个将领坐在里面。

    他们面前摆放着泉上城的详细地图。

    萧元京并未抬头，双眼直勾勾的盯着这幅地图，不过却是开口：“林镇抚远道而来，有何事？”

    “我有一些事情，想要和王爷聊一聊。”林凡开口道。

    听到这，萧元京才缓缓抬起头，看向林凡，说：“其他人都暂且出去，计划就这样定下了。”

    “是。”

    这些将领齐齐起身，转身走出去。

    “你们也先出去吧。”林凡对南战雄二人道。

    然后林凡作揖说道：“镇亲王，你当真准备出兵？若是出兵的话，后果不堪设想，到时候，太子恐怕……”

    “我当你大老远来，是助我一臂之力呢，没想到也是来当这么个说客。”萧元京此时却是豪迈的大笑了起来。

    随后，他慢慢站了起来：“你过来看。”

    林凡走到地图旁，萧元京指着地图：“你看，这便是我燕国和齐国的边境。”

    “我们边境接触的地方，乃是一望无际的草原，而这泉上城的位置，乃是整个草原唯一一个险要之地，这座城池，建立在山上，这座山，易守难攻。”

    “这个草原太大了，中间没有落脚点，只要泉上城是我们的，齐国大军便不敢深入我燕国境内，他们的粮草补给是跟不上的。”

    萧元京随后对林凡说道：“这是兵家必争之地之地，也是绝对要拿的地方！”

    “可大林郡还有五十万大军……”

    萧元京面色凝重的摇头：“这泉上城的险要，不是光靠人多就可以打下来的，需要最精锐的士兵去强攻。”

    “而我手中的三万亲军，便是整个燕国，最精锐的三万士兵。”