    “厂督，我还有一些事情想要像你汇报一下。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”林凡低声的在魏正身旁说道。

    听到这，魏正微微点头，然后看了一眼狄新元，说道：“华辰神医，你就好好留在这里吧，别怪我说话太难听，若是陛下出了丝毫差错，你可活不了。”

    “你去休息吧，这里有我看着。”黄子实此时也开口说道。

    这些日子，魏正和他虽然是轮流给燕皇灌输法力，维持燕皇的生命，但黄子实的实力，和魏正相比也有一定的差距。

    所以绝大多数时间都是魏正在维持燕皇的生命体征。

    魏正固然法力庞大，但维持燕皇生命体征却是一个精细活，丝毫不能有差错，很是耗神。

    “恩，我等会也正好去休息一下。”魏正看了一眼林凡：“跟我来吧。”

    说完，魏正大步的走出寝宫。

    林凡紧随其后，魏正带着林凡，来到旁边的一个华丽的屋子中。

    魏正坐在椅子上，看向林凡，说道：“这一次将华辰神医带回来，辛苦你了。”

    “这是属下应该做的。”林凡道。

    魏正饶有兴趣的问：“你是怎么得罪的这华辰神医？仅仅是因为请他的时候动了粗？”

    林凡解释说道：“这人应该不叫华辰，叫做狄新元，是我以前的一个仇家，擅长易容之术和医术。”

    魏正闭上双眼，淡淡的说道：“是吗？那这家伙可留不得。”

    “小家伙，你可得再欠我一个人情咯。”魏正呵呵笑道：“等他将燕皇陛下救醒后，我会将他处理的。”

    这里西厂高手如云，狄新元可谓是插翅难飞。

    听到此，林凡脸上流露出了感激之色，说道：“多谢厂督。”

    说实话，若是魏正不帮忙除掉华辰，这还真是有一些麻烦，要知道，这狄新元的医术超绝，那可不是吹出来的。

    等他将燕皇的病给治好，怎么也是一个功臣，自己很难动他。

    不过魏正若是帮忙杀他，林凡也就放心了。

    林凡这时说道：“对了厂督，我在回来时，抓了一个人，叫做韩栋，我去请神医的消息走漏了，这人是太子派来阻止我的。”

    “这人愿意指证太子，我才留了他一命，此时正在我手中。”

    听到这，魏正脸色严肃了一些：“消息走漏了？”

    他闭上双眼，知道这个消息的人并不多，也就自己，林凡，和魏弦。

    林凡亲身前去请神医，更是和太子有仇，自然不会去泄露消息。

    难道是魏弦？

    想到这，魏正又摇了摇头，魏弦这孩子他也了解，不会作出背叛自己的事。

    林凡问道：“厂督，这人该如何处理？等陛下醒后，用他指证太子？”

    魏正淡淡的说道：“没用，若是当初陛下还健康时，这样的手段，几乎能判太子死刑了，当时的燕皇陛下，还有更改太子的能力和威望。”

    “但现在。”魏正冷声说道：“燕皇病重，所有文官已经彻底巴结到了太子身边，燕皇陛下就算醒过来，也换不了太子了，这种手段，对他根本没用了。”

    虽然魏正一直在这皇家猎场中，但燕京内的情况，他却了如指掌，甚至详细到哪个人去找了萧元申，在萧元申的书房密探了多久，都清楚。

    林凡听到这，微微点头。

    “若是燕皇陛下能够醒来，我是有足够的时间从这权利中心脱身的。”魏正舒了口气，道：“我老了，这把年纪，权利之争，我也没了心思。”

    说着，魏正有些惜才的看着林凡：“你这小子，有谋略，有胆识，可惜就是不愿做个太监，这样，你现在答应加入西厂，以后我将厂督之位给你如何？”

    魏正是当真欣赏林凡，当然，并不仅仅是林凡的实力，而是这小子在其他方面，也很突出。

    有些人，虽然修炼天赋奇佳，但在这玩弄权利方面，真不一定在行。

    而林凡，倒是颇合魏正的口味。

    林凡尴笑了一下：“厂督抬举了，在下何德何能……”

    魏正摇了摇头，随后思索片刻，道：“你若是加入西厂，到时候即便太子登基，你也算是能够有个退路。”

    “可惜了。”魏正说道：“给你指一条明路吧，立马去大林郡，将萧元京叫回来，让他不要动下面的一兵一卒。”

    “否则，萧元京难逃一劫。”

    听着魏正的话，林凡心中也是一惊，他问：“镇亲王？他做什么了？他还不是在燕京吗？”

    林凡毕竟离开燕京长达将近半个月之久，对于燕京内发生的事，自然是一无所知。

    魏正说道：“齐国大军，进攻了，并且在短时间内，迅速的拿下了泉上城。”

    “泉上城乃是战略极为重要之地，太子代理朝纲，命镇西侯的世子，叶良平率兵攻打。”

    “不过叶良平太年轻，或许萧元京担心久久拿不下泉上城，被齐国加派更多的兵马防守，所以他去了大林郡，想要调兵遣将，进攻泉上城。”

    林凡听着这些话，面色越发的凝重：“若是镇亲王质疑出兵？他会怎么样？”

    “萧元京固然是亲王，但在这个节骨眼上，没有兵符，擅自调兵遣将。”魏正说着，随后略一沉默，道：“最好的结果，恐怕也是剥夺亲王之位，贬为庶民，甚至有可能处斩。”

    擅自调兵，这是大忌。

    更何况，如今朝堂之上，太子的威信极大。

    萧元京要是落着这么一个把柄在太子手中，恐怕结果好不到哪去。

    “你最好的路，就是让萧元京不要冲动，他底子够厚，有军方的人支持，未尝不能和太子夺一夺这皇位。”魏正开口说道：“只要陛下这口气还未落下，太子没有正式登基，一切事情都是有可能。”

    “厂督的意思是，让我去劝镇亲王回来？”林凡问道。

    “是。”魏正点头，随后不禁感慨道：“镇亲王恐怕也明白这番道理，可是……”

    “镇亲王虽然表面上对陛下没有感情，不想要这皇位，但，他的确是深爱这个国家的。”