    “若是顺利，三天便能拿下泉上城。m.x23us.com”萧元京说着，然后手指在地图一个位置：“到时候，让叶良平派兵在这里，若是齐国派来援军，叶良平便派兵抵挡。”

    林凡听着萧元京的话，面色微微一沉，说道：“镇亲王，可是，你这样做的话，太子那边恐怕……”

    “现在哪有心思去管这些。”萧元京脸上露出了淡淡的笑容，他看了林凡一眼，说：“齐国出兵，可不是闹着玩的。”

    “这些事，都先抛到一边，攻下泉上城再说。”

    听着萧元京的话，林凡看着他，忍不住感慨：“镇亲王。”

    “不用再说了。”萧元京大手一挥，然后大步往营帐外而去，林凡只能跟着萧元京走了出去。

    此时，外面的三万大军，已经齐齐的站好。

    果然是精锐之师，整个大军三万人，全都纹丝不动的站好。

    萧元京看了林凡一眼，然后一步步，慢慢走上一个搭建起来的高台，他身穿一身白色战袍，大声的说道：“齐国犯我边境，诸位可知道？”

    “我今日手中，并无兵符在手，按理说，是没资格调遣大军的。”萧元京略一沉默，大声的说道：“今日此战，你们不管是谁，都会死在战场之上。”

    “甚至，战胜了，有可能都会跟随我一起，背负罪名。”

    “但是，这一站必须得打，而且必须得胜。”

    萧元京大声的说道：“你们都是我历练出来的精兵，若是有人惧战，可以随时转身退出。”

    良久，三万大军，没有一个人动摇片刻。

    “好，既然没有人走，那么，你们的性命接下来，就不再是属于你们的。”

    “曾经我说过，等你们成为真正最精锐之师时，会赐予你们黑甲之名！”

    “此战若是胜瞎，我便赐予你们黑甲之名！”

    萧元京举起手中的长枪，大声嘶吼：“以黑甲之名！此战必胜！”

    三万大军，齐齐举起手中的长枪：“以黑甲之名！此战必胜！”

    所有人，看着台上的萧元京。

    所有的士兵都知道，萧元京在成为他们将军时，便给他们说过一个传说。

    有一支战无不胜攻无不克的大军，名叫黑甲军。

    而他们，是没资格称为黑甲的！

    他们三万人，一直以来，都为了这黑甲之名努力至今。

    看着三万大军的气势，林凡，南战雄和牧英才都被震撼到了。

    这绝对是一股雄师。

    三万大军，朝泉上城的方向而去！

    ……

    泉上城坐落在草原的一座山峰之上。

    这座山并不算高，但却极为陡峭。

    在草原上，仿佛平地拔起一般，而山顶，则是一片空旷。

    这整座山的边缘，都修建了高强，军事堡垒。

    十万大军，此时驻扎在这座泉上城内。

    而进入泉上城的通道，只有一条勉强能容纳十人并肩前行的路。

    这条路的旁边，便是悬崖峭壁。

    虽然十人并肩的路，说来也不狭窄了，但泉上城的守军，只需要派遣精锐士兵，守住这条入口，便能一夫当关万夫莫开。

    泉上城是一座纯军事城市。

    并无其他居民。

    齐国的十万大军驻扎在此，整座城池戒备森严。

    泉上城的城主府内，车天睿坐在其中，喝着美酒。

    这也是军中，为数不多的一些乐趣了。

    车天睿治军极严，只不过占下泉上城后，燕国方面一直没有什么动静，他这才稍微让手下的人饮一点酒。

    当然，也只能是没有任务的士兵。

    若是执行戒备，或者其他任务的士兵胆敢饮酒，不管是什么人，车天睿都是当场问斩。

    车天睿治军的名声，在齐国内也是数一数二的。

    曾经，车天睿小妾的弟弟，在他军中担任军官，擅自饮酒。

    原本这人仗着自己和车天睿的关系，心想被发现，最多也就责罚一番。

    车天睿竟是直接斩了这个小舅子，以明军纪。

    也是从这件事开始，车天睿开始受到各方关注，最终成为赵令行的心腹大将。

    “报。”

    车天睿正在饮酒，这时，一个斥候迅速的从外面跑了进来。

    斥候喘着粗气，恭敬的跪在地上，说道：“禀报将军，据消息，萧元京带他的三万亲兵朝我们这边赶来。”

    “什么。”车天睿一愣，他说道：“大林郡的西军呢？竟然让萧元京带他的三万亲兵而来？”

    说到这，车天睿脸上露出兴奋的笑容。

    萧元京的三万亲兵，在齐国内，也是大名赫赫。

    这是绝对的三万铁骑。

    可泉上城的地形，骑兵能有什么用？

    当然是应该先派遣杂牌军疯狂冲上来，消耗自己的兵力，这样打才是最明智的。

    骑兵在这样的环境下，和普通的士兵差距可就不大了。

    而骑兵极为珍贵，在这种地方耗死，简直太可惜了。

    攻如此险要之地，三万攻十万人，怎么看都是一场送死之旅。

    “这萧元京疯了？”车天睿皱眉起来。

    不过随后，车天睿脸上露出淡淡的笑容，这三万铁骑，对他们齐国也是最大的威胁之一，若是能让自己依靠这泉上城，将这三万骑兵剿杀干净，自己可就是立下了天大的功劳。

    不过车天睿也是一代齐国的名将，他知道萧元京在燕国战场上的名声。

    在其他地方，或许有可能出现徒有虚名之辈，但在战场，军中，是极少出现的。

    萧元京显然不是什么疯子，而是颇为善战的人。

    想到这，车天睿说道：“让所有人打起精神，将泉上城内的酒，全部销毁掉，另外，多派出斥候，看看那五十万西军有什么动静。”

    “是。”

    这个伺候听完，急忙转身离去。

    车天睿慢慢的站了起来，他也不过三十五六岁的年龄，已经是这般地位，全靠赵令行提拔。

    他身为赵令行的心腹，曾听赵令行多次说过，燕国内，若是能有和他一战之人，就只有萧元京了。

    车天睿深吸了一口气：“且不能大意丢了这泉上城，辜负上将军对我的看重。”

    “来人！立马传信给大将军，将详细情况告知上将军，请他定夺！”