    萧元京回头看了林凡一眼。www.x23us.com

    林凡说道：“这大晚上的，什么也看不到，而且我们还是进攻的一方。”

    林凡最近研究兵书，知道，晚上开战，是兵家大忌。

    自己是修士，能在夜间看清，那是没问题，但绝大多数士兵都只是普通人，大晚上的，打起来，很容易敌我不分。

    “你忘记我告诉你的计划了吗？”萧元京说道：“晚上，才更好浑水摸鱼。”

    林凡一听，瞬间明白了过来，的确。

    虽然自己一方看不见，敌方也看不见。

    对方有十万大军，而自己这边，则只有两万七千人，而且还是进攻的一方。

    实力悬殊太大，只有晚上，对方什么都看不清，才是决胜的关键。

    “我明白了。”林凡点头起来，说道。

    “恩。”

    两万多骑兵，此时来到了东面，草原上，虽有一些皎洁的月光，但也难和白天相比。

    萧元京此时骑在战马之上，看着面前高耸的大山，他能看到山顶防御工事上的齐国士兵，弓箭手，火把。

    “喝酒！”

    萧元京大声下令。

    这也是萧元京的特殊规矩。

    所有士兵腰间，都带着一个瓷壶，里面装着烈酒。

    刷的一声，所有士兵咕噜咕噜喝起了手中的烈酒。

    “进攻！以黑甲之名！”

    砰砰砰！

    所有瓷壶全部被砸碎。

    一队一百人的骑兵，率先骑着战马，直接朝这这十人并肩的路上，冲了上去。

    随后，一批批的骑兵，直接顺着这条陡峭的山路冲了上去！

    ……

    “将军，不好了！”曹勋此时大喊不好，说道：“萧元京竟没有让士兵下马，而是直接让骑兵直接朝上面冲了。”

    “什么！”

    泉上城内，车天睿瞪大双眼，说：“萧元京疯了？让骑兵直接冲上来？”

    要知道，这可不是白天，而是黑夜，那么陡峭的山路，战马冲锋，很容易就会冲下悬崖，粉身碎骨。

    “前面的士兵顶得住吗？”车天睿问完，就知道这是一个白痴的问题。

    妈的，那可是骑兵啊！

    在山道上，车天睿已经布置了许许多多的士兵构建防御工事，但毕竟路就这么点，而且之前也根本没想到萧元京会用骑兵冲锋。

    山道上，许许多多的齐国士兵此时举着手中的刀剑，盾牌。

    虽然听说萧元京的手下，是最精锐的骑兵，但这些士兵心中却是不屑，骑兵？

    这可是山道，骑兵能冲么。

    直到这些士兵看到燕国骑兵冲上来后，才反应过来，妈的，这群骑兵真敢冲。

    虽然山道上，骑兵的冲锋速度有限，但也不是普通士兵用**凡胎能够挡得住的。

    在战马的铁蹄之下，许多士兵直接被高大的战马给碾死。

    双方瞬间在这狭窄的山道上厮杀，旁边便是陡峭的悬崖。

    骑兵冲锋的攻势被这些士兵挡下后，优势便不在了。

    不过萧元京手下的士兵，身手比这些齐国士兵强太多了。

    基本上杀死一百个燕国士兵，齐国得付出成倍的代价。

    战况极其惨烈。

    萧元京此时骑马在山脚，面无表情看着自己的部队陆续冲上去。

    副将方庭都有些目瞪口呆。

    要知道，直接骑兵冲锋，这根本不在之前的讨论范畴内。

    没想到萧元京竟会下这样的命令。

    也就是萧元京手下的骑兵，敢这样做了，换做其他人，一定会认为发号施令的长官疯了。

    方庭肉疼的说道：“将军，这样打，损伤太大了，最起码三分之一的兄弟，都是不小心摔下悬崖。”

    的确，一百个骑兵，最起码有三十个都是直接摔下悬崖，粉身碎骨。

    山道上，弯道很多，战马稍微收不住速度，就会摔下悬崖。

    萧元京面无表情看着上方：“继续！”

    “是。”方庭点头，这才多久，已经死伤惨重。

    萧元京随后，看向了北面，深吸了一口气，不知道林凡那边，能否成功！

    那才是关键！

    ……

    泉上城北面的山脚下，林凡，南战雄，牧英才率领一千骑兵已经赶到。

    林凡忍不住看了一眼头顶的泉上城。

    “所有人，下马！”林凡大声下令道。

    所有人不敢有丝毫怠慢，急忙下马。

    黄腾宇的部队，也在这里面。

    刘小峰小声的问道：“黄百户，这人是谁啊，面生得很。”

    “别说话，将军让咱们听这位林大人的号令。”黄腾宇压低声音说道。

    “呼。”林凡闭上双眼，随后大声的说道：“所有人，拔出你们手中的剑！然后抓紧了！”

    ……

    泉上城内。

    “快让人顶上去，这才多久，竟然让这群骑兵冲到半山腰了。”车天睿有些抓狂，他发现，这个萧元京果然是不按照套路出牌的主。

    曹勋在一旁说道：“将军不必担心，我们城内大军还在，这些骑兵就算冲到山顶，进入城内又能如何，难道他的铁骑还能在城池内冲锋？到时候我们大军轻松就能将他们给剿灭。”

    车天睿听到这，忍不住微微点头起来，开口说道：“马上让人巡逻四周，不要有人偷偷的从其他地方跑上来。”

    曹勋一听，心想，就这陡峭程度，车将军未免太过谨慎小心了一些吧，不过还是点头答应了下来：“我这就派人去巡逻。”

    “老曹，这一战，可不仅仅是事关你我的成败，而是关乎我们国家的战略。”曹勋说道：“你亲自去一趟北面的悬崖，千万不要有人冲上来。”

    “北面，不可能的。”曹勋摇头：“那里……”

    “越是不可能的事情，越是要提防！”车天睿说道。

    “是。”曹勋点头答应下来，立马骑马，带着一百亲兵过去。

    过了片刻，曹勋带着人来到了泉上城的北面。

    北面并没有什么防御结构，这里的陡峭程度，就是天然的防御屏障。

    看着空荡荡的北面悬崖，曹勋说道：“果然，将军就是太小心了，了，了……”

    曹勋有些结巴了，因为他看到了天外飞仙，而且是密密麻麻，一千多个人持剑从北面，飞了上来！