    五日后，萧元京的三万亲兵来到了距离泉上城五十里外的草原上驻扎了下来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    三万士兵，动作敏捷的扎营，安寨。

    当然，萧元京的大帐，最先安好。

    萧元京带着手下的一众武将，快步走进大帐之中，跟随在后的，还有林凡，南战雄和牧英才三人。

    说实话，林凡也不知道自己为什么就莫名其妙的跟来了。

    原本他最初准备是，萧元京既然不愿意回去，那么自己也就先回到燕京再说。

    只不过，萧元京在宣布大军出发后，便让林凡三人也跟着，并未再让他们离开。

    两军交战，修士自然是越多越好，简单点来说，他们三，被抓壮丁了。

    他们三人也跟随进入营帐内。

    “将军，泉上城的齐**队，派出了大量的斥候刺探我们的军情，抓住一些。”方庭在一旁说道。

    这方庭穿着一身黑甲，四十岁出头，是萧元京的副将。

    “恩。”萧元京微微点头，开口问道：“泉上城那边目前是什么情况？”

    “加派了许许多多的防守，变化却不是太多。”方庭开口道。

    林凡三人坐在角落，并没有说话，打仗这种事，不是他们三人擅长的，也不好乱插嘴。

    萧元京看着地图，沉吟了良久，指着地图的一个点，说道：“继续打探军情，另外，给叶良平传信，让他明日的时候，必须赶到这个位置，若是遇到齐国派来的援军，拼死也要撑住三天。”

    方庭目光中，流露了些许犹豫之色，随后忍不住说道：“将军，咱们手下的骑兵，去冲这泉上城，未免有些太……”

    “我手下的亲兵，下了马，难道就比其他人弱了吗？”萧元京说道：“老方，道理我明白，但这一战，必须要拿下泉上城，不容有失的！”

    “知道了。”方庭点头。

    然后，众多武将又在营帐中商议，安排起了许许多多的事。

    而且商议最多的，还是一些琐事，并不是全部商议冲锋陷阵，仗该如何打。

    这倒是让林凡，南战雄和牧英才有些大开眼界。

    按照他们看来，这种会议，应该主要是商议如何进攻，防守之类的。

    但萧元京安排最多的，却是保障粮草路线，食物，安排人注意风向，天气等一大堆事情，甚至详细到该在什么地方大小便。

    林凡微微点头，明白，或许这才是打仗该有的样子，不像阳间电视剧中，随随便便就是冲锋陷阵。

    打仗更多的是细节，更是一门学问。

    安排好这些事情后，下面的武将一一去将萧元京安排的事情解决。

    随后，萧元京才看向林凡三人，他笑着问道：“三位跟着，是想见识一下战场？”

    林凡点头：“恩。”

    萧元京说道：“放心，到时候会让你们好好见识一下的，这件事，三位既然赶上了，也不能独善其身，是要参战的。”

    林凡一听，楞了片刻，他倒是没想到萧元京会让自己参战。

    他倒是颇为干脆的点头答应了下来：“恩，到时候我会尽力的。”

    林凡是个聪明人，眼前的情形，拒绝是没用的，否则，五天前，他就拒绝回燕京了。

    林凡此时问道：“不过王爷，说起来我们三个修士，虽是解仙境强者，但在战场上，实力也是有限的，你为何特意要我们三人跟随？”

    “你有大用。”萧元京看着林凡，说道：“等开战后，我会交代你一个任务，这是胜负的关键。”

    营帐之外，许多士兵都神色平静，即便知道接下来是一场恶战，但没有丝毫的负面情绪。

    这在军中是很少见的，要知道，所有的军队，在开战之前，或多或少会有士兵惧战。

    否则也就没必要督战队了。

    但萧元京的军中，这种问题仿佛不存在一般。

    甚至不少人喜笑开颜的聊着天。

    黄腾宇此时在一个营帐中，跟自己兄弟们说着话：“这一趟仗打完，将军肯定会让我们好好放松一下的，小刘，你这小子还是个处男吧，哈哈，回头我带你去窑子逛一圈。”

    刘小峰加入这支军队不过一年时间，颇为年轻，也就十五岁的模样，他皮肤有些黑，抬起头，笑道：“百户，你可别开玩笑了，上次你也是这样说的，结果偷偷一个人去了。”

    屋内，其他黄腾宇手下的老兵都笑了起来：“百户，这可就是你的不对了，人家小刘想去窑子见识一下，你这当百户的，不带人家去，这可不合适。”

    “狗屁。”黄腾宇大大咧咧的骂道，他指着刘小峰道：“那天我可拉他去了，这小刘非得说他在老家有个老相好，要忠于爱情。”

    刘小峰急忙道：“那不是老相好，我们是一个村的，从小青梅竹马一起长大……”

    营帐内顿时哈哈大笑了起来。

    这时，一个武将忽然大步走了进来。

    “黄腾宇，带着你手下的人，秘密集合，准备行动。”

    黄腾宇一愣，道：“是！”

    营帐内的人，也没搞明白这是怎么回事，刚安好营帐，屁股都还没坐热呢。

    “大进攻吗？”黄腾宇忍不住冲这个武将问。

    武将皱眉：“你这老油条不知道规矩吗？不该问的别问。”

    黄腾宇冲使了个眼色，随后笑着道：“大人，借一步说话？”

    “恩？”武将和他走到营外。

    黄腾宇说道：“将军，我没别的意思，大举进攻，也就算了，若是小规模行动，我就让手下的一个小兵留下，这小子才十五岁，没必要折进去。”

    黄腾宇经验老道，战前的小顾进攻，都是很危险的任务，比大规模战场上还要危险。

    武将一听，看了一眼营帐内，颇为稚嫩的刘小峰，点头：“那别带他去，让你手下的人赶紧集合。”

    “好嘞。”黄腾宇笑着点头。

    武将没有明说，毕竟这有违规定。

    黄腾宇转身走进了营帐之中，然后犹豫片刻，才大声的说道：“刘小峰，你留下，其他人，马上跟我出去集合。”