    营帐内，刘小峰一听，脸上露出不解之色，他急忙说道：“百户？怎么了？”

    营内的其他老兵，都明白了过来，刘小峰旁边的老兵哈哈笑着说道：“没啥大事，百户对你好呢。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    其他老兵也都开始收拾了起来。

    他们年龄比刘小峰大上不少，也知道，刘小峰父母是老来得子。

    父母年迈，而且就刘小峰一个儿子。

    而且都是农村庄稼人，没什么好的出路，只能是送儿子到这军营中，投奔个前程。

    “我要一起去。”刘小峰急忙说道：“我刘小峰可不是怕死的人。”

    “坐下。”黄腾宇皱眉起来，沉声说：“没说是去送死，你可别乌鸦嘴。”

    刘小峰道：“既然不是送死，那么我更要去了。”

    “嗨哟，你这小子，还真是。”其他老兵都乐了，不过这也正常，刘小峰年纪轻轻能加入他们这支最精锐的军队，自然是有特殊之处的。

    黄腾宇沉吟片刻，看着刘小峰目光中坚持的神色，总算点头，道：“那出发，立马行动。”

    “是。”刘小峰一听，激动的点头。

    此时，三万大军中，不断的有各个营帐的士兵集结。

    最后，竟是结成了一支千人骑兵部队。

    他们全部骑着战马。

    “将军有令，每个百户，带着自己手下的一百人，截杀齐国伺候，草原上，任何非我军的人，见之即杀！”

    “是。”

    一共十支骑兵部队，化作十股，朝这草原上奔腾而去。

    ……

    此时，天色也渐渐暗淡了下来，林凡坐在一个营帐中，手里拿着一本兵法看着。

    越看，兴趣越是浓郁。

    “大人，你这是想当将军了还是咋的？”南战雄在旁边倒了一杯茶水，笑呵呵的问道：“如此用心的研究兵法？”

    林凡抬头看了南战雄一眼，道：“只是好奇罢了，带兵打仗这种事，可不适合我。”

    牧英才说道：“不过说来也奇怪，这天都黑了，镇亲王不是很着急要尽快拿下这泉上城吗？竟然一直没有动静。”

    开会时，萧元京说过，要三天内拿下泉上城才行。

    林凡说道：“镇亲王的想法，连我们跟着他参加会议的人都猜不透，更别说敌人了。”

    相隔萧元京营地五十里外，泉上城中。

    车天睿此时可谓是如临大敌。

    上将军来信说了，马上再派遣五万大军来援，让他不必担心。

    车天睿让手下，什么都准备好了，随时可以战斗。

    结果让他意想不到的是，萧元京竟然就在五十里外扎营了，然后一点动静都没有。

    若是一般的庸将，或许会庆幸这萧元京迟迟不进攻。

    但车天睿并非庸人，他面色凝重，看着泉上城的地图，详细的研究，生怕哪里有一点遗漏。

    “将军未免有些太过谨慎了。”副将曹劭笑了起来。

    “此战至关重要，不谨慎小心又岂行？”车天睿道：“曹勋，你来看看，这泉上城，可有会被攻破的危险？若是你攻，会如何打？”

    曹勋看了一眼这个地图，沉声说道：“泉上城乃易守难攻到了极点，只有一条上山的入口，其他全是悬崖峭壁。”

    “恩。”车天睿点头，说道：“但虽是悬崖峭壁，可你看这，除了北面，东南西三个方向的峭壁，若是身手敏捷之人，是极有可能攀爬上来的。”

    至于北面，那是绝对不可能的，北面已经不能用陡峭来形容了，简直是光滑，根本不可能从那个方向上来。

    曹勋说道：“若是我换成萧元京的话，只有一个办法可以对付得了咱们。”

    车天睿淡淡的说：“粮草！”

    “恩。”曹勋点头：“我若是他，派遣一个修士高手，上来烧了咱们的粮草便可。”

    “我们十万大军的消耗，粮草乃是一个海量，若是被烧了粮草，军心不稳，再进攻。”

    “甚至活生生拖死我们便可。”

    “让下面的人，将粮草分成十份，分开把守。”车天睿说道。

    “是。”曹勋点头。

    车天睿深吸了一口气，缓缓说道：“话说回来，我是真的有些担心啊，我们有如此天险，更是手握十万大军，若是还对付不了那三万大军，我还有何脸面见上将军。”

    曹勋道：“大将军的援军，最迟明日便能到，将军不必担心。”

    “恩，如此自然最好。”车天睿点头。

    凌晨深夜。

    林凡躺在床上睡觉，突然，有人进入他营帐之中。

    “醒醒。”萧元京坐在林凡屋中的椅子道。

    林凡睁开双眼，看向萧元京：“王爷，这大半夜的来找我，是有事？”

    “恩，给你交代一下你要做的事。”萧元京点头，说道：“这一场仗不好打，有两个方法。”

    “一是斩了车天睿，拿他首级，击溃齐国大军的军心，但很难，他是地仙境强者，且深处大军中央，杀他，难。”

    “二就是烧了对方粮草。”萧元京说道。

    林凡一听，问：“将军是想让我去烧粮草？”

    萧元京淡淡的说道：“我若是车天睿，必然会将粮草分成好几分，分别把守，甚至作出一些虚假粮仓，我们在上面没有探子，不知真假。”

    “你等开战后……”

    萧元京将计划说了出来，林凡一愣，不禁有些目瞪口呆的看着萧元京：“你这想法，真是有些……”

    萧元京问道：“我说的方案，你能办到吗？”

    “可以试一试，应该能成功的。”林凡重重的点头。

    “恩，你这是事关成败的关键，麻烦了。”萧元京重重的拍了拍林凡的肩膀：“赵令行已经派了五万大军出发来驰援，我不知道叶良平能顶多久，所以，马上就要进攻了。”

    随后，号角吹响，所有熟睡的士兵，瞬间醒了过来，集合。

    萧元京安排了三千人留营看守物资粮草，然后率领大军，朝泉上城的方向疾驰而去。

    林凡，南战雄和牧英才自然也在其中。

    林凡见此，忍不住骑马，来到萧元京旁边问：“王爷，真要晚上进攻？”