    曹勋被震惊得目瞪口呆，不知道该说什么才好了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    谁都知道，飞，是解仙境级别的高手才能办到的。

    眼前，一千个穿着燕**装的持剑高手，就是这样飞上来的。

    那么咱们从数学的角度来看，这就是一千个解仙境高手？

    一千个解仙境高手？怎么可能？

    这才是曹勋真正震惊成这般的原因。

    “敌军！上！”

    此时，曹勋的手下大声喊道，要冲上去阻敌。

    “上个屁上，跑啊！”

    曹勋大吼一声，也不顾什么将军的风采了，转身便跑。

    曹勋也并非是什么浪得虚名之辈，曾经，也是带领手下，以多打少，在万军从中，不敢说七进七出，一进一出还是办到过的。

    他不是怕死之辈，只不过，他此时确实被吓懵了。

    一千个解仙境级别的高手，这还打个屁？

    林凡此时已经累成狗了，在队伍的最中间，他喘着粗气。

    “成功了。”

    林凡深吸了一口气说道。

    这就是一支奇兵。

    当初萧元京看到林凡控剑之术后，便有了这样一个想法。

    所以看到林凡来到军中后，便将他也带来。

    “累死老子了。”林凡浑身已经被抽干，控制一千柄剑，还带这一群五大三粗的大老爷们飞上来，林凡差点没抽过去。

    此时，这一千士兵，也是有些惊慌未定，此前在山脚下，林凡让他们握紧佩剑，他们还没弄清楚怎么回事时，突然，剑就自己飞了起来，将他们全部人带到了这悬崖之上。

    林凡此时，深吸了一口气，沉声说道：“马上行动，抓一些齐国的士兵，问他们的粮仓在什么地方。”

    “是。”黄腾宇等人，很快反应过来，他们虽是骑兵，但毕竟乃是最为精锐之师，立马结阵，然后朝泉上城内杀了进去。

    “没事吧，大人？”

    在这些士兵往里面而去时，南战雄和牧英才则压低声音问道。

    “没事，就是法力消耗太大。”林凡说道：“都，跟上去，此战至关重要，不容有事。”

    “恩。”

    三人立马跟了上去。

    上千燕国精锐，突然进入泉上城，许许多多的齐国士兵，甚至都还未反应过来，便被杀死。

    泉上城并非是一座小城，真的满打满算，能足足容纳三十万军队在此驻扎。

    房屋极多。

    街道上巡逻的士兵，看到突然出现的上前燕国精锐，都是大吃一惊，有一些人，跌跌撞撞，朝着城中心跑去，欲要通知将军。

    其他人，则立马开始集结，抵挡。

    齐国士兵，也并非庸碌无为之辈。

    不过这些士兵，毕竟人太少了，很快便被燕国精锐给击溃，还抓了不少活口。

    空气中，弥漫着大量的血腥味。

    “百户，我们抓到一个活口。”刘小峰身上全是敌人的鲜血，他虽然年轻，但也算是骁勇善战。

    黄腾宇一听，点头，然后带着抓到的活口，来到林凡等人面前。

    毕竟林凡算是这一千人的最高长官。

    “林大人，此人是我们抓的俘虏。”黄腾宇大声说道。

    林凡看着眼前的齐国士兵，约二十岁左右，喘着粗气。

    他皱眉起来，说道：“你们的粮仓在什么地方。”

    这个士兵咬牙说道：“有本事就杀了我！我不会说的！”

    林凡说道：“年纪轻轻，死了未免可惜，好死不如赖活着，你若是肯说出粮仓的下落，我保你性命，甚至给你一场荣华富贵！”

    这士兵冷哼一声，突然暴起，抢过刘小峰手中的佩剑，然后一剑刺进自己的腹部。

    他瞳孔瞪得极大，大声吼道：“齐国必胜！”

    砰的一声，年轻的士兵倒在地上，没有了呼吸。

    看到这个场景，周围的燕国精锐，包括林凡，都对这年轻的士兵充满了敬佩。

    虽然是敌人，但是也尊重这年轻的士兵。

    周围的人沉默片刻后，林凡说道：“继续抓，赶快，趁着齐国大军还没有迅速做出反应时，多抓一些人，我就不信所有人都不怕死。”

    “是。”

    周围的人连连点头。

    很快，又接连抓来十几个人。

    总算，有一个人开口说话了，而且还颇巧。

    “大人，别杀我，别杀我。”马化跪在林凡面前，他五十余岁，颇为肥胖，他上来就抱住林凡的大腿说道：“你们上来肯定是烧粮仓的对吧？那就更不能杀我了，我是管粮仓的。”

    一听这话，林凡饶有兴趣的看着马化，说道：“你管粮仓的？”

    “是，我是管粮仓的一个小军官。”马化说着。

    马化心里也暗道倒霉，他是管粮仓的小军官，严格意义上，他并不是什么正统军人，而是有关系，找亲戚安插在这个职位，这个职位的油水可丰富着呢。

    他听说前面在打仗，然后粮仓一分为十，有可能敌军会派遣精锐来烧粮仓。

    他一听，可吓坏了，他不是什么真正的军人，惜命着呢。

    称自己肚子疼，然后跑到这泉上城的北边躲藏。

    听说泉上城这北边最是安全。

    结果没想到，突然出现了这么多燕军。

    林凡刚想发问，马化便说道：“我们车将军英明神武，早就知道你们要来烧粮仓，已经将粮仓一分为十，分散在各个地点。”

    “都在什么地方划出来。”林凡拿出泉上城的地图说道。

    “是。”马化连连点头，详细的化了出来，还贴心的说：“这些地方守备极为森严，长官去的时候，记得多带点人攻打。”

    “杀了他。”林凡淡淡的说道。

    马化一听，脸色惨白：“大人，大人，我什么都说了，你绕我一命啊大人。”

    “我这人信守承诺。”林凡淡淡的说道：“若是我答应不杀你，必不会杀你，但你跑上来就什么就交代了，我还没给你任何承诺呢，你说对吧。”

    马化一听，愣住了，他也是慌了神，生怕被一刀宰了，什么都交代。

    “你要是让我先审你，你誓死不从，我再给你许诺，你最终答应说出来，这才是正常流程嘛。”林凡道：“你自己不按流程来办，所以也别怪我心狠手辣咯。”