    马化有些目瞪口呆的看着林凡，他是万万没想到，投降都还这么复杂。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    黄腾宇面无表情，将马化拖到一旁，一刀便宰了。

    其他人也是不屑的看着马化的尸体。

    所以这其实是很矛盾的，他们既需要马化的情报，但也打心眼里看不起这种投靠敌军的人。

    毕竟都是军人，也更加能身同感受。

    林凡说道：“黄腾宇，你们刚好一千人，十个百户，各自带领手下的一百人，攻一个粮仓，没问题吧？”

    “是。”周围的百户都点头起来。

    现在没那么多时间给他们慢慢的去进攻了。

    即便只有区区一千人，也只能一百人一个小队来攻。

    毕竟真要比人多，等齐国反应过来后，他们再多来几千人，一样是白搭。

    “都各自选一个粮仓，然后出发吧。”林凡随后。

    黄腾宇等人点头，黄腾宇问：“那大人你呢？”

    “我？”林凡想了一下，自己都没了法力，可不会去参加这种活动，这几乎已经是送死一般的行径了。

    不过这时，林凡倒是有了一个想法，他说道：“我还有其他事情要做，另外你们一千人，马上将地上的死尸衣服拔下来，换上，衣服若是不够，路上杀死了齐国士兵，就拔掉衣服换上。”

    这些百户都是精明之人，听到后，脸上嘿嘿一笑，心领神会。

    “是。”

    一千人，很快的就各自散去，一百人为一队，钻进泉上城的各个小巷之中。

    “大人？咱们做什么？”南战雄在一旁问。

    林凡看了一眼地上的这些齐国士兵的尸体，说道：“将他们的衣服换上。”

    “额。”南战雄和牧英才对视了一眼，都有些不明白林凡要干什么。

    ……

    “将军，大事不好了！”

    车天睿此刻，正坐在里面调兵去抵挡前方的骑兵呢。

    那群骑兵真的仿佛不要命了一般，完全是自杀式的进攻冲锋。

    冲进来就没命活，结果那些骑兵依然是前赴后继的冲向前。

    这几乎只有军队中，少量死士才能办的事，这群骑兵真是见了鬼了。

    “怎么了？”车天睿听到曹勋的声音，瞳孔一跳，急忙看了过去，问：“北边出事了？”

    “对，对。”

    曹勋连连点头：“将军，飞，飞，飞上来一千多个修士，而且恐怕是解仙境的强者……”

    曹勋急忙将事情经过说了一番。

    车天睿听后，却没有丝毫惊慌，而是皱眉说道：“老曹，我看你是被吓晕头了，一千个解仙境修士？这天下间，全部加起来，恐怕也没这么多吧，更何况区区一个燕国。”

    曹勋说：“可，那是我亲眼看到的，他们都飞上来了。”

    “你说他们全部是持剑飞上来的？”车天睿冷声说道：“你忘记燕国的无双剑派，擅长御剑之术吗？恐怕是有高人御剑，将他们给强行带上来的。”

    听到这，曹勋才恍然大悟，他也确实是当时被吓晕头了，否则断然也不至于如此。

    想到这，曹勋急忙问道：“大人，既然如此，那现在可如何是好？”

    车天睿沉吟片刻，说道：“不用急，不过一千人罢了，立马组织军队包围这一千人，全歼他们，另外让粮仓全部守好，这一千人的目的，只有可能是咱们的粮仓。”

    “是。”曹勋点头。

    ……

    泉上城的南城街道上，五六个士兵，正在巡逻。

    “刚才北城那边听说有打斗声？”

    “不是吧，难道燕国的士兵从北边上来了？”

    “不可能，北边多陡峭……”

    这些士兵一边巡逻，一边说着。

    这个时候，从南边防线方向，跑来一个浑身沾血，身穿齐**装的人。

    “怎么回事。”这一队巡逻的士兵见此，急忙上前。

    林凡砰的一声倒在地上，被他们给抬了起来。

    林凡‘虚弱’的说：“别，别管我，兄弟们，我快不行了，去，去告诉将军，有大量敌军，从南面杀上来了。”

    “什么。”这几个士兵一愣，其中一个问：“他们来了多少人？”

    “很多，密密麻麻，全都是人，最起码也有五千人。”林凡说完，南边的那些房屋，忽然燃烧起大火。

    “看样子是真的。”这几个巡逻的士兵吓了一跳，其中一个士兵说道：“我这就去传信！”

    说完转身便往将军居住的方向跑去。

    另外几个士兵则对林凡说道：“兄弟，坚持住。”

    “我不行了，你们快去让附近的兄弟立马去南边支援。”林凡说完，两眼一翻，没了声息。

    这些士兵看着自己的‘战友’牺牲，咬紧牙齿，急忙去周围大喊敌军从南边上来了。

    所有人都是大惊，但刚才北方战斗的声音，已经传开，又有敌军从南边上来，倒也不奇怪。

    顿时，南城内的士兵都有些混乱了起来。

    一个小巷子里，南战雄和牧英才不由目瞪口呆的看着林凡。

    这还真是，人生如戏，全靠演技。

    他们是真没想到林凡能玩这一手。

    当然，刚才南边房屋的火，就是南战雄和牧英才放的。

    “大人，咱们现在？”南战雄问。

    “去西边。”林凡看了一眼西边的方向说道：“这大晚上的，打起仗来，也够让他们迷糊一阵了。”

    ……

    车天睿此时焦头烂额，前线战报吃紧，进入泉上城的一千燕国精锐，竟然分成十股，在泉上城四处乱窜。

    更是可恶的，这群燕国精锐，竟然全部换上了杀死的齐国士兵的衣服。

    整个大军内，十万多人，互相之间，自然是不可能都认识，而且这黑灯瞎火。

    隐隐看到是自己人的衣服，自然不会出手。

    可以靠近，这群燕国士兵立马就刀剑相加。

    简直是卑鄙无耻！

    想着这些，车天睿的肺都快气炸了。

    就在这时，外面又有一个传信兵跑了进来：“报！禀报将军，南边传来消息，有大股燕军冲了上来，最起码也有五六千人！”

    “什么！”车天睿一愣，没过多久，又有一个士兵跑来：“报！禀报将军，西边也传来消息，有大股燕军出现……”