    黄腾宇脸上带着浓浓的笑容，率领手下朝这座粮仓直接走了过去。x23us.com

    对面的守将眉毛微微一皱，说道：“怎么就派你们一百个人过来？听说到处都有燕军杀上来……”

    黄腾宇开口说道：“上面的命令，我们这档属下的，哪敢多问什么，让咱们过来，自然也就过来了。”

    守将一听这话，脸色微变，不对劲。

    此前车天睿便下过命令，若是派遣增援过来，增援人员会说出支援的暗号。

    但这群人根本没有说。

    这位守将四十余岁，也是久经战场之人，发现有问题后，却丝毫没有慌张，他笑呵呵的说道：“上面还真是有心了，你们既然刚来，也不熟悉我们的巡逻路线，就进粮仓里面看着吧。”

    “好嘞。”黄腾宇大声的点头，随后他面色一沉，压低声音对一旁的刘小峰等人说道：“准备进攻，被发现了！”

    自己这批人，就算是来增援的，对方怎么可能轻易的放他们进如此重要的粮仓里面去？

    这根本就不符合常理。

    这庞大的粮仓周围，遍布上千人。

    这粮仓大门前，守将率领的，足足有三百之多。

    双方各怀心思，靠近的一刹那。

    “动手！”

    “动手！他们是燕军！”

    黄腾宇和这位齐国守将，几乎同一时间下了命令。

    两边的手下都是稍微楞了片刻。

    在这时，黄腾宇持刀，已经冲上去，一刀劈倒了一个就近的士兵。

    在战场上，能守护粮仓的，都是最精锐的士兵。

    齐国好几百人，瞬间朝黄腾宇他们一百人杀来。

    并且就在这时，齐军的一个士兵，急忙跑到一扇大鼓前，用力的敲起了大鼓。

    咚，咚，咚。

    沉闷的声音，在夜晚响起，这是通知其他守军，让他们过来支援的信号。

    黄腾宇脸色一变，大声吼道：“兄弟们，跟着我冲进去！快！”

    说完，黄腾宇以身作则，冲在了最前面，黄腾宇虽不是修士，但也身手不凡。

    这一百人，不要命一般的往这座粮仓内冲去。

    齐国守将脸色凝重，这群人真是不要命了。

    他急忙拿起一杆大枪，朝黄腾宇杀去。

    这个时代的将领，可不是喊给我上，而是跟我上。

    双方瞬间火拼到了一起。

    刘小峰手中拿着长剑，咬紧牙齿，跟在黄腾宇身后不断的战斗。

    他们前面，两边，都围满了齐国士兵，难进寸步。

    黄腾宇浑身上下，都沾满了鲜血，身上不知有多少伤口。

    就在这时，敌方守将的长枪，狠狠刺进了黄腾宇的胸口内。

    “噗。”黄腾宇鲜血从口中流出，他大声嘶吼：“啊！”

    他左手死死的抓住对方的长枪，右手的刀，猛然朝齐国守将砍去。。

    敌方守将脸色也是大变，没想到这个家伙竟如此顽强，可此时想要后退已经来不及了。

    噗嗤一声，敌方守将的脖子不断的流出鲜红的血液。

    砰的一声，这位守将重重的倒在了地上。

    而黄腾宇，也终于是撑不住，朝地下倒去。

    其他齐国士兵见此，都是大吼，想要为他们的将军报仇。

    将眼前的黄腾宇给千刀万剐。

    不过却被黄腾宇身后的士兵冲上去，将他们给打退。

    鲜血，惨叫，杀戮。

    刘小峰虽然参军许久，也参加过一些军队剿匪的行动，但这样的战争，事实上，还是第一次。

    他不禁感觉有些紧张，甚至，在某一个时段，还有一点点的后悔在脑海中。

    没有人真的不怕死，即便这些视死如归的军人也是一样。

    但身为军人，战死沙场，乃是他们的宿命，选择了这一条路，便只能是坚持走下去。

    别无二话。

    这个觉悟，在其他老兵心中，早就明白。

    可是刘小峰这个新兵蛋子，看到黄腾宇中枪，倒地的场景后，浑身镇住了。

    这位黄百户虽然嘴巴上骂骂咧咧，整个人基本上可以说没任何优点，除了逛窑子，就是睡大觉。

    但对他，着实是好。

    “黄百户！”刘小峰嘶吼了一声，抱住了黄腾宇。

    黄腾宇吐了一口鲜血，虚弱的说道：“小刘，哭个蛋，我当兵的那一天起，早就知道有这一天。”

    “身为一个军人，战死沙场，这是荣耀，总比老了，卧病在床榻上老死的好。”

    黄腾宇死死的捏紧刘小峰的手：“不过你还年轻！记住！完成任务后，尽量活着出去！”

    说完，黄腾宇闭上了双眼。

    “啊！”

    刘小峰大声嘶吼了起来，痛苦的吼叫起来。

    周围的老兵见此，默不作声，帮着刘小峰抵挡着周围的敌军。

    这种场景，他们看太多次了，兄弟一般的战友，惨死在敌军的手中，他们第一次遭遇这样情形时，一样也崩溃过。

    不见得比刘小峰好上多少。

    “小刘，你差不多缓缓就得了，我们快顶不住了。”一个老兵回头朝刘小峰说道。

    他和刘小峰关系不错，怕刘小峰一直待在原地，太危险了！

    可话音刚落，这老兵的人头便飞了出去，慢慢的落在了刘小峰的脚边。

    “赵哥。”刘小峰见此，浑身一颤，这才回想起自己还在战场上。

    他朝四周看去，他们已经倒下近一半的人了，可敌军数量太多，他们根本冲不过去，甚至粮仓两边，还有士兵不断的冲来增援。

    “杀！”刘小峰咬紧牙齿，大声的吼道。

    他拿起手中的长剑，冲了上去。

    他跟不要命一样朝前冲，自己中了多少剑，他也记不清了，浑身鲜血淋漓。

    其他的士兵，也都差不多。

    可他们凭着这一股劲，楞是冲到了粮仓的大门。

    “你们去放火！我们守主大门！”

    此时，他们也只剩下三十人了。

    “放火！”刘小峰喊道。

    他们留下了二十人抵挡源源不断的敌军，刘小峰等人，则一口气冲了进去。

    这粮仓极大，到处都堆满了粮袋。

    整个仓库都是粮食。

    “烧！”

    刘小峰急忙从身上拿出烈酒，洒在这些粮食上。

    然后一把火，将这些粮食给点燃。

    其他人，也在不同的地点，点燃了这个庞大的粮仓。