    车天睿捏紧拳头，忍不住嘶吼道：“哪来的这么多燕军？萧元京手下的是骑兵，难道他们会飞不成？”

    怒吼完了之后，车天睿坐在椅子上，深吸了好几口气，强迫自己冷静下来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    战场上，瞬息万变，什么事情都是有可能发生的，之前在最陡峭的北面，都上来足足一千燕军。

    南边和西边会出现问题，恐怕也正常。

    “侯津，熊无，你们二人各自率领两万大军，务必在第一时间剿灭南边和西边的两股敌军！”车天睿沉声说道。

    侯津和熊无乃是车天睿手下的将领，他们听到后，对视了一眼，两人迅速领命，转身出去。

    车天睿深吸了好几口气，才勉强冷静了下来，要知道，车天睿乃是齐国名将，绝不是徒有虚名之辈。

    他冷声说道：“好一个萧元京，果然是英雄出少年，竟然是四面楚歌，表面上在东面，大举进攻，结果却暗度陈仓，偷偷的在另外三面，都安排了人手，好一个萧元京！”

    曹勋作为副将，也是坐镇在这里，另外还有其他好几个将领等待着车天睿的命令。

    曹勋安慰道：“将军也不必着急，我们有足足十万大军，这一战，我们立于不败之地。”

    “没错。”车天睿点头，就算是四面楚歌，萧元京手里就这点人，任他再怎么天降神兵，也就能降这些人了。

    ……

    前线，打得火热至极时。

    林凡，南战雄，牧英才三人，穿着齐国士兵的衣服，此时却是混进了一间极大的库房之中。

    别误会，他们哥三可不是要干什么大事，事实上，南战雄和牧英才都感觉有些丢人。

    他们三人躺在床上休息呢。

    你没看错。

    这里是前线伤员疗伤的地方。

    只不过真正最前线的士兵，没有什么受伤的，基本上全部战死。

    这庞大的库房，上百张床位，也就躺了十几人，大多数都是之前潜伏上来的一千人干的。

    林凡三人躺在靠近角落的地方，旁边还有吃的。

    随行的军医此时对他们三人说道：“三位受伤不算严重，好好休息一番便是。”

    “多谢军医。”林凡说道。

    军医忍不住说道：“恕我直言，三位的状况，还可以继续上前线的……”

    军医心里也无语，这三个小兵，浑身鲜血，把他们给吓坏了，然后急忙一番检查，发现他们三身上根本就没伤。

    然后这哥三嚷嚷着受了内伤，要休息疗养。

    然后，就躺下了，跟碰瓷一样。

    林凡目光幽幽的看着这个军医：“老军医啊，我们兄弟三人在前面拼命，出生入死，如今受了伤，难道还缺我们一个床位吗，咳咳……”

    说着，吐了一口痰：“你看，我这咳嗽得多厉害……”

    老军医没见过这么厚颜无耻之人：“爱躺着就躺着吧。”

    说完，转身就走。

    南战雄都有些不好意思了，他忍不住说：“林大人，咱们有必要躺这地方来么。”

    林凡白了他一眼，压低声音说道：“这疗伤的地方是最安全的，我现在没了法力不说，这战场可不比其他地方，即便是解仙境高手，也有可能被围困致死，这些军队中，都有专门对付修士的利器，不能大意。”

    林凡可不想死在这么个鬼地方，也不想南战雄和牧英才死在这么个地方。

    战场的凶险，林凡是清楚的，当初他还在庆隆府，就看到了那专门对付修士妖怪的利器。

    齐国十万大军，能没那种东西吗？

    或者说，这足足十万大军，难道没有地仙境高手？

    林凡可不想冒险。

    自己能做的，该做的已经做完了，接下来就只能是看萧元京的了。

    而这治疗伤兵的地方，最是安全，这两军交战，还是讲一点仁义道德的。

    战场之上，怎么打无所谓，但胜者，很少会将伤兵一并杀死。

    所以这个疗伤的地方，即便燕军杀上来，也不会攻。

    就算攻进来了。

    咱们还是自己人。

    这也是林凡早就想好的计划。

    南战雄和牧英才忍不住一笑，也并未再说什么，虽然堂堂三个解仙境强者，躺在这里装伤员有点丢人。

    但总比出去乱战一通，丢了性命的好。

    ……

    黄腾宇百户此时所带领的一百人，穿着齐国士兵的衣服，朝着一座粮仓而去。

    这座粮仓坐落在泉上城的西边，是一个庞大的仓库，仓库周围，有着严密的巡逻，上千士兵把守。

    “黄百户，咱们直接冲进去还是？”刘小峰跟在黄腾宇身边，小声的问。

    此时，他们上百人大大咧咧的走在街上，路过的齐国士兵并未过多主意。

    他们上百人装作巡逻的样子。

    他们围着这个粮仓绕了两圈了，周围的地形，大概的兵力也都了解清楚。

    黄腾宇沉吟片刻，说道：“小刘，你等会找个拐角，躲进去，你在外面接应我们就行了。”

    刘小峰一听，摇头：“百户，你对我不薄，更何况，我乃是镇亲王的亲兵，绝不是贪生怕死之辈。”

    “你家里有年迈的父母，何苦。”黄腾宇压低声音说：“你这年纪轻轻的，跟着我们冲，怕是命就没了。”

    一百人，冲进去，纵然能成功烧掉粮仓，恐怕最终也不能活着出来。

    刘小峰眉毛紧紧皱着：“战死沙场，我在参军的时候，便已经有了觉悟，我是百户手下的士兵，若是不能跟着同生共死，看着你们去送死，我做不到。”

    “你这小子，倒是有良心。”旁边的一个老兵呵呵笑道：“百户，不用说了，小刘这家伙要是贪生怕死之辈，早就同意了。”

    这个老兵拍了拍刘小峰的肩膀：“放心，小子，好好跟着，要是不死，哥哥我带你去窑子，黄百户这人可靠不住。”

    黄腾宇一听，笑骂了一声，也算是给周围的士兵轻松一下。

    毕竟这一趟，几乎可以说是送死之行。

    黄腾宇看了一眼粮仓，说道：“走！行动。”

    一百人，齐齐朝着粮仓走了过去，不过却是慢慢走过去的。

    粮仓的守卫军官见此，问道：“干什么的？”

    黄腾宇说道：“长官，我们是被派来援助你们的。”