    熊熊烈火烧了起来。www.x23us.com

    粮仓的大门方向，已经没有了战斗的声音。

    刘小峰知道，看守大门的战友，应该已经牺牲了。

    不过也没有齐国士兵再进来，因为火已经起了。

    迅速蔓延，已经扑不灭了。

    刘小峰浑身伤口，血流不止，他慢慢的坐在地上。

    刘小峰也不准备继续朝外面冲了。

    冲出去，也只会被齐国士兵给围剿而死，还不如安安静静的在这里死去。

    刘小峰苦笑了一下，想起了黄腾宇的话，他心里暗道，黄百户，看样子我也不可能活着离开了。

    刘小峰靠在一袋粮食上，喘着粗气，身上的疼痛也越来越剧烈，自言自语般的说道：

    “咱们真是够厉害的，一千人把守的粮仓，硬是让咱们给烧了。”

    “是啊，哈哈，饿死这群齐国的混蛋。”

    “早知道我就该跟着黄百户去逛逛窑子的。”刘小峰虽然命不久矣，但脸上还是流露出淡淡的笑意。

    这时，刘小峰的眼眸中，看到了无数烈火。

    “火，好大的火啊。”刘小峰叹了一口气说道。

    可就在这时，粮仓的顶部，突然被人砸出一个大洞。

    南战雄和牧英才瞬间飞了下来。

    “倒是挺有闲心，这个时候还想逛窑子呢。”南战雄看了一眼刘小峰，说道：“算你命大，走。”

    南战雄一把抓住刘小峰的手。

    刘小峰看到他们二人，急忙说：“这里面还有我其他的兄弟们，求求你们找一下。”

    南战雄皱眉，看了一眼四周，此时火势已经极大。

    “来不及了。”南战雄摇了摇头，道：“走吧。”

    说完，他和牧英才二人将刘小峰给带走。

    也算刘小峰命不该绝，他们二人和林凡待着的地方，正好距离这座粮仓不远，听到这边传来打斗声。

    林凡还是吩咐他们过来看看情况。

    二人赶到，发现了刘小峰。

    放置伤兵的仓库，此时，南战雄和牧英才扛着重伤晕迷的刘小峰跑了进来。

    他们二人已经给刘小峰换上了齐国士兵的衣服。

    “老军医，快，这小兄弟受伤了，快来看看。”

    老军医一听，急忙带人跑了过来，他看着刘小峰的伤势，沉声说道：“这么重的伤？”

    “是啊，这小兄弟刚才包围粮仓，英勇奋战，还没断气呢。”

    “快快。”老军医急忙给刘小峰止血。

    这里条件简陋，也只能止血，其他的，就看刘小峰命能不能抗住了。

    这也是大规模战争中，治疗伤兵的方式。

    当然，伤兵这样的存活率其实并不算高。

    即便流血止住了，但后面还会发高烧等等并发症，能不能撑住，就看自己的命了。

    将刘小峰止血后，便将他放到了林凡等人旁边的床铺。

    “你们救回来的？”林凡看了一眼刘小峰问。

    “嗯。”南战雄简单的将情况给林凡说了一遍。

    “大人，那座粮仓已经烧掉了。”南战雄给林凡小声汇报道：“就是不知道其他粮仓怎么样了。”

    “至于这小子，算他命大。”南战雄笑呵呵的说道。

    林凡点头，也不仅感觉到了战争的残酷。

    这里面，也有不少齐国伤兵。

    这些人也都是有父母，兄弟姐妹的。

    “一将功成万骨枯啊。”林凡说完，躺在床上：“继续等吧。”

    ……

    “车将军，粮仓被烧掉了七座。”曹勋沉声说道。

    车天睿听到这，有些咬牙切齿的问道：“进入泉上城的燕军已经全部歼灭了吧？”

    “没错。”曹勋微微点头。

    “萧元京这个混蛋！”车天睿沉声说道。

    他各自派遣两万人，朝南城和西城杀去后，却发现根本没有什么燕军！

    这不过是萧元京的轨迹，白白让四万人手胡乱奔波。

    要是这四万人手当时去支援粮仓，又岂会被烧掉足足七座！

    “三座粮仓足够我们支撑多久？”车天睿压低声音问道。

    “十天时间。”曹勋说道：“将军不必担心，萧元京耗不起的，上将军派来的援军，已经在路上。”

    “援军还有多久到？”车天睿问。

    “郑老将军率领了五万大军来援。”曹勋略一沉吟，说：“快了，不过叶良平率领了五万大军抵挡。”

    “叶良平不过黄毛小儿，不足为据，十天时间，足够郑老将军破了叶良平的五万大军。”车天睿说道。

    来援的人，名叫郑广平，乃是齐国名将，而且成名三十余栽，如今六十多岁，依然带兵冲锋陷阵。

    若是寻常的五万大军打五万大军，双方实力相近，恐怕要打上极长的时间。

    但郑光明攻破叶良平的五万大军，速度会很快。

    “只是西军乃五十万大军，若是郑老将军短时间未能攻破叶良平，燕国大军支援叶良平，恐怕……”车天睿面色沉吟了下来。

    “前线情况如何？”车天睿问。

    “这群骑兵攻势不减，即将攻到咱们城门了。”曹勋说道。

    “无碍。”车天睿淡淡的说道：“损失呢？”

    “两万人！”曹勋咬牙切齿的说道。

    “这么多？”车天睿一愣。

    要知道，上山的小道就这么一小条，就只能站这么多人，没想到短时间内，竟然已经损失了两万人。

    “萧元京他的骑兵呢？”

    “天太黑了，无法统计，但应该也不会少。”

    车天睿点头，说道：“我倦了，去休息一会。”

    “是。”

    上山的路，已经成为了一条屠宰场。

    满地的鲜血，碎肉，断肢，头颅，若是普通人，看一眼，不，光是闻一下这浓郁的血腥之气，恐怕都会作呕。

    打了整整一夜。

    双方也都疲了。

    “将军，让下面的兄弟们休息吧，天快亮了。”一旁的方庭开口劝说道。

    萧元京面无表情，目光一直盯着战场，说道：“战斗开始的时候，就已经不能停下了，现在唯一的方式，就是一鼓作气拿下这泉上城。”

    “若是停下，死伤的人太多，士气大损，再难进攻泉上城，现在停下，就是对死去将士们的背叛。”萧元京大声的说道：“传我命令！继续进攻！”