    “将军，已经死了八千人了。www.x23us.com”方庭肉疼的说道。

    萧元京看了他一眼，方庭深吸了一口气，点头起来，他知道，将军的抉择是没有错误的。

    只是他太心疼这些将士了。

    “将军，即便我们攻进了这泉上城，又能如何。”方庭咬牙说道：“即便经过一夜厮杀，粗略估计，车天睿手中还有七万多人。”

    “我自有办法。”萧元京沉声道。

    “是。”方庭点头起来，周围的将士听到萧元京的话，也是充满了信心。

    因为萧元京从来没有输过。

    萧元京此时也心中一沉，他这话只是安抚身边的手下，这一场仗，只能是靠着手下的人拼命去打。

    若是真有其他办法，也就不会让自己的亲兵送命一般的去冲锋了。

    “天亮了，将军。”方庭开口说道。

    “我知道。”萧元京深吸了一口气，然后手中的长枪一挥，说道：“随我冲锋！打开泉上城的城门！”

    天亮后，更加难以进攻，必须要趁着这个时候先打下泉上城的城门！

    “随我冲锋！黑甲之名！此战必胜！”萧元京说完：“驾！”

    他骑着战马，顺着山路，朝山上冲了上去。

    他身后的所有骑兵，沸腾了起来。

    “黑甲之名！此战必胜！”

    所有人，朝着山上冲锋而去。

    萧元京骑着战马，很快便来到了最前线，他们已经快要打到城门。

    萧元京首当其冲，他挥舞长枪，一个人，在这普通的兵卒中，直接杀出了一条血路。

    无人能挡他片刻，甚至战马的速度都丝毫未减。

    城墙之上的守将名叫黄铭。

    他看到一身白甲的萧元京冲锋而来，脸色一变：“来人，给我射箭！”

    若是黑夜，他们是不敢随意射箭的，怕误伤自己人，但天亮了，就不同了。

    无数箭矢，朝萧元京射去。

    城墙高有六米，周围地势也不宽阔，若是用兵力强攻，极难攻下。

    萧元京冷哼一声，挥舞长枪，将这些箭矢不断打落。

    随后，他轻轻拍了拍战马的脖子，这匹战马可不是寻常之物，是粗通明智的妖马。

    这时，战马一跃而起，竟高高跃起，朝城墙之上跳了上去。

    “来得好！我倒要会会你这燕国镇亲王！”黄铭手持一柄方天画戟，大吼一声，一跃而起，朝萧元京飞去。

    他乃是解仙境巅峰的修士，实力不俗，又精通兵法，乃是车天睿手下爱将。

    否则也不会让他来看守城门这么重要的位置。

    双方交手的瞬间。

    萧元京一枪挥过，黄铭脸色大变！

    他能感觉到，萧元京身上，并没有法力，但是，却有一股神秘的力量澎湃涌出。

    “天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，万将随行，永退魔星。”

    随后，萧元京手中的长枪，闪耀出无比耀眼的光芒。

    下一刻，黄铭的胸口，已经被萧元京给捅穿。

    战马稳稳的落在城墙之上。

    萧元京单手持枪，黄铭的尸体，挂在他的长枪之上。

    “将军！”

    周围的士兵，脸色大变。

    没想到自家将军，竟然在这位年轻的镇亲王面前，连一招都接不下。

    “杀！为将军报仇！”

    城墙上，无数士兵大声呐喊。

    萧元京单枪匹马，竟直接在这城墙之上，来回冲锋。

    他的铁蹄之下，死在他手中之人无数。

    “太慢了，这些人太慢了。”萧元京面无表情的将这些士兵一一杀死，整个城墙，竟然让萧元京，一个人杀得人仰马翻。

    这时，萧元京身后的骑兵，也一一跟随而来，此时没人守城，他们轻易的翻上城墙，然后打开城门。

    燕军！真的进城了！

    东城的无数齐国士兵，听闻消息后，急忙往城内撤退。

    ……

    车天睿所在的城主府。

    “禀报！城门被燕军攻破！”

    “什么？城门被攻下了？这么快？黄铭是做什么吃的？让他滚来见我！”车天睿大声吼道：“黄铭那家伙可是立下过军令状的，若是守不下城，便提头来见！”

    “黄将军，已经殉国。”这个士兵苦着说道：“他竟不是那萧元京的一招之敌！那萧元京单枪匹马，冲上城墙，然后来回冲杀，将我们杀得人仰马翻，根本无法抵挡身后的燕军。”

    “什么。”

    在场的人都脸色微变。

    车天睿面色一沉，说道：“早就听闻萧元京实力不俗，没想到竟强成这般！当真是少年英雄，他不过消失三年，实力竟如此厉害。”

    一旁的曹勋忍不住说道：“既然萧元京有如此本事，为何不最开始就冲锋，反而让自己死了这么多士兵。”

    “他是在最后只剩下一里路时，才冲的。”车天睿淡淡的说：“不管多强的人，法力都是有限的。”

    “萧元京也不例外，他若是最开始便冲锋，恐怕也难以活着来到城门前。”

    车天睿很冷静，他知道，萧元京这人不简单，只是没想到城墙破得这么快。

    “让东城的人撤出来，集结大军。”车天睿冷哼一声：“他恐怕最多只剩下两万人，我手下还有足足八万大军，他的骑兵再精锐，下了马，还能和我八万大军打？”

    ……

    “不好了，不好了！”

    伤兵疗伤的地方，有一些士兵跑了进来。

    “燕军竟攻破了城门，进了东城。”

    “什么？”

    在这里面休养的伤兵，脸上露出不敢置信之色。

    “咳咳。”

    这时，刘小峰迷迷糊糊的醒了过来。

    “你小子还算命大。”林凡此时开口说道。

    刘小峰慢慢睁开双眼，看到是林凡后，他说道：“多谢大人救命之恩，这里是？”

    说完，刘小峰看到这竟是齐国士兵的疗伤之地。

    他见此，咬牙便拔出腰间的佩剑，欲要和这些齐国伤兵拼命。

    林凡手搭在他肩膀上：“都是一群伤兵，军人杀伤兵不好吧？”

    刘小峰咬牙：“我也是伤兵，打起来，我和他们也算公正！”

    林凡一愣，不由有些无语，这小子倒是挺有意思。

    刘小峰咬牙，大声的吼道：“我的兄弟们都死了，我岂能苟活！我要给他们报仇！”