    林凡目光平静，他能理解刘小峰，他说道：“你一个人又能做什么呢？放下刀，会有机会的。m.x23us.com”

    刘小峰的吼声，也引来周围不少伤兵的关注。

    老军医也走过来，看到刘小峰双眼通红，一脸凶色问：“这小兄弟是怎么了？”

    林凡笑呵呵的说道：“我这兄弟听说燕军攻上来了，想着死掉的兄弟们，痛苦难忍，想要拖着伤病之身去和燕军拼命。”

    周围的那些齐国伤兵听到后，忍不住夸道：“好小子，哈哈，不愧是我齐国的汉子。”

    “小子，我记住你了，要是能活着回去，老哥请你喝一杯。”

    周围的伤兵满脸笑容的看着刘小峰，这么重情重义的人，在什么时候，都能得到人的尊重。

    刘小峰看着这群原本应该凶目可憎的齐国人，竟然用这个笑容，眼神盯着自己。

    他也有些木住了。

    他想到了黄百户，还有许许多多死去的兄弟，没想到，只有他苟活了下来。

    想到这，他咬紧牙齿，嚎啕大哭了起来，捏紧拳头，用力的捶打地面，很快，他手上沾满了鲜血。

    周围的齐国伤兵看在眼里，也是唉声叹气。

    林凡尽力的让自己内心平静一些，但，眼前的场景，却是让他很难平静。

    即便他见过很多生离死别，但心中，依然是有些悲凉。

    “走吧。”林凡说道：“也休息得差不多了，该去找王爷了。”

    他在这里待了一夜，法力已经恢复了足足一半。

    众人起身，朝东城的方向而去。

    此时，东城的齐国士兵，已经接到命令，全部撤退。

    而萧元京的亲兵，已经全部进驻了东城。

    对于齐国士兵撤退，萧元京并不意外，此时城门被破，士气低迷，强行让这些士兵来进攻，不过是送死。

    车天睿乃是名将，不会犯这样的糊涂招。

    东城的一个巨大的会议室内。

    “将军，咱们手下只剩下一万八千个兄弟了。”方庭心疼的对萧元京说道。

    屋内，许许多多的将领都坐在里面，只不过人数相较于之前开会，少了良多。

    萧元京沉默了片刻，微微点头。

    一万多人虽然死伤惨重，但真正意义上来说，用这么多人就攻进来，已经算是幸事。

    “粮食还能支撑多久？”萧元京问道。

    “兄弟们带的口粮，能撑一天。”方庭说道。

    “齐国那边，恐怕还剩了不少人。”萧元京坐在椅子上，闭上双眼，沉思了起来。

    这时，一个士兵从外面跑了进来：“禀报将军，林凡求见。”

    “林凡。”萧元京睁开双眼，说道：“让他们进来。”

    很快，林凡，南战雄，牧英才和刘小峰从外面走了进来。

    “王爷。”林凡开口说道。

    萧元京看了一眼刘小峰，朝林凡问：“上来的一千人，还剩下多少人？”

    “就我一个了。”刘小峰捏紧拳头，咬牙切齿的说道：“将军，我是黄腾宇百户手下的兵，我们一百人幸不辱命，烧掉了粮仓，就我一个人还活着，其他九个粮仓，不清楚。”

    “还剩一个嘛。”萧元京微微点头：“辛苦了，你先下山回营，后面的战斗不用参加了。”

    “不！”刘小峰急忙说道：“将军，兄弟们都死了，我岂能苟活，我要上战场，和齐军拼命！”

    “既然你有这份心，好。”萧元京点头：“先下去吧。”

    “是。”刘小峰转身走了出去。

    “将军，后面该怎么打？”林凡问，然后目光看向屋内的一个地图，这整个地图极其详细，泉上城的每一个房屋，都被标记了出来。

    毕竟此前泉上城一直都在燕国手中。

    燕国对泉上城，可比齐国清楚的多了。

    “只能是硬拼了。”萧元京对身旁的副将方庭说：“传信给叶良平，让他立马调遣最近的西军赶来。”

    “来不及了。”方庭说道。

    “总归是要试一试。”萧元京说道：“若是没有援军，就算我军最后剩下车天睿的大军，恐怕也会所剩无几，若是齐国援军赶到，趁虚而入，我们手下将领的牺牲也就白费了。”

    “这一战，我们会赢的。”萧元京开口说道。

    所有将领点头起来，随后萧元京安排了准备进攻的命令后，众多将领便出去准备了。

    他们带的粮食不多，只有一天的量，必须得速战速决。

    “王爷，不到两万人，打八万，有可能赢吗？”林凡忍不住问。

    萧元京深吸了一口气，说道：“若是在平原之上，稳胜，可在这泉上城中，却不一定。”

    “也就是说，还是有赢的机会？”林凡问。

    萧元京点头，他笑着说道：“车天睿占领泉上城，才多久？这泉上城可是一个纯粹的军事化堡垒，地下更是有无数密道。”

    “密道？”林凡一愣。

    萧元京沉声说：“这也是能否胜下的关键！”

    萧元京眯起双眼，看着地图上的城主府：“若是能斩了车天睿，对方士气大损，便能胜下！”

    听到这，林凡双眼也是一亮。

    冷兵器战争，双方最高将领，乃是军心所在。

    若是自己一方的最高将领都被地方给斩杀，那么必然会军心崩溃。

    这是必然的事情。

    林凡此时，也隐隐明白了萧元京的主意了！

    “车天睿身边必然有亲兵保护，并且周围高手如云，还请三位出手助我一臂之力。”萧元京说道。

    林凡点头起来，他现在没有拒绝的理由，他道：“什么时候出发？”

    “三个时辰之后。”萧元京道：“我会先让属下这边先行进攻，将绝大部分的兵力给吸引过来。”

    三个小时？

    林凡一听，点头，这样的话，自己法力也能恢复得差不多。

    他问：“王爷有把握斩杀车天睿吗？”

    “嗯。”萧元京重重的点头起来。

    这一趟带的人不可能太多，毕竟是通过暗道过去，顶天也就只能带一千亲兵。

    若是不能顺利击败车天睿，就有可能被周围的齐国大军给反扑，到时候，大军团团围困，不成功，便成仁。