    “萧元京，你这文韬武略，听说样样不凡，实力还如此出众。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”车天睿说道：“你和太子之争，我也听闻过，我看燕皇真是老糊涂了，若是让你继承燕国大统多好，偏偏给了那萧元申。”

    “我看，你不妨加入我齐国，我齐皇英明，必然能重用你。”

    萧元京呵呵笑道：“承蒙车将军高看，我萧元京乃是燕国皇族之人，岂会投降？”

    “既然不是来投降的，那你萧元京便是来取我项上人头的？”车天睿笑着问。

    萧元京点头：“自然是来取车将军人头的。”

    车天睿哈哈大笑了起来。

    “好，我倒是要看看你这燕国镇亲王的本事。”

    “杀！”

    车天睿说完，身上地仙境后期的强大气势，狂涌而出。

    他手持一柄长剑，瞬间朝萧元京杀来：“长虹剑法！”

    齐国的大权，尽被长虹剑派握在手中，车天睿当初，便是长虹剑派极有天赋的弟子，后来因为精通兵法，便让他参加军中。

    萧元京体内，那股神秘的力量，也狂涌而出：“阳之极致！”

    萧元京朝车天睿便杀去，轰，一声巨响，双方战至一处。

    车天睿在交手时，便脸色大变。

    萧元京体内的能量，并不是寻常修士所修炼的法力，而是一种他从未见过的东西。

    并且这股能量极为强大，强大至极。

    刚猛到极点的一股力量。

    轰的一声，车天睿竟被打得连退好几步。

    随后，萧元京便继续杀来。

    曹勋和另外三个解仙境武将，见车将军在双方刚对招时，便落入下风，一个个也是脸色大变，急忙上前驰援。

    这战场之上，可没有什么公平绝对的说法。

    林凡，南战雄，牧英才，以及萧元京的三个解仙境手下，自然也不敢落后，瞬间上前。

    他们六人直接将曹勋四人给拦了下来。

    林凡直接朝曹勋杀去，单独对付曹勋。

    而南战雄等五人，则联手围攻齐国的三个高手。

    不只是他们，双方所带领的士兵，此时也冲锋厮杀了起来。

    城主府内，大战瞬间爆发！

    “你年纪轻轻，据说只是消失三年，你短短三年的时间，便修炼出了这一身本领？”车天睿脸色震惊的看着萧元京。

    他难以想象，短短三年，是如何炼成这样的本来。

    更何况，又是什么人，竟然能教出萧元京这样的高手出来。

    萧元京听到车天睿的话，默不作声。

    所有人都认为自己只是消失了三年，却不知道，自己在那个该死的树洞中，苦练了多久的时间。

    萧元京收回想法，迅速进攻，他必须要以最快的速度击败车天睿。

    这城主府附近，肯定还驻扎着大批士兵，等这些士兵支援到后，就麻烦了。

    而林凡这边，则轻松很多，曹勋的实力不过是解仙境后期。

    林凡对付起来，颇为轻松。

    曹勋用的武器，乃是一柄大刀，刀法耍得虎虎生威，力道十足。

    不过曹勋心里苦啊。

    要说起来，自己刀法也是一绝，可眼前这使剑之人，竟轻易的当下自己的所有攻击。

    这个家伙仿佛能看清自己会如何进攻一样。

    曹勋心里不断的暗骂。

    他知道遇到高手了。

    不过，林凡和曹勋，都没有尽全力，二人的目光，更多的是放在萧元京和车天睿的战斗上。

    林凡虽然能击败曹勋，但他的任务只是拖住曹勋。

    曹勋毕竟也是解仙境后期的高手，若是击败，自己恐怕要消耗不少法力。

    主要是，自己和曹勋的胜负，不是关键。

    萧元京那边才是。

    萧元京若是输了，自己就得想办法从车天睿这个地仙境强者手中活命才行。

    萧元京赢了，那么自己就更不用费劲杀这个曹勋，等萧元京过来宰了这厮便行了。

    砰砰砰！

    萧元京和车天睿的附近，没有士兵敢靠近，双方的法力震荡，也非寻常人能扛得住的。

    车天睿此时已经受了内伤，他心里暗骂，这萧元京的枪法太诡异了。

    必须得速战速决，不能拖延下去。

    若是自己战死在这里，到时候军心溃散，恐怕……

    自己一定不能输！

    想到这，车天睿咬牙吼道：“长虹贯日！”

    萧元京见此，他也不想多拖，开口念道：“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神。”

    “孤独一枪！”

    萧元京手中的长枪，此时绽放出了耀眼无比的金色光芒，狂暴汹涌的能量，不断的从萧元京手中的长枪内涌动而出。

    他长枪所过之处，仿佛能碾碎所有抵挡在他长枪之前的任何东西。

    车天睿一剑挥出，他化为一道金色光芒，朝萧元京杀去。

    他此时所使用出这一招的威势，可比当初皇太子蒋文龙强大多了。

    他夹带着无尽的威势，朝萧元京杀去。

    双方的武器，碰撞在了一起。

    刹那间，车天睿就知道，自己败了！

    无数狂涌的神秘力量，汹涌的轰击在了他的身上。

    这一枪，他挡不住！

    噗嗤一声。

    萧元京一枪，刺进了车天睿的心脏之中。

    “我败了。”车天睿目光瞬间黯淡了些许，他忍不住抬起头，目光死死的盯着萧元京：“你，你……”

    说完，车天睿话还未说完，便轰然倒地，没有了呼吸。

    “将军！”

    曹勋和另外三个将领惊慌不已，没想到刚才还气势汹涌朝萧元京进攻的车天睿，刹那间，便会败！

    “将军！”

    看到车天睿身亡，齐国的那些士兵，面露呆滞，一个个瞬间战意顿时没了。

    虽然他们依然在和燕军作战，但他们的气势已经彻底没了。

    双军作战，气势是最为至关重要的。

    而反观萧元京的手下，看萧元京亲自斩杀了车天睿，气势暴涨。

    “必胜！必胜！必胜！”

    所有萧元京的亲兵，大声嘶吼的朝齐军士兵冲杀而去。

    气势如虹。

    “撤吧。”曹勋朝另外三个将领使了个眼色。

    就连曹勋这个副将，看到车天睿战死后，也已经没有再战斗下去的意志，更何况下面的这些士兵？