    冷兵器时代的战场之上，便是如此，特别是带兵打仗的将军，对下面士气影响极为严重，关乎成败。x23us.com

    不过曹勋等人想要走，却是难以离开，萧元京，林凡，南战雄，牧英才等人，将他们死死的困住，在萧元京加入战场后。

    曹勋等人迅速落败，战死在了他们的手中。

    整个城主府内，此时都在不断的拼杀。

    林凡此时，目光看向了车天睿的尸体，成功了。

    “齐国大军还未剿灭。”萧元京开口对一个将领说道：“立马割下车天睿，以及他手下这几个将军的人头。”

    “是！”

    他手下的将领不敢迟疑，急忙割下车天睿，曹勋等人的人头。

    而城主府内的齐国士兵，此时也彻底失去了战意，朝着外面撤退而去。

    “你准备怎么打这一场仗？”林凡看向萧元京：“固然车天睿这个主将已经死了，毕竟齐国还有七八万的大军在，想要将他们击溃，恐怕不容易。”

    萧元京点了点头，说道：“我自有方法，走，撤！”

    他们带领手下，从暗道中，再次返回。

    很快，林凡等人从暗道中，回到了东城内。

    此时，各地前线，依然还在大战。

    萧元京沉着脸，从暗道出来后，便大步朝前线而去。

    林凡等人自然急忙跟上。

    双方战斗的前线，到处都是尸体，没有将领的命令，谁也不会后退一步，这一场仗打下来，萧元京的亲兵固然凶悍。

    但这支齐军，也绝对算得上是骁勇善战。

    萧元京长枪，刺进车天睿的人头，然后举起手中的长枪，来到前线斗争最激烈的地方。

    “将军，你怎么来了。”

    一个在前线指挥作战的将军见萧元京带着人亲自前来，急忙走了过来，开口问道：“将军，您怎么过来了？”

    “给我们手下的士兵下令停战，后撤一里路！”萧元京大声的说道。

    这个将军一听，毫不犹豫的点头，然后，一个停止作战，撤退的鼓声敲了起来。

    军队作战，全部是凭借着听鼓声来接受命令的。

    毕竟像这样大规模的战斗，想要靠言语去快速的传递信息是极难办到的。

    这一片萧元京的亲兵，迅速的撤退。

    萧元京在手下亲兵撤退后，却大步向前。

    这条街道上，血肉模糊，满地的尸体，对面，站着许许多多的齐国士兵，这些齐国士兵，有的已经站不稳，有的已经打得力竭。

    不过他们目光依然坚毅，他们相信自己最终会胜利。

    可忽然，燕军忽然撤退，而且这时，一个白袍将军走了出来。

    “齐国士兵听着！我是萧元京，你们主将车天睿，已经死于我手中！”

    听到这，所有齐国士兵脸上，露出震惊之色，他们不敢相信一般的看着车天睿长枪之上的那颗人头。

    “王将军，那是车将军吗？”

    齐国的士兵纷纷朝一个将军看去，这王奎将军，也是车天睿手下大将之一。

    王奎穿着铁甲，甲胃上，沾满了鲜红的血渍。

    此时，他看到萧元京手中长枪上的那颗人头，目光中，流露出了不敢置信的震惊神色：“怎，怎么可能，怎么可能！”

    王奎浑身颤抖，他咬紧牙齿。

    “齐军听着，我大林郡内，还有五十万大军，你们主将已死，这样打下去，你们最终全部都只有死路一条。”萧元京大声的说道：“天黑之前，让你们在北城的所有士兵撤退，我会带着我的亲兵们转入北城。”

    “介时，会将东城的城门让出来，限天黑之前，所有齐国士兵，离开泉上城！”

    王奎沉声说道：“萧元京，我们还有七万大军！不会输的！你才多少人！”

    萧元京淡淡的看着王奎，说：“这位将军，车天睿被我杀死的时候，你们就注定了败局，或许你们齐国已经派遣了援军，但我们背后一样有五十万大军。”

    “这样抵抗下去，你们最终最会是死路一条。”萧元京说道：“七万齐国儿郎，非要葬送在这里吗？”

    “条件便是这般。”萧元京大声的说道：“让出北城，我带领部下转移，给你们让出城门，自行离去，天黑之后，还未离去的齐国士兵，我一个不留，全部杀死。”

    王奎大声道：“我怎么知道是不是你想要将我们骗出泉上城，到时候你派骑兵追杀，我们岂能有活路？”

    “我萧元京以镇亲王的名义保证，我，包括燕国任何一支军队，不会出兵追缴你们这支败兵。”萧元京说完，转身便离去。

    随后，萧元京的命令，也朝四周下达而去。

    林凡也是忍不住点头，萧元京这个处理方法是目前来看，最为稳妥的。

    继续打下去，情况还真不见得好。

    毕竟自己这边，也就这些人。

    而齐国方面，若是车天睿还在，能有主心骨，必然不会彻底，但现在，车天睿已死……

    “我先回去确定车将军是否还在。”王奎沉声说道，然后骑着快马，迅速朝城主府而去！

    不过在半路时，王奎便已经有了答案，他遇到了从城主府来报信的士兵。

    车将军已经死了！

    齐国这边，剩下的将军，除了王奎外，还有两人。

    侯津和熊无二人。

    他们三人坐在城主府的议事大厅内，商议着齐军的去留。

    “你们两位怎么看。”熊无皱眉，说道：“我们此时还有三个粮仓，粮食还能支撑一段时间，反观燕国那边，粮草已经不多，他们比我们更拖不起。”

    “是啊。”侯津点头道：“更何况，郑广平老将军的援军，恐怕很快就能赶到。”

    王奎沉默片刻，道：“我的提议是撤退。”

    “王奎，你说的什么话，我们死了多少人，这样就走了，车将军不就白死了吗？”熊无吼道：“算我看错你了，你竟是贪生怕死之辈！”

    王奎摇头起来：“两位可想过，大林郡背后，可还有源源不断的大军？”

    “真的继续打下去，我们真就能有胜算吗？”王奎开口问他们二人。