    萧元京手下的亲兵，并没有多少休息的时间，简单的休息片刻，然后吃了一些干粮后，便开始朝城主府的方向，发起了进攻作战。x23us.com

    齐国那边反应也极为迅速，双方瞬间交战。

    这一次的战场，并非是陡峭的悬崖，而是街道，小巷，燕国的这些士兵，都是最精锐的军队。

    虽然下了马，但战斗力依然悍勇无比。

    ……

    城主府内，齐国诸多将军都在。

    曹勋呵呵笑道：“这萧元京还真是够能折腾，才上来，就如此不知死活的朝我们发起进攻，竟都不给下面的士兵休息时间。”

    “他们恐怕所带的粮食不多，拖不起。”车天睿坐在一张木椅上，淡淡的说道。

    “将军英明。”曹勋在一旁拍着马屁说道：“这一仗打完，燕国最精锐的三万骑兵，全都被将军全歼，将军必然会名垂千史。”

    听到这，车天睿即便是老成之人，也是满面红光，笑容洋溢。

    他开口说道：“萧元京也确实是个英雄豪杰，可奈何我手下的人手，比他多太多了，我也算有些胜之不武。”

    曹勋道：“将军，战场上，从来都是成败论英雄，可没有什么胜之不武的说法。”

    “呵呵。”车天睿笑了起来，道：“等真正赢了再说吧。”

    若是萧元京一直不进攻，车天睿反而会生疑。

    此时萧元京迫不及待的进攻，车天睿知道，肯定是粮食不够了，只能拼命。

    “留下五千人，扼守城主府，其他人，全部攻上去。”车天睿道。

    比对方多出如此多人，光是靠着人海战术，也能活生生将对方该淹死。

    “是。”曹勋点头起来。

    屋内的诸多武将，此时也开始吹捧起了车天睿。

    车天睿带着笑容，双方士兵人数差距实在是太大了，即便是车天睿如此谨慎之人，也不免有些洋洋自得。

    毕竟自己击败的，可是誉为燕国第一名将，能和上将军赵令行齐名的人。

    此战胜下，自己名气必然会如日中天。

    时间一点点的过去。

    这泉上城内的战斗，可丝毫不比之前攻山时轻松，双方血肉相见，满地鲜血。

    整个泉上城，都弥漫着血腥的味道。

    很快，便过去了三个时辰，已是正午。

    烈阳高照，但双方都丝毫没有停战的意思。

    萧元京本来就是要让自己的部下吸引对方大部分军队的注意力。

    而车天睿，也想一口气直接拿下萧元京。

    ……

    城主府内颇为庞大，毕竟是军事要塞的城主府。

    此时，这庞大无比的城主府内，驻扎着上千士兵。

    而周围，还留有四千大军。

    车天睿身边的将领，也只剩下曹勋和三个解仙境将领。

    至于其他人，基本上都被派遣去前线，带兵攻打萧元京的军队。

    这时，一个城主府无人注意的角落，突然，下面突然出现了一个暗道，一个又一个燕国的士兵，从里面迅速出来。

    周围巡逻的士兵发现后，还来得及大声呼喊，已经被林凡一剑斩杀。

    林凡看了一眼四周，这是一个庞大的后院，里面有不少花草树木。

    恐怕是在这城主府的将领休息时暂居的地方。

    源源不断的燕国士兵从下面出来。

    萧元京手持长枪，，看向林凡，南战雄和牧英才以及自己带来的三个解仙境将领。

    “出手，到时候我来对付车天睿，你们只要拖住车天睿身边的武将便可！”

    萧元京首当其冲，他们有这城主府的地图，直接朝议事大厅的方向而去。

    这时，城主府内的一支三十余人巡逻的齐军终于是发现了这支神出鬼没的燕军。

    他们大吃一惊。

    随后，立马传出警报。

    “杀！”

    萧元京持枪，朝前方便杀去，林凡等修士，瞬间跟上，这些齐军，自然不是他们的敌人。

    闻讯而来的齐军，朝他们围杀而来。

    不过却挡不住林凡，萧元京等人的步伐。

    “报！”

    此时，议事大厅内，车天睿，曹勋和另外三个武将正在吃着午餐，商议接下来该如何拿下萧元京呢。

    忽然，一个士兵惊恐的跑了进来：“禀报将军！城主府内，突有大批燕军出现，正朝这里杀来。”

    这个士兵说道：“领头之人，身穿白甲，手持长枪，年纪不大，恐是镇亲王，萧元京！”

    “萧元京竟来了？”车天睿一听，眯起双眼。

    曹勋沉着脸道：“他们怎么会突然出现在这，难道是有密道？”

    “这座泉上城，毕竟是燕国修建的，即便是有密道，也不足为奇。”车天睿倒也丝毫不慌，依然是吃着饭菜。

    曹勋问：“将军？要撤吗？咱们先撤走，然后让下面的大军围了这萧元京，他插翅难飞。”

    “撤？”车天睿摇头：“我坐镇城主府，乃是中军！有一股敌军杀来就跑？”

    车天睿说道：“他们钻密道而来，所带领的人手肯定不多，我倒是想要会会这个萧元京，等我取了他的人头，丢到前线去，他那些亲兵，自然也就不攻自破了。”

    车天睿的想法，倒是和萧元京不谋而合。

    车天睿并非是狂妄自大，而是也有一定的把握。

    这萧元京再厉害，即便是一枪杀了黄铭，车天睿依然有信心。

    他本身实力不俗，怎么会惧了萧元京这个小辈。

    更何况，这可是大本营，人家率领兵马过来，自己带人跑了，对军心影响也是极大的。

    “既然萧元京来了，哼，他要战我便战！”

    车天睿说道：“走！”

    “是。”曹勋连连点头。

    众人立马朝萧元京等人杀来的方向而去。

    林凡，萧元京等人不断朝议事大厅而去。

    这些的齐国的士兵，哪能挡得住他们啊。

    就在这时，车天睿率领手下赶到。

    双方倒是极有默契的都停手了。

    萧元京身穿白甲，背后披着长袍。

    “你就是萧元京？”车天睿眯起双眼，不断的打量着面前的这个年轻将军：“不错，不错，果然是少年英雄。”

    说实话，刨除立场来说，车天睿是真的欣赏萧元京。