    “什么？”

    作为营帐内的武将们，脸色都是一变。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    其中一人说道：“世子，虽然说这些人，乃是败军之将，但齐国此次野心勃勃，以后必然还会来进攻，不会轻易束手就擒的。”

    “七万人，要是咱们将他们给吞下……”

    “更何况，放走他们，万一以后陛下怪罪下来。”

    众人脸色都极为难看，叶良平沉声说道：“镇亲王说过不许进攻，让他们离开。”

    听到这，这些武将脸上无不流露出惋惜之色，不过既然叶良平都已经做了决定，他们也不好再劝。

    毕竟叶良平才是主将。

    这时，泉上城中，天色也渐渐暗道，陆陆续续，也开始有燕国的大军赶到，开始进驻泉上城，驻守。

    而萧元京的亲军，伤亡也统计了出来。

    只剩下了一万三千人。

    两万七千人进攻，只剩下了一万三。

    死了一半的人，基本上人人负伤。

    然后，萧元京便带领这只亲军撤离了泉上城，他这一次，只是负责带领攻下泉上城。

    叶良平也深知泉上城的重要程度，在齐国所有军队撤退后，五万大军直接带到了这里驻守。

    萧元京则带着一万三的亲兵，和驻扎在五十里外的三千人回合后。

    便让他们回到原本驻扎的地址待命，而萧元京，则同林凡，南战雄，牧英才一起，朝燕京的方向回去。

    萧元京这一次，只是偷跑出来而已。

    ……

    燕京太子府邸后院内，萧元申躺在一张藤椅上，吃着旁边奴婢喂的葡萄，面前还有几个唱戏的人正在唱戏。

    自从燕皇晕迷后，萧元申可谓是走上了人生巅峰，燕京朝堂之上，即便是往日偶尔呛他两下的武将，也不再随便出言怼他。

    文官更是拼命巴结于他。

    一切都是美好的，唯一让他糟心的，就是镇亲王萧元京了。

    这时，赵文信快步的从外面走进了后院内，赵文信恭敬的说道：“殿下。”

    “恩师来了？”萧元申站了起来，指着一旁的木椅，笑着说道：“快请坐，恩师这次过来，是要和我探讨诗词吗。”

    赵文信犹豫片刻，随后沉声说道：“太子殿下，前线传来捷报！萧元京率领三万亲兵，攻打天险一般的泉上城，成功了。”

    “什么。”萧元申一愣，彻底懵住了，他说道：“怎么可能成功？他只有三万人，泉上城的齐国大军，可是足足有十万！这群齐国大军是饭桶吗？”

    说完，他愤怒的拍着桌子。

    他当时知道萧元京去进攻泉上城后，原本最开始气愤无比。

    可后来听说了难度后，萧元申便安心了。

    萧元申因为顾虑调兵遣将的问题，只带亲兵攻打泉上城。

    而泉上城之上，可是足足驻扎着十万齐国大军！

    萧元申也找腾远这个，自己手下唯一懂兵法的人咨询过。

    按照腾远的原话来说就是：殿下，萧元申带着三万人要是打下泉上城，我把脑袋给你当尿壶！

    听着腾远这样的保证，萧元申这才放心下来。

    他认为，这一战，若是齐国能帮他除去萧元京，恐怕还是一个大好事。

    没想到，萧元京竟然真特么的打下来了。

    “现，现在消息已经在燕京内传开。”赵文信沉声说道：“家家户户，都在讨论镇亲王率领三万兵马，攻破齐国十万大军的捷报。”

    “什么？”萧元申一愣，说道：“你们干什么吃的，这种消息，难道都压不下去吗？”

    赵文信脸上露出无奈之色，说道：“殿下，这毕竟是前线捷报啊！如今大林郡的百姓，已经开始有朝其他郡逃难的迹象，国内对于前线的境况，也是越发的关注，若是这个时候，还把捷报压下去，恐怕不妥……”

    赵文信心中暗道，哪有特么君主把自己国家的捷报都压下去不让传的。

    有的国家，前线战败，恨不得假传捷报，以安民心，太子倒好，还想压捷报。

    更何况，这次捷报如此迅速的传播开，背后没有推手是不可能的，显然，军方的那些大佬在暗中推动。

    萧元申沉声说道：“我不管，马上让人压下这个消息。”

    “殿下，万万不可。”赵文信说道：“咱们真要这样做，军方那几位，必要拍桌子不可，没有这样做的。”

    “哼，三万亲兵打下十万人驻守的险城？”萧元申面色阴沉，来回渡步。

    这样一来，萧元京在民间的威望，岂不是越发的高涨？

    想着这些，萧元申心里就越发的不暗，他问：“萧元申在什么地方？”

    “正在赶回燕京的路上，恐怕最迟明天就能到。”赵文信说：“武将们已经在城门筹备欢迎仪式了，城内的百姓也都如此。”

    萧元申深吸了一口气，冷声说道：“好啊，好啊！”

    “明日萧元申回来后，派个人去通知一声，让他来上朝。”

    “是。”

    赵文信点头。

    ……

    次日下午，林凡，南战雄，牧英才三人穿着便装，跟随在萧元京的身后。

    萧元京此时也穿得很普通，只穿着寻常的青色布衣。

    来到还距离燕京十里外时，就惊住了。

    竟然有无数百姓在这十里之外夹道欢迎。

    十里相迎。

    站在最前方的，乃是兵部尚书以及众多在燕京的武将。

    百姓们此时也是不断的大声呼喊。

    “镇亲王！”

    “镇亲王！”

    林凡三人跟随在萧元京身后，倒是沾了光，他们在百姓夹道十里欢迎下，进了城。

    林凡心里不禁感慨，自己这辈子都没如此风光过。

    进了城更是夸张，两边唱戏的，舞狮的等等。

    唱戏的内容，更是萧元京如何率领三万亲兵，攻破敌方十万大军扼守的险城。

    许许多多的燕京百姓，都来了。

    主要是燕京百姓担心受怕了许久，在得知齐国出兵，攻下泉上城后，不少百姓就怕齐国一鼓作气打到燕京来。

    如今镇亲王竟如此神勇，击退齐国大军，众多百姓都是自发的来到这里欢迎萧元京。

    而一条小巷中，萧元申穿着一身便装，面色阴沉的看着萧元京骑马在百姓的欢迎下进城。