    “十里相迎，倒是好大的气派啊。x23us.com”萧元申酸不拉几的说道，然后转身离去。

    在武将集团的刻意渲染下，攻下泉上城这件事，可不只是燕京，整个燕国各地都在传唱。

    当然，这样做，其实倒不是为了帮萧元京提升声望，帮助他抢夺皇位。

    而是燕国此时，需要这样一场大胜。

    燕京还好，只是一个个人心惶惶，但其他地区可就不同了。

    在这种时局动荡，若是搞不好，就会有人造反。

    到时候才真会是内忧外患，所以这样一个大捷的消息极为重要。

    可以稳固全国各地人的民心，也让有不轨之心的人不敢妄动。

    入城后，林凡便没有再和萧元京一起，而是回了自己的家中。

    这一趟，也算是涨了见识。

    他们三人回来时，黄小武，谷雪和白龙三人正在院子中聊天。

    “大哥，你们回来了？”白龙站了起来，看向他们问道：“你们这一趟，出去了这么久，干什么去了啊？”

    林凡他们离开后，先是去了北寒郡，请了那个神医过来，然后直奔大林郡。

    算一算，的确离开了不短的时间，林凡说：“去了大林郡那边一趟，怎么了？”

    一听到大林郡三个字，白龙双眼放光：“大哥，你别告诉我，你去打仗了吧？最近燕京可是传得沸沸扬扬，说泉上城那边大捷。”

    林凡点了点头：“恩，跟着过去长长见识。”

    听到这，白龙捶着胸口：“大哥，你这就不地道了，这种事情，竟然不带上我去见识见识，我可听那些评书的说了，那泉上城，高不可攀，说是什么天险。”

    “又说萧元京带着三万大军，如天神下凡一般……”

    白龙说着。

    林凡无语，这群评书的，都快把萧元京吹成神仙了都。

    他说：“哪有这些评书说的这么玄乎，反倒是尸山血海，你要感兴趣，找南战雄和牧英才问去。”

    “南大哥，牧大哥，快快，给我们说说。”

    谷雪和黄小武脸上也是露出好奇的神色，南战雄咳嗽了一下，说：“其实吧，也没什么有趣的，就是……”

    随后，南战雄将他们这一趟说了一番。

    三人听完后，也都明白了那泉上城当日的凶险，绝不是什么闹着玩的。

    林凡这一趟，也是折腾得够呛，原本按理说，他还应该去一趟南镇抚司那边看看最近南镇抚司怎么样了，不过他也没这闲心，回了自己房间，躺下便休息了起来。

    次日清晨，燕京朝堂之外，不管是文官还是武将，看到萧元京走来，都是带着笑容，然后出声问候。

    萧元京脸上带着笑容一一回应，走进了这大殿内。

    他是专门收到消息，太子萧元申让他今日来上朝的。

    来了之后，他却发现，太师，太傅，太保三位都来了。

    萧元京默不作声，到了自己的位置上站好。

    文武百官，进入大殿后，也都安静了下来，随后，萧元申走了出来，他目光平静的撇了萧元京一眼，然后走到龙椅上坐下。

    “上朝。”一个太监此时大声的说道。

    随后，众人便开始议论朝政，然后也讨论了一下大林郡内一些逃难的人该如何处理。

    毕竟让这群人乱窜也不是一回事。

    萧元京一直没有发话，他知道，萧元申今日让自己来，肯定不是什么好事。

    “说到难民，镇亲王最近打下泉上城，可是名声四起啊。”萧元申此时笑容满面的说道，对萧元京说：“镇亲王辛苦了。”

    “不敢当。”萧元京眉毛皱了一下。

    满朝文武也都有些奇怪，太子怎么会恭喜起萧元京来？

    而这时，站在朝堂上的腾远，站了出来，作揖说道：“太子殿下，小人有一句话，不知道当不当讲。”

    “说。”萧元申笑呵呵的说道。

    腾远看了萧元京一眼，随后说：“镇亲王打下泉上城，的确是立下大功，可他未曾有兵符，却带着自己三万大军去攻打泉上城，而且还让西军调遣五万大军去抵挡齐国援军。”

    萧元申皱眉了起来，冷哼一声：“腾远，你什么意思？你的意思是，镇亲王还有错不成？他可是打下了泉上城！立下大功！”

    腾远心里苦啊，他已经能感受到朝堂内，那些武将投过来能够杀人的目光。

    他目光幽怨的看了一眼上方的太子，深吸了一口气，大声的说道：“镇亲王的确立下大功！但他没有兵符，调兵遣将，也是事实！”

    “若是因为他功劳大，就抵消罪过，那以后是不是各地将领，都可以不用兵符，率领自己手下的大军南征北战？”

    “甚至万一有人意图不轨，想要谋反，又该怎么办。”腾远跪在地上，说道：“镇亲王虽立下大功，但却是开了一个极为恶劣的例子，若是不惩处，以后下面的人纷纷学他，又该怎么办？”

    “胡闹！你这个狗官，竟敢说出这番话来，我看你是找死！”萧元申大声的骂道。

    在场的人，不管是文官武官，都清楚，萧元申在和这腾远唱双簧呢。

    萧元申‘气’得大口大口的喘着粗气，随后看了一眼下面的众人说道：“你们诸位怎么看？”

    这时，吏部尚书站出来，作揖说道：“殿下，腾远所言，也并非没有道理，这件事性质毕竟太过恶劣，若是不惩处，恐怕以后后患无穷。”

    “后患你妈呢。”一个武将忍不住了，指着吏部尚书骂道：“你的意思是，镇亲王打了胜仗，还是他的过错了不成？”

    吏部尚书淡淡的说道：“殿下你看，武将都是如此桀骜不驯，以后他们可以随便调兵遣将，岂还得了。”

    萧元申犹豫了起来，问：“你们都说说，此事该怎么办？”

    吏部尚书说道：“我建议，剥夺萧元京兵权，剥除他的王位！贬为庶民，以视惩戒！”

    大殿内的武将一个个捏紧拳头，他们都知道，萧元申是想要趁着这个机会对付萧元京。

    可人家镇亲王之前可是打了胜仗，死了不知道多少亲兵，才啃下泉上城这个硬骨头。

    萧元京毫无私心，可如今进了这朝堂，反而要被这群人给阴一波，这谁受得了？