    “哎，爹，刚才出去的，是那个云江新？”

    此时，外面的秦鸿羽走了进来。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    “嗯。”秦经武点了点头，他看着秦鸿羽手中拿着两捧花，皱眉了起来，说道：“你又准备去仁亲王府，找那个叫刘青的丫头？”

    “是啊。”秦鸿羽点头起来，然后闻了一下手中的鲜花，道：“这些话，可是我亲自去外面摘的，还香着呢。”

    秦经武皱眉说道：“你这孩子，你该多向你大哥学学，你这样游手好闲，以后能成什么事。”

    秦鸿羽翻了个白眼：“我说爹，你这话可就不对了，带兵打仗的事，有大哥不就行了嘛，我再努力还能干啥，振兴家族？开玩笑，我们可是燕国最有权势的家族，总不能造反吧。”

    “闭嘴。”秦经武皱眉，说道：“你这小子，成天胡言乱语，小心被别人听去多心！”

    “实话实说而已啦。”秦鸿羽哈哈笑道：“反正有两捧花，来，送你一捧。”

    秦经武有些嫌弃的看着手中的鲜花，说道：“你这小子，对了，既然是去找刘青姑娘，就别带这么寒酸，一捧花你也拿得出手？我们家里库房中，还有不少金银首饰，你去取一些送给刘姑娘。”

    秦经武也听闻了秦鸿羽和刘青的事，然后让人暗中调查了一番。

    甚至派去的人，都到了刘青从小长大的小山村，调查刘青的为人。

    最后得知刘青这姑娘的确不错，秦经武也就默许了。

    他们佑国公家，也根本不需要联姻，比权势，除了当皇帝外，他们已经是最具权势的人。

    秦鸿羽摆手：“所以说爹你是老古董，送花乃是情趣，你这送金银首饰多俗啊，你这种人，追女孩，也就只会拉几十车黄金上门求亲，老古董。”

    说完，他就离去。

    “这小子，还说我是老古董。”秦经武不由好气，但仔细一想，自己当初和秦鸿羽他娘，不就是拉了几十车黄金，直接登门求亲么。

    ……

    太子府内。

    萧元申此时心情颇为舒畅，他已经能体会到大权在握的感觉了，整个朝堂，根本就没有人能制衡得了他。

    自己才是天命之子，终归是要成为一代明君的！

    这时，一个心腹小太监低声在萧元申耳边说了几句。

    “他回来了？在哪？”萧元申听到这，点头起来。

    然后跟随在这太监身后，来到了太子府内的一个秘密房间内。

    韩栋已经提前来到这里。

    此时韩栋背着手，站在一张椅子旁，脸色平静。

    “失败了？”萧元申皱眉问道，说：“林凡还活着，你突然消失这么长一段时间，是去什么地方了？”

    “受了点伤。”韩栋淡淡的说道。

    萧元申问道：“怎么会失败。”

    韩栋沉声说道：“你非要让我带去的一百人，拖了后腿，否则我杀了那个神医，直接便离去了，哪有那么麻烦。”

    “我看林凡还活着。”萧元申说道。

    “早晚我会杀了他。”韩栋道。

    萧元申点头起来，他这时说道：“对了，你实力也不低，我给你一个继续对付林凡的机会，我手下心腹腾远去了军中，刚好锦衣卫指挥使的位置空了出来，你去担任指挥使，给我好好的对付林凡。”

    “对付林凡？”韩栋皱眉了起来。

    萧元申问：“怎么？有问题？”

    韩栋说道：“太子，你应该知道，这林凡根本没资格作为我的对手，他在我面前，只是一只蝼蚁罢了，你会将一只蝼蚁视为对手吗？只是在前进的步伐中，顺手碾死他，仅此而已。”

    见韩栋如此说，萧元申放心了不少，这韩栋还是这个模样，原滋原味。

    “好！那我等着你的好消息，将这林凡给我弄死。”太子说道。

    韩栋皱眉，不满的说道：“太子，我都说过了，这人，不够资格让我如此对付，他只是我前进路上的一粒尘埃。”

    “哎。”韩栋说道：“太子啊，什么时候，你才能真正的懂我啊。”

    ……

    腾远被调走后，很快，就调来了新的指挥使，消息瞬间传遍整个锦衣卫。

    韩栋的大名，也被众人给熟知，谁也不清楚，这个韩栋的底细。

    之前也没有任何官职，直接空降下来。

    而且韩栋成为锦衣卫指挥使后，次日正午，便来了南镇抚司。

    此时，韩栋身穿锦衣卫指挥使的衣服，从马车上下来。

    林凡带着南战雄，牧英才，蒋志明等人，站在南镇抚司大门迎接。

    此时，南镇抚司大门旁的一个茶馆，太子萧元京穿着便装，坐在这里喝茶，看着锦衣卫南镇抚司大门的情形。

    “卑职，见过指挥使大人。”林凡笑容满面的看向韩栋。

    “林凡。”韩栋背着手，说道：“你就是南镇抚司镇抚？”

    “是。”林凡点头。

    “什么狗东西都能做南镇抚司的镇抚吗？”韩栋说道，突然出手，一掌狠狠的轰在林凡的胸口。

    砰的一声，林凡飞了出去，视觉效果极佳，甚至在地上滚了好几圈。

    “大人，大人！”

    南镇抚司的锦衣卫急忙扶起林凡。

    “哼，蝼蚁罢了。”

    说完，韩栋往南镇抚司内走了进去。

    坐在门口看热闹的萧元申，心里也彻底放心下来，他此次前来，就是想要看看韩栋能否压得住这些锦衣卫。

    现在看来，韩栋可比腾远厉害多了，轰了这林凡一掌，这林凡都不敢还手。

    ……

    此时，南镇抚司内，林凡的书房内。

    “林大人，我刚才那一掌您没伤到吧？可把在下担心坏了。”韩栋关心至极的站在林凡旁边。

    刚才，自然是演戏的，他根本没用力，林凡能飞出去，也是林凡自己使用法力，将自己给震出去的。

    “没事。”林凡摇头，笑容满面的看着韩栋，说道：“没想到太子还真是够重用你啊，竟然让你担任锦衣卫指挥使！”

    林凡知道，自己这一步棋走对了，太子手中没什么可用之人，以后必然会更加重用韩栋。

    韩栋到时候，能发挥比自己想象中还要大的作用！