    云江新听到这，心中微微叹了一口气，若是换做燕皇病倒之前，太子是绝对不会用这样的语气来反驳自己的。www.x23us.com

    以前太子在自己面前，可是乖巧得很，自己的意见，多多少少，都会听进去。

    毕竟自己乃是文官之首，而文官集团，乃是太子最大的依仗。

    不过云江新也明白，太子即将登基，这种心态上的转变也是很正常的。

    自己也需要适应这样的转变，云江新沉声说道：“殿下，腾远毕竟经验不足，这关乎国运的大战，还请殿下多慎重！”

    萧元申说道：“云太师，我也并非不明事理之人，只是你也看到了，如今朝堂之上的那些武将，竟然集体请辞职务来想要逼迫我就范，这是要造反吗？”

    “区区一个萧元京，值得让他们如此效忠吗？”萧元申有些埋怨的说道：“我明明才是太子！他们当真是识人不明。”

    “是。”云江新说道：“可如今没了这些武将，也甚是麻烦，还请殿下不要和这群臣子一般见识。”

    “太师的意思是？”萧元申皱眉问。

    云江新说：“恢复萧元京的王位，先让这些武将将齐国击退，然后再说。”

    “不可能。”萧元申急忙点头，说道：“好不容易才找了这么勉强一个理由，将萧元京的王位给剥了，太师你也看到了萧元京对这群武将的影响力。”

    “若是恢复他的王位，到时候他振臂一挥，要夺我皇位怎么办？到时候还有人能拦得住他吗？”萧元申说道。

    云江新眉毛紧紧的皱着，说：“可是如今大战在即……”

    萧元申说道：“无碍，外敌来犯这种事，我燕国也见过不少次了，三百年前，敌军都打到燕京，不也没有什么大事吗？有什么可担心的。”

    听着萧元申的话，云江新不禁有些目瞪口呆，他欲言又止，却都是忍住了，他知道，现在太子意志坚定，自己再怎么劝说，恐怕作用都是不大的。

    “老臣还有事，暂且先告退。”云江新恭敬的作揖道。

    ……

    林凡从皇家猎场骑马回到燕京京城后，便回了家。

    现在局势是越来越扑所迷离起来，他自己也已经有些看不透。

    走进家中，谷雪却是在院中，她见林凡走了进来，便急忙走上前，说道：“林大哥。”

    “怎么了？”林凡问道。

    “来客人了。”谷雪开口道。

    来客人了？

    林凡有些奇怪，问：“谁啊？”

    “萧元京。”谷雪说道：“他在后院中呢。”

    林凡赶忙来到后院，此时萧元京穿着一身白色布衣，显得颇为平静。

    “王爷来找我，不知道所为何事？”林凡笑着走上前。

    “不必叫我王爷。”萧元京摇头起来，说道：“我如今王位已经被剥。”

    林凡看着萧元京目光平淡的模样，道：“看王爷的样子，好像并不在意王位被剥？”

    “想听真话还是假话？”萧元京问。

    林凡笑道：“王爷想说什么，直言便是。”

    萧元京脸上流露出了笑容，说道：“我自从带兵去打泉上城的时候，便已经有了这样的觉悟，剥夺我王位时，我反倒是一身轻松。”

    “我毕竟是燕国皇室，只要我还活着，便要守着祖宗传下来的山川河流，如今王位被剥，我倒是轻松了。”

    林凡看着萧元京的目光，看得出，这是他的真心话。

    自己曾经和萧元京聊天中，萧元京便提到过，他并不在意什么所谓的皇位王位，否则，当初直接答应燕皇，成为燕皇不就行了？

    “那在下可得恭喜王爷，得偿所愿了。”林凡说道：“只不过，王爷这突然找我，恐怕心里还是担心燕国江山吧？”

    很明显，赵令行带领七十万大军来袭的消息刚传开，萧元京便登门。

    显然是为这件事来的。

    萧元京说道：“难怪魏正如此看好你，你很聪明。”

    “我被剥了这王位，可总还是忍不住的会去想战事。”萧元京叹了一口气：“赵令行这一次前来，有势在必得之势，即便是我率领大林郡的五十万西军，和他最多也只能是五五开，更何况腾远。”

    林凡听到这，忍不住道：“王爷对赵令行评价如此之高？”

    “不是我对他评价高，而是此人实在是惊艳绝伦。”萧元京说道：“这赵令行统兵打仗的本领，乃是最为顶尖。”

    “当今世上，若是论打仗的本领，赵令行是不是第一不知道，但能算得上当世前三之数。”

    林凡听到这，忍不住问：“那王爷呢？能排多少？”

    “前十都进不了。”萧元京摇了摇头，说道：“我擅长的是冲锋陷阵，但几十万大军的大战，却是需要算无遗漏，赵令行，可谓是齐**神一般的人物。”

    萧元京所说的也是实话，论带兵打仗，赵令行的本领火候，已经是登峰造极的地步。

    而他，却是有自知之明的，这世上，名将无数，自己虽擅带兵冲锋，但其实却并不擅长统帅庞大的军团作战。

    他也没有这样的经验。

    只不过，萧元京还是有信心的，若是让自己率领西军，战场谋略上，或许不如赵令行，但自己也依然有信心赢。

    “王爷找我，聊这么多，是想要让我做什么？”林凡问道。

    所谓无事不登三宝殿，林凡倒是好奇，想要知道萧元京想要做什么。

    “我想你去齐国腹部！”萧元京面色一沉，然后手中拿出一副地图，说道：“我手中剩下的所有亲兵都给你！你的任务只有一个，斩断敌人后方的粮草！甚至只需要做到骚扰，便功不可没！”

    林凡一听，脸上露出苦色，说道：“王爷啊，你这可就危难我了，我虽有一些小聪明，但带兵打仗这种事，你可就是找错人了，你下面，如此多的武将，找我这样一个对带兵什么都不懂的人做什么？”

    “你有你的优势所在。”萧元京说道：“正因为你什么都不懂，这就是最大的优势。”