    林凡一愣，有些没明白过来，他问：“什么都不懂，还能是优势了？”

    萧元京点头，说道：“没错，行军打仗，有我手下的那些将领负责，你主要就是出主意。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    “有一支大军在后面捣乱，赵令行必然会派兵清缴，赵令行这人，对行兵打仗熟悉到了极点，若是派遣一个武将过去，会很快被赵令行给解决掉。”

    “反而你这样的愣头青，若是出主意的话，说不定反而会有奇效。”

    林凡算是听懂了，大概意思就是，赵令行太厉害，找自己这个菜鸟去，菜得赵令行都摸不透自己的想法。

    萧元京的这个脑回路，倒是清奇，林凡哭笑不得的说道：“王爷，那你随便找一个人去带领不就行了？”

    “不，你这家伙很聪明，不会做出任何找死的行为。”萧元京摇头，目光坚定的盯着林凡说道：“而其他人，会让我那些兄弟们送死，而你不同，直觉告诉我，你会带着他们活着回来。”

    带领上万人去敌人后方斩掉对方的粮线，这种任务是极其危险的。

    林凡是真的无语了，他说道：“王爷，你得给我一个理由，真正让我去带你这支兵马的理由，我可不相信你真就因为我对行兵打仗不懂，才让我去的。”

    萧元京沉默了下来，略作沉默后，说道：“真要说的话，你和一个人很像。”

    “很像？”林凡奇怪了起来。

    “嗯。”萧元京点头：“和我师父很像，也说不上你和他究竟有什么真正一样的地方，但你和他身上，有一种其他人身上，都没有的东西，我能感觉到。”

    这也是萧元京会找上林凡真正的原因。

    林凡皱眉了起来，自己有和萧元京师父一样的地方？

    什么地方？

    林凡心中也有些奇怪，他看着萧元京脸上认真的模样，说道：“王爷，恕难从命，这一趟太危险了，我是个惜命的人……”

    “我可以给你一些好处。”萧元京说道。

    林凡摇头起来，说：“这不是好不好处的问题，王爷，我……”

    “我可以让你在短时间内，迅速突破成为地仙境，迅速的变强。”萧元京盯着林凡的双眼，说道：“不知道这个好处，够不够？”

    林凡心中楞了一下。

    萧元京说道：“世人都知道，我消失了三年，再次出现后，便有了这身本领，你若是答应下来，我可以带你去我曾经修炼过的地方，那个地方，能让你变强！”

    林凡眯起了双眼，有些心动的看着萧元京，说道：“当真？”

    他如今困在解仙境后期已经许久，若是慢慢修炼，太慢了。

    萧元京点头：“没错，另外此行的安全，你也可以放心，我上万亲兵，都是数一数二的精英，若是在平原上，即便被十万大军围困，也能带你杀出重围！”

    林凡心中默默盘算了一阵，最后深吸了一口气，重重的点头：“好！那就这样说定了！”

    主要是他也见识过萧元京上万大军的英勇，这一趟，或许不会太危险。

    更何况，自己好歹是解仙境后期的强者，实在是情况不多，躲藏起来，然后偷偷讨回来的把握还是有的。

    “那就这样说定了。”萧元京点头，然后犹豫半响后，拿出了手中的一块黑铁令牌，递给林凡：“这是我的军令！有此军令，便能率领我的亲兵。”

    说着，萧元京郑重的将这块军令递给林凡。

    接过这块令牌后，林凡说道：“我会尽力的。”

    “尽早出发吧。”萧元京说完，便转身离去。

    林凡看着萧元京的背影，然后又看了一眼手中的令牌。

    前面的那个理由，可以略做不计了。

    这家伙，能将这支亲兵交给自己，真是因为自己和教他本领的师父，有相似的地方？

    林凡忍不住摸了摸后脑勺，会有什么相似的地方呢？竟然值得萧元京将亲兵都交到自己的手中。

    林凡有些百思不得其解。

    最后也索性不想了。

    “林大哥！我要和你一起去！”

    “大哥！这一次你可不能丢下我了。”

    “师父，带我们一起去见识见识一下世面吧。”

    白龙，黄小武和谷雪，此时突然从一个角落跑了出来。

    “你们三人，还偷听我们谈话？”林凡翻了个白眼，随后说道：“行军打仗可不是闹着玩的，别胡闹。”

    黄小武说道：“师父，我如今的实力，也不弱，不会给你添麻烦的。”

    “对对对。”白龙点头，说道：“小武肯定能保护好我的，你放心。”

    “我……”谷雪想要开口说什么。

    林凡道：“谷雪，他们胡闹，你怎么也跟着胡闹，军中打仗，不可能带女人的。”

    “我俩呢？”白龙和黄小武此时异口同声的问道。

    “你俩。”林凡不禁感觉有些头疼，说道：“也都不许去，不是我说你们俩，安安心心的待在燕京多好，非要去战场见识干什么？”

    白龙反驳道：“大哥，你这可就不对了，咱们都是大老爷们，不去带兵打仗，天天在这里跟个老娘们一样待着多没趣。”

    “行了，这事没得商量。”林凡沉着脸说道。

    此行极为危险，林凡怎么可能轻易带他们去涉险？

    林凡说道：“你们老老实实的待着。”

    随后，林凡便骑马，先去了一趟南镇抚司，给南战雄和牧英才交代了一些事情。

    反正就大概说了一些自己要出去一趟。

    南战雄和牧英才应声答应下来后，林凡便骑马，朝大林郡的方向而去。

    他骑马直接上了官道，直奔大林郡的方向，跑了没多久，突然，发现两匹马跟了上来。

    他回头一看，竟然是白龙和黄小武。

    他停下马，无语说：“你俩跟着我干什么？”

    白龙却是说道：“你这话简直是滑天下之大稽！这条路是你家修的啊，还不让人走了不成。”

    林凡也算是看出来了，他俩是要铁了心跟着自己去了。

    他只能说道：“跟我去了以后，一切得听从我的命令！明白吗？这可不是闹着玩的。”

    【ps：大家想要知道林凡和萧元京师父相同之处是什么吗？哈哈，大家关注小九的微信公众号：wujiu1995 也就是巫九的拼音加上1995，然后回复：萧元京师父，就能知道了！】