    若是随便将这三军给调遣一支过来。x23us.com

    他们防守的国家起了心思，想要分一杯羹的话，到时候才真是死路一条。

    当然，也并非这三军就不能动，但是除非是真的局势不可逆转，绝不能轻易动这三军。

    所以西军只能是尽量自己想办法对付齐军。

    而对付齐军最好的地方是什么？

    自然是大林郡内。

    这里是燕国自己的地方，熟悉地形，补给便利，有着各方面的优势。

    至于泉上城，虽然位置极其重要，但齐国已经派遣大军前来，早晚都会被沦陷。

    简单点来说，泉上城现在的战争位置，就是尽可能的多消耗齐军。

    这里驻扎了十万人，想要靠着攻下，齐国最起码也要搭进去二十万大军。

    这就是泉上城最大的作用。

    并且在泉上城抵挡齐军的大量时间中，西军能有时间储备物资，粮草。

    至于像腾远所说，调遣人手过来驰援？

    别开玩笑了，消耗齐国兵力就是泉上城的最终任务。

    西军此时，绝对不可能派遣大军过来。

    打胜了还好说，若是败了，燕国西方，再无大军。

    到时候，赵令行能直捣黄龙，一口气杀到燕京城下。

    只不过腾远也不知道这些，就算知道，他也不会管，甚至知道泉上城的这些士兵，包括自己都会是牺牲品后，他会更不遗余力的让叶良平率军来支援。

    他捏紧拳头，大声吼道：“我现在是统帅！统帅被敌人给包围了，下面的部署，怎可不救？”

    “传信给叶良平！”腾远大声吼道：“知道了吗？”

    这个将领皱眉起来，沉声说道：“腾帅，你冷静一些，我泉上城乃是天险，很难被攻克的。”

    腾远听到这，深吸了一口气，大声吼道：“你是不是不识抬举！区区一个小将，竟然不听我这统帅的话。”

    说完，他拔出尚方宝剑，指着这个武将，说道：“若是你再不听令，我此时便杀了你！”

    “腾帅还是不要不识抬举的好。”武将冷哼一声，说道：“这里乃是战场最前线，你说，我若是杀了你，然后上报你上山时，不小心摔下悬崖，怎样？”

    听到这，腾远浑身一颤，他这段时间，当统帅威风惯了，倒是有些没搞清自己的处境。

    的确，他现在是西军名义上的统帅，但下面这些武将，可都是粗人啊。

    不讲理的。

    惹急了他们，真杀了自己，也是有可能的。

    “所以说你啊，我刚才语气稍微是有一点点重，只不过我这也是情急之中，是可以理解的。”腾远平静的说道：“大家都是读书人，要讲道理。”

    将领说道：“我没读过书。”

    腾远尴尬了片刻：“你虽然没读过书，但却为国为民，来这前线，我滕某是佩服的，你这样的忠义之臣，太子若是知道，也会很欣慰。”

    “我不能给叶良平写信，给太子写信，汇报一下情况总不能拦着我了吧？”

    他必须让太子想办法救自己。

    武将这倒是没有阻拦。

    腾远急忙写信，在信中，他讲述了自己亲身在前线指挥作战，如今泉上城已经被围。

    然后又从各种方面阐述泉上城的重要，必须守下，然后又说叶良平等人胆小惧战，不敢派人来支援，让太子想办法，一定要让叶良平的人过来支援。

    写完后，他小心的将这封信给密封好，交给武将，说道：“用最快的速度飞鸽传书，送出去！”

    ……

    泉上城下，已经聚集了十万大军！

    这支大军，是赵令行收下大将，苗腾虎率领的。

    苗腾虎率领大军围困泉上城后，却也没有再下令进攻，只是包围，然后安营扎寨了起来。

    “上将军让我不许进攻，真是怪了。”苗腾虎看着上方的泉上城，心中也是万分奇怪。

    要知道，泉上城虽然地势险要，但苗腾虎也是一员悍将，更是想要立下攻破泉上城的这天大功劳。

    可赵令行在派自己来之时，千叮万嘱了一番，围而不攻就行了。

    一晃，便过去了足足五天时间。

    这几日，腾远一天要写四五封书信，让人寄给太子。

    信中描述了前线战争多么多么的凶险，战斗多么多么的激烈。

    事实上，齐军根本就没有进攻。

    泉上城的这些武将心里都清楚。

    泉上城可不好攻打。

    他们也都不着急。

    反而是腾远急坏了，他看齐军竟然原地驻扎，更是紧张起来，齐军这么一副有恃无恐的模样，岂不是表示吃定他们了？

    腾远更加焦急，疯狂写信。

    西军总营的中帐内。

    “世子，这已经是太子寄过来的第三封信了。”

    屋内坐着一群武将，脸色阴沉。

    叶良平脸色也不好看。

    “我们若是再不派兵，到时候恐怕是要得罪死太子的。”

    “是啊。”

    叶良平深吸了一口气，看着这些武将说道：“诸位，齐军围而不攻，不就是在等咱们过去驰援吗？恐怕想的，就是要吃掉咱们。”

    “这个时候，派多少军队过去，都是送死，我们的人马，还能有齐国的七十万大军多吗？”

    “更何况赵令行在战场上的名声，诸位也是听说过的，我们又岂能是他对手？”

    在下众多武将微微点头起来，头疼啊。

    按照他们制定的计划，是放弃泉上城。

    连去泉上城的那些武将，也都知道这个计划，他们甚至都悍不畏死。

    即便知道了这一趟是送死，他们也眼皮都不眨一下，毅然前往。

    可如今，太子这样命令他们，是要打乱他们的步奏啊。

    “禀报！”这时，外面跑进来一个兵卒：“燕京那边，又来信了。”

    叶良平闭上双眼，目光之中，流露出挣扎之色，终于，他深吸了一口气，说：“派一支军队过去驰援！”

    他咬牙切齿的说道，因为此时派人过去，明白着是送死的！

    腾远那个该死的王八蛋！

    腾远一天写这么多信的事，叶良平自然从泉上城的军中得知了。

    这王八蛋，还真是毫无作用，只会拉后腿！