    腾远倒是一个颇有行动力的人，是一个说干就干的实干家。m.x23us.com

    他表面上，写着书法，心里则暗暗的想着自己该如何逃走。

    他也算明白了，西军不愿意援救泉上城，显然是要放弃这里的。

    待在这里，早晚是一条死路，毕竟还是读过兵法的人，这一点还是能看清楚的。

    天色黑下来后，东城城门方向，依然是战火连连，进攻并没有停下。

    腾远给跟着自己的士兵说了一声自己要休息了，就回到自己屋中躺下休息。

    门口很快有士兵把守。

    腾远在里面哪能睡得着，外面打得激烈无比，在腾远看来，这城门恐怕很快就要被破了，若是不快点跑，自己真要以身殉国了。

    只不过外面这些士兵，绝不会轻易的放自己离去的。

    他脑海中不断想着办法，随后，他打开门，看到门口只有两个士兵在看守。

    他说道：“你，去给我弄点宵夜来，我饿了。”

    其中一个士兵点了点头，大步朝城主府的厨房而去。

    腾远转身走进屋内，门却是没关，看守的士兵回头瞥了一眼，并未在意。

    随后，腾远小心翼翼的重新走到门口，手里则拿着一个花瓶，猛的朝这士兵的脑袋砸了上去。

    砰的一声，这个士兵顿时就被打晕了过去。

    腾远急忙换上了这个士兵的衣服，然后低着头朝城主府外面跑了出去。

    出了城主府后，腾远急忙去库房，拿了好几捆绳索，接着，他跑到了北城的悬崖前。

    他低头看了一眼下方，深吸了一口气，这也太高了。

    他闭上双眼，深吸了一口气，然后急忙将这些绳索接到一起，系在一块岩石上。

    接着，他顺着绳索，朝这岩石下面迅速的攀爬了下去。

    腾远就这样，悄无声息的来到了泉上城下面。

    不过腾远下来后，就有点懵逼了。

    这大草原上，自己难不成要靠一双腿跑回去？

    他忍不住抬头看了一眼上面，这么高的地方，自己总不可能回去弄匹战马下来吧。

    算了，走一步算一步，腾远急忙朝西军所在的方向跑了起来。

    跑了一会，腾远也发现，很安全啊！

    他一路上，根本没有什么所谓的齐军，他心情畅快，犹如一只小鸟，飞出了囚困他的鸟笼。

    等自己回到西军中，就彻底安全了。

    就在腾远还美滋滋时，忽然，一支齐国的十人巡逻骑兵，很快发现了腾远。

    当然，其实这大半夜，光线又暗，按理说，是很难发现腾远的。

    主要是腾远这家伙心情畅快，一边赶路，还一边哼着小曲。

    你说，你特么逃命就逃命吧，还哼小曲。

    这大半夜的，突然传出小曲的声音，还把这队骑兵给吓一跳呢。

    结果发现是个燕兵，他们举起手中的大刀，便骑马杀来。

    这一下，却是把腾远给吓得够呛，他急忙大吼道：“别杀我，别杀我，我是西军统帅腾远！若是你们杀了我，燕国不会饶了你们的。”

    这骑兵小队的队长听到这，冷哼一声，说道：“就你这德行？还是西军统帅？我看是个逃兵吧，杀了他！”

    “我这里有统帅的令牌！”腾远急忙说道，举起一块令牌。

    他慌乱无比，后悔啊！

    早知道，还不如待在泉上城内安全。

    这一下，这个队长上前，看着腾远手中的令牌，他也分不清真伪，但这家伙令牌都掏出来了，难不成是真的？

    若是让他们抓到西军统帅，这份功劳，可比杀死一个燕国士兵强。

    “带回去！”

    就这样，我们的腾大统帅，刚出狼窝，又入了虎穴。

    也是颇为凄惨了。

    深夜。

    齐国的中军营帐中。

    赵令行原本已经休息，却被下面传来的消息给惊醒。

    营帐内，此时摆放着不少美味佳肴。

    腾远颇为狼狈的坐在赵令行面前。

    两军统帅，就这样见面了。

    “久仰上将军的大名，没想到竟是如此一个碰巧的时机下见面，咳咳。”腾远咳嗽了一声，颇为尴尬的看着赵令行。

    “腾帅也是人如其名。”赵令行淡淡的笑道：“我的手下，没有对腾帅乱来吧？”

    “无碍，无碍，就是挨了两脚。”腾远心里也渐渐放心下来，最起码赵令行如今表现得，还是颇为客气。

    他心里暗道，这也应该，自己毕竟是西军统帅，俗话说得好，两军交战，都不斩来使呢。

    更何况，自己乃是西军统帅，想来，赵令行应该不会对自己乱来的。

    腾远说道：“上将军，这个，两军交战，不斩来使，我……”

    “哈哈哈。”赵令行开怀大笑了起来：“腾帅放心，你的安全，我完全可以保证的。”

    “那就好，那就好。”腾远点了点头，随后问：“那什么时候送我回西军中呢？我想上将军这般君子之人，应该不屑于拿我来当做人质，威胁西军吧？”

    赵令行笑着说道：“当然不会，这个腾帅也完全可以放心。”

    赵令行心里暗道，拿你做人质？西军能管你死活吗？恐怕恨不得你死我手中才好呢。

    “听闻腾帅喜欢写信，是吧？”赵令行说道：“这个爱好可不错，千万不能落下，你先吃饭，吃了饭，再沐浴更衣，然后我说，你写，给你家太子，写封信如何？”

    “这个……”腾远有些犹豫。

    腾远又不傻，自然明白赵令行想要做什么。

    “腾帅是个聪明人，我现在跟你好言相说，若是你不答应，总不能让我拿刀架着你脖子写吧？”赵令行问道。

    “咳咳。”腾远咳嗽了一声，说道：“上将军如此热情，乃是当世英雄豪杰，写几封信又算什么。”

    “只不过吧，我这样做，以后燕国怕是没有我容身之地了，不知道贵国有没有我什么比较适合的官职呢？”腾远问道：“当然，也不需要一军统帅这么高，稍微低一点点，我也是能接受的。”

    根本不需要任何的威胁，腾远直接就做了燕奸。

    他是识时务的人，落在人家手里，就得有这个觉悟。