    但现在情况就很尴尬了，不支援泉上城，乃是他们一开始就制定好的计划。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    若是援助泉上城来打的话，那又是另外一番战略。

    鬼知道竟然会弄成这个模样，叶良辰心里暗骂腾远，好端端的待在中军大营不好吗？非要跑到前面去浪。

    一旁的将领急忙劝说道：“世子，现在若是派人去救援的话，只能是有去无回啊！”

    “太子频繁来信，若是我不做一点什么，如何向太子交代？”叶良辰微微咬紧牙齿。

    若是萧元京率领西军，倒是可以不受太子的影响，因为萧元京也根本不在乎太子如何看他。

    但叶良平办不到，叶良平身为镇西侯世子，需要考虑的因素太多了。

    比如现在对太子的命令丝毫不搭理，等太子登基之后，就麻烦了。

    想着这些，叶良平深吸了一口气，说道：“派遣三千人过去驰援！”

    在场的将领一听，脸上也是松了一口气。

    看样子世子还是没有糊涂，并没有决定派遣太多的兵马过去。

    三千人，基本上就是去送死的，但，也算是能应付太子接二连三的来信。

    很快，西军四十万大军中，便派遣了一支三千人的队伍，迅速朝着泉上城的方向而去。

    当然，西军的高层并未告诉他们此行的具体目的，只是告诉他们运送一批粮食去泉上城。

    毕竟是送死的事，让这三千人知道的话，必然也不会前去。

    “王八蛋。”

    叶良平下完命令后，狠狠的在桌上砸了一下，双眼通红。

    这是他第一次亲自领兵，但此前也跟随在父亲身边，在西军内历练许久。

    他们镇西侯一家，可谓爱兵如子，他从未想过自己会下出这种让自己手下的士兵去送死的命令。

    旁边的将领也能看出叶良平的愤怒，他们也是哀叹了一声。

    次日正午，前线便传来消息，三千人马，还未靠近泉上城，便被齐国的上万骑兵给瞬间冲垮，甚至连抵挡都未能做到。

    叶良辰固然已经有了心理准备，但得知这个消息后，也是被窝囊得吐了一口血，生了大病。

    而齐**营内。

    “上将军，昨日苗藤虎灭了燕国的三千步卒。”郑广平笑容满面的来说道：“我方，仅仅损失一百人不到。”

    赵令行此时坐在中军营帐内，面前放着一张羊皮地图，他背着手，脸上带着淡淡的笑意，道：“才三千人？当我赵令行是要饭的吗？”

    “燕军那边，恐怕也看出了上将军的计划。”郑广平开口说道。

    赵令行围而不攻，就是为了等燕国源源不断的派遣士兵过来，轻易斩杀。

    除非燕国大林郡的四十万西军全部杀来，否则，在赵令行的七十万大军眼中，根本没有什么战斗力。

    赵令行说道：“我这可不是阴谋，而是阳谋，只要泉上城的那个主帅腾远看不明白，不对，即便腾远看明白我是以他为诱饵，也会不断的让援兵来救的。”

    赵令行对于燕国内部的关系，极其了解。

    他深知腾远的习性，和太子萧元申的关系等等。

    “命令苗藤虎，佯攻泉上城，不需要他攻破城池，只需要攻打就可以了。”赵令行开口说道：“西军吃了一点亏，必然不会轻易再上当了，此时就需要看腾远的本事了。”

    “是。”郑广平点头。

    没过多久，得到命令的苗藤虎顿时大手一挥，命令下面的一万士兵，开始进攻泉上城。

    ……

    泉上城，城主府内。

    “怎么回事，援军怎么还没来。”

    腾远此时待在泉上城的后院中，他手中拿着笔墨，练习着书法。

    这是他转移自己注意力的方法，尽量的不去想外面齐国大军团团包围的事情。

    这时，孔呈从外面走了进来。

    孔呈便是陪同保护腾远的武将。

    孔呈此时沉着脸，脸色颇为难看，他已经从西军那边知道了派遣三千人，然后全部覆灭的消息。

    “腾帅，之前来支援的部队，已经被齐国全歼了。”孔呈沉声说道。

    “什么。”

    腾远下意识的想要骂一声废物，但看着孔呈难看的神色，却是忍住了。

    孔呈捏紧拳头，说道：“腾帅，我想应该和你好好谈一谈，如今齐国上将军，赵令行明显是想要将我们当做诱饵，引我们西军不断的派人来援，然后解决掉西军的人手。”

    “你看不出来，我可以给你说。”孔呈说道：“叶良平世子派遣了三千人来送死！这可是三千条人命！战场上，他们也可以是数一数二的好汉，但就这样死了。”

    “什么。”腾远一听，楞了一下，吼道：“叶良平干什么吃的，就派了三千人？做样子也不是这样做的吧，我马上就给太子殿下禀报！太子都亲自下令了，这叶良平竟然还敢阴奉阳违！”

    “找死！”孔呈终于是忍不住了，他也是血性好汉，瞬间掐住了腾远的脖子：“我信不信我现在就杀了你？”

    腾远吼道：“你敢！我可是西军统帅，你这是造反，来人啊，来人啊！”

    后院中，站着十几个保护腾远的士兵，可看到此情此景，要么是抬头望天，要么是低头看蚂蚁。

    没谁正眼往腾远这边看。

    “大不了老子偿命。”孔呈深吸了一口气，他看着腾远的目光中，带着浓浓的杀意，他此时是真有一种宰了这王八蛋的冲动。

    看着孔呈的模样，腾远急忙说道：“好好好，我不写信了，不写信了，可以了吧？”

    孔呈此时将腾远慢慢的放了下来，他对保护腾远的士兵说道：“若是发现他再写信，将手给跺下来！”

    “是。”

    所有士兵点头起来。

    这时，孔呈才转身离去。

    没过多久，遥远的地方，传来士兵们的厮杀声。

    腾远浑身一颤，被吓了一跳。

    他朝这些保护自己的士兵询问发生了什么事，这些士兵呵呵笑了一下，干脆也懒得跟这家伙说话了。

    腾远见此，心里则是暗暗的想道，好，不让我写信是吧，我逃走总成了吧。