    熊无和侯津对视了一眼，都并未说话，他们自然也是没有任何把握的。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “我们的三个粮仓，还能坚持十天，郑广明老将军的援军的确是在赶来，按理说，也能轻易的突破叶良平的阻击。”王奎说道：“可城门如今在萧元京的手中。”

    “萧元京的部下，骁勇善战也都看到了，到时候萧元京派人抵挡城门，能否坚持十天？”

    “若是郑广平老将军迟迟打不下城门，攻不进来，又能如何？”

    “更何况燕国难不成就没有援军不成，这可是燕国的领土之上作战！”

    听着王奎的话，另外二人都沉默了下来。

    他们三人并非是庸碌无为之辈。

    “再不济，若是萧元京等人又通过暗道，将我们三人给杀死，到时候大军可就真的群龙无首。”

    王奎深吸了一口气，对他们二人说道：“我王奎岂能是贪生怕死之辈？我真想活命，让下面的七万大军和萧元京的人拼命。”

    “等七万大军消耗殆尽，然后我们再行离去，到时，赵令行将军也都不会怪罪我们。”

    “不战之下，就投降，带着七万人回去，我恐怕是要掉脑袋的。”王奎冷静的说道。

    王奎这是实话，军纪严明，明明还有一战之力，却带手下投降，回去，只会被杀头问罪。

    王奎说：“我冒着掉脑袋也要下这个决定，正是因为，这可是我齐国的七万儿郎！他们都是有父母，有兄弟姐妹的！车将军死了，我们三人军职最高，要对他们负责。”

    “死战下去，他们死光了，我王奎一人苟活，还是我王奎回去掉脑袋，换这七万儿郎的性命？”

    听着王奎的话，熊无和侯津也顿时明白了王奎的苦心。

    王奎说道：“这件事，我会给赵令行将军解释，所有的决定，都是我一个人做的，到时候掉脑袋，只掉我一个人，跟二位无关。”

    “哈哈哈！”熊无大笑了起来，说道：“之前我误会王将军了，七万人。”

    随后，熊无说道：“这件事，我熊无也同意了，要掉脑袋，我们一起掉便是！”

    侯津也站起来：“我们三人的性命换这七万人，很值。”

    三人瞬间决定，然后派遣人去通知北城的所有士兵撤退到西城之中。

    在齐军这边有动静后，萧元京也立马让手下转移，入驻西城之中，让出了城门。

    接着，在王奎，熊无和侯津三位将军的命令下，所有齐军，迅速出城。

    虽未投降，但让出了泉上城，无异于是投降。

    大部分的齐国士兵并不能理解这样的行为，毕竟此前死了如此多的战友，现在就这样将泉上城给拱手让了出来。

    ……

    北城内的一个会议所用的房屋中。

    林凡，南战雄，牧英才，萧元京，以及手下的众多将领都在此。

    “恭喜王爷，总算是攻下这泉上城了。”林凡笑着说道。

    萧元京脸上，也总算是露出一丝喜色，他随后看了一眼东城的方向：“齐国果然不容小窥，车天睿便已是不凡，没想到手下的大将，也都各有千秋。”

    林凡有些听不懂这句话的意思，问：“王爷为何会突然说出此言？”

    “虽然不知道齐国那边下令撤退的将军是谁，但，值得人钦佩。”萧元京淡淡的对其他将领吩咐：“若是有一天，相同处境，我若已经战死，你们也要下达如此命令。”

    在场的武将心领神会的点头起来。

    林凡一听，顿时了然。

    “立马将敌军所有尸体集中烧毁，以免滋染疫病，另统计伤亡，我军将士的尸体，厚葬，并将补恤加倍发放给他们的亲人。”

    “另传讯给叶良平，遇到这支败军，不许出兵攻击，放他们回齐国。”

    萧元京有条不紊的安排着战后的工作。

    一个将领忍不住说：“将军，就这样放他们走了，还让其他部队不许进攻，这可容易给人落下把柄。”

    “照办。”萧元京淡淡的说。

    “是。”

    “总算是结束了啊。”林凡吐了口气，摸了摸鼻子，这战争的惨烈，这下可算是见识到了，基本上就算尸山人海中拼杀。

    ……

    在泉上城以西的方向，有两军正在对峙。

    一方，便是叶良平所带领的五万大军。

    而对面，则是郑广平所带领的齐国援军。

    郑广平头发花白，穿着一身银甲，此时坐在中军中，正在制订计划。

    这时，忽然有一个武将急忙跑了进来：“将军，大事不好！”

    “什么事？”郑广平抬起头问：“那叶良平毛头小儿主动朝我们进攻了？”

    “不是，泉上城，丢了。”

    武将道：“泉上城的王奎将军传讯而来，说车天睿将军战死，他们带领七万大军撤出泉上城，将泉上城让给萧元京了……”

    “让我们帮忙接应他们七万大军回国。”

    听到这，郑广平瞳孔微微一缩：“将泉上城让出来了？这王奎难道不知道泉上城的重要吗？他……”

    说到这，郑广平突然平静了下来，车天睿死了。

    他可深知车天睿在那十万大军中的影响力。

    “哎，这王奎倒也是条汉子。”郑广平哀叹一声。

    这武将皱眉了一下，说：“王奎这无异于投降，还算汉子？”

    “自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。”郑广平没有直接回答，而是感慨的说道：“战场的层面上，王奎是个懦夫，刨除战场的因素，这家伙的确是个好汉，下令，立马准备援助他们七万人！”

    “是。”

    武将重重的点头。

    而对面的营帐中。

    叶良平同样坐在中军内，周围还有西军的一些镇西侯的嫡系将领，也是作为辅佐叶良平的将领。

    “诸位，好消息，泉上城那边，镇亲王已经赢了，拿下了泉上城！”

    “七万败军，正从泉上城朝我们这边撤离。”

    一个将领一听，脸上露出喜色，说道：“世子，天大的功劳啊，这七万人乃是败军，我们若是……”

    “镇亲王来信说了，不许进攻，放他们离去。”叶良平开口道。