    韩栋一听，顿时说道：“林大人！别啊，我这老老实实的，待在牢里啥也没干。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”

    林凡闻道：“你想出去吗？”

    “不想。”韩栋连连点头：“这监牢里的人都很好，说话又好听，我一点也不想离开，求求你了，重新把我绑上吧，我不想死啊。”

    韩栋以为林凡是要毒杀他。

    林凡听到这，也是无语，这家伙，太怕死了吧？

    这样的心智，能成为解仙境的高手，也的确是有些让人惊讶。

    只不过说实话，韩栋以前可是很拽的，从小就天赋超群，然后被太子秘密培训。

    他当时的心态，是眼高于顶，目中无人，直到第一次执行任务，这才发现，原来自己这么怕死。

    以前生活的环境，太过安逸了，数不清的修炼资源给他。

    “每隔一个月，你就得吃下我的解药，否则，死无葬身之地。”林凡说道：“我要你回太子身边。”

    林凡想了很久，这韩栋究竟能有什么用，想了半天，看样子只能让他回去做卧底了。

    韩栋一听，竟然不是要他命，他重重的松了一口气，他急忙说道：“林大人放心，我生是你的人，死是你的鬼，我若是背叛你，天打五雷轰不得好死……”

    “行了，你若是背叛我，不用天雷，这毒药就能取你的性命。”林凡说道：“记住，自己想好说辞，回到太子身边，可别露馅。”

    “是。”韩栋重重的点头。

    “去吧。”林凡说道。

    “多谢林大人，多谢林大人。”

    看着韩栋离去，蒋志明皱眉问道：“大人，真就这样将这家伙给放了？”

    “怎么了？”林凡问。

    蒋志明摇了摇头，说道：“倒也没什么，只是这家伙带人杀了我们锦衣卫不少兄弟，想着心里有些不甘心罢了。”

    林凡笑了一下，说道：“无碍。”

    随后，他带着蒋志明往外面走了出去，他刚从监牢中走出来，南战雄便急匆匆的从院子外走来，他道：“大人，不好了，镇亲王的王位，没了。”

    “什么？”林凡一愣，说道：“怎么会这样？”

    王位被剥？

    要知道，一位亲王，基本上除了谋反之类的大罪，是很难被剥夺王位的。

    南战雄道：“我也是刚得到的消息，不过消息已经彻底传开，今日朝堂上，太子的人突然发难，剥去了镇亲王的王位，将镇亲王贬为庶民，其后，朝堂上，所有武将，都辞了官职……”

    听到这，林凡瞳孔微微一缩：“萧元申那个家伙，该不会是同意了吧？”

    “嗯。”南战雄沉沉的点头：“萧元申已经派了腾远去做西军统帅，欲要让腾远抵挡齐国大军。”

    林凡差点没笑出来，若是没真的去过前线，参加过战争还好。

    可他之前跟随萧元京，可是刚亲身经历过一场战斗。

    战场那地方，可不是一般人就能玩得转的。

    至于腾远，那家伙有几斤几两，林凡却是再清楚不过了。

    连个锦衣卫都降不下来，更别说更加桀骜不驯的军队了。

    林凡忍不住摇头起来：“这萧元申，为了对付镇亲王，真是连大局都不顾了，真是失了智。”

    ……

    佑国公府坐落在燕国内城，占地极其广阔。

    这是燕国历史最悠久的国公府，在整个燕国历史中，历代佑国公，更是数次拯救燕国于危难之中。

    佑国公府内一个会客所用的厅内。

    秦经武身穿一身便装，和太师云江新相对而坐。

    这二人，一文一武，是整个燕国的文官领袖和武将领袖。

    “国公爷。”云江新一把年纪，但也极为客气，说道：“国公爷近来可好？”

    秦经武六十余岁，身体健硕，身上有一股骇人的气场。

    “云太师来找我，可不是来跟我闲聊的吧？”秦经武脸上带着淡淡的笑容。

    云江新点头，道：“我这次来，是想……”

    “对了，我这里来了不少高山寒茶，味道不错，咱们先喝喝茶。”秦经武说完，挥了挥手，来了一个下人沏茶。

    云江新心不在焉，喝了一口茶水后，说道：“国公爷，这次朝堂震荡，你应该……”

    “不急不急，我这里请了个不错的厨师，他做的点心，味道可不错。”秦经武笑道。

    “国公爷知道我此来是为什么。”云江新说道：“如此多武将辞去职务，这怎行，马上齐国就会大举进攻，国事为重，只要国公爷开了口，那些武将，必然会重新回来任职，还请国公爷以大局为重！”

    “是谁不已大局为重？”秦经武拿着茶的手停了下来，他目光冷冷的看向云江新：“云太师，贸然调兵，固然不妥，但有必要剥夺王位这般严重？”

    “这件事容后再谈，当务之急，是咱们先让……”

    秦经武抬起手，道：“不只是我一个人开口，有用，让太子收回对镇亲王的惩罚，我相信大多数武将，还是愿意回去的。”

    云江新听此，道：“国公爷，您也知道，太子身份尊贵，即将登基，这个时候，他怎会收回成命？太子那是进口南开啊。”

    秦经武猛然将手中的茶杯砸在了地上，冷声说道：“太子的金口难开？难道我的金口就好开吗？”

    “回去吧，能让这些武将重新回去的方法，只有收回对镇亲王的成命。”秦经武随后瞥了一眼地上茶杯的瓷渣，随后笑着说道：“不好意思，年纪大了，这连个茶杯都拿不稳了。”

    “来人，送客！”

    云江新心里一沉，自己亲自出面，竟也不成，他心里哀叹了一口气，点头转身走了出去。

    “哼。”秦经武皱眉起来，他是真对萧元申这位太子不满，只不过，历代佑国公，都不会参与夺嫡之争。

    他摇了摇头，想着萧元京，当真感觉可惜。

    他也看了下面的人传上来，关于泉上城一役的详细战报，也是连连称奇。

    镇亲王如此守卫家国，却落得个如此下场，换谁，心中都会愤怒，更何况秦经武这武将集团的首脑？