    兵部尚书此时上前一步，铁青着脸，大声的说道：“一派胡言，老夫一大把年纪，还从未听说过打了胜仗，还要被惩处的，更别说什么剥夺王位，贬为庶民。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ”

    他此时抬起头，看向上方的太子，说道：“殿下，你认为呢？”

    他的目光之中，燃烧着浓浓的怒火，大殿内的武将，基本上也都是如此。

    萧元申笑着说道：“诸位，吏部尚书只是提议罢了，大家可以在这件事上多商议。”

    吏部尚书大声的说道：“殿下！此事，事关重大，若是不严肃处理，到时候，国将不国！天底下可就没了规矩！”

    在萧元京站在这大殿内，默不作声，他面无表情，淡淡的看着眼前的这一切。

    这样的事情，在他去大林郡之前，便已经有了觉悟，甚至说，已经可以预见。

    只不过，他依然还是有些心寒啊，他看着上方的萧元申，心中暗道，自己不管怎么说，都是为了燕国。

    从规矩上来说，自己没有兵符调令军队，的确是不合规矩。

    萧元京淡淡的开口说道：“行了，都不必争了，就按吏部尚书所说便是。”

    萧元申原本看萧元京开口说话了，还以为他要反抗呢，没想到，竟然是点头同意了吏部尚书的提议。

    这反倒是让萧元申有些吃惊，他虚情假意的说道：“四弟，作为皇兄，我自然能理解你这一番行为，可惜我如今替父皇暂理朝纲，规矩如此，非我本意。”

    “是不是你的本意，大家都心知肚明。”萧元京淡淡的说道：“告辞。”

    说完，萧元京转身便走。

    众多武将见此，捏紧拳头。

    “镇亲王！”

    “镇亲王！”

    这些武将此时一一开口呼喊道。

    这时，兵部尚书拱手说道：“殿下，我身体不适，就此辞去兵部尚书一职！”

    听到这，萧元申脸色阴沉了下来，他说道：“你这是在威胁我吗？”

    这时，在场所有武将，都开口说道：“我们身体不适，难以担当大任，恳请陛下同意我等，卸去职务。”

    萧元申暗中捏紧拳头，看着下方竟然所有武将都欲要辞职。

    在场的太师，太傅，太保三人脸色巨变。

    他们急忙朝萧元申看去，太师更是不断的使眼色，示意萧元申千万不要答应下来。

    这些能站在朝堂上的武将，在军队之中，可都是有着不小影响力的，更别说眼前，大战在即。

    而萧元申这时，根本没有去看太师的表情，反而是怒发冲冠。

    这是逼宫吗？

    想要逼自己让萧元京回来？

    自己岂能上他们的当？

    萧元申站了起来，表情冷漠，说道：“萧元京是犯了错，我惩罚他，难道有不对？你们既然要辞职，好啊！你们全部给我滚蛋！我就不相信，诺大燕国，就你们会带兵打仗不成？”

    在场武将，纷纷转身离去。

    说实话，这些武将都是忠君爱国之人，此时齐国野心勃勃，若非萧元申太过分，他们是绝对不会卸去这一身职责的。

    即便是抛去萧元京在军中的影响力，打了如此漂亮的胜仗还要受惩罚，这是他们的底线，是绝对受不了的！

    看着这一个个的武将转身出去，朝堂上很快，就只剩下了文官。

    “殿下。”赵文信脸上带着浓浓的担忧之色：“此时齐国即将开战，没了这些武官，到时……”

    “不用说了！”萧元申摆手，沉声说道：“真当只有他们会打仗不成？腾远！”

    “在。”腾远急忙站了出来，他看向上方的太子。

    “腾远，我命你立马赶往大林郡，担任西军统帅！若是齐国进攻，便将之击溃！你可有信心？”

    听到这，腾远浑身一颤，不是高兴，而是给吓的。

    担任西军统帅？别搞我啊太子你。

    腾远心里骂道，锦衣卫北镇抚司，当时自己都搞不下来，现在跑去西军，五十万大军？这上上下下，能有谁听自己的命令？

    更何况，带兵打仗可不是闹着玩的，要是不小心，是会掉脑袋的。

    哪有这燕京内安全。

    腾远急忙说道：“殿下，听闻西军桀骜不逊，若是他们不听我命令，到时候反倒是麻烦……”

    他后面还有话没说完，想说，要不殿下你就让我留在燕京得了。

    可话刚说到一半，萧元申拿出一柄宝剑，说道：“战事从急！这是我的佩剑！西军上下，无论是谁，若是但凡有谁敢阻拦你的命令，斩立决！”

    说完，萧元申将这柄剑丢给腾远，腾远接过剑，无语了起来。

    太子话都已经说到这个份了，显然是根本不能再拒绝了。

    他深吸了一口气，大声说道：“在下何德何能，竟能得太子如此信任，在下必定鞠躬尽瘁死而后已！一定大破齐军！”

    “但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山！”

    “好！”

    萧元申听到这句话，也是激动，他看着腾远，深吸了一口气，心中想到，那群武将一向目中无人，还真以为燕国没了他们不行？

    自己手下，也是有可用之人的！

    他很相信腾远！

    原因无他，他手中，也就这么一个懂兵法的了。

    “退朝！”

    ……

    南镇抚司内，林凡此时待在一间阴暗的监牢中。

    韩栋被铁链五花大绑着，他满脸笑容，说道：“林大人。”

    “不错啊。”林凡点了点头：“你在我这锦衣卫的牢中，也是吃的白白胖胖，我们也没虐待你吧？”

    “没呢，对在下可好得很。”韩栋连连点头。

    林凡这时，拿出一颗黑色的药丸，递给韩栋：“吃下去。”

    韩栋楞了一下：“啊？”

    “吃下去。”林凡说道。

    “是。”

    韩栋别无他法，将这颗黑色的药丸吞下。

    随后林凡挥了挥手，身后的蒋志明急忙走上前，解开了绑着他的铁链，更是拔出了封住韩栋法力的铁钩。

    “这是？”韩栋楞了一下，随后琵琶骨传来阵阵剧痛，但他还是咬牙忍着疼痛。

    “你吃下的，是我的独门毒药，即便是罗刹门，也无法解毒。”林凡说道。