    韩栋倒是挺谦虚，说道：“全靠林大人，不然在下也成不了这指挥使。www.x23us.com”

    可不是么，没林凡放了他，哪能有这好事。

    韩栋开口说道：“大人，接下来，我该怎么做呢？”

    林凡想了一会，说道：“暂时不需要轻举妄动，不要引起了太子的怀疑就行。”

    “我明白。”韩栋连连点头。

    很快，韩栋便离去，在他离开后，林凡也没有继续留在南镇抚司内。

    如今，南镇抚司内的事务，基本上都由蒋志明在操办，而且蒋志明办得也不赖。

    林凡出了南镇抚司后，便骑马，直接朝皇家猎场的方向而去。

    他心中也是沉着，镇亲王竟被削去了亲王之位，这还真是……

    没过多久，林凡便赶到了皇家猎场的外围，禁卫军防范，依然严谨无比，无论是谁，都难以轻易入内。

    此时不管是谁，都需要魏正点头，才能进入这皇家猎场之中。

    林凡在皇家猎场门口，然后请门口的禁军去通报魏正一声，就说自己来了。

    没过多久，进去请示过后的禁军便带着林凡入内。

    行宫之内，依然是极为忙碌着，周围西厂的太监，严密监控。

    林凡走进行宫后，便被人带到了一个类似书房一般的地方坐下。

    “林大人，厂督马上过来，您稍微等一会。”西厂的一个小太监笑容满面的对林凡说道。

    他可是知道，眼前的这位林凡，和自家厂督的关系颇深，不能待满。

    没过多久，魏正便穿着一身黑色宦官的服饰从外面走了进来。

    看得出，魏正这精神头不错。

    “小东西，你怎么忽然来了。”魏正笑呵呵的坐在林凡旁边，指着桌上的茶：“口渴了，给我沏茶吧，一点不懂规矩，你这要是我下面的人，得挨鞭子。”

    在魏正身旁服侍的那些太监，可都是眼明手快的人，魏正一个动作，那些小太监就知道自家的厂督想要做什么。

    林凡尴尬的笑了一下，给魏正倒了一杯茶水，然后道：“厂督，在下这不是想你老人家了么，就过来坐坐，顺便看看陛下的情况如何了。”

    “你这小东西，还能有闲心思来看我？”魏正翻了个白眼，道：“放心，陛下的身体好着呢，只是还未醒来，这个狄新元，倒是有一些本领，可惜和你有仇，否则我留着还能有不少用途。”

    “是为镇亲王的事情来的吧？”魏正问。

    林凡点头，说道：“厂督目光高远，如今镇亲王本是立下大功，结果却反而被贬。”

    “镇亲王和仁亲王，是一荣俱荣一损惧损。”林凡说道。

    眼前的局势，的确不太好。

    “小东西，所以说，你阉了，做我手下多好。”魏正笑呵呵的道：“你把仁亲王和镇亲王当做靠山，若是他们未能夺得帝位，到时候你就只剩下死路。”

    林凡沉默不语。

    魏正缓缓说道：“放心吧，腾远那种庸才，很快就会败在齐军手中，到时候全国上下的压力，也会让萧元申收回成命的，可惜陛下还未醒来，否则，哪来这么多乱象。”

    “嗯。”林凡微微点头。

    这时，魏正也站了起来，说道：“行了，你可放心吧，出不了什么事。”

    林凡看着魏正，有些欲言又止，但最后还是忍住了没再说什么。

    希望能如魏正所说的这般吧。

    现在燕国还真是内忧外患处于极点了快。

    明明齐国如今即将大军压境，原本应该燕国上下，齐力对付齐国。

    这个节骨眼上，燕皇先是病倒了，没了主心骨。

    文武百官如今也闹成这般。

    还真是无奈啊。

    就在林凡也欲要离去时，突然，外面一个小太监慌忙的跑了进来，他急忙说道：“厂督大事不好，齐国大军集结了七十万大军，由齐国上将军赵令行亲自领兵，朝大林郡出发！”

    “这么快？”魏正皱眉了一下，却是没有露出太过惊讶的神色，他说道：“看样子齐国那边，也得知了我们燕国内部混乱的消息了。”

    不然也不会这么凑巧，这边朝堂上的武将刚辞去职务，那边立马就大军压境。

    要知道，七十万大军行动，可不只是简单的将这七十万人派遣到前线来，光是粮草，已经后方补给，都不知道需要准备多长的时间。

    魏正说道：“知道了。”

    林凡皱眉了起来，说道：“赵令行亲自带兵前来，大林郡能顶多久？”

    林凡根本没有考虑过大林郡能否顶住这个问题。

    而是能顶多久。

    若是继续让叶良平带领西军，虽然叶良平经验不足，但上上下下的武将，却是经验充分。

    真要打起来，五十万大军也是一股极为庞大的力量。

    但现在，萧元申又派去腾远做统帅，鬼知道腾远会不会帮倒忙。

    想着这些，林凡便忍不住微微叹了一口气。

    这个消息，很快的便传入了朝堂各个大臣的耳中。

    瞬间，引起了极大的波澜。

    太子府内。

    太师云江新得知消息后，第一时间，便赶来找到萧元申。

    这时，萧元申正在自己的后院中写诗。

    “太师来了？太师，您来看看我做的这首诗如何。”萧元申笑容满面的看向后面走来的云江新。

    云江新沉着脸，说道：“殿下，我刚得到消息，赵令行带领七十万大军压境，即将进攻大林郡，你可知情？”

    “我知道。”萧元申点了点头，道：“打仗这种事，云太师来找我商议，我也不懂啊，不过放心，腾远已经到了西军，腾远是有能力的，我相信他能守住大林郡。”

    云江新皱眉起来，说道：“殿下，这战场之上，将领的一个决定，就有可能葬送成千上万的士兵，战场是一个需要经验的地方，腾远此人，我也听闻过，只是纸上谈兵之辈，军事上，并无才干。”

    萧元申对于云江新的话，却是有些不满：“战争还未开始，太师怎能涨他人志气？更何况，仗都没打，太师你又岂知腾远就是纸上谈兵之辈？”