    白龙和黄小武听到林凡同意，忍不住对视了一眼，脸上流露出笑容，连连点头答应了下来。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ

    “好吧，出发，大林郡。”林凡深吸了一口气，然后带着他们二人，骑马直接朝着大林郡的方向而去。

    三天后的傍晚，林凡，白龙和黄小武才终于赶到大林郡。

    事实上，若是正常的奔赶，最起码早晨就能到大林郡边界。

    只不过这一次却是带着白龙这家伙。

    别看白龙这家伙嘴皮子利索，但也只不过是个普通人，也没有经历过专门骑马练习，这几天骑马奔波下来，是上吐下泻，难受得要死。

    三人骑马，走在官道上，白龙趴在马背上，一脸的生无可恋，时不时嘴里还能吐出两口白色泡沫，跟中毒了一样。

    “我后悔了，我就不该回来，燕京城多好。”白龙生无可恋的吐槽道。

    林凡笑呵呵的看着一旁的白龙，说道：“这就后悔了？要不让小武送你回去？”

    “师父，别啊，我还想去见识见识战场呢。”黄小武急忙摇头说道。

    林凡一听，笑了一下，黄小武不愿意送白龙回去，白龙就只能一条路走到黑了。

    没办法，齐国大举入侵，难民流民越来越多，白龙没有法力，只是个普通人，在路上太危险了。

    进入大林郡不久，三人又走了一段路，发现前面官道已经彻底被堵住，乱成一团。

    “是不是有人抢劫？”黄小武看着前面问。

    林凡摇头：“前面有官兵呢，走，上前问问。”

    他们三人上前，却是发现，这是一队约百人的官兵，他们正拦着五百多人，不让他们前进。

    “齐国百万大军就要杀过来了，你们这群当兵的狗东西不去前线抵挡齐军，反倒是来欺负我们平民百姓算什么本事。”

    “郡守有令！谁也不能胡乱离开！违着斩立决！”一个军官百户手持一柄大刀，大声的吼道。

    “不让离开？难道等齐军过来将我们给杀了不成，赶紧让开！”

    人群想要冲过这上百士兵的人墙。

    这百户却是手起刀落，将最前面的一个男子的人头给砍了下来。

    噗嗤一声，鲜血流了一地。

    这些人不过是平民百姓，吓坏了，急忙后退，他们是真没有想到这群士兵竟然真敢杀人。

    杀人的百户手中提着人头，冷声说道：“我说了！违着死！都给我回到自己的住处，否则杀无赦。”

    在这样强硬的态度下，对方的那些平民百姓，也是面面相窥，有些不知所措。

    最终，只能是一一转身离开。

    这时，百户回头，看到了林凡三人。

    他皱眉了起来，训斥道：“你们三人是做什么的，进入大林郡想要干什么？”

    林凡掏出自己南镇抚司镇抚的令牌。

    百户见此，脸色大变，急忙恭敬的说道：“下官见过大人。”

    “这是怎么回事？”林凡问道。

    百户说道：“不知道什么人，竟然在大林郡各个地方散播齐军大军进攻的消息，这些百姓被吓坏了，一个个想要躲避战乱，郡守大人不让他们离去。”

    林凡微微点头。

    若是让这大批的流民进入其他各郡，到时候恐怕还会惹出更多的祸事来。

    “问题严重吗？”林凡沉声问。

    百户犹豫片刻后，说：“很严重！当初齐国最开始夺下泉上城的时候，就有不少流言蜚语出现，只不过当时大多数家境不错的人离去，且人数不多，我们也就没有多管。”

    “但如今，整个大林郡，上千万人，都是蠢蠢欲动，想要逃离。”

    “郡守大人只能用铁血手段镇压。”百户说道。

    事实上，这样的事情，在大林郡各个地方都有出现。

    整个大林郡的平民百姓，谣言口口相传，说什么的都有。

    有说齐**队都是要吃人的，若是攻下大林郡，就要杀人屠城。

    总之各种各样的说法都有，已经将齐国的军队妖魔化了。

    当然，妖魔化齐**队的，可不是燕国本地的这些人，就是齐国自己干的。

    为的就是让这些燕国百姓担惊受怕，背井离乡，扰乱燕国内部的秩序。

    林凡微微点头，带着白龙和黄小武，继续赶路。

    终于，在天黑之时，赶到了萧元京的亲兵驻地。

    得知消息的副将方庭，已经提前在军营之前等候了。

    看林凡三人赶到后，方庭走上前，抱拳说道：“林大人。”

    “方将军。”林凡点头，随后下马，将萧元京给自己的令牌拿出。

    方庭看了一眼，道：“将军已经将所有事情告知我了，我也提前布置，让下面的不少士兵，扮成平民百姓，先行赶去齐国的水武郡。

    水武郡和大林郡接壤。

    乃是齐国的郡城。

    毕竟是上万人，若是大举进入，必然会被齐国大军的斥候给发现。

    “营中还剩多少人？”林凡问道。

    “一千人左右，保护林大人顺利进入齐国境内。”方庭开口说道。

    林凡皱眉起来，随后说道：“将这一千人也打散，潜伏进入齐国。”

    一千人的目标也很大了。

    赵令行如今带着七十万大军，就在齐国和燕国接壤的地方，七十万大军，必然会派出数不清的斥候查探消息。

    “是。”方庭并没有置疑林凡的决定，毫不犹豫的点头答应了下来。

    “明日出发，去水武郡。”

    ……

    燕国和齐国接壤的地方，是一片宽广的草原。

    这一片草原乃是双方边境，双方会经常派遣士兵巡逻，甚至双方士兵时常都会发生矛盾动手。

    而这时，燕国的所有巡逻士兵已经撤回。

    没必要了。

    七十万大军，一分为五。

    赵令行率领三十万大军，剩下的四十万大军，则由赵令行手下的四个大奖率领，驻扎在这三十万大军四周。

    黑压压的军营，骁勇的士兵。

    所有士兵都战意盎然。

    赵令行一脸正气，身穿战甲，背着手正在军营中随意的散步。

    旁边，郑广平跟在他的身旁，笑呵呵的说道：“上将军，燕国还真是亡国之兆，这燕国太子未免太过昏庸，这个节骨眼，竟然将手下的武将给得罪光了。”