    腾远也算是个聪明人，知道自己的本事，肯定不可能从齐军手中逃脱。m.x23us.com

    就算在这里坚决不答应，装忠臣也没用。

    一方面，太子也看不到自己的忠心，另一方面，就算看到了，也没用，自己都没命了，再忠心又能有什么用。

    而且若自己只是被当做利用工具，利用完了之后，就只会被丢掉。

    还不如索性投靠齐国，博个功名利禄出来。

    赵令行都楞了一下，他都没有想到腾远竟然会主动的投靠于他。

    原本他还想，若是腾远不愿意写信，自己该如何逼迫于他。

    毕竟赵令行是一个忠心之人，在他的观念中，若是被敌人捉拿，自己是绝不可能投降的。

    而腾远好歹是西军统帅，固然不会领兵作战，但忠诚方面，应该是没问题的才对。

    毕竟这特么可是一军统帅啊！

    可没想到这家伙竟然是这般德行。

    看样子萧元申那家伙的眼光，着实拙劣，这样的人也看得上。

    赵令行笑呵呵的说道：“帮我办好事，铲除西军，我算你头功，等将燕国灭掉，封你个爵位也是有可能的。”

    不管是不是画大饼，腾远听了总之心里舒坦。

    他连连点头，说道：“在下甘愿为上将军赴汤蹈火，在所不辞！”

    赵令行瞥了他一眼，心中暗道，就这德行，还是千万别给我赴汤蹈火的好，自己可受不起。

    “既然是自己人了，那沐浴更衣也免了吧，先写信。”

    “好！”腾远果断点头。

    赵令行背着手，说道：“太子殿下，我亲自发现叶良平多次和赵令行有书信往来，叶良平得知后，不敢公然杀我，便将我强行押到泉上城，想要让我死在战乱之中，甚至我连给太子殿下写信，也被西军的人给阻拦。”

    “西军惊怕欲要谋反！太子殿下给他传信如此多次，他也只派了三千人来做做样子，，四十万人按兵不动，打仗岂有这般打法？这是要让泉上城的十万大军送死啊！”

    “殿下立马命他们派遣二十万大军来泉上城，若是他们肯派兵，那么叶良平就没问题，若是不肯，他必是反贼！”

    “我如今躲藏于泉上城内，暂时无恙，太子放心。”

    赵令行说完后，腾远也已经写完了一封信。

    赵令行拿在手中，仔细的看了一遍，确定没有什么暗语的可能性后，他才点头，然后让人将这封信送去给萧元申。

    燕京城内，萧元申在太子府内。

    他看着手中的信，脸色极其难看。

    这是腾远给他来的信，腾远乃是他的亲信的，他自然对腾远的话没有任何的怀疑。

    “我三番五次的写信给叶良平，这厮竟然只派遣三千人敷衍我了事？”萧元申捏紧拳头，心中也是又惊又怕。

    要知道，西军乃是守护燕国的唯一屏障，若是叶良平想要谋反，其后果几乎可以说是不堪设想。

    想着这些，萧元申着急得来回渡步。

    他大声的说道：“拟旨！让叶良平立马率领二十万大军，驰援泉上城！若是他不肯！宣旨太监，立马斩他首级回来见我！”

    以前只是传信，这次可是传旨。

    若是叶良平连甚至都违逆，那不就是等于造反了吗？

    ……

    三日后，一位宣旨太监，手中拿着圣旨，来到西军大营前。

    而西军上上下下的将领，则站在大营门口。

    腾远不在，叶良平便是这里最高的长官。

    “跪。”

    所有人，刷的一声跪下。

    前来宣旨的太监五十余岁，皱着眉毛，说道：“叶良平听旨，火速率领二十万大军驰援泉上城，若有违逆，便是谋反！当场斩杀。”

    “什么。”

    叶良平等人，知道燕京那边来了太监宣旨，但也并不清楚发生了什么事。

    没想到此时，竟然是宣旨要让自己率军去泉上城进攻。

    想着这些，叶良平脸色难看的说道：“公公！不能去支援！这是我们的战略！”

    “一旦现在开赴二十万大军过去，便是中了赵令行的诡计。”

    “世子。”太监脸上带着笑容，道：“我这个宦官，不懂打仗，但却知道，身为臣子，是需要听旨的。”

    随后，太监指着自己身旁的宝剑，说道：“若是世子违抗圣旨，那么便是谋反，按圣旨所说，需要当场将你斩杀。”

    这位太监也并非普通人，也是解仙境的高手。

    “太子昏庸！”叶良平嘴唇此时都咬破了，他大声吼道：“太子这样胡乱下令！这么有本事，怎不亲自来前线打仗？我们军中将领，听这昏庸之徒的旨意，只会害了我燕国！”

    太监脸色大变，他手指颤斗的指着叶良平，说道：“叶世子，你这番话，可知道后果！我可告诉你，太子一旦知道……”

    “知道就知道，又能如何？”叶良平咬牙说道：“他还没当上皇帝呢，就这番做派，要是当上燕皇，岂不是要亡国？”

    “反了，反了。”太监咬紧牙齿，大声吼道：“来人，将叶良平给我拿下！”

    他身后跟着的几个太监欲要上前。

    可这里是什么地方？

    没过多久，这群太监全部被绑了起来。

    “想要动我？也要看我手下的将领们同不同意。”叶良平咬牙切齿的说道。

    他是真受不了这样的窝囊气了，此前，派遣三千人过去，已经将他气得吐血。

    大病一场。

    让他率领二十万大军过去送死？这可能吗？

    “世子，你家人，亲人可都还在燕京呢。”宣旨太监说道：“你现在抓了我们，岂不是要谋反？”

    “我镇西侯代代忠良！我自然不例外，但将在外，军令有所不受！等这场仗打完，我叶良平是死是活，是剥皮还是剔骨，全凭太子处置，但现在，我不会接受这亡国之旨！”

    叶良平沉声说道：“来人，将这群公公全部送回燕京。”

    “是。”

    下面的将领全部点头了起来。

    这个太监已经被气得晕厥了过去。

    他宣旨多少年，头一遭遇到这样的破事。

    以前宣旨，哪个人不是恭恭敬敬的磕头谢恩，可这位叶良平，竟是如此胆大包天！