    赵令行面无表情，走在前面，说道：“不可有丝毫大意，更是不能排除这是燕国的障眼法，明白吗？”

    “嗯。顶 点 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ”郑广平笑容满面的点头，上将军在带兵打仗上，颇为多疑，对于一个将领来说，这并不是什么坏事。

    甚至是成为一个名将必备的要素。

    郑广平问道：“上将军，咱们什么时候重新夺回泉上城？拿下泉上城后，我们七十万大军，就可以毫无阻碍的进入燕国内了。”

    “不急。”赵令行看了一眼天上，道：“听闻新来的西军统帅，叫做腾远？之前是锦衣卫指挥使？”

    “嗯。”郑广平点头说道：“我派人专门查过，这人毫无领兵经验，这个节骨眼，燕国太子竟然将他派来率领五十万大军，倒是颇为可疑。”

    “有没有真本事，很快就知道了。”赵令行背着手，道：“他既然来了这大林郡，迟早都会到泉上城，到时候，就是开战的时机。”

    次日正午，腾远率领五万士兵，朝泉上城而去。

    这里距离是最前线的地方，按理说，腾远自然是打死也不会愿意来这样的地方。

    不过他这一趟得来啊。

    他已经见过了西军上下，大大小小的将领。

    因为齐国七十万大军压境的消息，要率领五万守军过来。

    此时泉上城上，也就只有五万人。

    这五万人还是之前叶良平来增援萧元京时，留下驻守泉上城的人手。

    此时既然要增援五万人，腾远想了一下，便主动说要来前线，看望一下在前方作战的战士们。

    听他如此说，下面大军的将领纷纷劝慰。

    不管怎么说，腾远如今也算是西军统帅，最起码是名义上的。

    要是死在前线，对于军心或多或少是会有影响的。

    腾远却是毫不在意，在他看来，这能有什么危险。

    自己身为统帅，来慰问前线战士，也是合情合理的，在他的坚持下，叶良平等人也不再坚持了。

    腾远此时骑着战马，身穿战甲，看着自己身后的大军，心中也是豪气冲天。

    最初被太子派遣到大林郡率领西军，可是将他吓得半死，但现在看来，也没想象中的危险。

    自己周围有大军保护，就算大军打光了，自己大不了逃回去便是。

    他这一段时间，可威风着呢。

    整个西军上下，也都听令与他。

    他毕竟手中有太子给的尚方宝剑，若是有人不听话，他杀了人，这人也只能是白死。

    “腾帅，前方便是泉上城。”身旁的一个将领开口说道。

    “嗯。”腾远点了点头，他说道：“进城！”

    五万大军，陆陆续续的开始进入泉上城。

    不过腾远看着这陡峭的山路，心里也是有些发颤，这么高，要是不小心失足掉下去，其还了得？

    五万大军带着粮食，顺利的进入了城内。

    腾远来到了城主府内。

    听闻腾远要来，城主府内已经提前安排好了。

    腾远立马让这十万人马中的将领来城主府见面。

    众多将领都是皮笑肉不笑的和腾远打着招呼。

    腾远当然心知肚明，但没关系，他嘿嘿的笑着。

    他来之前，太子也私底下和他说过，让他来了西军，尽可能的多发展一些亲信，有一批自己能用的军队至关重要。

    “诸位将领辛苦了，我这一次来，不只是代表自己，也是代表太子殿下。”腾远笑呵呵的说道：“太子殿下挂念前线的战士们，所以……”

    一个将领笑呵呵的说道：“既然太子殿下如此牵挂我们，为何不亲自前来？”

    腾远皱眉说道：“这山高路远，且乃是战争最前线，太子身份尊贵，岂能轻易涉险？他心里惦记大家就可以了。”

    在场的将领，都不屑的笑了一下。

    镇亲王当初亲自率领亲兵，攻下这座险城，反观太子？

    甚至都不敢来前线，这差距也太过明显了。

    就在腾远还准备说话时，突然，城门方向，传来砰砰砰的战鼓声。

    腾远还有些摸不清头脑的时候，这些将领一个个已经脸色大变了。

    这战鼓，乃是敌军进攻的讯号。

    在场的人也顾不得陪着腾远玩了，一个个的转身便欲要离去。

    “什么？这群家伙干什么？”腾远一脸茫然，说道：“我可是代表太子来的！”

    旁边，陪同腾远的将领说道：“腾帅，这是敌军即将来袭的战鼓，要开战了啊。”

    “什么。”

    腾远听到这，一愣，急忙说道：“别急啊，等我先离开泉上城再打啊！”

    将领一副看傻比的摸样盯着腾远，说：“腾帅，泉上城的地势，恐怕已经被敌军包围，你若是现在出去，会被对方的骑兵给轻易斩杀。”

    腾远忍不住摸了摸自己的后颈，吞了口唾沫，道：“那怎么办？”

    “腾帅放心，泉上城地势险要，我们有足足十万人！能轻易守住对方敌军的进攻。”将领脸上带着自信之色。

    腾远却是有些不信，他道：“当初泉上城在齐军手中时，也有十万人，不还是被萧元京带着三万人打下来了吗？对方可是有七十万大军啊！”

    这个将领道：“镇亲王的神勇，又岂能是齐兵可比的？”

    腾远自然是不信。

    他脑袋迷迷糊糊，有些慌乱，自己这也太倒霉了，刚来，屁股都还没坐热呢，齐军竟然就进攻了！

    不行，自己不能坐以待毙，待在这里，岂不是等死吗？

    对了，西军还有足足四十万大军，必须得立马让这四十万大军过来救下自己。

    “马上给叶良平传信，让他带兵过来帮忙！抵御西军！”腾远急忙说道。

    这个将领摇头：“不可能的，齐国七十万大军都在不远处，若是将四十万大军开赴过来，到时候一场大战，我们西军未必能是齐军的对手！”

    如今叶良平等西军将领商议好的对策便是拖。

    要知道，燕国内有两百万大军。

    另外一百五十万大军。

    分别为东军，北军和南军。

    只不过这三军也分别驻守。

    军队也不可能随随便便就拔营过来帮忙。

    这三军，也都是镇守其他国家的重中之重。