    泉上城下，不只是苗藤虎的大军，赵令行又调遣了二十万大军过来。x23us.com

    共三十万大军进攻泉上城，瞬间，异常激烈的战争，在泉上城瞬间打响。

    当然，泉上城由于地势原因，三十万大军的人数优势，并没有什么用，反而让泉上城的齐国大军不断消耗。

    赵令行也没办法，泉上城的地势，注定了只能拿下面士兵的性命，去硬打。

    泉上城的燕军，也爆发出了超乎想象的战斗力和抵抗力。

    燕京内的满朝文武，也不断收集消息，打听前线的战况。

    而这时，一个特殊的罪犯，被押送回京了。

    叶良平。

    叶良平并没有像普通罪犯一般，戴着枷锁脚链，反而是身穿战甲。

    叶天兵虽然亲自前往将叶良平给带回来，但并不是认为叶良平做错了，只是因为旨意如此。

    此时，他们父子二人坐在马车内，旁边的叶良平看向自己的父亲，开口说道：“父亲，这件事……”

    “你不用多说什么。”叶天兵道：“你没有做错，相反，你做得很好。”

    “恩。”叶良平点了点头，他脸上露出惆怅之色，问：“父亲，我一走，前线的战事，我却是放心不下，虽然离开前，父亲您告知了下面的武将严格执行之前制定的战略，可，谁又知道会不会有什么变故呢。”

    听着叶良平的话，叶天兵说道：“走吧，先去拜见镇亲王，明日上朝，你也需要去的。”

    叶良平心中一沉，自己此前对那个太监所说的那番话，萧元申如此小气之人，又岂能轻易的放过自己？

    想着这些，叶良平嘴角不禁露出一丝苦笑。

    二人很快便来到了萧元京的王府内。

    萧元京此时正坐在后院中休息，听下面的人说镇西侯和世子来了，便让下面的人邀请入内。

    “世子辛苦了。”萧元京此时站了起来，开口说道。

    叶良平脸上露出苦涩之色，无奈的说道：“谈不上什么辛苦，除了制定战略外，还未正经的和赵令行打上一仗呢。”

    “赵令行的大军，已经开始进攻泉上城了。”萧元京缓缓说道：“镇西侯，世子，你们二人对大林郡那边的情况较为熟悉，认为泉上城能顶住多久的时间呢？”

    “若是日夜不停的攻打，最多五天。”镇西侯叶天兵开口答道。

    “五天？”

    萧元京皱着眉毛，叹了一口气，说道：“之前我已经派了亲兵去了齐国，想要截阻齐国的粮线。”

    叶良平和叶天兵双眼一亮。

    “成功了一次，烧毁了上千辆粮车，可赵令行反应很迅速，立马派了十万大军护送粮食。”萧元京说道：“我亲兵难以攻打这十万兵马。”

    听萧元京如此说，对面的叶天兵二人，也是不由得叹了一口气。

    林凡最后一次来信，只是说他有了一些新的办法，并未具体详说。

    三人随后又详聊了一会，萧元京这才亲送他们二人离开。

    这段时间，燕京内的文官们，一个个心里都有些放心不下。

    至于武将，更是如此，不断的从各种渠道去询问大林郡的战况。

    次日清晨，燕国文官，一一来到朝堂之上。

    除此之外，倒是少见的来了两位武将。

    当然，为何要说少见呢。

    之前朝堂之上的武将，辞去职位后，自然也就没有心思来上朝了。

    来的两位武将，便是镇西侯叶天兵和叶良平父子二人。

    他们二人随意找了个角落坐下，也不想引人注目。

    这时，萧元申走上龙椅，慢慢的坐在上方。

    “罪人叶良平回来了？”萧元申目光，直接朝叶良平看了过去。

    他厉声说道：“叶良平，你违逆我的旨意，是何居心？”

    “臣错了。”叶良平低着头，沉声说道。

    “错了？”萧元申冷哼一声，大声的说道：“你们说说，违逆圣旨，应当是个什么罪民？”

    下方的文官，一个个互相对视了几眼，不好随意开口。

    要知道，违逆圣旨，那可是杀头大罪。

    平日里，逞逞口舌之快也就罢了，现在开口，岂不是真要将叶天兵给往死里面给得罪。

    一群文臣要么头望屋顶，要么低头看地板。

    就是没有应声说话。

    没有人想要轻易的将叶天兵给往死里得罪。

    文官之中，能得罪得起叶天兵的，也就只有太师，太傅，太保三人。

    其他尚书，也不想轻易开罪。

    而三公地位崇高，虽然帮助太子甚多，但也不至于大清早跑过来上朝帮太子怼人吧。

    更何况太子这一次，也并未专程叫他们三人来上朝。

    “殿下。”叶天兵抬头看着上方的萧元申，说道：“犬子忠君爱国，虽未接旨，但却是为了燕国好！若是殿下英明，必然能够理解。”

    萧元申：“听镇西侯的话，你是在说我不够英明？”

    “臣可从未说过。”叶天兵道。

    “哈哈。”萧元申仰头大笑了起来，然后冷声说道：“给他们看看！”

    这时，一侧的太监，手中拿出一封信，双手递给叶天兵。

    叶天兵皱眉起来，往这信一看，紧接着，脸色大变。

    一旁的叶良平，也是心中奇怪，在一旁看去。

    随后，同样如此。

    至于其他文官，更是好奇了起来，不知道太子给出来的这封信中，究竟有什么内容，竟然会让这领兵多年的镇西侯，也是面色大变。

    “一派胡言！”

    叶天兵冷哼一声，举起手中的信，说道：“殿下，腾远诬蔑我子！我子怎会有造反之心？”

    听到这，在场的文官，一个个脸色哗然了起来，造反之心？

    这信中的内容，难不成，是说叶良平有造反之心？

    这怎么可能，要知道，镇西侯可是世代忠良！

    在场的文臣不断的互相交换神色，可以看出，他们的脸色都很凝重。

    要知道，造反这种事情，一旦被落实，可不是闹着玩的。

    可若不是真要造反，没有铁证之下，太子萧元申又怎么会在这朝堂之上，公然的向叶良平发难？

    看不透，看不透啊。