    太子府内。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    此时前去宣旨的老太监恭恭敬敬的站在大厅的中间，将事情原原本本的说了出来。

    原本按照太监睚眦必报的性格，被叶良平下令绑了一次，怎么着都得添油加醋。

    不过这位老太监此时丝毫没有添油加醋，一方面，这件事事关西军谋反，他也不敢轻易造次。

    还有就是，这件事，就算自己不添油加醋，恐怕等待叶良平的，也不是什么好下场。

    屋内，萧元申铁青着脸，忍不住怒吼：“叶良平竟然敢不遵旨？他是要反吗？来人……”

    太师云江新和太保赵文信也在，他们也是听闻出事了，专程过来的。

    “慢着。”云江新此时抬起手，说道：“太子，你此时要做什么？”

    “当然是派人去将叶良平那厮给抓回来。”萧元申捏紧拳头，怒吼道。

    云江新却是很冷静，他沉声说道：“太子，你勿要着急，这件事牵扯甚大，若是西军真有谋反之意，为何不直接敞开大门，放赵令行的七十万大军进来？”

    萧元申说道：“太师，可你看叶良平连圣旨都不听了，这家伙……”

    “不急。”云江新说道：“殿下，你直接派人去捉拿，叶良平手下可有四十万大军，他要是不愿意，能被我们派去的人抓回来吗？”

    云江新心里暗道，更何况，若是派人前去捉拿，逼急了叶良平，他真反了，那才是天大的麻烦。

    云江新说道：“咱们不妨请镇西侯过来一趟，问问他家世子究竟是如何想的。”

    “也好。”萧元申心中虽然窝着一股火气，但也硬生生的忍着。

    他们立马派下面的人前去请镇西侯叶天兵过来。

    没过多久，叶天兵穿着一身锦衣，看起来哪有半分将军的样子，反而像是富翁一般，从外面走了进来。

    “叶天兵，见过点下。”叶天兵微微抱拳说道。

    “镇西侯，我刚给你家世子传旨，可你知道，你家世子是怎么做的吗？”萧元申冷声说道。

    叶天兵笑呵呵的说道：“犬子已经来信说过了，此事，我也略知一二。”

    萧元申说道：“这样说来，镇西侯知道这件事？那你又是如何看的？”

    “犬子做得很好啊。”叶天兵点头说道。

    听到这，萧元申脸色略微铁青了起来，他沉声说道：“镇西侯，你可知道你自己说的什么吗？他可是违抗圣旨！你竟还说他做得好？”

    “我不知道殿下为何频频让犬子带兵去泉上城，但不支援泉上城，乃是他们早就制定好的计划。”叶天兵神色平静的说道：“打仗，需要根据方方面面判断，结合，最终作出决定。”

    “就目前的局势，即便是将四十万大军开赴过去，也不是赵令行的对手，相反，这四十万的大军，熟悉大林郡的各处地形，以大林郡做为战场，不断的拖延齐军的步伐。拖延齐军的时间，才是重中之重。”

    “在大林郡，就是我们自己的地方，补给便利，粮草不愁，反观齐军，七十万军，越是深入我燕国之内，补给便越发的困难。”

    “时间越长，齐国内部的压力也同样很大。”

    叶天兵说完，道：“所以，我认为良平的决策，是最适合目前的主意，一个主将，既然有了自己的决定，那么就该彻底贯彻下去，雷打不动。”

    “圣旨到了他面前，他也没有改变主意，他难道做得还不够好？”

    听着叶天兵的话，一旁的太师云江新和太保赵文信都是微微点头。

    他们二人虽然不懂军事，但听叶天兵如此一分析，也认为太子就这样让大军冲上去和赵令行拼命是颇为莽撞的行为。

    萧元申大手一挥，道：“我可不听你这么多的解释！不管如何，叶良平违逆抗旨总是真的吧？”

    “更何况，西军制定的这些计划，为何腾远从来没有在信中和我提及过？腾远才是西军统帅。”

    听着萧元申的话，叶天兵也不禁感觉有些头大，他问道：“既然如此，太子殿下又认为该如何？”

    “违背圣旨，乃是叛贼！”萧元申沉声说道：“叶天兵，你乃是镇西侯，如此，你立刻去西军，将叶良平给我抓捕归案。”

    萧元申心里暗道，自己就不信，让叶天兵亲自前去，西军上下还敢有人阻拦？

    “不可。”叶天兵摇头说道：“犬子不受圣旨，乃是因为军情紧急，不可能因为一张圣旨就马上改变战略，这是最为不智的人才会做出的事情。”

    “更何况，临阵换帅，乃是兵家大忌。”

    萧元申：“腾远才是主帅！我有说换掉腾远吗？”

    谁才是目前军中的主帅，指挥战局之人，你太子心里没点数吗？非得来逞这口舌之快。

    “叶天兵接旨！立马将叶良平给带回燕京！不得有误！”顿了顿，萧元申大声说道：“另外如今腾远身为统帅，受困于泉上城，难以指挥大军，调吏部尚书施德锦为西军副统帅，迅速前往军中，不得有误！”

    叶天兵听到这后，嘴角抽了抽。

    想要说一些什么，萧元申则盯着他的目光，说道：“这是圣旨，镇西侯，我想你不会做什么糊涂事才对。”

    叶天兵深吸了一口气，沉声说道：“我明白了，遵旨！”

    说完，叶天兵咬牙，大步的转身，走出了太子府。

    看着叶天兵离去的背影，一旁的云江新皱眉起来，说道：“殿下，这叶良平毕竟违背圣旨，捉了也就捉了，可应该让叶天兵继续统帅西军才对，毕竟是战时，施德锦虽然有一些能力，但他毕竟是个文官……”

    萧元申压低声音，说道：“腾远传回来的消息，说这叶良平有谋反之嫌，你能保证叶天兵就没有嫌疑吗？”

    “什么。”

    云江新脸色一变。

    萧元申此时拿出腾远的信：“这是腾远的亲笔信，你们看看。”

    “不管怎么样，主帅也一定要是我们自己人才能放心，另外，西军的战略已经订好，按照战略打就是，出不了什么乱子。”