    萧元申也不是蠢货，他刚才听了叶天兵的话，也不会继续让施德锦带兵去支援泉上城了。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    四十万大军，既然战略已经定好，就必然出不了什么大问题。

    而云江新和赵文信，此时则对视了一眼，也不再说话了。

    毕竟叶良平有意图谋反的嫌疑，腾远毕竟是他们自己人，传回来的秘信，是绝对有可信度的。

    叶天兵走出太子府后，急忙朝此前的镇亲王府赶去。

    镇亲王府的牌匾，已经被人取下了，现在只是叫做萧府。

    虽然没了王位，但门口依然有士兵把守。

    叶天兵乃是军中大佬之一，这些把守的士兵自然也都认识，根本没有盘问，带着叶天兵便朝镇亲王府内走进去。

    王府的书房中，萧元京正在看书，看叶天兵来了，他脸上带着笑容，说道：“侯爷怎么来了？”

    “王爷，大事不好了。”叶天兵沉声说道：“太子殿下要让我捉拿良平。”

    “怎么回事？”萧元京皱眉了起来。

    叶天兵说道：“之前太子殿下传旨，让良平进攻……”

    他很快的将事情的大概说了一番。

    听完了之后，萧元京猛的拍了一下桌子，沉声说道：“萧元申简直是胡闹，怎能随意插手军中之事？”

    要知道，开战前，军队内，怎么变动都没关系。

    可一旦开战，你还在后面指手画脚，让前线的那些将军如何打仗？

    就算是燕皇，若不是极为关键的事情，也不会在这种时候轻易的对军队指手画脚。

    “犬子回了燕京，受些委屈倒还无妨，只是这大林郡，哎。”叶天兵叹了一口气：“施德锦的才能，我清楚，他只会和腾远一样乱来，甚至比腾远去指挥军队还要糟糕。”

    腾远指挥不动这些军队，还好，下面的人反正不鸟他。

    但施德锦却不同，他此前可是吏部尚书，也是位高权重的一号人，下面的那些将领，可不一定能压得住这位。

    “还好我之前便有准备。”萧元京说道：“我会想办法，尽量让大林郡少一些压力，其他的，我如今已经是庶民，也帮不上什么忙了。”

    “王爷有心了。”叶天兵点头，然后急匆匆的离去。

    萧元申思索了一会后，急忙写信给林凡寄去。

    他低声的说道：“他们那边，应该已经差不多全部都到齐国了吧？”

    ……

    齐国水武郡，人口上千万，乃是极为辽阔的一个大郡。

    郡内足足有七个府。

    此时，位于水武郡靠中的宿山府的一座深山内。

    这座深山鲜少会有人来，极其偏僻。

    森林内，此时有着数不清的帐篷暗影。

    一个营帐内，林凡坐在里面，看着萧元京寄来的信，脸色也是一沉。

    “大哥，方将军来了。”白龙拉开营帐的门帘，开口说道。

    方庭此时从外面走了进来，看向林凡问道：“林大人，你让我过来是有什么事吗？”

    他们已经来到水武郡内躲藏了一段时间，期间，也派出了斥候，查清楚了水武郡内，运送给前线齐军的粮线，

    “嗯。”林凡点头起来，拿起手中的这封信，说道：“王爷来信了，让咱们立马进攻粮线。”

    “嗯。”方庭一听，重重的点头。

    此时跟随来的，萧元京亲兵，一共有一万四千人。

    当然，那一战中，活下来的人，并不止这么些，只不过有许多人受了重伤，不能再次出征。

    不过截取粮线，一万四千人也足够了。

    “林大人，咱们要怎么打？”方庭开口问道。

    “敌进我退，敌退我进。”林凡拿出地图，宿山府的一条官道，这里便是运送粮食给前线齐军的地方。

    而且每日都会有源源不断的粮食从这里运往前线。

    根据观察，每日运送粮食的军队，也足足在五千人。

    这些粮食，极为重要，不容有事。

    “明天进攻！”

    ……

    次日正午，烈阳高照，五千齐军，穿戴着整齐的装备，不急不缓的朝赵令行大军驻扎的方向而去。

    一路上，这五千齐军有说有笑，气氛颇为轻松。

    他们护送着足足上千辆粮车。

    “今天将这些粮食运回去后，我给百户请了假，哈哈，老婆生孩子呢。”

    “老张，你动作够快的啊，刚讨媳妇没多久呢吧？”

    “是啊，我原本是要上前线的，就是因为老婆怀孕，特地给上面的人说了一声，上面也体谅我，就调我到这后方运粮食，也是轻松的活。”

    五千人的气氛都很轻松，毕竟这里可是齐国领地，前面还有七十万大军挡着呢。

    他们也不可能有什么太大的危险。

    这一条官道颇宽，左边，是一处森山老林，而右边，则是一片平坦的草地。

    就在众人还在闲聊时。

    突然，左侧的深山中，忽然发出震耳欲聋，大量的嘶吼声。

    众人都还未反应过来，就看到左边的深山，竟跑出一个又一个的燕兵。

    “不好！誓死保护粮车，杀！”

    一个千户大声吼道。

    他也不知道这深山中究竟有多少燕兵，但据他估算，应该数量也不会太多，毕竟这里可是齐国境内深处。

    应该是燕国派遣的小股部队过来骚扰他们运粮。

    不过这个千户却是算错了，若是他第一时间下令这五千人转身逃走的话。

    林凡所率领的一万多人，也不敢深追。

    但他却是下令保护粮车。

    瞬间，双方刀剑相加。

    林凡也夹杂在燕军之中，穿着寻常的士兵战服，手中的七星龙源剑，也迅速的收割着这些士兵的性命。

    黄小武也是相同。

    两人毕竟都是解仙境后期的修士，此时杀起来，哪能是这些寻常士兵抵挡得住的？

    厮杀足足持续了一个小时才结束。

    满地的鲜血。

    所有运粮的士兵，全部被杀光。

    林凡也微微喘着粗气，看着自己周围的这些尸体，大声的下令，准备撤退。

    这一支亲兵，都是训练有素之人，从粮车上取了自己吃的一些食物后，就将剩下的粮食全部一把火给烧了。

    接着，他们迅速的转身，进入深山之中。