    林凡他们所在的营地营帐内，林凡坐在里面，听着方庭汇报着战损。x23us.com

    “林大人，此战我们死了一千五百个兄弟。”方庭说道。

    林凡问：“对方大概有多少人？”

    当时乱哄哄的，林凡也摸不清敌人有多少。

    方庭倒是颇有经验，说道：“估算是四千人到五千人左右。”

    “嗯。”林凡点头，随后说道：“让下面的人赶紧吃饭休息，然后换地方，这毕竟是齐国境内，一旦被齐国发现，咱们会被包围的。”

    “嗯。”

    林凡可不敢带着这支部队在一个地方待得太久。

    前线赵令行大营。

    赵令行拿着萧元申的亲笔信。

    这自然是萧元申写给腾远的。

    上面说了，已经让叶天兵来将叶良平抓捕回京，还又派遣了施德锦来指挥四十万大军。

    让腾远一定要守好泉上城，等击退齐国后，算他首功。

    “哼，这萧元申未免也太过无情无义，这就是将我给抛弃了。”腾远看了信中的内容后，不由得感慨说道。

    这信中并未说什么时候来支援他，显然是萧元申放弃自己了。

    腾远信中不由感慨，还好自己聪明，做了二五仔，否则到时候恐怕被萧元申卖了还要给萧元申数钱呢。

    “郑广平，等叶良平被带走，施德锦接手后，立马强攻泉上城。”

    营帐内，赵令行开口说道，旁边的郑广平连连点头，随后皱眉说道：“将军，现在强攻泉上城，怕是要付出不小代价。”

    “再多代价也无妨。”赵令行说道：“燕国内，人才济济，并且还有秦经武在，沉着萧元申糊涂，一定要迅速扩大战果，攻下泉上城后，第一时间对大林郡发起总攻。”

    “若是让秦经武出手插足的话，到时候变数太多。”

    赵令行知道，此时虽然看起来好像西军内一片混乱，太子胡乱插手。

    但只要燕国佑国公秦经武插手了，那么这么好的局势可就没了。

    “是。”郑广平连连点头。

    就在这时，一个士兵飞快的从外面跑了进来，气喘吁吁的跪在地上说道：“上将军，大事不好！我后方粮线被燕国士兵截住，近日运送来的粮食，全没了，被燕军一把火给烧光了。”

    “什么。”赵令行皱眉起来：“我不是让运送粮食的部队，必须五千人以上吗？小股燕军，难以是他们的对手。”

    “除非。”赵令行问：“燕军多少人？”

    “五千运送粮食的部队，全部死光了，敌军不明。”士兵答复道。

    郑广平也有些惊愕：“我们后方，怎么会突然出现大股燕军？若是去水武郡，必然会被我们的斥候给发现。”

    “化整为零过去的。”赵令行很冷静，他开口道：“郑广平，立马率领十万大军，去后方剿灭这只部队。”

    “十万人？”郑广平楞了一下，问：“上将军，就算敌军数量不少，恐怕也就一两万人，不足为据。”

    “猛虎搏兔，亦要全力以赴。”赵令行说道：“粮食是重中之重！”

    郑广平一听，点头起来，说道：“可若是这支大军看我十万大军杀去，又不敢进攻了呢？”

    “那你手中的十万大军，就作为运粮士兵！”赵令行道：“让后方加紧储备粮食，多做辆车，你手中的十万人，分为两支，轮流运粮，务必保证粮食的安全。”

    “是。”郑广平双眼一亮。

    不得不说，赵令行这一招，就是一劳永逸的招数。

    你燕军总不可能派遣好几万大军过去吧？

    顶天也就两万人。

    派遣五万人运送粮草，这要是其他人看来，仿佛如同天方夜谭一般。

    毕竟这样做，性价比太低了，耗时耗力。

    但却是绝对安全。

    打下泉上城后，赵令行要对大林郡发起总攻。

    绝对不能允许后方粮食出现问题。

    ……

    三日过后，另外一座深山内。

    “你确定，真是五万人在运送粮食？”林凡有些惊讶的问道。

    “嗯。”方庭有些沮丧，点头说道：“没错，这位赵令行还真是够厉害的，这是一劳永逸，绝了我们断他们粮草的任何可能性啊。”

    屋内，白龙和黄小武也在。

    黄小武说道：“师父，那咱们后面怎么办？去攻这五万人？“

    “我们现在手里，也就一万两千人。”林凡皱眉说道：“上去送死吗？”

    白龙说道：“老大，所以说，你们的脑袋都是怎么长的？想要断掉对方的粮食，不一定要从运粮路线上面下手啊，粮食是从哪里来的？我们就从哪里下手呗。”

    “你是说攻他们粮食储备的地方？”方庭摇头起来：“且不说他们储备粮食的地方，防守森严，我们进入齐国内部，没有马匹，恐怕也要被围剿至死。”

    这时，林凡却是猛的一拍大腿：“对啊，我怎么没想到。”

    随后，林凡急忙来到地图面前，指着水武郡的草庚府。

    “草庚府是不是有很多战马？”林凡问。

    方庭点头，之前他和林凡聊天时也曾说过。

    齐国准备进攻燕国后，就将大量战马迁移到了这里，随时可以运送前线去作战。

    “我有办法了。”林凡脸上露出淡淡的笑容，道：“要是咱们成功，必然可以给我们燕国解围，甚至，能让齐国也叫苦连篇。”

    “额。”白龙看着林凡，说道：“大哥，你想要干什么？”

    “林大人？”方庭也看着林凡，显然是好奇。

    “具体要做什么，你们不用管。”林凡说道：“赵令行给我们一个一劳永逸，我也给他来一个一劳永逸？”

    “林大人，你到底想要干啥啊？”方庭看着林凡的模样，有些摸不着头脑。

    一旁的白龙，则是摆了摆手说：“方将军，你放心吧，我大哥一般笑得这么贱的时候，就是有人要遭殃了。”

    “滚犊子。”林凡踹了白龙的屁股一脚，说：“方将军，让所有人准备出发，咱们去抢战马！”

    “是！”方庭点头起来，反正现在也总不可能去攻那五万人马，既然林凡说有主意，那么就得去试一试，总不能在这里坐以待毙吧。