    且不说在场的文臣，叶良平和叶天兵二人，心中也是震怒。x23us.com

    要知道，他们父子二人，不敢说什么为了燕国鞠躬尽瘁死而后已，但也是矜矜业业。

    萧元申坐在上方，目光阴冷的盯着二人，道：“镇西侯，我还想问你们父子二人呢，腾远乃是我亲信之人，他所说的话，必然不会有假。”

    萧元申冷哼一声：“信上既然说叶良平欲要谋反，镇西侯你也干净不到哪里去，来人，将他们二人暂且拿下，查清楚此事再说！”

    站在门外的那些禁军听到了萧元申的话，一个个脸上却是流露出了为难之色。

    今日当值的，乃是禁军千户黄强。

    下面的士兵，全部朝着黄强看了过去，黄强微微咬牙。

    这可是镇西侯啊，自己怎敢抓镇西侯。

    禁军虽然是皇帝的禁军，但也是军队之内的。

    自己不过区区一个千户，今日若是听了太子的话，抓了镇西侯，以后在军中，自己还要不要混了？

    且不说镇西侯找不找自己的麻烦。

    镇西侯的那些门生弟子，昔日下属，能给自己好看吗？

    “禁军何在！”萧元申大声吼道。

    黄强知道躲不住了，走进大殿之内，跪下说道：“殿下！镇西侯忠心不二，怎会是反贼，还请殿下明查，必然是有人诬蔑镇西侯！”

    “哼，你是说腾远诬蔑镇西侯了？”萧元申冷声说道：“那你且说说看，腾远有什么动机诬蔑镇西侯？他和镇西侯有无矛盾？”

    萧元申说道：“更何况，腾远忠心不二之人，若是没有查明铁证，岂能轻易说出这番话来，只不过他被困于泉上城，无法将证据带回罢了！”

    “老臣，老臣冤枉。”叶天兵捏紧拳头，一股浑身有劲，却完全不知道该往哪发的感觉。

    自己怎会谋反？这种念头，甚至从未出现在他的脑海中过。

    “黄强，你还不动手拿下叶天兵？”萧元申冷声说道。

    黄强有些左右为难，一边是太子，一边是镇西侯。

    他硬着头皮说道：“我相信镇西侯是忠心的！”

    萧元申有些不耐烦了，他冷声的对叶天兵说道：“叶天兵，你可愿意下狱？”

    “不愿。”叶天兵背着手，脸色铁青。

    萧元申说道：“那你有方法证明自己清白吗？”

    “这莫须有的罪名，我哪来证明自己清白的方法？”叶天兵答道。

    “我倒是有个主意，有本事你一头撞死在这大殿之上，我就相信你是清白的。”萧元申冷嘲热讽道：“若是无法证明你的清白，还是乖乖的给我下狱！”

    “黄强，你还不动手。”萧元申说道。

    “不用为难黄千户了。”叶天兵捏紧拳头，脖子青筋也鼓起，他突然朝萧元申冲了上去。

    萧元申被吓一大跳，还以为叶天兵谋反计谋被自己给识破，想要谋杀自己呢。

    没想到叶天兵却是狠狠的一头，撞在了自己的龙椅上。

    砰的一声，将龙椅也给砸出一个缺口出来。

    而叶天兵跌跌撞撞的站了起来，脸上已经被鲜血给染红。

    他红着双眼，盯着萧元申，怒吼道：“太子，这可是你说的！我叶天兵今日以死明志！我要让你看看，我到底是不是反贼！！！”

    “陛下，老臣先行一步了。”

    说完，叶天兵轰然倒在地上。

    “爹！爹！”

    叶良平脸色大变，疯狂奔到叶天兵的尸体旁边，死死的抱着叶天兵吼道：“爹，你醒醒，你醒醒啊！”

    萧元申彻底愣住了，他倒不是真想要将镇西侯和叶良平打成反贼。

    他的目的很简单，暂时将镇西侯和叶良平捉拿下狱，然后自己派去的施德锦好顺利无误的掌握西军。

    他垂涎的是西军权利。

    按照他所想，先将叶天兵和叶良平拿下，等自己夺得权利，然后彻查一番，若是真的证明二人没问题，再放出来。

    到时候西军上下，大多数人已经被自己拉拢，他们二人也无力回天。

    可没想到，局面竟然会变成这样，会变成叶天兵自尽在这大殿之上。

    自己只是说着玩的啊，谁能想到这叶天兵位高权重，竟然真能为了一个所谓的清白二字，就一头撞死？

    要知道，叶天兵可是镇西侯，手握五十万大军之人。

    他在西军之中的威望，若是让西军知道，自己逼死了叶天兵，其还了得！

    萧元申浑身颤抖，面色彻底的苍白了起来。

    他知道，自己闯祸了。

    而且是真正的大祸！

    “快，传御医，传御医！”萧元申急忙吼道。

    很快，就有御医跑来，检查之下，却是连连摇头：“不行了，叶侯爷已经断气，无力回天。”

    “节哀吧！”御医对一旁伤心痛苦的叶良平说道。

    叶良平死死的抱住叶天兵，他知道自己父亲的委屈。

    他从小到大，父亲对他所说最多的，便是要忠君爱国，君要臣死，臣不得不死一类的话。

    他父亲更是扬言，若是死在战场上，也是一件好事，身为军人，不想躺在病榻上，被病魔折磨而死。

    可没想到，自己父亲，竟然是如此一个死法。

    死在了大殿，被太子给硬生生用谋反的罪名给逼死的。

    父亲性情刚烈，哪里受得了这样的话？

    “一群庸医，今日若是治不好叶爱卿，我要你们的命！”萧元申大声吼道，也是为了补救。

    他知道，这次真闯祸了。

    搞不好，要出大事的。

    “爹，我们走，我们走。”叶良平痛哭流涕，回头看了一眼这些文臣，咬紧牙齿，抱着叶天兵的尸体，快步离去。

    萧元申有些瘫痪的坐在了龙椅上，下面的文臣，一个个面面相窥。

    “快！去请太师，太傅，太保三人过来，说我有急事！”萧元申急忙对身旁的心腹太监说道。

    “退朝！”

    萧元申急忙说道。

    没过多久，闻讯而来的太师云江新，太傅吕成，以及太保赵文信都来了。

    燕皇宫的后花园内。

    三人听太子说完朝堂上的事情后，三人脸色巨变！

    “太子，你糊涂啊！”云江新手指颤抖，指着萧元申说道。