    “现在是什么时候？前方西军可是在和齐国士兵浴血奋战！”云江新咬牙切齿的说道：“你可知道镇西侯在西军中的影响力？”

    若不是尊卑有别，他恨不得上去狠狠的抽萧元申一个嘴巴。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    萧元申双腿发软，知道自己闯了弥天大祸。

    他说道：“太师，太师，您肯定有办法，想办法帮帮我。”

    “你真是胡闹！”云江新吼道：“事发之后，你就这样让叶良平给走了？”

    “是，是啊。”萧元申缩着脖子，微微点头。

    云江新捏紧拳头，怒吼道：“怎能让他走！应该控制住他，封锁消息啊。”

    “来人，快！立马去镇西侯府，将叶良平控制住！”

    “是。”

    立马有人迅速离去照办。

    “怎么办，怎么办，怎么办。”萧元申不断的问道：“我就只是随意说一句，谁成想，叶天兵竟然真就自杀了，这件事，不能怪我，只能怪叶天兵自己，对，怪他自己！”

    “太师，之后该如何处理才好？”吕成面色凝重的问。

    云江新深吸了一口气，说道：“若是能将叶良平给控制住还好，要是叶良平离开燕京，前往大林郡的话……”

    在场的人，彻底的沉默了下来。

    甚至呼吸都沉重了些许。

    所有人都不禁祈祷了起来。

    就在这时。

    “国公爷，国公爷，三公和太子正在里面议事。”

    “议事？是不是要把我也打成反贼？”

    秦经武一脚踹开拦路的太监，大步走来，手中更是捏着一柄宝剑。

    “国公爷。”三公作揖打着招呼。

    萧元申却是恭恭敬敬的说道：“国公。”

    秦经武走上前，一个耳光抽了上去。

    啪！

    一声脆响。

    萧元申却是被打得有些懵了，他没想到秦经武竟然敢打自己。

    他手指有些颤抖，指着秦经武说道：“你，你，你竟打我！”

    “打你？”秦经武手中，拔出了一柄锋利至极的宝剑，他高高举起，说道：“你可知我手中这剑叫什么名字？”

    “此剑名为斩昏剑！乃是燕国开国皇帝赐予我先祖，若是燕国出了亡国之君，我佑国公府，有资格斩杀昏君，另立燕皇！你可知晓？”

    萧元申懵了。

    一旁的三公也不说话，彻底沉默着，他们知道，此时上去劝说，只会让佑国公更加愤怒。

    秦经武道：“你现在说说，我能不能打你？”

    “能。”萧元申微微咬牙说道。

    “看你不服，也是，你从小生在锦衣玉食之中，什么都顺着你，恐怕挨耳光，也是这辈子头一遭。”秦经武冷声说道：“今日，我不杀你，但你却要记住，你逼死了一个忠心耿耿的忠诚，而且还会给燕国带来一场巨大的祸患！”

    说完，秦经武又是一脚踢翻萧元申。

    然后接连几脚踹在他身上。

    萧元申不断的喊救命，一旁的三公，太监，甚至专门保护萧元申的人，也不敢有丝毫妄动。

    这位国公爷正在出气呢。

    秦经武大口大口的喘着粗气，倒不是因为打萧元申给累的。

    他虽然年纪大了，但却是军中之人，每日的锻炼是必不可缺的。

    此时喘气，是给气的。

    这王八犊子，太不争气了。

    萧元申硬是被秦经武给打哭了，他从小到大，就没挨过揍。

    更不知道疼痛的滋味。

    “哭？身为太子，就只知道哭吗？”秦经武冷声说道：“陛下虽然晕迷未醒，但他毕竟尚在，你这件事，陛下醒来自然会处置你！否则，今日我必杀你！”

    在场的众人脸色难看。

    却相信秦经武的话，杀了太子，不还有萧元京吗？

    再不济，还有二皇子三皇子在呢。

    皇位不怕没人坐。

    这时，之前出去查勘消息的太监匆匆跑了进来。

    “报！叶良平带着镇西侯的尸体，出了皇宫后，骑马，直接出了京城，直奔大林郡的方向而去！”

    “什么！”

    三公脸色巨变。

    他们能想象到，若是让叶良平到了大林郡，会发生什么事情来。

    “国公爷，您要想办法啊，出气这也出了，总不能眼睁睁的看着叶良平带着西军乱来吧……”云江新此时还是忍不住开口了。

    秦经武冷冷的看了他们一眼，道：“我自己知道。”

    说完，秦经武施展法力，瞬间消失在了众人的眼前。

    身为武将集团的首领，秦经武的实力，也是极高。

    此时，一条官道之上，叶良平含泪骑马，而他父亲的尸体，则放在他身前。

    他捏紧拳头，不断的挥舞马鞭，让马匹的速度更快。

    这时，前方的官道上，出现了一个人。

    秦经武面色复杂的看着眼前的叶良平，道：“叶贤侄，不用如此着急赶路，何不留下聊聊天？”

    叶良平停马，却未下去，他看着秦经武问：“秦伯伯，你是来阻拦我的吗？”

    秦经武说道：“事情我也已经知道了，你此时去了大林郡，燕国怕是要大乱！”

    “我要让萧元申复出代价！”叶良平捏紧拳头，说道：“秦伯伯也是军中之人，更是军中领袖，我父亲忠心耿耿，被冤枉而死，此仇不报，不共戴天！”

    “我会为你父亲报仇的，但不是这种偏激的方法。”

    叶良平道：“他是太子，用您的办法，是治不了他的！我有自己的方法。”

    “你自己的办法？”秦经武问：“起兵造反？若是如此，你父亲岂不是就白死了？”

    “秦伯伯，道理天下人都明白，可发生在自己身上时，我可不管这些道理。”叶良平道：“若是秦伯伯不让开这条路，恕小辈无礼。”

    “驾！”

    叶良平骑马朝前方冲去。

    秦经武闭上双眼，他可以出手轻易将叶良平给拦下。

    可他还是让开了。

    叶良平忍不住回头看了一眼：“多谢秦伯伯。”

    “记住，不是我放你走的，而是我未能找到你罢了。”

    “哎。”秦经武苦笑了一声，他和叶天兵也是多年好友，年轻时，也在军中一起把酒言欢，如今闹到这步田地。

    “萧元申啊萧元申，你这自己种的苦果，可是要自己尝了。”