    草庚府之上，草地肥沃，适合饲养战马。www.x23us.com

    草庚府上，此时有三个大型马场，这每一个大型马场，都养着两万匹战马。

    且每个马场中，都有三千兵卒看守。

    此时，距离一个大型马场十里之外的树林中。

    林凡，方庭带着他们上万大军，偷偷的赶到了这里。

    也就是水武郡内，如今已经开始战争戒严，城外很少会有百姓路过，若是遇到小股齐兵，也顶不住他们这一大帮人。

    他们倒是安然无恙的赶到，并未被人发觉。

    “林大人，这马场中的战马，都是数一数二的好马啊。”方庭在一旁说道。

    林凡问：“这些马匹和我们手下的人并不熟悉，多久才能驾驭住这些战马？”

    这些马，可不是寻常用来赶路的，而是战马，脾气也烈，寻常人，根本就驯服不了，更别说让这些战马听话了。

    每一个骑兵和自己的战马，都颇为熟悉，甚至是默契。

    方庭在一旁说道：“骑马赶路，甚至冲锋都没问题，我们手下都是数一数二的好手，只不过想要和战马达到特别默契的程度，却是不容易。”

    “倒也够了。”林凡嘴角露出淡淡的笑容，说道：“解决掉这三千人，全部战马都是我们的！走！”

    看守战马的三千兵卒，倒也并非什么精英，否则也不至于在后方看守战马。

    突然有上万燕国士兵杀到，却是将他们给吓了一跳，脸色大变。

    好在这群人的长官回过神来，一边让人立马传信，让人支援，一边组织防守。

    可这里是马场，防御也就是木栏杆，用来防止战马逃脱的东西。

    怎能挡得住这上万大军？

    瞬间，绿色的草地上，被鲜血染红。

    这三千兵卒根本就挡不住林凡手中的上万大军，很快，战斗便结束。

    林凡大声说道：“将全部马都给带走，我们去齐国的祁山郡！”

    “是。”

    所有人大声吼道，然后各自挑选自己的战马。

    这些战马，都是数一数二的好马。

    随后，他们将这整个马场的战马，全部席卷而空。

    紧接着，林凡大声说道：“将所有齐国士兵的衣服都扒下来，另外找一下他们更换的衣服。”

    这些齐国士兵衣服被拔下不说，他们的住处，换洗衣服，全部被拿走。

    穿在了燕国士兵身上。

    这一招可谓是屡试不爽。

    接着林凡带着他们，直接朝祁山郡而去。

    祁山郡乃是齐国的粮食大郡，整个国家，四成的粮食都是从祁山郡中种出的。

    “林大人，你带我们去这祁山郡，是想？”一旁的方庭脸上带着奇怪之色，说道：“祁山郡的确是有不少大粮仓，可这些粮仓，肯定是有众多军队把持的。”

    “谁说烧粮仓？”林凡沉声说道：“我们要烧的，是齐国农民的稻田！”

    方庭楞了一下。

    林凡说道：“就我们手中这一万人，想要去烧粮仓，很容易反过来被齐国给灭掉，得不偿失。”

    “但我们一万骑兵，想要烧稻田，却是轻而易举之事。”林凡嘴角露出笑容：“我倒是要看看，齐国究竟是要给前线的士兵供应粮食，还是将他们储存的粮食用来赈济平民！”

    方庭双眼一亮，不由惊讶的看着林凡，道：“林大人，你这招简直，绝了。”

    方庭毕竟是一个正派的军人，想的办法都是进攻敌人粮仓，又或者是其他方法来截取粮食。

    可却从未想过这种办法。

    烧毁平民粮田这种办法，真亏林大人想得出来。

    主要是，这难度还不高。

    毕竟是军中精锐，固然身处齐国身处，还能打不过平民？

    黄小武在一旁忍不住说道：“师父，咱们这样做会不会太缺德了一点。”

    林凡白了黄小武一眼，说道：“齐国进攻燕国就不缺德了么，更何况放心吧，这些拼命饿不死，每个郡，每个府，都有储备粮仓，否则你以为前线七十万大军的军粮是哪里来的。”

    这些军粮，都是后方各个郡府的储备粮仓中运送出来。

    “走，烧粮田去。”林凡笑了起来。

    旁边的方庭也是忍不住露出笑容，他总算明白之前林大人为何会说有一劳永逸的办法了。

    这不就是一劳永逸吗？

    若是没有了粮食，那七十万大军只能是退回齐国，否则粮食没了，军心不稳，还打个屁啊。

    林凡等人，率领上万大军，也不耽搁，以最快的速度，骑马朝祁山郡而去。

    他们穿着齐国士兵的衣服，路上即便有巡逻的军队发现了，也不会在意。

    至于拦下来盘查？更是没有这种想法。

    上万军队，大摇大摆的走在齐国的官道上，还能是燕军不成？

    ……

    “上将军，最迟后天，就能攻下泉上城了，泉上城的十万大军，恐怕也只剩下三万人左右。”苗藤虎此时在大军中帐中，向赵令行汇报着前线的情况。

    赵令行身穿战甲，微微点头。

    刚欲要交代一些事情，外面却传来传令士兵的呼声：“将军，大喜讯，大喜讯！”

    这个士兵气喘吁吁的跪在赵令行面前，大声的说道：“禀报将军！根据燕国方我们探子发来的消息，叶天兵死了！”

    “什么？”赵令行一听，惊讶的说道：“镇西侯怎么会死呢？”

    “据说，是在朝堂上，被太子萧元申以反贼之名给逼死的！而叶良平此时正带着叶天兵的尸体，朝大林郡赶去，很快就会赶到。”

    赵令行听到这，微微点头，叹息了一声，说道：“燕国太子昏庸不堪啊，叶天兵如此良将，竟被逼死，可惜了，可惜了。”

    赵令行毕竟是军中之人，而叶天兵率领燕国西军，抵御齐国。

    赵令行对于叶天兵颇为了解，虽然是敌人，但却也敬佩叶天兵。

    没想到叶天兵最终是这么一个死法。

    中帐内，腾远听到这个消息，也是很意外，他毕竟曾经是太子的亲信，太子能干出这种事，实话实说，他不相信。

    他认为太子恐怕并不想叶天兵死，只是不小心收不住了。