    赵令行坐在椅子上，沉默了些许，或许是在为镇西侯的死感到惋惜，又或者是其他的。顶 点 小 说 Ｘ ２３ Ｕ Ｓ．Ｃ ＯＭ

    不过作为一个合格的将领，他明白，这是一次难得的机会。

    他开口说道：“苗藤虎，立马停下对泉上城的攻击，我亲自去一趟西军。”

    苗藤虎脸色一变，急忙说道：“上将军，西军内危险重重，您不能去啊。”

    赵令行淡淡的说道：“放心，我想走，没人能留得下我，另外，我这是去送礼物的。”

    说完，他看了一眼腾远。

    腾远心里有些发毛。

    苗藤虎眉毛皱了一下，这才点头：“明白了上将军，我这就去照办！”

    随后，苗藤虎急忙走出营帐办事。

    赵令行也没带任何人手，带着腾远，便直接朝西军营地方向而去。

    此时正是黄昏，一匹战马，奔腾到了西军的总营地之内。

    叶良平脸上带着凄然之色，带着自己父亲的尸体，来到了中军营帐前。

    中军营帐内，还有不少将领在议论前方的战事。

    刚被派遣来的施德锦正是其中之一。

    这时，叶良平抱着父亲的尸体，慢慢的走进了这个营帐中。

    “世子。”

    众人齐齐朝叶良平的方向看了过去。

    随后，一个个脸色大变。

    他们看到了叶良平的手上，抱着一具尸体。

    “侯爷怎么了？”

    “世子，你怎么突然回来了，这是遇到袭击了吗？”

    叶良平面无表情，说道：“召集整个西军，千户以上的将领，全部来这里，我有事情要告诉大家。”

    “是。”

    众多武将瞬间点头，看得出叶良平脸色极为难看。

    施德锦也是瞳孔微微一缩，镇西侯怎么突然死了？

    这是怎么回事。

    “世子，这是？”施德锦忍不住开口问道。

    叶良平却根本没有回话搭理他，目光平静的抱着自己父亲来到营帐内的上座，将叶天兵的尸体，慢慢的放在了这张椅子上。

    没过多久，闻讯而来的武将，接二连三的进入营帐内。

    有一些武将听闻消息，第一反应，便是不敢相信，可进入营帐后，看到了叶天兵的尸体后，不少人眼眶红润了起来。

    在场的武将，基本上绝大多数都是叶天兵亲手提拔起来的。

    这里有高高在上的将军，可最初，只不过是初出茅庐的大头兵，最终得了叶天兵的赏识，走到了今日。

    这样的例子，比比皆是。

    “侯爷。”

    武将们，咬牙跪下，看着叶天兵的尸体。

    “世子，侯爷是怎么死的？”将领们一一看向了叶良平。

    叶良平沉着脸，说道：“我和父亲回到燕京后，上了朝堂，可太子萧元申，却拿着一封腾远的密信，说我和父亲都是反贼，要将我们二人关押。”

    “我父亲为证清白，自尽在了大殿之上。”

    叶良平的双眼，泛起泪花，他捏紧拳头：“身为臣子，我父子二人尽忠尽孝，从未有过要谋反之事！可萧元申却逼人太甚！”

    在场的武将，听到后，纷纷看向了叶天兵的尸体。

    所有武将都愤怒了。

    “王爷一身正气，怎会是反贼！”

    “必须得讨要一个说法，我们在前线拼死作战，保他萧家江山，他却在背后逼死侯爷！”

    “是可忍孰不可忍！”

    所有武将的脸上，充斥着愤怒，他们乃是武将，身在前线，五十万大军对阵齐国的七十万大军，处境本就艰难。

    没想到还出了这一遭事！

    “说我侯爷是反贼，王八蛋，世子，照我说，那咱们就反给他萧元申看，真当我们西军是吃素的不成？”一个武将大声吼道。

    “对！妈的，这萧元申欺人太甚，咱们反了！”

    “打个屁的齐军，侯爷都让人给害死了！”

    听着在场武将的话，施德锦却是浑身一颤。

    妈的，太子疯了吧？这个节点上逼死了叶天兵？

    真当他燕国江山稳固如山不成？

    施德锦急忙说道：“不可不可！咱们乃是燕国西军，怎可造反，更何况，齐国如今大军压境，咱们……”

    最先说造反的武将，名叫刘旭城，四十余岁，乃是西军高层，手握西军五万大军！

    更为主要的是，刘旭城出生奇差，是个农家子弟，当初叶天兵路过他们村子，看到他十五六岁练武的模样，颇为喜爱，纳入了自己的麾下。

    从此，刘旭城跟随叶天兵身边，走南闯北多年。

    刘旭城指着施德锦的鼻子骂道：“姓施的，别以为你挂着个西军副统帅的名号就在这里当和事佬，以为老子不知道，你就是和太子穿一条裤衩的，此仇不报，誓不为人！来人！把姓施的脑袋砍下来祭旗！”

    说完，外面就闯入两个士兵，手持大刀。

    他们可不听什么施德锦的话。

    施德锦吓得脸色苍白无比。

    施德锦急忙说道：“你们就算大军打去了燕京城又能如何？到时候只会让齐国占了便宜，大家冷静，冷静点。”

    就在这时，外面一个传令兵又跑了进来，说道：“禀报！齐国上将军赵令行来了！说要见世子一面。”

    叶良平皱眉了起来，刘旭城却说道：“让他进来！”

    没过多久，赵令行身穿一身战甲，走进了这西军的营帐之中，他颇为随意，仿佛这里是他自己的大本营一般，丝毫没有丁点紧张之色。

    “赵将军。”叶良平开口说道。

    赵令行的目光，却是看向镇西侯叶天兵的尸体，叹了一口气，说道：“可惜了，镇西侯威名赫赫，却是死得这般不堪。”

    随后，赵令行看向叶良平，说道：“太子诬蔑你们谋反，我却是听说了，真是有意思，初次见面，我带了一点薄礼，初次见面，还请不要客气。”

    说完，赵令行大声的说道：“进来吧。”

    腾远缩着脖子，从外面走进了营帐，他吞了一口唾沫，看着屋内的人，尴尬的笑了起来。

    “腾远？”叶良平目光之中，流露出了火光，他说道：“狗贼，就是你给太子写信，诬蔑我父子二人是反贼的？”

    腾远一听，急忙摇头指着赵令行：“是赵令行让我干的！”