    见萧元申如此说，朝堂上的大臣们，一个个眉毛都皱了起来。www.x23us.com

    心里忍不住暗道，拜托，都什么时候了，你还挑三拣四？

    即便是镇亲王出面，都不一定能安抚得住叶良平，只是试一试。

    亡国一般的危险，你现在竟然还挑？

    即便是太师云江新也忍不住往前站了一步，开口道：“殿下，如今可不只是叶良平带着这四十万大军，他背后，还有赵令行的齐国大军呢！”

    “越早安抚住叶良平，我们也能让叶良平立马掉头，抵挡赵令行的大军。”

    萧元申皱眉起来，说道：“佑国公，关山侯和平定侯能否调遣大军，抵挡住叶良平和赵令行的大军？”

    关山侯朱兴平。

    平定侯庞经义二人，乃是朱家和庞家如今的掌舵人，和叶天兵一样，都是军方大佬之一。

    朱兴平文质彬彬，看起来有些像是一个教书先生，他皱着眉毛，开口说道：“殿下，叶良平和赵令行的人马，加起来足足上百万大军，从我们三方中抽取兵力，其他国家，必然会落井下石，到时候引起更多国家对我燕国出兵，恐怕真就亡国了。”

    萧元申忍不住说道：“这也不行，那也不行，难道就没有人能出一个良策出来吗？”

    萧元申捏紧拳头，死死的盯着面前的这群大臣，有一股无力感。

    朝堂之上，也商量不出一个什么结果，但是大军，却是越来越向燕京的方向靠拢了。

    ……

    皇家猎场，燕国朝堂的群臣们，已经许久没有关注了，根据魏正传来的消息，燕皇一直都处于晕迷之中，并未醒来。

    久而久之，他们的精力自然是放在了更有投资价值的太子身上。

    反正燕皇也已经快命不久矣。

    皇家猎场的守备，极其森严，不允许任何人靠近。

    就连禁卫军，也不能随意靠近。

    魏正此时手中拿着一份食物，慢慢的走进了燕皇的寝宫之中。

    若是群臣在的话，恐怕会大吃一惊。

    燕皇面色红润的坐在寝宫的窗户边，手中还拿着一本书。

    哪还有晕迷不醒的模样？

    “来了？”燕皇看了魏正一眼。

    “恩。”魏正恭敬的坐在了燕皇身旁，将食物放下，说道：“陛下，您醒过来也有一段时间了，也该出去了吧。”

    燕皇笑了起来，说道：“这日子颇为悠闲，没有那么多事物处理，我也算明白元京为何不做这皇帝了。”

    燕皇苏醒后，魏正将他晕迷后的所有事情，都一一告知，燕皇考虑过后，却让魏正封锁自己醒过来的消息。

    在他看来，文官开始朝太子萧元申表忠心也不算是一件坏事。

    他虽然醒来，却也从那神医华辰口中得知了，自己最多也就只有一年的寿命。

    这段时间，刚好可以让太子用来巩固自己的地位，并且熟悉一个帝王应该做的很多事情。

    更何况，命不久矣的他，也乐得清闲。

    每日，魏正都会给他说说外面朝堂上的事。

    当然，魏正也尽量报喜不报忧。

    “陛下，您说您，齐国如今正在进攻我燕国，此时出去的话，也能稳定人心。”魏正小声的说道。

    燕皇哈哈笑道：“以后天下，迟早都得由元申自己守着，现在让他历练一下，也是不错，若是局面真的太过糟糕再说。”

    随后，燕皇有些奇怪的看着魏正，问道：“你倒是奇怪，怎么提这个，出什么事了吗？”

    魏正有些欲言又止，不知道该不该说。

    燕皇看到他的模样，踹了他一脚，不过心情却是不错，笑呵呵的说：“你这狗东西，有事情还要瞒着我不成？”

    “奴才不敢。”魏正低着头，犹豫了再三，道：“镇西侯，他死了，被太子殿下，逼死在了朝堂之上。”

    “如今镇西侯世子放弃抵抗齐国大军，率领四十万大军，开赴燕京而来！”

    “若是陛下再不出去，恐怕，这江山就要……”

    听到这，燕皇彻底懵了，他瞳孔一缩，随后，脸上的笑容越发的浓郁：“萧元申逼死了镇西侯？”

    魏正大气都不敢喘，他太了解燕皇了，得到这样的消息，他笑得越开心，心里的愤怒就越是恐怖。

    “是。”魏正微微咬牙，小声的说道：“如今的局面，恶化到已经会亡国，否则，我也不敢惊扰陛下养病。”

    “把详细的经过说一遍。”燕皇脸上一直带着笑容，手中拿着一盏茶喝了起来。

    魏正则在一旁，小心翼翼的将事情一一说出。

    听完这些事情后。

    燕皇或许是笑累了，或许是其他原因。

    总之，脸上的笑容停下了。

    ……

    次日清晨，满朝文武再一次在朝堂之上聚集。

    萧元申面色有些苍白，他根本就没有休息好，他想过各种各样的办法来阻止叶良平，但就是无法绕开萧元京。

    不管什么方法，都必须得让萧元京恢复亲王的身份才行。

    “诸位可有什么建议？”萧元申坐在龙椅上，有气无力的说道。

    他的实在是没有什么好的办法了。

    下面的人面面相窥。

    萧元申提前说道：“恢复萧元京的亲王之位之外，任何条件都可以！”

    他这话一说，下面的人，顿时不再开口了。

    “你就这么恨元京？”

    忽然，大殿左侧的入口，传来一个生意。

    满朝文武百官，听到这个声音后，脸上瞬间露出震惊之色。

    他们纷纷朝开口说话的燕皇看去。

    燕皇穿着一身金黄色的龙袍，缓慢的走了出来。

    “父，父皇。”萧元申看着忽然走出来的燕皇，脸上带着惊讶之色。

    燕皇缓缓说道：“这龙椅，坐着舒服吧？要不多坐一会？”

    萧元申急忙从龙椅上起身，说道：“父皇，您身体竟然康复了，这，这简直是太好了。”

    他心中则是一沉，父皇真会是这个巧合下刚好恢复的？

    太巧了吧。

    恐怕他之前就醒了。

    燕皇慢慢的走上前，一旁的黄子实扶着他的手。

    燕皇慢慢的坐在了龙椅之上。

    下方的群臣，看燕皇出现，瞬间感觉心里有底了。