    燕皇晕迷的这段时间，整个燕国真是仿佛没有主心骨一般。www.x23us.com

    文官朝太子，武官朝镇亲王。

    双方几乎已经撕破脸皮，若是燕皇此前并未晕迷，这样的情形是永远不会出现的。

    燕皇此刻，坐在上方，看着下面的诸人，缓缓说道：“这段时间的事，我都清楚。”

    萧元申站在一旁，心中一颤，作揖说道：“父皇，儿臣……”

    “不用多说了，其实这一次，也是好事，最起码能看得出，你是否能统领好一个国家。”燕皇说着，目光中间却是流露出了失望之色。

    萧元申急忙反驳：“父皇，我乃是文人，忽然打起仗来，我自然也没什么经验，若是没有战争，我定然能将燕国调理得当！”

    “那么，你只能祈求别的国家不攻燕国的情况下，才能治理好国家？”燕皇淡淡的问道。

    萧元申道：“我燕国，不是还有如此多的武将嘛。”

    “哈哈，你还知道我燕国有武将呢？”燕皇深吸了一口气，他指着下方的武将们：“这下面的将军，一个个，谁能耐不比你强？你从未上过战场，却接连传信，擅自要求叶良平改变战略，这是一个明君该做的事吗？”

    “昏庸至极。”燕皇训斥道：“不懂就学，学不会就听，听都听不懂的话，就闭嘴，可你连闭上这张嘴都做不到，你说你还有什么用？”

    萧元申如同遭受五雷轰顶一般，他站在原地，急忙辩解：“因为腾远给我说了，西军有叛变的可能！”

    “其他人一句话，就让你如此肯定镇西侯要叛变？你就在这大殿之上，逼死镇西侯？”燕皇捏紧拳头，吼道：“昏庸，愚蠢，没本事就算了，还要让忠臣丧命！更给我燕国带来灭顶之灾，你可知错？”

    萧元申微微咬紧牙齿，急忙朝三公看去，三公一直以来，都是最拥护他的人。

    可这时，太师，太傅，太保三人，却是挪开了目光，不和萧元申对视。

    俨然是不想要和他有任何交流。

    三公之所以支持萧元申，也是相信在他们的教导下，萧元申能成为一代明君。

    可如今却发现，这玩意根本成不了才啊。

    “宣旨，剥夺萧元申太子之位，软禁太子府，不允许他离开太子府半步。”燕皇沉声说道。

    “父皇，父皇，不要这样。”萧元申一听，脸色大变，他说道：“我可是你的嫡长子，您也是嫡长子继位，乃是嫡长子最坚定的拥护者。”

    “你若是让萧元京当太子，岂不是乱了规矩！”

    “还有元龙呢。”燕皇淡淡的说道：“来人，让萧元申回太子府。”

    “是。”

    外面大殿上的禁军，迅速进去，将萧元申带了出去，萧元申挣扎，大吼：“父皇，父皇我错了，你再给我一次机会，再给我一次机会。”

    燕皇看着萧元申被拖出去，心中也是不忍，但却明白，自己给他太多次机会了，可惜，他的确是庸才。

    燕国交到他的手中，若是太平盛世也就罢了，可一旦遇到战事，燕国立马就会遭受到灭顶之灾。

    “来人，宣萧元京来朝堂，恢复他镇亲王之位。”燕皇大声说道。

    “是。”

    下面没有一个人反对。

    燕皇就是主心骨，他此时所做的这些决定，不会有人敢轻易的反对。

    没过多久，萧元京大步的从外面走进了朝堂之中。

    朝堂内，此时不只是武将，就连文官，都朝萧元京投去了善意的目光。

    没办法啊，目前的局势很清楚了，萧元京才是真正会掌权的人。

    谁也不敢轻易的再得罪萧元京了。

    “父皇。”萧元京看着上方的燕皇，平静的说道：“你没事了？”

    “恩，身体还凑合。”燕皇看了一眼满朝文武，道：“行了，我回来了，大家商议一番，该如何解决掉叶良平和赵令行的问题吧。”

    此时，萧元京率先开口说道：“我即刻启程，去西军一趟，问问叶良平是否有协商的办法。”

    军中，特别是年轻一代，碧如叶良平这样的年轻将领，对于萧元京是有崇拜情节的，若是萧元京前去，或许是有希望的。

    “恩，叶良平的事，暂时就如此处理吧。”燕皇点头起来，目前也只有这样了，叶良平的这四十万大军，都是被太子给激怒的。

    严格意义来说，这些都是自己人，总不能真派人和这四十万大军干吧？

    更何况，就算是干，也抽不出人手啊。

    只能是谈判解决问题。

    “父皇。”萧元京此时开口道：“若是去和叶良平谈的话，必然会涉及到太子，若是叶良平提出一些条件，有关太子，谈判的底线呢？”

    萧元京这句话很简单粗暴了，简单点来说，就是问燕皇，若是叶良平想要太子性命，又该如何。

    燕皇扫了一眼这庞大的大殿，道：“这江山，乃是我们先祖打下，且不说这件事是太子自己作出来的，就算和他无关，需要他来稳固江山，他身为皇室成员，也应该义不容辞。”

    “只要能安抚西军，有关太子的任何条件，都能答应，另外，加封镇西侯为镇西王，赐予王位。”

    在场的朝堂上的文武百官，脸上都露出了震惊之色。

    要知道，燕国已经很久没有异姓王出现了。

    即便是势力庞大如佑国公，也只是公爵。

    并非王爵。

    燕皇为了稳住这四十万大军，可以说是要下血本了。

    “是。”萧元申点头起来。

    此时，云江新说道：“那四十万大军后面的赵令行大军，又该如何对付？”

    在场的人，脸上流露出了愁容。

    “哎，只能是稳住叶良平的大军后，以叶良平的大军抵挡，只能如此了。”燕皇叹息了一口气。

    这时，外面的魏正瞬间跑了进来，他急忙说道：“陛下！好消息，好消息！赵令行的大军，原地驻扎了，恐怕要退兵了！！！”

    “什么？”

    所有人惊讶的看向魏正，生怕自己听错了。

    赵令行要退兵？