    腾远也回过味来了，这赵令行，怕是要对自己图谋不轨啊，自己得先下手为强才行！

    “我孤身入敌营，将敌方上将军赵令行给骗回我军中，快来人，拿下赵令行。www.x23us.com”腾远大声吼道。

    在场所有人的目光，都看向了叶良平。

    谁又会听腾远的话？

    “是你让腾远做的？”叶良平目光冰冷的朝赵令行看去。

    赵令行淡淡的说道：“和我无关，腾远此前在泉上城欲要逃跑，被我抓住，然后关押了起来，随后才在审讯中，从他口中获知，他心中不满你在西军中拥有大权，而他这个统帅却是名不符实。”

    “太子更是想要你们西军的权利，所以才逼死你父亲，想要让你军中的施德锦夺权。”

    听着这些，叶良平沉着脸，微微咬牙，他也知道，太子让施德锦过来，不就是为了夺他们父子二人的权利吗？

    在场的武将，统统看向施德锦。

    施德锦躲在墙角，一脸无辜摇头，并且否认三连：“不是我，我没有，别瞎说。”

    但这样的话，显然有些苍白无力。

    “你来想要做什么？”叶良平沉声说道。

    “你西军倒戈，等拿下燕国，燕国归属齐国，三郡之地，给你叶良平，并且齐皇会封你为镇西王！”赵令行道。

    听到这，在场的武将都是一愣。

    叶良平面色阴沉：“赵令行，你这是要让我做反贼？”

    “燕国太子碌碌无为，宛如废物，如此之人，要他何用，燕国迟早会衰落，你还不如带领你的这些部下，效忠齐国。”赵令行说道。

    在场的武将，都没有说话。

    没想到这个时候，施德锦却是急忙往前一步，他咬牙切齿的说道：“不可！”

    “找死？”赵令行淡淡的瞥了施德锦一眼。

    “就算是死，有些话我也要说！”施德锦深吸了一口气，说道：“叶良平，你手中的这些军士，乃是燕国的希望！燕皇陛下文治武功，燕国也是风调雨顺，如今只是稍遇波折，你怎能轻易做了反贼？”

    “历史都是胜利者书写的。”赵令行道：“百年之后，没有人会认为镇西王是反贼。”

    施德锦咬牙切齿，拔出了腰间的佩剑，指着赵令行吼道：“大胆！竟敢妖言惑众，动摇我大燕江山！我和你拼了！”

    施德锦虽是文官，但却和腾远不同。

    他的确怕是，但他此前，可是吏部尚书，乃是六部之首的高官。

    也是有一腔热血在心胸之中的。

    “不自量力。”赵令行欲要动手。

    叶良平却是说道：“赵将军请回吧。”

    “什么？”赵令行惊愕的看着叶良平。

    叶良平看了一眼自己父亲的尸体，缓缓说道：“我若是谋反，那我父亲自尽，岂不是活活浪费了？”

    “哈哈，真是滑天下之大稽，难道你要忍下这口气？”赵令行问。

    “请回吧。”叶良平说道。

    赵令行犹豫片刻，呵呵一笑，转身离去。

    “世子，不能放这贼人离去啊，赶紧派人捉拿！”腾远急忙说道。

    “来人，将腾远押下去，酷刑伺候，让他将所有事情，都给我交代清楚。”叶良平道。

    “是。”

    士兵将腾远给押走。

    他不断的挣扎呼喊，大叫冤枉。

    所有的将领目光看向叶良平，如今老侯爷死了，叶良平便是他们效忠的对象。

    叶良平拔出一柄剑，大声的说道：“如今太子昏庸当道，陛下晕迷不醒！唯镇亲王，才是真命天子！朝中奸臣当道，坑害镇亲王，谋害镇西侯！诸位，随我起兵！助镇亲王夺得皇位！”

    所有人顿时双眼一亮！

    叶良平这一个计策的确不错。

    既起兵了，又只是辅佐镇亲王之名，并非造反！

    “世子，可如今这前线战事，又该如何啊。”施德锦苦苦哀求。

    “管不了那么多了，我没有直接投靠齐国，已经是忠心义胆！”叶良平吼道：“命泉上城剩下士兵，退出泉上城，所有大军，开拔！朝燕京出发！”

    “是！”

    营帐内所有将领，齐声答应了下来。

    他们心中，怀着怒意，这件事，若不让太子付出惨重的代价，如何能让他们消气？

    很快，镇西侯被太子用谋反之名逼死的消息，在西军中，迅速传播。

    虽然不是每一个士兵都和镇西侯接触过，但谁都知道，这老侯爷爱兵如子，如今却被朝堂上的人，用这般阴谋诡计给害死。

    整个大军，都是士气高昂。

    赵令行回到了自己军中后，并未有丝毫的不满，未能拉拢到叶良平，虽然有些遗憾，但结果不会改变。

    只要西军离去，他们七十万大军紧随其后，能直达燕京。

    结果，还是一样的。

    萧元申，还真是昏庸无比啊。

    ……

    次日朝堂之上。

    燕京朝堂之上，这一次，文武百官，都来了。

    文官自然不必多说，至于这些辞去职务的武官，都是给佑国公面子才来的。

    他们听闻了此事后，火冒三丈。

    萧元申脸色苍白，显然昨夜根本就没休息好，他吞了口唾沫，说道：“根据前方发来消息，昨日，叶良平便起兵造反，四十万大军开拔，不再抵抗齐军，反而朝燕京而来了。”

    “人家为父报仇，也是应该的。”一个朝堂上的武将冷笑着讥讽道。

    萧元申自知理亏，说道：“诸位，我请大家来，不是要让大家互相指责的，而是商议一个对策。”

    这些武将心里暗骂这家伙不要脸。

    什么叫互相指责？不是所有人指责你一个人吗？

    “佑国公，您说句话？”萧元申目光看向了佑国公。

    佑国公淡淡的说道：“殿下，如今只有一个办法，或许可以试一试，恢复镇亲王的王位，请镇亲王出面调和。”

    “不可能。”萧元申毫不犹豫的摇头起来，他听闻消息，叶良平就是打着要帮萧元京抢夺王位的名义起兵的，自己又岂能让萧元京恢复王位？

    只要萧元京不恢复王位，他就没资格成为帝王！

    萧元申说道：“大家另外想个办法。”