    “派人去将这叫做林凡的家伙给抓住。x23us.com”恭良策淡淡的说道：“另外，准备释放囚蛇！”

    “大人，真要释放囚蛇？”旁边的门人，脸上露出惊讶之色。

    要知道，囚蛇乃是天仙境级的恐怖妖兽，是从妖国傲来国来的恐怖大妖。

    最终长虹剑派耗费巨大力气，将之封印，最后谈判之下，囚蛇同意成为长虹剑派的镇山妖兽。

    不过这囚蛇可不是轻易就出手的，主要是这厮杀性太大，释放一次，就会造成极其恐怖的杀伤。

    也有人提议放在战场上，但这家伙敌我不分，见人就杀。

    不过现在的情形，释放囚蛇出去，剿灭掉这支燕军，是最为简单的。

    要知道，即便在场一百余人，都是法力强大的修士，靠着他们，也难以杀光这上万人，甚至有可能被这上万人用专门对付修士的力气给杀死不少。

    得不偿失。

    还是囚蛇上最为划算。

    恭良策淡淡的说：“放！”

    与此同时，林凡逃出军营后，直接御剑而起，朝天上便迅速飞离。

    他忍不住回头看了一眼军营的方向，心中哀叹一声，这下诸人也只能是各自听天由命了。

    可他刚飞起来不久，后方的荒山上，他感受到一个法力恐怖到极点的人，迅速朝他飞来。

    速度比他甚至还要快上一分。

    林凡回头一看，却是一个七八十岁的老头。

    恭良策背着手，迅速朝林凡追去，他眯起双眼，心中暗道，此前便看过消息，说这林凡不知道从什么地方，也得到过蜀山传承。

    甚至从情报上来看，这份传承，说不定比无双剑派得到的还要多。

    必须得活捉此人！

    若是能从此人口中，得到一些蜀山的秘密，对于长虹剑派，也是极为有益的！

    林凡心中则是一凌，他虽然不知道追杀自己的这人究竟是何身份，但寻常地仙境，甚至地仙境巅峰，若是术法和飞行无关的话，也是难以追上自己速度的。

    可这个老头，竟然仅仅凭借法力，速度竟能如此之快，甚至隐隐有将要追上自己的迹象。

    天仙境！

    这人绝对是天仙境的强者！

    林凡忍不住深深的多看了这老头一眼。

    这昆仑域中，果然是卧虎藏龙。

    林凡不敢有丝毫大意，法力催促进入了脚下的七星龙源剑之中，速度更是快了两分。

    勉强比恭良策的速度更快。

    恭良策此时却也不急，因为这已经是他施展法术，能达到速度的极限了。

    不过自己法力雄厚，远远不是这小辈所能比拟的。

    恭良策哈哈笑道：“小兄弟，我对你并无恶意，若是你愿意交出蜀山传承的功法，我可以引荐你加入长虹剑派，我观你天赋也算不俗，加入我长虹剑派，也并非什么坏事。”

    当自己三岁小孩呢？

    林凡能信了他的话？

    喜欢坑人的人，都有一个好习惯，就是对别人要坑自己，总是莫名的敏感。

    而林凡已经能预见到，若是自己真的答应下来，老实交出御剑诀等功法后，这恭良策第一件事，恐怕就是夺了自己的性命。

    他也懒得答话，集中精力，迅速朝燕国的方向飞去。

    林凡心中一沉，可是想要从祁山郡回到燕国。

    最起码也要途径齐国的水武郡。

    自己的法力，根本不足以支撑自己跨越两郡之地，回到燕国。

    他心中一凝，更是暗骂，他是真的失算了。

    他此前即便是感觉到危险，也认为是齐国的长虹剑派派遣了不少解仙境，或者地仙境的强者前来。

    却是万万没有想过，竟然会一口气派这样的一个解仙境高手前来。

    二人此时正在天空上追逐，暂且不表。

    白龙此时，已经将林凡离去之前所说的话，告诉了方庭和黄小武。

    就在这时，忽然，军营的南方，传来惨叫声。

    “啊。”

    一股强大的妖气，轰然从军营的南方传来。

    “出事了。”

    方庭脸色难看，没想到这么快林凡的话就应验了。

    黄小武则微微咬牙，说道：“二叔，咱们赶紧找地方躲起来。”

    “对对对，赶紧……”白龙说着，就要和黄小武跑出去，随便找个小兵的衣服换上。

    不过他随后一愣，看了一眼南方，说道：“不过话说回来，刚才，那边传来战斗气息的味道，好像是妖气？”

    “恩，没错，正是妖气，而且还是恐怖至极的妖气。”黄小武脸色有些苍白，刚才那股妖气波涛汹涌一般震荡开。

    即便他身处远处，也能感受到那只妖怪的恐怖。

    “小武啊，不是做二叔的教育你，怎能有危险就躲躲藏藏？”白龙听到是妖气二字后，腰杆挺直了起来。

    他嘴角挂起淡淡的笑容。

    黄小武吞了口唾沫：“二叔，虽然我叫你一声二叔，但你别犯二，这妖怪不是我们能惹得起的，太恐怖了，我从未感受过如此强大的妖气。”

    白龙缓缓抽出一道鞭子，慢慢走出了这个营帐，雨水淋在了他的身上。

    “明知不可敌，而敌之，这才是男人的浪漫！”白龙四十五度角仰望天空，说道：“小武，我知道你一直以来，都认为二叔是一个废物，每日都只知道吃喝玩乐。”

    “我完全没有……”黄小武如是答道。

    “你有。”白龙翻了个白眼，心里暗骂道，终于有一次老子能装逼的机会了，自己可得好好把握住！

    “我痛心。”白龙说道：“今日，我就让你看看！你二叔是什么样的强者！”

    说完，白龙大步朝南边军营的方向走去。

    “二叔！”黄小武浑身一颤，看着白龙在雨中，渐行渐远的身影。

    一旁的方庭，也是目瞪口呆，他看着白龙的背影，忍不住说道：“他，他真是个汉子，此前我还未能看出。”

    黄小武无语了，什么汉子不汉子的。

    他和白龙待在一起的时间也不算短了，知道，自己这二叔是来了昆仑域后，特么一直都没能遇到妖怪。

    想装逼想疯了都，终于遇到个妖怪，岂能轻易放过？