    砰！

    纵然是赵令行，也是忍不住猛的拍在了面前的木桌上。m.x23us.com

    为了这一场战争，齐国暗中准备许久，集结大军，囤积粮草，举国上下，都在为这一战做准备。

    没想到竟然一把火，要烧得撤军？

    赵令行沉声说道：“传我命令，大军急行军！立马攻打燕京！”

    “将军！”一旁的郑广平被吓了一跳，脸色大变，他急忙说道：“上将军，若是短时间内，能打下燕京，自然没问题，可若是打不下呢？七十万大军，可是要活生生饿死的！”

    七十万大军，可不是一个小数目，这样做，完全就是破釜沉舟了。

    郑广平道：“将军，我们目前，还完全没有到破釜沉舟的地步，可想，若是这一战败了，周朝恐怕不会轻易容我们，更有可能引得燕国反噬。”

    “到时候被攻打的，可就是我们齐国了。”

    “上将军并非是贪功之人，又何苦这样做。”

    赵令行眉毛紧紧皱着，他闭上双眼，深吸了一口气，颇有一股无奈在心中。

    可惜。

    简直是太可惜了！

    如今镇西侯出了问题，燕国西边，几乎跟不设防一般。

    这样的天赐良机，竟然不能一口气攻下燕国。

    想到这，赵令行就忍不住叹了一口气，可眼前的情况，就是这样，后方粮草不稳，自己不能冒进。

    打不打得下燕国是其次，若是自己手中的大军死光，到时候可是要出大事的。

    想着这些，赵令行暗暗捏紧拳头，沉声下令道：“传令！撤军！不过泉上城不能丢，派军占下泉上城！”

    大军如此大规模的行动，总不能徒劳无功吧？

    好歹得占下泉上城，等回头，齐国粮草稳定下来，随时都可以再次卷土重来。

    赵令行这边正忧虑着，林凡这边，也遇到了麻烦。

    此时，大军驻扎在一座荒山的半山腰上。

    营帐则在正中。

    在这里驻扎下来后，林凡便总有一种心悸的感觉。

    每当出现这种心悸的感觉，总是会有危险伴随而生，林凡此时走到营帐外，忽然，外面下起了雨。

    雨水滴滴答答的淋在林凡的身上，他抬起头看了一眼阴沉的天气：“下雨了。”

    一旁的白龙走了过来，笑呵呵的说道：“大哥，咋了？”

    “总感觉有些不对劲，但也说不出究竟那里不对。”林凡沉思片刻。

    白龙说道：“大哥，你想什么呢，这些齐国的士兵，追也追不上咱们，还能有危险不成？”

    “我好像想漏了一些什么东西。”林凡面色更加阴沉，他不断的思索着。

    白龙看林凡这般模样，也不敢随意开口了。

    忽然，林凡抬起头：“对了。”

    林凡瞳孔微微一缩：“修士！”

    林凡暗骂自己愚蠢。

    “怎么了？”白龙问。

    “你立马去找到方庭，告诉他，接下来的战略不变，继续烧杀劫掠。”林凡目光迅速思索着，道：“我恐怕得离开了。”

    “哎，不是大哥。”白龙一把抓住林凡的手，说道：“大哥，你这话是什么意思，你是说有修士要来对付咱们不成？”

    “恩。”林凡点头。

    白龙道：“咱们军中，也带有对付修士的利器，你留在大军之中，才最是安全啊。”

    林凡摇头起来，目光凝重的说道：“我此前也是如此想的，但却是想岔了。”

    林凡嘴角露出苦笑之色，说道：“我开始也是如同这样想，即便来十几个，甚至几十个修士，也未必能在这大军之中讨到便宜。”

    “但这是什么地方，是齐国啊，是长虹剑派宗门所在之地。”林凡说道：“长虹剑派不像燕国境内的三大派，还有三个门派互相制衡。”

    “他们发展的势力，恐怕比我们想象中还要庞大。”

    其实林凡早就应该想明白这些的，只不过当时他来到齐国后，一心只想着如何帮前线解围，想漏了这一点。

    只不过重新再来一次的话，也只有这一个方法能让齐国撤军，否则燕国便有亡国之兆。

    但林凡却不会再跟随大军进入齐国，更不会让白龙和黄小武也跟着来。

    太危险了。

    这股心悸的感觉，越发浓郁。

    林凡深吸了一口气，道：“你和黄小武，包括方庭，记住跟随在大军之中，然后打扮成普通士兵模样，记住！这样才能保命。”

    “那你呢？”白龙皱眉看向林凡。

    “差不多快来了。”林凡抬头看了一眼天空，说道：“不用担心我，我有御剑之术，寻常地仙境，也留不住我，放心。”

    “更何况，我若是留在军中，才更加的危险。”

    林凡这也是实话，他一个人，反倒是容易脱身。

    此时他也头疼起来，早就告诉白龙和黄小武不要跟来，如今跟来，却是闹成这般，他也不想看着二人身死。

    “记住，若是这上万大军最后没了活路，你和黄小武一定要想办法活下来，在凶险之时，以燕国仁亲王亲信的身份，投靠齐国。”林凡沉声说道。

    “是，我明白了。”白龙重重点头。

    他看出了林凡目光中的焦虑之色。

    随后，林凡急忙朝军营之外迅速离去。

    这股心悸的感觉，已经越来越浓郁。

    他之所以要逃，原因也很简单。

    白龙和黄小武，可以隐藏在军中，不被齐国之人发觉。

    自己可不行，他清楚，以齐国的能耐，必然能查出这支军队是自己在率领。

    更何况，他此时这股心悸的感觉，就有一种有人在暗中，死死盯着他的感觉。

    这座荒山的山顶，约一百余人站在这里。

    全部头戴黑色的斗笠，身穿一身黑袍。

    站在最前方的人，约七十余岁。

    “副掌门，这叫林凡的小贼，竟然能发觉到了。”一旁的人开口笑道：“竟是提前开溜了。”

    为何林凡会有这股心悸的感觉？

    因为这整座山，都已经被长虹剑派众人的法力给窥探着。

    时时刻刻观察着军营中的那些人。

    恭良策面无表情的说道：“一群蝼蚁，也敢到我长虹剑派的地方兴风作浪。”