    这个消息，简直太重磅了，且不说现在局势如此好。x23us.com

    前面有叶良平的四十万大军开路，他们不消耗一兵一卒就能到达燕京。

    毕竟现在才刚商议好和叶良平谈判的方案。

    还未谈妥。

    就算谈妥了，赵令行手中大军，也不是吃素的。

    这样的条件下，赵令行为什么会想退兵呢？

    魏正脸上露出笑容，看了萧元京一眼，大声的说道：“镇亲王的上万亲兵，在锦衣卫南镇抚司林凡镇抚的带领下，如今正在齐国境内放火呢。”

    放火？

    所有人都奇怪了起来。

    云江新道：“什么样的火，竟然能烧得赵令行退兵？”

    魏正说道：“哈哈，林凡这小子太贱了，专挑农田放火，烧得齐国祁山郡内，大量农民颗粒无收，如今整个齐国各个郡，都在开始朝祁山郡增援粮食，否则，恐怕齐国境内，要有几百万人得活生生饿死！”

    “什么？”

    萧元京都惊住了，最后一次联系，林凡只是说要去抢战马，他也没有细问。

    没想到竟是做了这样的事情。

    一个文官皱眉起来，忍不住说道：“这林凡，烧了大量农田，不知道要有多少农民变成灾民，造孽深重啊。”

    这也是不少文官的想法。

    在他们看来，用圣贤书治天下，用光明正大的手段赢下战斗才对。

    “是啊，这种对付对方平民的手段，还真是不迟。”

    旁边则有武将看不过眼了，冷哼一声，说道：“你们还真是站着说话不腰疼，烧几块农田咋了，要老子说，烧得好，一把火让咱们燕国，能少死多少儿郎。”

    “你们这么会说风凉话，你们去前线跟齐军斗啊，只会哔哔。”

    燕皇心情大好，没想到竟然能有如此大的好消息，他哈哈笑道：“此前这林凡赢下齐皇太子，我说过给他重赏都还未兑现，也罢，这次他回来后，我一并给他赏了！”

    ……

    傍晚，萧元申失魂落魄的坐在自己的院子中，如今他被剥夺太子之位的消息，也已经传开。

    他府邸的太子府牌匾，也已经被人强行取下。

    “殿下，吃点东西吧。”旁边一个小太监小声的说道。

    “叫我殿下做什么，我已经被剥夺了太子之位。”萧元申冷眼盯着这个小太监：“你是在嘲笑我是不是，你是在提醒我，我已经不是太子了，对不对？”

    这个太监一脸欲哭无泪。

    你被剥夺了太子之位，又没有亲王的身份，也无其他。

    叫你皇子，你能乐意吗？

    太监急忙跪下，说道：“奴才不敢！”

    “还想要把我当做谈判筹码？想要将我给叶良平平息他的怒火？他叶良平有什么资格。”

    萧元申虽然被撤了太子之位，但还是得到了自己离开后，朝堂之上谈的那些内容。

    “以为我输了？哼，真以为这燕国天下，是你燕皇萧永乐的吗？去请我舅舅过来一趟。”萧元申说道。

    他舅舅，自然便是无双剑派的掌门人！

    萧元申微微捏紧拳头，咬牙切齿，本想按部就班，平稳的成为燕皇，没想到却成了这般模样。

    不过他也不怕，他还有无双剑派！

    ……

    远在千里外的齐国祁山郡。

    一大批穿着齐国士兵衣服的骑兵，也不烧杀劫掠，更不杀人，但唯独放火。

    上万兵马，横扫而过，他们所过之处的粮田，耕地，全部被一烧而光。

    而且这群家伙还颇有礼貌，要是有农民在农田中忙碌，他们便‘请’这位农民先离开，然后再烧。

    出现这样的事情，齐国内自然是震惊无比，祁山郡内的郡守，立马派遣各路军队围剿这支纵火犯。

    不过很尴尬的是，不骑马，追不上这支骑兵。

    来去如风一般。

    骑马吧，人家也不怕你，林凡手下，可都是最精锐的骑兵。

    这祁山郡临时组建起来的骑兵，哪能是他们的对手？

    若是以大量军队来进攻，更别提了，压根追不上这群骑兵。

    围剿也不成。

    还未形成包围圈，这群军队就已经跑意识到不对，一溜烟的给跑了。

    齐国这边的人，可是气得不行。

    妈的，追又追不上，追上了也打不过。

    这群人也不跟你正面刚，有机会就跑，跑了继续烧。

    烧得祁山郡的农民，哭爹喊娘。

    林凡这支军队，如同蝗虫一般，所过之处，寸草不生。

    林凡此时骑着战马，率领军队转移。

    方庭说道：“大人，这段时间我们已经烧掉祁山郡一半的粮田。”

    “恩。”林凡点了点头，然后说道：“恐怕粮食已经紧张起来了吧。”

    “是啊。”方庭随后说道：“只不过我们这支骑兵，想要撤离齐国，可就难了，到时候，恐怕要杀出一条血路。”

    林凡道：“谁说要撤了？继续烧，烧到齐国求爷爷告奶奶的请我们离开再说。”

    “祁山郡烧完，还有其他郡。”林凡沉声说道。

    而与此同时，赵令行的军营内。

    赵令行铁青着脸。

    “一群废物！一万骑兵都制不住？”赵令行咬紧牙齿，说道：“如此好的战机，告诉我后面缺粮食了？”

    旁边的郑广平咬牙切齿的说道：“上将军，没办法，祁山郡如今，已经被烧掉了一半的粮食。”

    “这已经相当于烧掉了我们齐国五分之一的粮食。”

    “各个郡都开仓放粮，支援祁山郡不说，还有一些郡粮食产量少的，平日都是祁山郡的粮食支援。”

    “如今祁山郡都遭了灾，也需要这些粮仓中的粮食救济的。”

    “我们大军粮食吃紧。”郑广平说道：“若是继续进军下去，若是一旦后方粮食接应不上，我们大军，几天之内就会丧失战斗力，饿死，甚至哗变。”

    赵令行自然清楚粮食供应不足的可怕。

    他咬牙说道：“燕国本土的粮食呢？我们能抢多少。”

    “大型粮仓的粮食，都已经被叶良平的军队给纳入囊中。”郑广平道：“至于说从那些百姓手中抢粮，且不说不地道，这也是杯水车薪啊。”

    六七十万大军，一天消耗的粮食，可是海量。