    林凡皱眉起来，他和恭良策的飞行速度都是奇快。

    此时，已经接近祁山郡和水武郡接壤的地方，可是继续下去，自己的法力支撑不住了啊。

    林凡面色凝重，驾驭着飞剑，飞速朝前方飞去。

    一直拖下去不行，自己必须得想一个办法甩脱这个恭良策。

    可林凡却难以想出办法来。

    没办法，自己和这个恭良策的实力差距实在是太大。

    天仙境级的高手，只要稍微近身，恐怕自己便难以抵挡住恭良策的攻势，被这家伙给解决掉。

    想着这些，林凡不禁头疼起来，也不知道军营那边怎么样，白龙他们情况是否还好。

    林凡重重的吐了一口浊气，只能是持续催促法力朝着前方冲去。

    恭良策却是脸上带着淡淡的笑容，紧紧的跟在林凡身后。

    这样下去不行，继续跑下去，恐怕最后也是法力耗光，最终只会落在恭良策手中。

    想着这些，林凡朝下方一片密林飞去。

    落在了地上。

    恭良策奇怪的看了一眼林凡，然后跟了上去，稳稳的落在了林凡的面前。

    恭良策：“跑啊，怎么不跑了？”

    林凡心中一沉，自己继续跑下去恐怕也难以轻易逃脱，反而法力会耗光，还不如留点法力，看能不能有机会呢。

    林凡作揖，脸上露出笑意，说道：“前辈不就是想要我身上的蜀山功法吗？若是在下愿意交出，你是否能放过晚辈？”

    “自然。”恭良策心中一动。

    当初蜀山剑派，何其昌盛，长虹剑派与之相比，也远远不如。

    恭良策道：“说吧，将功法告诉我，我饶你一命。”

    林凡说道：“前辈说笑了，在下若是随意便将蜀山功法说出来，前辈能轻易饶了晚辈的性命？”

    恭良策说道：“我和你也并无仇怨，放心，我恭良策乃是长虹剑派副掌门，说话自然算数！”

    “您地位崇高，若是大庭广众之下所说的话，在下自然是信得过，只不过这荒山野岭的。”林凡说道：“晚辈当然是不相信前辈的为人，只不过这事关性命。”

    恭良策心中一沉，若不是这小子手中握有蜀山剑派的传承，他此时已经痛下杀手。

    恭良策背着手，淡淡的说道：“真是麻烦，跟我走吧。”

    说完，他抬起手，朝着林凡便抓来。

    磅礴的法力，令林凡丝毫没有反抗之力，瞬间便被恭良策给抓住。

    “走。”恭良策抓住林凡，腾空而起。

    深夜，长虹剑派山门。

    长虹剑派山门坐落在源阳山。

    源阳山处于齐国腹地，齐国和燕国不同。

    齐国内，长虹剑派掌握皇权，境内再没有其他门派。

    整个齐国各地，都是长虹剑派的分支。

    朝堂之上，不只是齐皇，就连文武百官，朝堂大臣，和长虹剑派，更是有着千丝万缕的关系。

    掌门宫高翰看起来约四十余岁，当然，这只是外表，像他这样的高手，已经无法用外貌来判断年龄了。

    源阳山，全是屋檐楼宇，这整座山，便是长虹剑派的本部。

    此时虽已是深夜，但宫高翰的书房内，依然灯火通明。

    不断的有弟子进来汇报事情。

    这时，一个地仙境的长老，走了进来。

    “掌门。”这长老皱眉说道：“我们带着囚蛇袭击燕国那只军队的任务失败了。”

    “失败了？”宫高翰皱眉起来，问道：“囚蛇未能将燕军给杀光？”

    长老摇头起来，道：“不，是这燕军中，有一神秘难测的高人，轻易挡下囚蛇的攻击不说，还将囚蛇吓得浑身发颤。”

    “什么？”宫高翰眉毛皱了起来：“就算是无双剑派的掌门出手，也要和囚蛇大战一番，未必就能取胜，燕国还有如此强者？”

    “恩。”长老点头：“我亲眼所见。”

    宫高翰略一思索，道：“派人去和这支燕军谈吧，赵令行已经率领大军回来了，这支军队的目的已经达到，就说我们放他们安然离去，他们想必也不会不识抬举。”

    “是。”这个长老点头，随后道：“对了，此前那个叫林凡的人，率先逃走，恭副掌门上前追杀，还未有消息。”

    这时，门外传来了恭良策的笑声：“哈哈，好消息。”

    恭良策此时大步的从外面走了进来。

    恭良策说道：“掌门师兄，我回来了，而且还有不小的收获。”

    宫高翰：“能让师弟如此说，必然不是寻常好事？说说看。”

    “那个林凡不简单，仅仅是解仙境后期，我施展法力下，竟难以追上他，最后他恐怕是法力不济，最终才束手就擒。”恭良策顿了顿说道：“这人的御剑之术，可比无双剑派高超多了，他手中得到的蜀山传承，可比无双剑派来得多。”

    宫高翰一听，双眼微微一亮，随后道：“人呢？”

    恭良策道：“已经让我抓回来了，不过这小子也怕吐露出有关蜀山秘诀后，被我杀人灭口，无论如何不肯说出，暂时关押在监牢内。”

    宫高翰对长老道：“你先下去，师弟，去将这个叫林凡的人带过来我见见。”

    “是。”恭良策点头起来。

    林凡被抓来后，便被关押在了监牢内，他脑海中不断的想着该如何才能逃出生天。

    没想到很快就被恭良策从监牢中提了出来，随后带到了一间书房中。

    林凡打量着书房内的人。

    恭良策站在他旁边，显然地位也逊色于他。

    “我是长虹剑派的掌门，宫高翰。”宫高翰饶有兴趣的盯着林凡，缓缓吐露道：“你就是燕国的那个镇抚林凡？竟是如此年轻。”

    林凡其实心中也隐隐猜到了眼前人的身份。

    毕竟恭良策实力已经到达这种地步，还能让他身居侧位的，恐怕也就只有这宫高翰了。

    林凡目光不断打量着宫高翰，不得不说，这宫高翰的地位，是林凡来昆仑域中，见过最高的，恐怕也是自己见过最强的人。

    宫高翰身上并没有任何强大的气息，反而是一股温文尔雅的感觉，让人有一种如浴春风般。