    此时，南边军营，无数士兵惨叫连连，血肉横飞。

    一只长近二十米的漆黑蛇妖，正在这军营之中杀孽。

    这只黑蛇，浑身长着黑鳞，口吐黑炎，甚至额头还长着一个微微凸起的犄角。

    这些士兵都是镇亲王的亲兵，素质极高，在黑蛇发起第一波进攻时，便组织了反击。

    他们军营中，都常备着对付妖怪，修士的武器。

    可此时，这些武器在这只囚蛇面前，宛如玩闹一般。

    这些武器打在囚蛇身上，囚蛇毫发无伤。

    “吼。”

    囚蛇一口黑炎烧过，无数士兵，被烧成烈焰。

    极高的温度下，这片的雨水都瞬间被蒸发。

    军营南方入口处，上百长虹剑派的修士看着眼前的一幕，脸上都露出淡淡的笑容。

    他们不禁说道：“这囚蛇的战斗力，果然惊人，特别是对付这些普通的士兵。”

    “是啊，光是这一头囚蛇，便足以将这上万士兵给杀光！”

    “天仙境的妖怪啊。”一个修士忍不住感慨道：“这种级别的强者，即便我长虹剑派，也是只有几人，若论这样大型杀伤力，恐怕我长虹剑派中的几位掌门前辈，也无法达到囚蛇这般本领。”

    这样的妖兽，放在这样一座普通士兵的军营中，简直是以碾压之势横扫过去。

    根本没有任何敌手。

    此时，十几个士兵，搭建起了一个巨大的弩弓，准备攻击囚蛇。

    囚蛇目光中，闪烁出了不屑之色，张开血盆大口，一口黑炎，翻滚的朝这群士兵灼烧而去。

    就在这时，一个人挡在了这些士兵的前面。

    “跪下，本大爷给你留一条全尸！”白龙大声的说道。

    囚蛇一愣，冷笑了起来，而那些长虹剑派的人，也看向白龙，脸上忍不住露出不屑的笑容。

    这个人身上，没有任何法力波动，明显只是一个普通人，竟然也敢大言不惭。

    熊熊烈焰，朝白龙灼烧而去。

    白龙拿起手中的诛妖鞭，心中也略微有些紧张，他还从未用诛妖鞭对付过如此厉害的妖兽。

    不知道能否有用。

    他挥舞起手中的诛妖鞭。

    这股熊熊妖焰，就这样被白龙，一鞭给抽得荡然无存。

    “什么。”

    那身后，上百长虹剑派的修士，看得是目瞪口呆。

    要知道，囚蛇可是天仙境的妖兽，实力恐怖到了极点。

    即便是天仙境的修士，想要对付囚蛇，也非什么容易事。

    可眼前的这个口出狂言之人，竟然如此轻易的就将囚蛇的攻击给挡下了。

    囚蛇刚想发怒，可突然看到了白龙手中的诛妖鞭。

    它浑身一颤：“你，你是，你是。”

    囚蛇目光从最初的愤怒，渐渐变成了恐惧，震颤。

    它不断的后退，身体甚至有些微微发抖，他的脑海中，回想起了那段不愿意去回想起来的记忆。

    其中便和白龙手中的诛妖鞭有关。

    “啊。”囚蛇恐惧的嘶吼了一声，转身便跑。

    “干什么！杀了他！”

    长虹剑派的上百修士见此，也是惊讶不已。

    这人究竟是谁，竟然能将天仙境的囚蛇给吓成这般模样。

    囚蛇吼道：“不要招惹他，不要招惹他！不然我们全部都会死，都会死！你们长虹剑派也要惨遭灭门！”

    说完，囚蛇朝着一个巨大的黑色罐子便钻了进去。

    这是长虹剑派用来专门封印它的东西。

    囚蛇以往，很讨厌待在这罐子之中。

    没想到，它此时竟会害怕到躲藏在这里面。

    甚至进入这罐子之后，黑色罐子都在微微颤抖，仿佛囚蛇还在里面发抖一般。

    长虹剑派的上百修士，是彻底懵了。

    其实吧，不只是长虹剑派的这些修士，就连白龙都有些懵。

    这只妖怪干啥玩意呢？这么强，看到自己手中的诛妖鞭后，竟能被吓成这个德行。

    不过好在白龙反应很快，他并没有流露出丝毫疑惑的表情，反而是充满了自信。

    接下来，便是他最喜欢的装逼缓解。

    白龙目光冷冷的扫了对方一眼，道：“谁还要来送死？”

    对方上百人，让白龙这样一盯，加上此前囚蛇的反应，一个个竟楞是被吓得不敢轻举妄动。

    即便他们里面，地仙境高手也有不少，依然是不敢轻举妄动。

    囚蛇堂堂天仙境的妖兽，都能被吓成这个德行。

    他们此时也忍不住暗想，白龙身上毫无法力波动，恐怕是这个白龙的修为实在是太高。

    高出他们远远一大截，导致他们无法看清这白龙的真实修为。

    这也是很正常的。

    修为高的人，若是有意隐瞒自己的实力，比他弱极多的人，是丝毫看不出法力波动的。

    “不知道阁下是哪位前辈？”一个地仙境的高手恭恭敬敬问道。

    能将囚蛇吓成这般，实力如此强大，肯定不会是无名之辈。

    白龙说道：“都给我滚！回去告诉你们长虹剑派的掌门，这次你们无礼，我暂且饶你们一命，若是再来冒犯，你们来多少人，便死多少人。”

    “是。”这个地仙境强者皱着眉毛：“在下一定将话给带到。”

    说完，上百人，迅速离去，不敢多待。

    若是他们知道，他们之中，随便一个人出手，都能轻易将白龙给狠狠的揍一顿，不知道又会作何感想。

    看着他们离去后，白龙才重重的松了一口气。

    对付那只妖蛇时，他倒毫无紧张之色，那只妖蛇逃了之后，面对那上百人时，他才是真的紧张。

    要是这群人胆子再稍微大一点，要出手试探自己的虚实。

    自己就完蛋了。

    就在这时，白龙一拍额头，骂道：“妈的，没想到我装逼就能解决的问题，大哥他还跑个屁啊。”

    这时，白龙忍不住看了一眼头顶，无语说道：“大哥还真是，算了，这群人全部都来这里被我吓住了，想必他也没什么危险。”

    要是林凡知道自己离开后是这般情形，不知道会不会气得吐血。

    此时林凡正驾驭飞剑，疯狂逃亡呢。

    而他后面的恭良策则紧紧跟随在后，自己难以甩脱掉恭良策！

    糟糕了。