    说实话，林凡并不想轻易拜师。

    林凡在这方面，算是一个比较传统的人，拜师在他看来，是一件庄严的事。

    俗话说，一日为师终身为父。

    所以不管是玄成子，还是容云鹤，林凡都是打心底尊重他们。

    只不过现在为了活命，也不是矫情的时候了。

    源阳山的后山，这里也有不少楼宇，但都仿佛一个个小型庄园。

    这里乃是长老级，也就是地仙境以上的人才能居住的地方。

    而这一个个小型庄园中，有一个颇为破旧的农庄。

    这里只有一间茅草屋，周围种着蔬菜。

    不管怎么看，这里都和凡尘中，寻常的农家小院相同。

    恭良策此时缓步来到了小院门口，轻轻敲门。

    随后，一个八十余岁，满头白发的老人，慢慢推开门：“是小恭？有事？”

    “连师叔，在下是有一点小事想要和您商议。”恭良策笑道。

    “进来吧。”连修齐点头，缓缓转身，走进了屋中。

    屋内，点着油灯，光线昏暗，连修齐坐在椅子上，道：“我这无用老人，不知道小恭来找我何事？”

    恭良策不敢怠慢，恭敬的说道：“今日我抓住了一个拥有蜀山传承之人，此人获得的蜀山传承，恐怕远在无双剑派之上，我和掌门商议了一番……”

    恭良策将事情原原本本的说了出来，并未隐瞒。

    连修齐听完后，坐在椅子上，道：“我这孤寡老人，已是废人，更不参与任何江湖事，你们忽然让我收个徒，岂不是让我多个牵挂？”

    恭良策道：“并未真的收徒，只是暂时哄骗，等他交代出蜀山传承，我们便秘密处理了他，绝不会让连师叔为难。”

    连修齐目光略微动了动，盯着恭良策，随后苦笑一声，说道：“我这法力全无的废人，也就只有这点用处了吧。”

    恭良策依然恭敬道：“连师叔严重了，您是我们长虹剑派唯一的太上长老，您……”

    长虹剑派内的规矩，尊师重道乃是祖训。

    连修齐这个辈分的人，还活着的，只剩下了连修齐。

    连修齐曾经也是数一数二的强者，结果不知何故，连修齐回来时，一身重伤，法力全无。

    无论谁问，他也只字不提。

    最后，也就没人问了。

    但人家辈分毕竟摆在这呢。

    连修齐也被封为太上长老。

    即便是掌门宫高翰，在他面前也会恭恭敬敬。

    不管心里怎么样，但表面必须得如此做。

    反正连修齐没有任何修为，也组建不起任何自己的势力。

    对他恭敬一些，也不会丢一块肉。

    若是连修齐还拥有法力的话，还不一定能有如今的安生日子。

    “我答应了，明日叫那个小子过来拜师吧，然后就让他滚蛋。”连修齐淡淡的说道。

    毕竟是背着师徒情分的，若是接触久了，反倒是平白多添孽缘。

    “是。”

    次日清晨，林凡便被叫醒，跟着恭良策来到了这后山。

    后山有林荫小道，树林之中的两侧，时不时便能看到一座座庄园。

    旁边的恭良策闲来无事，也介绍了一番，林凡在旁听得连连点头。

    “我师父辈分不低，住的地方也不差吧？”林凡笑着问道。

    恭良策道：“连师叔乃是隐居高士，不屑这些排场。”

    没过多久，林凡便来到了一个农家小院旁。

    两边长着各种各样的蔬菜。

    一个八十余岁的老农，此时正施肥呢。

    “师叔。”恭良策笑容满面的说道。

    连修齐回过头，看向恭良策，又看向一旁的林凡。

    “进来吧。”连修齐放下手中的事，转身往农舍里走了进去。

    林凡二人自然紧随其后。

    进入农舍，连修齐指着木桌上的茶：“敬茶吧。”

    说完，连修齐坐到了椅子上。

    林凡躬身倒了一杯茶，然后说道：“弟子林凡，愿拜师父门下。”

    “师父喝茶。”

    原本弟子拜师，是需要跪下的，不过林凡不愿跪。

    连修齐也知道这林凡活不了多久，拜自己为师，只是为了让他说出蜀山传承。

    也就没有多说什么，他接过茶水，喝了一口，点了点头：“好了，从此以后，你就是我弟子了。”

    “你先随恭掌门离去吧，我还有事情要做。”连修齐说完起身，往外走去。

    恭良策说道：“这也拜师了，可以放心了吧？”

    林凡哪肯啊，他说道：“恭师兄，以后咱们就是自己人了，对吧？”

    “当然。”恭良策点头，心中却是暗道，你这小子未免太将自己当一回事了。

    “回头我会将蜀山剑派的功法，写好交给我师父，由我师父转交给你们。”林凡道。

    听到这，恭良策却也不意外，这一点他们早就考虑到了。

    否则，恭良策和宫高翰为何要让林凡拜入连修齐门下？

    正是因为连修齐没有任何法力，已经淡泊名利，没有任何争权夺势之心。

    换做其他还有法力的强大长老们，让他们收这林凡为徒没问题。

    但蜀山剑派的功法，他们会轻易交出来？

    或者说，会不会私藏一些？

    长虹剑派虽然基本上掌握在宫高翰手中，但他们也并非全是一条心。

    有人便有斗争，长虹剑派内也不例外。

    而连修齐就没这顾虑了。

    连修齐是个废人，根本没有争权夺利的资格。

    虽然是太上长老，但在门派中，更多的也就是个吉祥物一般。

    而且连修齐是真的彻底淡泊名利了，不会私藏蜀山剑诀。

    “也好，这里乃是连师叔静修之地，林师弟先和我回去吧，等你写好了再转交给连师叔便可。”恭良策道。

    林凡说道：“我这刚拜师，想要和师父多说说话，恭师兄先回去吧。”

    “嗯？”恭良策皱眉了起来。

    林凡道：“在你长虹剑派的地方，还能怕我跑掉吗？”

    恭良策心中一动，微微点头：“老实点。”

    “当然。”林凡笑着走了出去，然后走到菜地中，对正在干活的连修齐说道：“师父，来，我帮你。”

    连修齐皱眉，疑惑的看了一眼恭良策，恭良策不是说好了，拜师结束后就带走林凡吗？

    怎么出了变故？