    至于地位，燕皇恐怕也无法和这位宫高翰相比。

    燕皇虽然掌握着燕国的大权，但修行势力却是凌驾于俗尘的。

    燕皇最起码还管不到燕国三大派身上去。

    但宫高翰，却是修士和齐国势力，全部归于他手。

    “林小兄弟请坐。”宫高翰抬手，指着面前的椅子，林凡微微点头，然后坐下。

    宫高翰看着林凡此时面色平静，也无丝毫紧张，或忐忑的心情，心中顿时觉得有些惊讶。

    要知道，像林凡这个年龄的年轻人，看到自己这样的大人物时，脸上总会有紧张之色流露出来。

    宫高翰也尽量让自己更加的和蔼可亲一些。

    宫高翰呵呵笑道：“林小兄弟也知道为何将你请来吧，我身为长虹剑派掌门，在此承诺你，若是你交出蜀山剑派的剑诀，我放你回燕国便是。”

    林凡：“宫掌门，并非是在下不识抬举，只不过，咱们初次见面，互相之间也没个信任，换而言之，这里是你长虹剑派的地方，就算你出尔反尔，消息也不会走漏出去，更不会有人敢妄言。”

    林凡不可能将蜀山剑派的功法交出去的。

    这宫高翰看起来虽然温文尔雅，但鬼知道背地里是个什么人，他也是老江湖了，不可能被别人区区一个外貌就给迷惑。

    这是自己唯一保命的东西，自己只要不说，他们想要，自己就没危险。

    一旦说了，才是真的危险。

    “林小兄弟，可总不能一直这样拖下去吧。”宫高翰淡淡说道：“若是一直拖下去，你也失去了对我们的价值，你是个聪明人，应该懂的。”

    旁边的恭良策此时则是双眼一亮，在宫高翰耳边低声细语了几分。

    宫高翰听完后，微微点头，再次看向林凡：“林小兄弟，我看不妨这样，我倒是有个主意，既能护你周全，又能让你无所忌惮的给出蜀山功法。”

    林凡拱手：“但闻其详。”

    宫高翰呵呵笑道：“我有一师叔，你大可拜他为师，你就成了我长虹剑派的自己人，到时候我又怎能轻易害你？”

    这的确是一个好主意。

    林凡心中一愣，看着两人满脸的笑容，总感觉有些不对，好像这俩人想要坑自己。

    “既然如此，在下愿拜掌门为师，亲手将功法交于掌门。”林凡说道。

    宫高翰一听，摆手起来：“这不妥，我的弟子，可不是什么人就能当的。”

    林凡看向恭良策：“我和恭前辈也是一见如故，不然拜恭前辈为师？”

    恭良策冷哼一声，心中暗道，这小子，掌门的弟子不是什么人就能当的，你就以为什么人都能当我恭良策的弟子吗？

    天仙境巅峰，即便是在这昆仑域中，也是绝顶强者，谁又会轻易收徒？

    收徒可是一件大事。

    不说指导修行以及其他，若是徒弟犯了事，师父总得擦屁股吧？

    徒弟死了，你这师父不帮忙报仇说不过去吧？

    总之，麻烦。

    恭良策道：“林小兄弟，我们师叔辈分可高着呢，你拜师之后，就成了我们的师弟，我们还能加害于你不成？”

    “至于我们二人，的确是事情忙碌，即便是收你为徒，也没有什么时间教导，空有师徒之名又有什么意义？”

    “更何况你拜入师叔门下，以后就是我们师弟，在这长虹剑派内，辈分可不低。”

    “此事就这样定下了，林师弟以后就是自己人了，咱们也不用客套。”

    恭良策显然没有再征求林凡意见的想法，直接就将这件事给定了性。

    林凡嘴角微微一抽，看着眼前的二人，这特么。

    自己怎么转眼间，就成了长虹剑派的人？

    这连林凡自己都没有意料得到。

    不过这二人地位可不低，在这齐国内，那都是绝顶人物。

    林凡最初认为，蜀山传承在阳间，能让其他门派争抢就算了，这昆仑域的顶尖门派，竟也是如此？

    林凡心中忍不住好奇了起来，当初的蜀山剑派究竟得有多强啊。

    林凡心中感慨之余，宫高翰开口道：“这件事，就这样吧，龚师弟，回头你去拜访师叔一趟，告诉一下他要收徒了，明日便举行拜师仪式。”

    宫高翰看向林凡：“等举行过拜师仪式后，便将蜀山剑派的功法交给我，林师弟已经不算外人，龚师弟，给他找一个住处住下，明日拜访师叔。”

    “是。”

    二人就这样商议完。

    根本没有给林凡插嘴的余地。

    恭良策背着手，带着林凡便走出了掌门的书房，出来之后，恭良策可对林凡就没有那么好的脸色了。

    冰冷着一张脸，将林凡带到一个特殊的宅院中住下。

    为何说特殊呢，这宅院附近，有人看管，其中还有一个地仙境的长老亲自前来。

    “林师弟，你暂且住下，你是个聪明人，这是我长虹剑派山门，你就算想要逃跑，也是走不掉的，别做傻事，我和掌门能如此宽厚待你，已经殊为不易，望你自重。”

    说完，恭良策转身离去。

    林凡等恭良策离开后，进入屋内的床上躺下，他摸着自己的额头，思索着之后的对策。

    想了一阵后，林凡忍不住微微叹了一口气。

    想不出什么太好的对策，不过可以肯定的是，这二人必然不会轻易放过自己。

    但是让自己拜他们师叔为师，又是什么意思？

    要知道，越是长虹剑派这样庞大的山门，规矩便越是森严。

    很多规矩，更是铁律。

    一旦自己成为了长虹剑派的人，成了他们二人的师弟，真就不能随意动自己了。

    林凡心中暗想，难道他们二人真不准备对付自己？

    林凡摇头起来，不对，若是如此，之前自己提出拜他们二人为师时，他们二人或许就会答应下来。

    毕竟手刃自己徒弟和手刃师弟，还是后者听起来更舒服点。

    恐怕让二人这番摸样的原因，和他们二人口中的师叔有关。

    林凡思索了起来，不知道这二人的师叔究竟是个什么情况。

    林凡心中也是有些无奈。