    次日清晨，林凡依然是坐在农舍前。

    他闭着双眼，修行了一夜，门口的雪，堆了他一身。

    甚至半边身子都被雪给埋住了。

    当然，像林凡这样法力的修士，随意施展法力，就能将身上的雪给除掉。

    但林凡并未这样做，反而还用法力往自己身上弄了一点雪。

    连修齐推开门后，看到了林凡身上的大雪，微微叹了一口气，道：“起来吧，进屋休息一会。”

    林凡急忙站起身，抖落身上的雪：“不用不用，师父，无碍的，我这就去帮您挑粪。”

    “昨日挑得已经够用很久了。”连修齐道。

    “没事，做一行爱一行，岂能随随便便就不做了。”林凡说完，拿起粪桶便往外面跑了出去。

    连修齐无语，还有爱这一行的？

    他反正不相信，这小子肯定是想要干什么事。

    林凡在这后山中随意走动，他如今有连修齐弟子的身份，也确实是能随意的走动。

    只要不离开长虹剑派，恐怕便不会有什么事。

    林凡当然不是喜欢挑粪，他这是为了打探消息。

    这些长老，甚至宫掌门宅院中的下人口中，他得到了一些不算机密的消息，比如长虹剑派内的大概关系之类。

    林凡探听清楚后，心中也有了数。

    脸上更是流露出了笑容。

    蒋文斌此时行走在这后山的山路之上。

    而他身旁，则跟着四个长虹剑派的精锐弟子。

    这几人年龄都不大，蒋文斌更是只有二十七岁，他年纪轻轻，便已经跨入了解仙境初期，更是齐国皇室成员，还是长虹剑派，徐温石大长老的爱徒。

    这重重身份下来，即便是长虹剑派内，他也是年前一代，排行前列的佼佼者。

    今日他得到师父的传讯，来师父家中做客，甚至还带了四个平日颇为巴结于他的弟子一同前来。

    五人在山路上聊着天，脸上都泛着笑容。

    这后山，基本上多是山间小路。

    在一个拐角，忽然，一个人跳着粪桶出现，和蒋文斌撞在了一起，粪桶中的粪便，洒在了蒋文斌身上。

    “啊！”

    蒋文斌闻了闻身上的恶臭，顿时怒火三丈！

    要知道，自己虽是徐温石的爱徒，但徐温石何等人也？

    乃是长虹剑派的大长老，徒弟也有不少。

    也不是随随便便就能见到自己师父的。

    今日他还特地打扮了一番，穿着华贵，此时被染上这粪便，如何去见师父？

    “你瞎了狗眼！”蒋文斌身旁的一个长虹剑派弟子见此，脸色大变，指着林凡训斥：“你干什么吃的？竟然撞在蒋皇子的身上，还将这污秽不堪之物，竟洒在他的身上！”

    “闭嘴。”蒋文斌目光阴沉的瞪了这家伙一眼，这家伙还吼呢。

    生怕知道的人不够多吗？

    这人也回过神来，急忙闭嘴。

    林凡一副下人打扮，仿佛就是专门做挑粪之人工作的。

    “啊，皇，皇子。”林凡‘大吃一惊’，急忙说道：“不好意思不好意思，是在下错了，我这就给皇子擦掉。”

    “擦什么擦。”蒋文斌微微咬牙，想要发火，可却也知道这是什么地方。

    这可是长虹剑派的后山，这个地方规矩森严，可不是自己能发火的地方。

    甚至可以说，这里比齐国皇宫内的规矩更加严。

    若是在皇宫中，有人敢这样迁怒于自己，自己必要杀他。

    但在这里，也只能暂时先忍下这口气，回头查清楚这家伙究竟是什么人，然后再找他麻烦。

    蒋文斌目光中流露出阴狠之色，说道：“咱们先走，找个地方洗清这些污秽之物再说。”

    说完，蒋文斌背着手就欲要离开。

    在经过林凡身旁时，林凡脚不着痕迹的往前面一伸。

    顿时，蒋文斌被绊倒，他的脸，朝着粪桶砸去。

    这个时候，就不得不说蒋文斌不愧是解仙境的高手了。

    他即便是在失重的状态下，依然是改变了方向，急忙朝左边的路上倒去。

    可巧就巧在这里。

    在蒋文斌最开始往粪桶倒去时，他旁边的那个长虹剑派弟子，急忙冲上去，一脚把粪桶踹到左边。

    就这样，在蒋文斌和他这个朋友亲密无间的配合下，脸还是撞了上去。

    砰的一声。

    空气瞬间凝固了起来。

    这个长虹剑派弟子心脏狂跳，趁着蒋文斌的脑袋还扎在粪桶中，不知道是谁踢的粪桶时，急忙跑回去，生怕被蒋文斌给发现了。

    蒋文斌此时，慢慢的将脑袋从粪桶中给拔了出来。

    他瞳孔微微一缩，死死的盯着林凡：“你找死，你知道我是什么人吗？”

    林凡脸上露出尴尬之色，说道：“皇子殿下，这可是你自己一头撞上去的，大家可都亲眼看到了。”

    说完，林凡的目光，看向了之前踹马桶的那个家伙。

    这人也是急忙说道：“皇子，刚才你不小心脚没踩稳，这一头扎下去的事，我们谁都不会说出去的。”

    “余海林！你给老子闭嘴。”蒋文斌喘着粗气，捏紧拳头道：“就是这个人绊倒我的！”

    另外三人急忙点头，并且还插刀：“对，就是这人绊倒的，原本皇子反应神速，本就欲要躲过，没想到余海林还横插一手，将粪桶一脚踹到皇子您躲的地方去了。”

    余海林一听，心中无奈的看着这三人。

    这三人则是笑眯眯的撇了一眼余海林。

    他们四人都是天赋固然不错，但没有什么背景之人，好不容易抱住了蒋文斌这根大腿。

    三个人当舔狗，总比四个人当舔狗要来得好。

    以后能从蒋文斌身上获得的好处也更多。

    自然是要说出实情。

    “好啊，好啊，看样子余海林你是和这个挑粪的混蛋勾结起来的，给我杀了这个挑粪的家伙！”蒋文斌沉声说道。

    林凡心中却是松了一口气，终于是上钩了啊。

    他还担心蒋文斌不敢在这里动手杀人呢。

    蒋文斌此时已经愤怒到了极致，更何况，这个家伙不过只是一个挑粪工，自己杀了又能如何？自己的师父可是长虹剑派大长老！