    恭良策也看到了连修齐所投来的那疑惑的目光，心中自然也明白，自己这师叔显然是在问，这是怎么回事，为何这个家伙没有离开。

    恭良策顿时也感觉有些头疼，他忍不住看了林凡一眼，心中暗道，蜀山功法还未到手，现在也不好强行逼这林凡和自己离开啊。

    主要是这刚拜师，人家想和连修齐一起聊会天，喝会茶，谈谈人生，也是很正常的才对。

    想着这些，恭良策尴尬的笑了一下，开口说道：“师叔，毕竟您刚收徒，您和徒弟聊聊天，晚点他自然会回自己的住处休息。”

    说完，恭良策看向林凡：“三天内，将答应我们的东西，交到师叔手中。”

    恭良策随后大步离去。

    长虹剑派内的事情极多，他还有一大堆事情要处理呢。

    连修齐皱眉看了林凡一眼，随后也不再说话，低头忙碌着自己的事情。

    林凡倒是厚着脸皮走到连修齐身旁，道：“师父，这粗活脏活哪能让您老人做，我来就行了。”

    “这种庄稼，你会？”连修齐撇了林凡一眼，淡淡的说道：“别到时候将我这些菜给弄死了，让我饿肚子才是。”

    林凡略有尴尬，他对于种地这种事情，还真不是很擅长。

    他摸了摸后脑勺，开口说道：“这……”

    “既然有这份心，行，挑粪去吧。”连修齐指着茅草屋后面，道：“后面有粪桶，去将这后山各个庄园中今日的粪给运回来吧。”

    “好嘞。”林凡点头起来。

    他知道，虽然只是名义上的师父，但自己在长虹剑派内，唯一的依靠，甚至是唯一能够安然离去的办法，恐怕就在这连修齐的身上。

    挑个粪又有什么关系？

    林凡就这样，挨家挨户的挑粪。

    还真别说，这些院子中居住的人，可都是长虹剑派内掌权之人，林凡这一个面生之人，突然上门要挑粪，各个宅院的主人家都还不愿呢。

    还专门差遣人去询问了一下连修齐，确定是连修齐的弟子后，这才让林凡挑走。

    林凡心里自然也颇为无语，搞得多宝贝一样。

    要换平时，自己哪能没事挑这个东西。

    林凡行走在这山间小路上，来回挑粪。

    连修齐此时坐在农舍前，手中拿着旱烟抽着，目光则看着林凡，心中也忍不住暗道，这个林凡倒真是不错。

    不能说有多吃苦耐劳，修行途中，比这挑粪苦的，比比皆是。

    只是这林凡修为也不算低，但能挨家挨户上门挑粪，这可就难得了。

    修行界的人，很在乎一个脸面。

    可不是谁都能拉下面子做这种事的。

    反观自己刚收的这便宜徒弟，不只是能拉下面子做，而且还做得满脸笑容，仿佛津津有味一般。

    此时，天色也渐渐暗了下来。

    “行了，今天就到这吧，回去歇着吧。”连修齐抖了抖手中的旱烟，转身就要走进农舍休息。

    林凡放下粪桶，急忙走上前：“师父，徒儿刚拜您为师，想要在您这服侍您老人家。”

    林凡哪能愿意轻易离去？

    这连修齐别的不说，就恭良策之前客客气气的模样，也不是一般人。

    在其他地方，保不准会有什么危险，林凡难能愿意轻易离去？

    连修齐看着林凡的目光，他虽然如今隐居起来，不问世事，但曾经，也是一号人物，岂能猜不出林凡的想法。

    “林凡，我这一把年纪了，修为也全散了，没你想的那么风光，更是没几年阳寿，只是一个等死的孤寡老人罢了，你留下来，又能何妨？”

    林凡心中微微一惊，这连修齐没有法力？

    他就说呢，恭良策能这么好心的给自己找一个辈分如此高的靠山？

    原来是这样。

    不过林凡脸上的恭敬之色，却丝毫没有褪去，而是一脸认真的说道：“俗话说，一日为师终身为父，不管如何，师父今日收了徒儿，徒儿便得尽心尽孝，也正如师父所说，您没有几年阳寿，若是徒儿不能在身旁照顾服侍您，等你死后，徒儿心中难安。”

    听着林凡的话，连修齐心中一沉，他叹了一口气。

    他太清楚了，这个徒弟是将自己当做救命稻草一般呢。

    但自己又能有什么办法？

    自己若是有法力时，保下他，即便是宫高翰也不敢多说半分。

    可自己如今只不过是一个废人。

    一个废人，岂能保得住他？

    “不管如何，你我终究是有师徒情分，即便是一段孽缘。”连修齐背着手，道：“给你指一条活路吧，逃。”

    林凡心中微微一震，道：“师父，这乃是长虹剑派山门，我岂能逃走？”

    “机会再小，也比留下来强。”连修齐淡淡的说道：“至于你所想的，我明白，我只是一个废人，保不了你。”

    “师父严重了，徒儿只是真心尊重师父。”林凡恭敬道。

    连修齐：“我曾经看过不少人心，一些话，是真是假，我还是能分清的。”

    林凡：“是吗？万一师父看错了呢？”

    连修齐道：“我给你善意的提醒，自己好好考虑一番吧。”

    林凡：“师父也是长虹剑派之人，我身上所带的东西，对长虹剑派也有极大的用途，你不想帮长虹剑派得到？”

    连修齐：“我将死之人罢了，该是我长虹剑派之物，始终会落在我派手中，不是的，强求不得。”

    连修齐说完微微摇头，大步走进了农舍之中。

    “这天色也晚了，早点回去休息吧。”

    林凡却是坚决的说道：“弟子在门外为师父看门。”

    连修齐声音从屋中传来：“随你。”

    林凡一屁股坐在了地上。

    刚才连修齐的话，也透露出了不少的消息。

    最起码可以证明了，恭良策这老阴比，没存什么要放自己离开的想法。

    逃又逃不掉。

    林凡坐在地上，不断思索着。

    这时，突然天上，开始飘雪。

    “不是吧。”林凡黑着脸，无语起来，施展法力抵挡寒气。

    这时，林凡却也忽然有了主意。

    恭良策不是不让自己走吗？那自己就反其道行之。