    当然，这话还不能说出来，恭良策背着手，站在原地，撇了一眼身旁的徐温石长老，目光显然是在说，你自己看着办。

    “这。”徐温石皱眉起来，他也搞不清楚这个叫做林凡的底细，突然一下子，自己就多了个师弟。

    要知道，连修齐虽然没了法力，但也不是什么人都会收做徒弟的。

    徐温石目光闪烁了一阵，对身旁的蒋文斌道：“文斌，给你师叔赔礼道歉。”

    蒋文斌暗中捏紧了拳头，让自己给这家伙赔礼道歉？

    他心里能爽快么？

    当然不爽，但蒋文斌却是颇有分寸的一个人，他此时脸上挤出干笑，作揖说道：“林师叔，之前我不知道您身份，贸然冲撞了，至于说想要杀你，这可是天大的冤枉，那可是咱们长虹剑派的后山，我即便是有天大的胆子，也不敢在那里杀人啊。”

    徐温石此时也笑呵呵的对林凡道：“林师弟，这是不打不相识，哈哈，文斌，回头给你林师叔摆一桌好酒，给他好好赔礼一番，你林师叔身为长辈，肯定不会再和你计较了。”

    “就这样吧。”恭良策此时也开口说道。

    林凡真要是他们长虹剑派的师门长辈，蒋文斌冲撞了，自然是要教训一顿。

    但林凡的身份，恭良策和宫掌门清楚。

    “走吧林师弟。”恭良策伸手。

    恭良策都如此说了，林凡知道再纠缠下去也没意义，笑着说道：“恭师兄都开口了，师弟我自然是要给面子的。”

    徐温石一听，心中也舒服了不少，看样子，这家伙还是有分寸的。

    徐温石笑呵呵的问道：“林师弟，你这运气可不错啊，竟然能让连师叔收为弟子，连师叔……”

    听着徐温石的话，林凡也发现了，好像徐温石根本不知道蜀山剑诀的事情，他忍不住诧异的看了恭良策一眼。

    这恭良策，没准备告诉这徐温石？

    恭良策察觉到林凡投过来的目光，却是淡淡的说道：“这小子运气不错，入了连师叔的法眼。”

    徐温石呵呵笑了一番，又随口的闲聊两句，带着蒋文斌便离去。

    待他们二人离去后，恭良策皱眉，对林凡说道：“你搞什么？老老实实待着不行？冲撞这蒋文斌作甚？”

    下面的人，已经将这件事的详细情况，告诉了恭良策。

    恭良策得知后，心中也是颇为恼怒，他压低声音道：“早点将东西写出来才是正事，已经过去一天了，还有两天时间！”

    “这我自然是知晓的。”林凡饶有兴趣的说道：“恭副掌门，说起来，我还未入长虹剑派族谱内呢。”

    恭良策眉毛微微一皱，长虹剑派族谱，事关重大，要知道，回头他可是准备解决掉林凡的。

    若是入了族谱，可会麻烦不少。

    他也没想到林凡竟然会主动提出来。

    “回头我会给你写上。”恭良策淡淡的说道：“等你将蜀山剑派的法诀写给我之后。”

    “我这未入族谱，心里也不安心啊，恭副掌门，走走走，我和你一同去在族谱上将我写上。”林凡嘿嘿笑道。

    恭良策心中一沉，说道：“走吧。”

    他也怕打草惊蛇，只是入族谱，若是不将此人写上，免得这家伙又拖延。

    很快，恭良策便带林凡来到长虹剑派的一座极大的房屋中。

    这房屋内，有不少长虹剑派高手守护坐镇。

    这里面放着长虹剑派不少秘籍，以及长虹剑派弟子的资料。

    长虹剑派颇为昌盛，人数近五万。

    随后，恭良策将林凡的信息，简单的在一本族谱上写了上去。

    林凡看后，这才放心不少。

    “还有两天时间，记住。”恭良策说完，背着手转身离去。

    林凡嘴角挂起淡淡的笑容，也朝后山走去。

    很快，他便来到了连修齐的农舍前。

    连修齐依然是坐在门口，手拿烟袋，抽着旱烟。

    “师父。”林凡恭敬的作揖。

    连修齐抬头看了林凡一眼，微微点头，道：“这雪下得颇大，我这些庄稼，恐怕都遭殃咯。”

    这一场雪下得不小，将连修齐所种的菜地，全部覆盖住了。

    林凡一听，挥手，法力激荡而出，将这些雪给扫开。

    随后林凡：“弟子有一些事情颇为困惑，想要请教师父……”

    连修齐摆手起来：“你我二人，并无什么真正的师徒情分，你还是……”

    “师父，咱们能成为师徒，这就是情分啊。”林凡急忙跑到连修齐面前。

    “哎。”连修齐摆手。

    看着连修齐的反应，林凡也是颇为无奈，只好说道：“师父，那弟子明日再来。”

    说完就转身欲要离去。

    这时，连修齐皱眉起来，他盯着林凡腰间的一块玉佩。

    “这是？”连修齐面色凝重了不少，说道：“给我看看。”

    林凡听到连修齐的声音，也有些困惑，他低头一看，看到了自己腰间的玉佩，这是父亲给自己和金楚楚所留之物。

    他也一直随身佩戴，只不过此前，都被衣服给挡住，连修齐也未能看到。

    刚才转身时，这才露出一下，却瞬间被连修齐的双眼给盯住了。

    “师父，你是说这个？”林凡从腰上将玉佩拿了起来。

    连修齐呼吸沉重了不少，急忙来到林凡面前，他更是直接伸手夺过林凡手中的玉佩，不断的在手中打量，揣摩。

    “你从哪里来的？”连修齐开口问道。

    “你认识这玉佩的主人？”林凡一听，双眼一闪烁，问道：“你认识林星渊吗？”

    “林星渊。”连修齐缓缓抬起头，看了一眼手中的玉佩，又看了一眼林凡，然后死死的抓住林凡的手：“你和林星渊是什么关系？”

    “他是我父亲。”林凡道。

    连修齐一听，沉声说道：“我怎从未从他口中得知过他还有个儿子？”

    果然，这个连修齐认识自己父亲。

    林凡精神一抖，这还是他初次在昆仑域中得到和自己父亲有关的消息。

    “师父，咱们进去聊？”林凡指着农舍内。

    连修齐左右看了一番，急忙拉着林凡的手往里面走了进去。