    当然，蒋文斌也知道，这人能在长虹剑派后山挑粪，肯定也是有背景的。

    这乃是齐国最具有权势之人居住的地方，挑粪也不是一般人就能挑的。

    但，也就那样了，和他能有可比性吗？

    自己可是齐国皇子，大长老徐温石的爱徒，这家伙背景也就是能让他进来做挑粪工，能有什么大不了的。

    之前他忍了，只是不想因为一点小事，就在这里开杀戒。

    但现在，自己可都一头栽进去了，能是小事吗？

    那三个舔狗一听，纷纷拔剑，朝林凡杀来。

    林凡眯起双眼，这三人都是真人境的修为。

    哪能是他的对手？

    林凡‘大惊失色’，转身便跑。

    蒋文斌带着三人，以及一个想要戴罪立功的余海林，共五人，追杀林凡。

    这是什么地方？

    乃是长虹剑派掌门，长老等人居住之地，更是有不少家眷在此。

    发生了打斗，瞬间便惊动了一批执法弟子。

    这些执法弟子，由一个解仙境巅峰的高手带队，其他也全部都是七品真人境巅峰的强者。

    共十人，第一时间，便赶到了这里。

    带队的执法队长，名叫宿和顺，他看着眼前的一幕，眉毛顿时一皱。

    “都给我住手，知道这里是什么地方吗？”宿和顺看向蒋文斌，说道：“你是什么人？”

    蒋文斌急忙擦掉脸上的污秽之物，他也认得宿和顺，道：“宿师兄，是我，蒋文斌！”

    “蒋师弟？”宿和顺一听，脸色一惊。

    宿和顺如今已经快四十岁了，是解仙境巅峰，在外面，或许已经是数一数二的强者，但在长虹剑派中，还真不算什么。

    而这蒋文斌则不同，且不说人家的皇族背景，实力天赋也比自己强出许多。

    更是大长老徐温石的爱徒。

    “蒋师弟追杀的这人，又是何人？”说着，宿和顺皱眉，看向了林凡。

    林凡的穿着，宿和顺也知道，这人应该不是什么大人物。

    蒋文斌急忙将事情的经过说了一遍。

    听完后，宿和顺一挥手：“将这人给拿下！从未听说后山有什么挑粪之人，此人行踪可疑！”

    众多执法弟子一听，便冲上前，欲要那些林凡。

    林凡嘴角露出淡淡的笑容，说道：“诸位这样做，不太合规矩吧？”

    “又是怎么个不合规矩了？”宿和顺沉声说道。

    “蒋文斌要杀我，诸位不管，反倒是要来捉拿我这个受害人，还有没有王法了。”林凡说道：“我要去见掌门！好好说道说道。”

    宿和顺一听，冷笑：“掌门岂是你随意能见的？将这人给关押起来，好好查！”

    林凡此时，也不反抗，背着手。

    被这些执法弟子带到了长虹剑派专门关押罪人之地。

    这个地方环境可不怎么样，阴暗无比，颇为潮湿，林凡也不心急。

    他盘腿坐在地上，安心的闭上双眼修炼了起来。

    他这样做，可不是什么恶趣味。

    自己逃既然逃不了，那自己就反其道行之。

    没过多久，蒋文斌便来到了监牢外，看着里面的林凡，冷哼一声，说道：“我师父已经知晓此事，正在过来，你恐怕是死路一条。”

    蒋文斌暗暗捏紧拳头，他恨不得立马杀了林凡。

    林凡脸上露出笑意，对蒋文斌的话，也并不在意。

    当然，人家恨自己也是应该，毕竟是自己主动挑事的。

    林凡道：“皇子，我死肯定是死不了的，你要杀我这件事，我还得追究一番呢。”

    “追究我？”蒋文斌忍不住笑了起来：“哼，我倒是要看看，谁先死！”

    蒋文斌此时已经换上了一身崭新的衣服，更是抹了不少花粉，祛除味道。

    这时，监牢外，两个人走来。

    恭良策沉着脸，走在前面，而他身后，则跟着一个看起来五十余岁的人，这人便是徐温石了。

    “师父。”蒋文斌急忙走上前，说道：“这人莽撞无礼，竟然……”

    “少说点话。”徐温石撇了蒋文斌一眼，随后看向林凡，笑呵呵的说道：“刚听闻连师叔收了新的徒弟，按理说，我应该请林师弟好好喝一杯的，哈哈，这不打不相识。”

    林凡听到这，说道：“这位是？”

    恭良策道：“徐温石，徐长老。”

    “啊，久仰久仰。”林凡点头起来。

    一旁的蒋文斌则是愣住了，怎么回事？

    师弟？

    这个挑粪的家伙，竟然和自己师父一个辈分？

    要知道，如今长虹剑派，长老这个辈分的，也就十来人。

    哪个在齐国都是响当当的人物，也不记得有林凡这号人物啊，更何况如此年轻。

    “我徒儿从未见过你，无一冲撞你这位师叔，林师弟给个面子？”徐温石笑着问。

    当然，徐温石心里也有火。

    他也是刚得知自己徒儿被人如此羞辱，火冒三丈，想要来监牢，宰了这不知天高地厚的家伙给自己徒儿出气。

    要知道，徐温石在长虹剑派内，可是出了名的护犊子。

    如此凌辱他的弟子，不就是羞辱他吗？

    没想到刚到监牢，却被恭良策给拦下，被恭良策告知这人乃是连修齐的徒弟。

    徐温石心里再有火，也得先压着，回头再慢慢算账。

    要知道，若是同辈之间闹矛盾，那是小打小闹，无可厚非。

    但蒋文斌对林凡出手，还欲要杀他，这就是欺师灭祖。

    哪有小辈要杀长辈的？

    这是长虹剑派内的铁律，也是历代定下的规矩。

    不管是掌门，还是长老，也都遵守着这个规则。

    若是没了这个规则，岂不是乱套了？

    也无法维护他们自身的地位。

    到时候随便跑出来个小辈，闹点矛盾，就对他们动手，还有没有规矩了？

    而这个规矩，对他们也是百利无害的，他们唯一的长辈就是连修齐，还是个废人，平时大家敬着就好，也没人去得罪他老人家。

    想着这些，徐温石脸上笑容满满。

    林凡却是笑着说道：“徐师兄，虽然我刚入长虹剑派，但规矩还是知道的，这蒋文斌竟对我这师门长辈起了杀心，要杀我，这还有没有王法，有没有规矩了。”

    恭良策心里无语，这家伙还真是现学现卖，摆起师门长辈的谱了？