    连修齐道：“简而言之，这圣殿每隔三年，就会派出人，在各个门派势力中巡视一轮，并且让门派中，最为杰出的那些弟子，在这圣使面前展露天赋，天赋入了这圣使的法眼，便能招入圣殿内，成为圣殿之人。”

    林凡听到这，不禁说道：“这么霸道？”

    要知道，天赋最佳的弟子，乃是各个门派中的中流砥柱，这圣殿堂而皇之的就来要走了人家最精锐的天才。

    这是闹哪样？

    连修齐毕竟是长虹剑派之人，此时冷哼一声，说道：“圣殿掌管天下修行之人，制定规则，颁布规则，下面的门派，岂敢反抗？”

    这样做，便能保证圣殿的绝对统治地位。

    “师父，我有办法离开了。”林凡此时双眼一亮，笑了起来。

    连修齐在旁边赶忙劝说：“小子，你可别乱来，你是林大哥的儿子，换个办法吧，我会想办法帮你的，没必要在圣殿的事情上乱来，稍有不慎，便有可能葬身于此。”

    林凡却不这样认为，他说道：“师父，越是危险，才越是机会，我有分寸的，放心吧。”

    连修齐微微点头，看林凡如此说，将手中的玉佩递给林凡：“这块玉佩你收好，另外记住，不要再挂在身上，若是被你父亲的仇家看到，免不得要有麻烦上身。”

    “多谢师父提醒。”林凡微微点头。

    “去吧。”连修齐挥了挥手。

    林凡点头离去，回自己的住所去休息，连修齐看着林凡的背影，仿佛看到了两百年前，刚到昆仑域中的林星渊。

    他的法力，也是二十年前，林星渊死的那一次，身受重伤，成了废人。

    连修齐叹了一口气，关上门休息了起来。

    后面一天，恭良策倒是没有来打扰林凡。

    掌门宫高翰以及长虹剑派的一众高层，这几日事情也不少，在筛选名单。

    挑选这三年内，新入门的天才弟子，明日好给圣殿所来的圣使查看天赋。

    对此，宫高翰以及长虹剑派等高层，心中固然有所不满，但这个规矩，已经实行许多年了。

    可以说，宫高翰等人，曾经就是圣殿未能看上的那一批人。

    最终达到了这个位置。

    可想而知，圣殿挑选走的那些天才，天资是有多么的出色。

    当然，圣使也不是每一次来，都会有挑走天才。

    对于长虹剑派这些弟子而言，若是能加入圣殿，那即便上就是鲤鱼跃龙门。

    可圣殿也不是什么人都要的，有时候，一个人也瞧不上眼。

    “掌门，统计出来了一共五十来个天赋最佳的。”恭良策此时手中拿着一份名单，递给了宫高翰。

    宫高翰看着这份名单，问：“有遗漏的吗？”

    “反复核实过了，没问题。”恭良策说道。

    若是他们私藏天才高手，被圣殿发现，可是要出大事的。

    “恩。”宫高翰点了点头，随后说道：“这一次来我们这的圣使是谁？”

    “是汪玉山。”恭良策小声的说道。

    宫高翰顿时皱眉起来，说道：“这汪玉山我也知道，他好像二十年前，曾经是无双剑派的天才，然后被挑选进入圣殿的吧？”

    “没错。”恭良策点头。

    宫高翰冷声说道：“这次我们齐国主动挑起对燕国的战争，这汪玉山会不会故意从中作梗？”

    “这汪玉山代表圣殿而来，若是因为我们和燕国之事找咱们麻烦，他自己回去了无法交代。”恭良策安慰道。

    “希望如此吧。”宫高翰点了点头：“明日召集所有长老和天才弟子，就在后山挑个地进行吧。”

    ……

    次日清晨，林凡还未睡醒，门口就传来了敲门声，林凡打开门，没想到却是恭良策。

    恭良策穿着郑重，背着手，说道：“林凡，我刚才去了一趟师叔那里，你还未将东西写好交给他？”

    林凡笑着说道：“恭副掌门，瞧您说的，这不是时间还未到吗？今天才第三天早晨呢，日落之前，我定会将东西给你。”

    恭良策一听，微微点头，道：“你就好好待在这里写好，今日就别去后山了，有贵客，你若去了，免得惊扰贵客。”

    “是。”林凡点头。

    看着恭良策转身离去，林凡便换起了衣裳，朝后山走去。

    他能听恭良策的话么？

    此时，长虹剑派后山，一个正方形的广场上。

    掌门宫高翰率领恭良策，十几个长老，以及五十几个弟子，在这里等待着。

    这些弟子修为都不算太高，而且年龄颇小。

    他们来时，也听人说过了，这一次，是有一位大人物过来，若是能入了这大人物的法眼，以后他们可就飞黄腾达了。

    这时，天上，一个身穿白袍的中年人缓缓飞来，稳稳的落在广场上。

    “哈哈汪圣使。”宫高翰哈哈笑道，走上前说道：“许久不见。”

    这汪玉山也就是地仙境巅峰的实力。

    宫高翰乃是天仙境，能用这般语气对他，已经算是极其客气了。

    汪玉山虽然看起来有四十余岁，但却颇为白净。

    他嘴角露出笑容，看了一眼长虹剑派的众人，抬手作揖，说道：“宫掌门，圣使两字我可担当不起，我只是替圣殿跑跑腿罢了。”

    话虽如此，但目光中，却也流露着看不起眼前众人的意味。

    身为圣殿之人，对任何门派势力，都抱有一种天然的优越感。

    这整个修行界的规矩，便是他们圣殿定的，能没优越感吗？

    “我与诸位也不是太熟，就公事公办吧，开始考核。”汪玉山说完，目光看向那一片年轻的弟子。

    汪玉山这个态度，宫高翰也没说什么，他已经习惯圣殿的人这般模样了。

    宫高翰沉声说道：“开始吧，让他们好好将天赋展露出来。”

    就在这时，突然一道人影跑了过来：“掌门师兄，怎么不等等我就开始了啊。”

    来的人，自然是林凡。

    恭良策目光流露出怒意，不是让这家伙别过来吗？

    这家伙难道是想过来捣乱？

    汪玉山却是看向林凡，呵呵笑道：“这位是？”

    林凡抱拳道：“我乃宫掌门的师弟林凡，昨日师兄说圣使今日要来检测下面弟子的天资，我这不捉摸着没事嘛，就过来开开眼界。”