    进入农舍内后，连修齐坐在林凡面前，说道：“你和林星渊究竟是什么关系？这是他随身携带的玉佩，他死了之后，就彻底消失了，怎么会在你手中？”

    林凡一听，开口说道：“师父，我是在一个叫阳间的地方长大，从小就没有见过自己的父亲，后来踏入修炼一途，这玉佩，一半是我自己的，还有一半，是我父亲托人带给我的……”

    林凡简单的将自己的情况说了一番，听完之后，连修齐沉默了片刻，才说道：“林大哥在天有灵啊，没想到竟然如此凑巧，让我和他儿子遇到了，还让我做了你师父。”

    连修齐脸上，忍不住流露出了感慨之色，他看着林凡，双眼中，有一种说不出的感觉在里面。

    连修齐不禁又回想起，两百年前。

    他坐在椅子上，道：“林凡，我和你父亲乃是至交好友！两百年前，我外出历练，然后在燕国一带，遇到了你父亲林星渊。”

    “林大哥当时刚来昆仑域，对昆仑域中情况并不熟悉，我便作为他的向导。”

    “谁能想到，林大哥实力超凡，短短时间，便在昆仑域内，闯出了偌大的威名。”

    听着这些，林凡问道：“既然如此，我父亲二十年前，又为何会突然死掉呢？”

    连修齐看着林凡急切想要知道的模样，摇了摇头，道：“别问了，杀你父亲的人，是你惹不起的人。”

    他不肯说出，也是为了林凡好。

    可越是如此，林凡便越是想要知道，他道：“师父，我来这昆仑域中，就是想要弄清楚我父亲因何会死？若是师父不告知，我岂不是连丝毫报仇的机会都没有了？”

    连修齐皱眉道：“若是告诉了你，你……”

    “师父，我在一步步走来，不会作出什么冲动的事情来，你放心。”林凡迫切的看着连修齐。

    他是万万没有想到，此行，竟然能有机会搞清楚自己父亲的死因。

    连修齐深吸了一口气，思索之后才说道：“以后若是时机到时，你终会知晓，我现在不能说，若是说了，反而是害你。”

    林凡急不可耐，但连修齐不愿意说，林凡也没有办法。

    连修齐盯着林凡，缓缓说道：“没想到你竟是林大哥的儿子，这却是麻烦了，你可知道，恭副掌门，并不准备让你活命。”

    听到这，林凡缓缓点头起来道：“这点我能猜到。”

    林凡问：“刚才我看到恭副掌门，好像他并没有将蜀山功法的事情，告诉其他人，最起码大掌门徐温石便不知道。”

    旁边的连修齐说道：“恩，你可知道，他和掌门，为何想要你手中的蜀山功法？”

    林凡问：“因为蜀山功法强悍？”

    “不仅仅是如此，因为长虹剑派最为顶尖的功法，只能支撑他们修炼到天仙境巅峰，无法更近一步。”

    “不只是长虹剑派，就算是你燕国的无双剑派，八方阁，飞雪峰也同样如此。”

    听到这，林凡稍微一愣。

    连修齐道：“你可知道，天仙境之上的境界？”

    “在一本古籍上看到过，好像被称作彼岸？”林凡在一旁点头起来。

    “是啊。”连修齐微微点头：“这天下间，无数修士都想要达到的境界，可彼岸之境，难如登天，长虹剑派传承如此多年，天仙境的高手，出过不知多少，可却未能有一个人能够跨越天仙境，达到彼岸。”

    林凡听到这，也隐隐能感觉到这其中的难度，他面色微微一沉，开口道：“他们想要用我手中的蜀山剑诀来看看能不能达到彼岸？”

    连修齐点头：“没错，曾经的蜀山剑派，可是昌盛至极，甚至出现过彼岸境的强者，所以他们二人是想要修炼你手中的蜀山剑诀，用来冲击彼岸。”

    “这种东西，自然只能他们二人捏着，若是他们二人还未能成为彼岸，下面的人修炼速度更快，快他们一步达到彼岸，你说，这长虹剑派，还能由谁做主？”

    林凡也算是明白了，他眉毛皱了起来，道：“这样说来，恭良策和宫掌门，不会轻易放我离开？”

    连修齐的目光中，也流露出了无奈之色，说道：“可惜了我已无修为，恐怕出面，也难以保下你。”

    连修齐的心中，也是有一股无力感。

    “师父言重了，我会自己想办法的。”林凡说道。

    “你在这长虹剑派内，人生地不熟，能有办法从这里逃脱？”连修齐反问。

    林凡说道：“不知道能不能成，只能说试一试吧。”

    “需要我帮忙吗？”连修齐问。

    林凡连连点头：“自然，听说后天，会有一位重要的访客来这里，到时候还请师父帮我一把。”

    连修齐一听，嘴角抽了一下，说道：“小子，你不要命了，你知道后天来的人是谁吗？”

    林凡自然不清楚，摇头。

    连修齐：“后天来的乃是圣殿的使者！”

    “圣殿？”林凡目光中，流露出了疑惑之色。

    连修齐见他的模样，开口说：“你是那个叫阳间来的人，未听闻过圣殿倒也不足为奇。”

    “这圣殿凌驾于所有门派之上，统管整个修行界，掌握生杀大权。”连修齐坐在林凡对面，道：“圣殿中来人，乃是大事！你别捣乱，否则会有生命之危！”

    听到这，林凡双眼一亮，他的确知道后天要来一个重要访客，也想要在这访客身上下功夫。

    没想到来头竟然这么大。

    连修齐曾经也是数一数二的高手，能让他如此评价圣殿，足以说明这圣殿的恐怖。

    林凡笑着说道：“师父，来头大不怕，照你这样说，这人即便是宫掌门，也会有几分忌惮？”

    “恩。”连修齐点头起来：“这圣殿使者你以为是做什么来了？就是来找茬的。”

    “找茬？”林凡有些困惑。

    连修齐压低声音，开口说道：“这圣殿巡逻，就是看下面的这些门派，会不会和妖族，魔族勾结，还有便是来挖墙脚的……”