    宫高翰听着林凡的话，目光冷冷的看了林凡一眼，这家伙在这个时候跑出来干什么？

    他心中冷哼了一声，但林凡此时都如此说了，他还能再说什么？

    汪玉山淡淡的点头，然后目光便收了回去，朝那些即将经历考核的五十多个天才看去。

    此时能出现在汪玉山面前的这些天才，个个都绝非寻常人，若是放在外面小门派，可以说是数一数二了。

    即便是长虹剑派，也是极为难得。

    要知道，齐国境内如此之庞大，这五十人余人，便是这三年内，在齐国境内出现天资最高的一批人了。

    “开始吧。”汪玉山淡淡的说道。

    身为从圣殿内来的人，他自然是有一股骄傲在身上的。

    这广场上，早已准备好了木椅。

    汪玉山坐下后，宫高翰和恭良策左右在他身旁坐下。

    长老们也纷纷找位置坐下休息。

    不过却是没有准备林凡的椅子，林凡倒也不介意，自己本就是不请自来的。

    这些长虹剑派的弟子心里也颇为紧张，其中一个弟子被点名后，走了上来，他紧张的抬手作揖，然后说道：“汪圣使好，我叫……”

    “我不需要知道你叫什么。”汪玉山淡淡的说道：“通过考核后，我自然会知晓你的名字。”

    “是。”弟子点头，然后便施展起了体内的法力。

    汪玉山则坐在原地，法力也朝这个长虹剑派的弟子四周洒去。

    很快便确定了这个弟子的天赋水准。

    “好了，下一个。”汪玉山淡淡的说道。

    这个弟子一听，便明白自己落选了，目光中不禁流露出了一股失望的神色。

    要知道，这可是加入圣殿的机会啊！

    错过了这一次机会，以后想要再加入盛典，恐怕就是难如登天了。

    他不禁深深的叹了一口气，转身离去。

    很快，第二个弟子走上前，依然被淘汰。

    第三个走上前，也被淘汰。

    林凡站在一旁，也是有些惊愕，这汪圣使的标准，竟然如此高？

    他也随时观察着这些人的天赋，要说起来。

    这些天才，若是放到阳间去，派出掉李长安这样的变态，这些人绝对都可以算得上是数一数二的。

    这样严格的筛选，还真是。

    林凡无语的微微摇头。

    当然，看热闹归看热闹，他可不是真来观摩什么考核进入圣殿的。

    时间一点点的过去，很快，就有一半的弟子被筛选了一遍。

    只通过了一个弟子。

    这个弟子的脸上，流露着兴奋之色，自己若是加入圣殿，可以说必然会飞黄腾达。

    宫高翰是什么地位？这可是长虹剑派之主，更是手握齐国大权的大人物。

    可这圣殿中，一个地仙境巅峰的圣使，言语间，都能和宫高翰平起平坐。

    甚至还带着一股优越感。

    可想而知这个弟子此时的心情如何。

    这时，一股弟子施展法力结束后，林凡走上前，笑着说道：“汪圣使，看了这么久，应该也乏了吧？要不然休息一会。”

    汪玉山皱眉起来，他下意识的看向了一旁的宫高翰，显然是在说，这是你的人，要干什么？

    宫高翰心中也是冷哼一声，他说道：“林师弟，汪圣使事情繁忙，忙完后，还要赶往其他地方考核呢，你看可以，但别添乱。”

    林凡笑着说道：“我听人说，汪圣使之前是燕国无双剑派中，被挑选而出的人？”

    汪玉山听到这，不禁有些困惑，当然，倒不是困惑林凡问这个问题。

    而是宫高翰身为掌门，都已经开口如此说了，这个林凡竟然会如此不识相？竟然连宫高翰的面子都不给？

    汪玉山缓缓开口说道：“这件事，好像和你无关？”

    “在下也是燕国之人。”林凡说道：“自然是和我有关的。”

    “你是燕国的人？”汪玉山目光看向林凡。

    “嗯，我乃燕国庆隆府人士。”林凡点头。

    汪玉山不禁好奇：“你既是燕国之人，怎么到了这齐国做修士，还加入了长虹剑派，更是辈分不低？”

    此时汪玉山的好奇心倒是被勾了起来。

    旁边的宫高翰，心中猛的一跳，暗想，难道这林凡想要胡言乱语什么？

    要知道，如今汪玉山代表圣殿前来，若是想要强行带走林凡，他也阻拦不了。

    他眯起了双眼，死死的盯着林凡，放佛在问他，你究竟是想要干什么。

    林凡说道：“我本是一介散修，当初到齐国中历练，幸得师父连修齐看中，被收入了长虹剑派内。”

    听到这，宫高翰和恭良策微微松了一口气。

    要知道，在场所有长老都在呢，若是林凡说出了蜀山功法一事。

    会搞得他俩很尴尬，毕竟此前可是一直瞒着这些长老的。

    林凡当然没有想要将蜀山剑诀的事情说出。

    宫高翰和恭良策知道蜀山剑诀后，便已经是这个模样。

    若是让汪玉山知晓，这神秘莫测的圣殿内的人又恰好对蜀山功法感兴趣，如果想要对自己动手，这庞大的势力，自己恐怕更危险。

    到时候自己的情况，恐怕比待在这长虹剑派中还要危险百倍。

    “不错，能得长虹剑派的太上长老看中，也是你的福分。”汪玉山微微点头，也是和林凡多说了几句。

    这还是看在大家都是燕国之人的份上，否则，汪玉山此时身为圣使，乃是惜字如金之人，话并不多。

    当然，倒不是汪玉山是这个性格，主要是话少逼格高啊，你看过哪个高手，哪个地位崇高的人，是话痨的？

    “汪圣使是燕国哪个郡的？”林凡问道。

    汪玉山淡然的说道：“北寒郡。”

    “老乡啊。”林凡一脸激动，问：“我是北寒郡，寒镇府的人。”

    北寒郡一共就只有六个府，林凡此时瞎蒙了一个。

    汪玉山看林凡的目光，流露出了些许善意，道：“我也是寒镇府，竟如此巧？”

    “哈哈。”林凡笑道：“真是缘分，我来齐国许多年了，还未见过寒镇府的同乡，汪圣使乃是第一个。”

    汪玉山也不禁怀念起了自己在北寒郡的童年时光。