    汪玉山也是有个故土情结的人，只不过加入圣殿后，就从未回去过了，主要是在圣殿内，不好随意离开。

    汪玉山说道：“林小友稍等片刻，等我看完这些弟子考核后，咱们二人喝上一杯，宫掌门，一杯薄酒，让贵派准备一番，无碍吧？”

    宫高翰冷冷的看了林凡一眼，他能看出，这家伙是想要耍什么花招。

    狗屁来了齐国许多年，才被抓过来呢，说起谎话，还真是一套一套的。

    但现在他还不好揭穿，周围坐着如此多的长老，若是揭穿了，也不好解释。

    心里虽然想着这些，宫高翰却是嘿嘿笑道：“没想到汪圣使和林师弟竟然还是老乡，缘分，恭副掌门，让下面的人准备酒席。”

    “是。”恭良策冷冷的看了林凡一眼。

    他倒是想要看看这林凡想要耍什么花招。

    终于，考核结束，只有三个弟子被汪玉山给挑选了出来。

    汪玉山说道：“还是按照老规矩，将这三人送到圣殿中去。”

    “是。”宫高翰点头，随后说道：“走吧，汪圣使，酒席已经准备好了。”

    很快，宫高翰，恭良策，林凡和汪玉山四人便来到了长虹剑派的一个大厅内。

    至于其他长老，则没有什么心思跟来。

    主要是他们一个个平日里都高高在上惯了，在汪玉山面前，总得收敛几分，待着也不舒坦，索性懒得跟来。

    房间内，有不少好酒好菜。

    坐上后，林凡便频频向汪玉山敬酒。

    汪玉山也是来者不拒，他们都是修士，除非是自己想醉，否则用法力，稍微派出体内的酒精便可。

    不用有什么担心的地方。

    “说起来，我北寒郡虽遍地冰雪，但此时回想起来，也是美丽动人啊，可惜了，好久没能回去一趟了。”汪玉山感慨的说道。

    林凡在一旁道：“汪圣使你想回去，随时都可以回去看看，你若是不介意，我陪你回一趟寒镇府。”

    汪玉山摆了摆手：“算了，如今进了圣殿，任务可繁重。”

    恭良策也急忙说道：“没错，汪圣使的任务繁重，林师弟，你也是，你跟着汪圣使的话，不是拖人家后退吗？你如今修为不高，还是老老实实的待在门派中修炼才是。”

    恭良策心里也是暗骂林凡无耻，这王八蛋，此时竟然想要跟着汪玉山一起离开。

    他和宫高翰能让这样的事情发生吗？

    宫高翰也是不急不缓的说道：“汪圣使毕竟身为圣使，还是当以圣殿的任务为重。”

    说完后，宫高翰心中暗想，等着汪玉山离开后，不能再留这林凡了，干脆直接动用酷刑拷问，也比一直这样拖着要来得好。

    宫高翰急忙转移话题，说道：“汪圣使之后还要去哪里呢？”

    汪玉山说道：“我还得去燕国一趟，到无双剑派，八方阁和飞雪峰看看有多少天才。”

    宫高翰无语，恨不得抽自己一下，自己这转移话题呢，没想到又引到这上面来了。

    林凡笑着说道：“刚好我在无双剑派也有不少朋友，要不此行，我和汪圣使同行？”

    汪玉山心中暗道，这长虹剑派的这个林凡，看样子是想巴结自己啊。

    他呵呵笑道：“你若愿意，随行也可。”

    “多谢汪圣使。”林凡笑容满面。

    这时，宫高翰却是开口道：“林师弟，你是不是忘记了，明天就是连修齐师叔的生日？你身为徒弟，自然是陪自家师父过完这个生日再走不迟，也不用这么急。”

    林凡说道：“我这次回燕国，就是为了给我师父寻个宝贝，给他作为礼物。”

    林凡的反应速度，能被宫高翰给绕进去吗？

    恭良策道：“没必要，你想想，连师叔年龄也大了，怕是时日无多，他这个年龄，最缺的便是你这徒弟的陪伴，至于什么礼物，都是身外之物，乃是虚的。”

    林凡道：“两位掌门一看就不熟悉燕国，燕国内有一物，可以给人延年益寿，我就去为取这东西去的，给师父延寿，这可是大事。”

    汪玉山坐在中间，却未能听出双方之间的矛盾，毕竟他也想不到，简简单单的一件事，背后会有这么复杂。

    不过听到延年益寿之物后，他双眼却也流露出了极感兴趣的目光，说道：“还有此物？我怎从未听闻过。”

    “不敢瞒汪圣使，这燕国的庆隆府中，有一株奇树，这奇树名叫千胥灵树。”

    “这千胥灵树的果子名为千胥果，配合一种奇特配方，可以让人延寿十年。”林凡说道。

    听到林凡的话，汪玉山目光却是亮了起来。

    不管什么时候，延年益寿的东西，都是极为少有的宝贝。

    若是能弄到这林凡口中的千胥果，拿回圣境，也是对自己有极大好处的。

    想着这些，汪玉山开口说道：“哈哈，没想到庆隆府中竟然还有这样的奇物？若真是这样，林老弟可要带我去见识见识啊。”

    此时，他便直接叫上了林老弟。

    林凡笑了起来，说道：“若是汪圣使有兴趣，我自然是从命！”

    汪玉山并未多想什么，毕竟他自己乃是圣境中出来的人，也不相信这林凡会在这种事情上骗自己。

    而恭良策和宫高翰对视了一眼。

    什么所谓的千胥灵树，齐国和燕国相邻，却是从未听说过这种事。

    这显然是林凡用来想要离开的方法。

    宫高翰此时直接冷声说道：“林师弟，你最近还是别出去的好，怕是会有危险？”

    这显然已经是直接威胁上了。

    想要用这样幼稚的方法就从这里离开，宫高翰会让他们这样轻易离开么？

    “跟着我，能有什么危险。”汪玉山摆手，随后说道：“林老弟，这千胥灵树真属实？不是在骗我？”

    他心中也是动了心思，这样的好东西，若是在圣殿中，送给上面的人，自己能获得不少好处。

    “当然，汪圣使可是圣殿中出来的大人，在下岂敢欺骗您？这不是平白得罪您嘛。”林凡恭敬的开口说道。