    宫高翰此时却是冷声说道：“我齐国和燕国接壤，却是从未听说过有什么千胥灵树，不知道林师弟是从什么地方得到的消息？”

    “各人自由各人的奇遇，我也没必要什么事情都告诉掌门师兄吧。”林凡笑着说道：“我将这千胥灵树的消息告诉汪圣使，我相信汪圣使也不会亏待于我的，对吧？”

    汪玉山此时也明白是怎么回事了，这林凡必然是发现了什么天才地宝。

    想要用来换取好处。

    增加十年阳寿，对于修士而言，其实意义不大。

    毕竟修士的年龄，已经足够长了。

    但这增加阳寿的，依然是宝物，毕竟修士总有亲人吧？

    退一步说，圣殿内那些年龄即将到头的家伙，实力固然恐怖，但快死时，自己若是掏出这能增加十年阳寿的东西，对他们的吸引力能有多大？

    这个林凡必然是想要用这个东西来讨好自己，甚至想要索取一些好处。

    这种事情，汪玉山见过太多了，也见怪不怪了。

    至于宫高翰此时阻拦，必然也是刚知道此物的存在，也想要吞入囊中。

    “宫掌门，这就是你不对了。”汪玉山说道：“我和宫掌门也认识不少年头了吧？有这样的好东西，应该众乐乐么，你这独吞可就没意思了。”

    宫高翰一听，顿时有些哭笑不得，也知道这汪玉山误会了自己。

    他深吸了一口气，说道：“既然如此，我也就实话实说了。”

    说完，他冷漠的瞥了林凡一眼，心想，你这家伙想要借助汪玉山脱身？真是可笑。

    他道：“汪圣使，实不相瞒，这林凡其实并非我们二人师弟，乃是我们从燕国那边抓来的一个修士，只是因为一些特殊原因，这人被我们暂时收为师弟，但这只是名义上的，实际上，这人是我们长虹剑派的囚徒。”

    圣殿也有圣殿内的一些规矩。

    毕竟圣殿是制定修行界规矩的存在，下面的人，是不会随便插手修行界之内的事情的。

    此时宫高翰已经挑明了，这是长虹剑派内部的事情，汪玉山若是再继续插手，反倒是不合规矩了。

    林凡一听，脸上顿时流露出愤怒之色，指着宫高翰的鼻子说道：“掌门师兄，你好歹身为长虹剑派掌门，竟说出这番话来？为了区区一个千胥灵树，竟然还不认我这个师弟了？”

    “汪圣使，你去问问我师父连修齐，我是不是他徒弟，你去看看我门内的族谱，我的名字是否在上面。”

    “你看过有囚徒的名字，被写上族谱的么？”

    林凡脸上流露出不屑之色：“掌门师兄，你这番行径，未免吃相也太难看了一些，行行行，就当这千胥灵树是假的可以了吧？我不去行了吧？”

    汪玉山听着林凡的话，更是相信林凡几分。

    哪有什么囚徒指着人家掌门鼻子说三道四的？

    天下间，能有这样的囚徒吗。

    汪玉山呵呵笑道：“行了林老弟，明日我离开时，咱们一起走便是，谁若是拦你，那就是和我汪玉山过不去。”

    说着，汪玉山扫了一眼宫高翰和恭良策，说道：“两位真要为了几颗果子，和我王某人结仇？”

    听到这，宫高翰心中愤怒无比，暗暗捏紧拳头，王八蛋。

    这汪玉山还真将自己当回事了，不过就是地仙境巅峰？

    若不是顶着个圣殿的身份，岂能是自己对手？

    “行，那明早林师弟便和汪圣使一同离去便是。”宫高翰冷哼一声，甩手离去。

    “什么。”恭良策脸色微微一变，急忙追了上去。

    他们二人走出大厅后，恭良策：“师兄，你真要让这个林凡就这般离去？这林凡身上的蜀山功法，可是我们二人能否跨入彼岸境的关键。”

    “我当然知道。”宫高翰冷哼一声，说道：“等会便将林凡给绑了，藏起来，我长虹剑派如此之大，这汪玉山还能一个屋子一个屋子挨个搜不成？”

    听到这，恭良策也是微微点头，道：“没想到这林凡果然贼心不死，这汪玉山还上了他的当，真是糊涂。”

    宫高翰此时冷哼一声：“纵然这林凡有千般办法，又能如何？真以为这汪玉山能护得住他？”

    “万一他今晚和汪玉山待在一起呢？”恭良策问。

    宫高翰冷声道：“我不相信他林凡还能和汪玉山睡到一张床上去？”

    此刻，林凡跟汪玉山回到了汪玉山的房间中。

    “汪圣使，我打地铺就行了。”林凡笑道：“我两位师兄小气得很，若是我回自己住处，怕是二人要将我给绑了，不让我明日跟你离去。”

    汪玉山听到这，微微点头，开口说道：“放心便是，这二人不敢乱来。”

    随后，汪玉山还是警告林凡：“林老弟，你别怪哥哥说话难听，若是你这千胥灵树是骗我的，你到时候可是要承担后果的！”

    为了这千胥灵树，自己已经将长虹剑派的宫高翰给得罪死了。

    他虽然有圣殿的背景，并不惧宫高翰，但也不想就这样平白无故的得罪人。

    林凡一脸郑重的点头：“汪圣使放心，您可是圣殿之人，我岂敢轻易骗你？”

    “如此最好。”汪玉山点头：“睡吧，明早便走。”

    林凡躺在地铺上，并未睡着，随时警惕着。

    虽然这汪玉山说着轻巧，但他怕宫高翰和恭良策强行将自己给抓走。

    不过好在圣殿的名气果然足够大，到次日清晨，他们二人都未能有什么动作。

    此时，长虹剑派的掌门书房内。

    宫高翰和恭良策二人脸色都不太好看。

    “掌门师兄，难道真就这样让林凡给逃走了？”恭良策深吸了一口气道：“若是就这样让人给逃了，算什么事？”

    是啊。

    若是这样就让林凡给逃了，岂不是赔了夫人又折兵？

    宫高翰沉声说道：“还能怎么办？强行留他吗？我倒是不惧汪玉山，但若是林凡将蜀山剑派的消息吐露出来，让汪玉山带回圣殿，你我二人会有什么麻烦，你应该清楚！”

    听到这，恭良策心中也是一沉。