    寿王仰头喝下银瓶中的如意茶，沁人心脾的幽香在舌尖骤然炸开，让人舒服到头皮发麻。

    他低下头，吻住晓霞的唇，熟稔地将茶水喂给她。

    如是再三，终于将瓶中的茶汤尽数喂完。

    茶的滋味太好，他忍不住舔了舔嘴唇。

    晓霞愤怒地继续骂他，骂着骂着，她的声音渐渐小了，眼皮垂落，身体往下滑，倒在床上睡着了。

    她睡得四肢舒展，再不像之前那样扭曲成一坨。

    她的眉尖仍然是紧紧蹙着的，脸上的愁苦之色仍然还在。

    可是她的眼珠子是静止不动的，没有再在眼皮下疯狂乱转。

    她的呼吸时急时缓，偶尔也会抽泣几声，可是也会勾起唇角微笑。

    寿王坐下来看着她，满怀疲惫。

    周子来乖巧地走进来：“殿下，奴婢给您泡杯茶？”

    寿王想起了如意茶的清香，他下意识地将空了的银瓶递过去：“倒些清水进去。不许洗，就这样拿来。”

    周子来有些不解，却还是照办不误。

    银瓶里残留着一些茶叶，于是注入的清水也带了茶的滋味。

    寿王小口啜着这清淡的茶水，困意铺天盖地。

    等到他醒来，阳光调皮地从窗户里跳进来，将整间屋子照得光亮堂皇。

    他躺在晓霞的身边，晓霞安静地躺在他身边，眉目平和，呼吸绵长，仍然未醒。

    他由衷地松了一口气，想起自己昨夜难得的好睡眠，若有所思。

    似乎，慕云晗的如意茶，真的很有用。

    他小心翼翼地下了床，给晓霞盖好被子，走到外面，交待周子来：“本王记得，好像蒋家有个亲戚，想做礼部侍郎？”

    周子来会心一笑。

    三日后。

    两条消息震惊了京城各大府邸。

    一条消息是，慕侯府被弹劾，慕自新被免去礼部侍郎之职，闭门思过。

    皇帝意味深长地教诲各大世家，一定要修身齐家，注重家风私德修养，管好自己的族人和家人。

    这个嘛，大家都懂得是什么意思。

    那天慕侯府的吃相实在是太难看了，让人不齿。

    虽未正式说明留仙慕氏确实已与澜京慕氏分宗，但慕自新被免职，就说明慕云晗赢了。

    再一条消息是，皇帝任命顾凤麟为太常寺卿，待到他身体康复之后，再行任职。

    这个任命遭到了很多反对。

    御史台疯了似往上递折子，逮住各种机会慷慨陈词，有人甚至还玩出了死谏的把戏。

    理由是大赵立朝这么多年以来，从未有过这么年轻的太常寺卿，更从未有过慕氏的人就任此职。

    就算顾凤麟天赋极高，那也该等着继任神官，来太常寺瞎凑什么热闹！

    皇帝很淡定，视而不见听而不闻，统统来个不理。

    可这时候，偏偏发生了一件蹊跷的事，一个未曾参与此事的御史突然暴亡了。

    一查，证据指向蒋家。

    再然后，才向皇帝密报有了身孕的太子妃，居然在平地上摔了一跤，见了红，必须养胎。

    两件事积累在一起，皇帝终于忍不住发怒了。