    长街上，一辆马车低调地沿着墙根行驶着。

    最终停在一座黑沉沉的院落外。

    周子来在门上落下三长两短五下敲门声，院门打开，寿王闪身而入。

    最里面的卧房中，一盏羊角小灯昏昏欲睡。

    雕花床上，一个女子陷入噩梦之中，明明是睡着的，可她的身体却扭成一团。

    左手抓着右手，右脚盘着左脚，拼命地拽，满头满身都是冷汗，眼皮下眼珠子乱转。

    两个丫鬟惊恐地站在一旁看着，不知所措。

    看到寿王，她们急急忙忙地跪下去，解释：“殿下，奴婢不知该怎么办才好，叫醒了也没用……”

    寿王摆摆手，示意她们下去。

    他握住女子的手，一点不嫌弃她身上滑腻腻的冷汗，俯身下去，温柔地贴着她的脸颊，轻声道：“晓霞，晓霞，醒来……”

    晓霞毫无反应，喉咙里发出可怕的“嚯嚯”声，动作随之变得更加激烈，仿佛在和他打架似的。

    寿王叹了口气，低头吻上她的唇。

    晓霞的情绪渐渐平复下来，一盏茶后，她发出一声叹息，睁开了眼睛。

    “殿下来了。”她想要坐起身来，却是一阵头晕眼花，迫不得已再次躺了回去。

    “您看，妾身已经成了一个废人，疯子。”

    她苦笑着道：“殿下，以后您可不可以不要来了？您每次过来，都会让妾身的病变得更严重。”

    寿王垂着眼，拧了帕子给她擦拭脸上的冷汗，并不回答她的话。

    擦了脸，他又很仔细替她擦拭脖子和手。

    晓霞神色复杂地看着他，眼里闪过哀伤、不舍、痛苦，最终使劲一挥手，打在他的脸上：“你怎么这么贱啊，我不喜欢你啊，你听不懂人话么？”

    寿王不闪不躲，静静地挨了她这一记耳光，然后就那么静静地站在她床前，静静地看着她。

    晓霞瘦得皮包骨头，头发枯黄，眼睛下方是浓重的黑眼圈，就算可以依稀看出昔日的美貌，此时看来也毫无美感可言。

    她厌弃地指着自己的脸，大声说：“你是不是没看到我死，所以想要亲手逼死我啊……”

    周子来一直守在门外，听到这里，忍不住道：“王妃，不是这样的……”

    晓霞尖声打断他的话：“什么王妃，我是庶人！已经被废了的，半死不活的庶人！都是你！”

    她指着寿王：“你为了自个儿活下去，为了让你母妃活下去，然后看着他们欺负我，废了我，让我变成这样不人不鬼的样子。

    你以为你经常来看我，这样对我，我就会原谅你吗？就会忘了你是怎么看着他们杀死我们的华儿么？皇长孙，皇长孙……死在他父亲的冷血和懦弱里。”

    她紧紧抓着自己的衣襟，哭得歇斯底里：“你已经另外有了王妃，还来这里做什么？恶心我吗？滚！我不想看到你！”

    寿王麻木地站着，麻木地掏出怀里的银瓶，凑在脸上试了试温度，猛地掐住晓霞的下颌。

    “你想干什么？”晓霞尖叫着挣扎起来，“我不吃药！”