    慕云晗嗤之以鼻：“怎么可能？我对谁心软都不会对他心软。”

    “为什么呢？”顾凤麟明显不信。

    慕云晗道：“因为他是个卑劣的利用者。”

    顾凤麟沉默下来，好一歇，他才用半开玩笑半认真的语气说：“万一以后，有一天，有人告诉你，说我只是为了利用你，你会怎么想？”

    慕云晗很认真地去思考这个问题，半晌，她说：“从一开始，你救我，就是因为我的血统，这个你曾经和我说过。”

    “嗯。”

    “只是你因为厌恶自己的出身，没有选择像野兽一样地活着，冲过来直接吸食我的血。”

    “嗯。”

    “可你养我帮我，并不是为了匡扶正义，还是因为我的血。”

    这回顾凤麟没有很爽快地“嗯”，而是犹豫了好一会儿才小声道：“我不是那种冲动的、会一见钟情的人，我这个人比较稳重，但一旦认定了，就是一辈子。”

    慕云晗道：“说得没错，可你故意勾引我了。你是不是觉得，如果我喜欢上你，我就不会轻易弃你而去？”

    顾凤麟继续沉默。

    “但是吧，我给你家做丫鬟，本来也是为了利用你家的势力，以便能顺利活下去。”

    慕云晗微笑着说：“所以，我俩目的都不单纯，算是互相利用。这个可以一笔勾销了。”

    她明显感觉得到顾凤麟紧绷的身体放松了些。

    然后她又继续道：“我给你提了很多要求，远远超出丫鬟的身份，你却把身契还给我，还教我那么多东西。所以，谢谢。”

    顾凤麟轻笑出声：“我只是觉得，也许真正的喜欢，才能真正的留住你，任何人也夺不走。”

    慕云晗惊讶地说：“原来如此，难怪你那么厚脸皮地一直追求我，各种假装自己情深？”

    “不是，我是真心的。”顾凤麟不高兴。

    “从什么时候开始的？”她咄咄逼人，“说不出来就证明是假的。”

    顾凤麟想了很久，有些沮丧的道：“记不得了，可能是第一次陪你去高家，看你泡茶？”

    慕云晗对这个答案基本满意。

    如果他能马上回答出是什么时候，她可能反而会更犹豫。

    不是一见钟情的话，那就是潜移默化，说得清楚才怪。

    她找茬：“为什么不说对我一见钟情？”

    顾凤麟立刻回答：“怎么可能，刚见到你时，你那么丑，还很臭……”

    慕云晗狰狞地掐着他的脖子：“马上道歉。”

    她并没有用力，他却装着喘不过气来的样子：“饶命……女大王饶命……”

    慕云晗大笑着松手，仰倒在床上，说道：“睡吧，不早了。”

    他却仰面躺着，幽怨地轻声道：“晗晗长大了，懂得用转移话题的方式，不动声色地避开不想回答的问题了。”

    慕云晗头皮发麻。

    她问他：“如果我不回答你的问题，是不是就不能睡觉？”

    “怎么可能？我怎么舍得让你不睡觉？”顾凤麟很温柔地亲了她的手一下，温柔地说：“最多就是我睡不着而已。”