    天子一怒，伏尸百万。

    皇帝当然没那么混账，但也在第二天上朝时，将闹得最凶的一个御史拖下去打个半死，硬生生将顾凤麟就任太常寺卿一事定了下来。

    从此，再无人胆敢反对此事。

    尘埃落定，顾凤麟从太子府搬回了自己的家。

    夜里，通过地道去别人家串门的人变成了慕云晗。

    顾凤麟的伤养得不错，手不释卷的性子也一直没有改变。

    哪怕就是在养伤，在等她，他也忙着看书学习。

    慕云晗把一颗特制的药丸递给他，轻声道：“何必这样拼命。”

    顾凤麟笑笑，反问：“你不也很拼命吗？”

    就算慕蓉装得若无其事，但其实这几天她基本没出过门。

    皇后凤体欠安，京中排得上名号的贵妇们都递了牌子，表示要入宫探望。

    慕蓉的牌子被当场退回，就连理由都没给，反正就是皇后不耐烦看到她，不许她进宫。

    这不亚于当着满京城的面，狠狠搧了慕蓉一记耳光。

    而顾大夫人递了牌子之后，虽然得了宣召入宫，却是被皇后狠狠申斥了一通，说她未尽到人妻、人母之职。

    顾大夫人回去后就病了，闭门谢客。

    这便是皇帝给神官宫和顾氏的警告。

    顾氏、慕氏都消停了，慕云晗终于可以清净地做一点想做的事情。

    慕云晗握住顾凤麟的手：“这是我们共同努力的结果。”

    顾凤麟看向她的目光中多有温柔：“来，我考考你，陛下为什么发怒？是因为疼爱太子，不爱信陵王了吗？”

    慕云晗笑着摇头：“当然不是，只是因为气愤他还活着，就有人把他当成了死人，蒙蔽视听，不能忍受。”

    顾凤麟拍拍她的头：“孺子可教。”

    所以，他们仍然任重而道远。

    二人依偎着看完了一本书，慕云晗和他告别：“我明天要出城去看田庄，晚上可能不回来了，你要乖乖吃药，乖乖吃饭睡觉。”

    顾凤麟抬腿压住她不许走：“血流得太多，身上总是发冷，夜里睡不着。”

    慕云晗明知他在耍赖，却总是忍不住心软。

    因为他的脸色看起来实在是太差了，身体的确也是冰冰凉凉。

    她只好吹灭了灯，在他身边躺下来。

    她心里有事，一直睡不着，生怕吵到他，就强迫自己一动不动。

    可是一只微凉的手伸过来握住她的手，顾凤麟用很轻的声音说道：“说说你从前的事？”

    慕云晗不想说，假装自己已经睡着了。

    他却转过身来吻她，中间好几次拉扯到伤口，疼得他发出“嘶”的一声，可他还是继续亲吻她。

    慕云晗怀疑他是故意的，可她还是忍不住生了气。

    她用力将他按在床上，压低声音严肃地骂他：“你是不是在找死？”

    黑暗里，她看不清楚他的表情。

    可她本能地知道他在笑，而且是那种很惬意，很满足，很舒展的笑。

    他轻轻点了她的额头一下，小声说：“其实你真的是个很容易心软的人，你知不知道？”

    然后他又说：“万一以后你对他心软了怎么办？”