    两天后，她收到了顾漪澜的信。

    他的语气很淡，字也不多，内容只是向她表示感谢。

    感谢她提供了这么好的药丸给他，给他的修行和身体带来极大的帮助。

    然后希望她能保重身体。

    只是寥寥数语，却已足够让她欣喜若狂。

    他们大概十天通一封信，信的内容渐渐从几句话，日常问安，增加到说一些琐事。

    她有时候会送他一张红叶做的书签，有时候也会送他一点自制的香。

    但给得最多的，还是她的血。

    他会回她一些女孩子都喜欢的精致物品，比如说香雪楼的芙蓉霜，胭脂。

    比如说一块玉佩，一对精致玲珑的簪子，偶尔还会有漂亮的衣料，以及给外婆的好药。

    有一次，因为她在给他的信里提到，从来没有看到过昙花是什么样子的。

    过了几天，他就送了她一盆即将开放的昙花，让她夜里一定不要睡，一定要守着。

    然后她就看到了昙花开放，那朵花从此开在心间，再难相忘。

    顾凤麟打断慕云晗的话：“顾漪澜送你昙花？”

    他的语气很是讶异。

    慕云晗察觉到了：“是啊，怎么了？”

    顾凤麟轻笑：“没什么，就是觉得，他那副活死人的样子，看不出来居然也有青春年少，满腹花花肠子的时候。”

    慕云晗沉默。

    他便哄她继续往下说：“我没有其他意思，你继续说。”

    慕云晗记得，那时慕蓉非常羡慕她，总对她说，将来若是做了神官夫人，一定不能忘了自己，不能忘了宗族。

    她赌咒发誓，表示一定会回报宗族。

    有一天，她听慕蓉身边的丫鬟闲谈，说慕老侯爷给慕蓉看了一桩亲事，不是顾氏，而是一位亲王世子。

    她问慕蓉为什么不嫁进顾氏。

    慕蓉回答她说，因为顾家没有辈分年龄相当的男子了，再不然就只能嫁给那些旁支的人。

    还不如嫁给亲王世子，将来做王妃来得风光自在。

    慕蓉还和她约定，将来一起扶持宗族，让宗族荣光再续。

    其实那个时候，是慕蓉和顾漪澜定亲了。

    可她不知道，她还以为慕蓉真的要嫁给宗室，从而没有半点防备。

    慕云晗想起那时候的事，觉得自己够蠢，蠢到说不下去了，就说：“我们不说这个了好吗？让我觉得很丢人。”

    都快要蠢哭了，放过我吧。

    顾凤麟却一直听得很认真：“你的意思是说，你并没有和顾漪澜直接接触过？”

    慕云晗道：“府里管得很严，那次在街上见过面之后，就一直是书信往来，后来还有一次，老侯爷过生日，他到府里恭贺，我们远远地见了一面……”

    她想找个机会，和顾漪澜亲口说几句话，但被拦住了——因为外婆突然病重。

    顾凤麟冷哼了一声：“果然是够蠢的，人家随便写几封信，随便送点不值钱的小玩意儿，你就挖心挖肝地对他好。”

    慕云晗低着头，不能反驳。

    顾凤麟道：“那你后来怎么又突然发现上当了？”

    慕云晗小声道：“就是老侯爷过生日之后，有一天慕蓉突然跑进来砸了我的东西，痛骂了我一顿……”