    “不过你不用担心，我会很努力地去睡的。”

    顾凤麟笑着说：“毕竟我这副身板，熬不住多久的，一会儿就睡着了，你睡吧，不用管我。”

    慕云晗叹了一口气：“你很卑鄙，你知不知道？”

    顾凤麟讶异地道：“你才知道么？我以为你早就知道了。”

    好吧。慕云晗竟然无言以对。

    在她沉默的时候，顾凤麟就时不时地碰碰她的手，碰碰她的腰，或者是很小心地给她拉一下被子。

    慕云晗只好清清嗓子，说起当年的一些事。

    她进入慕侯府后，经过几次测试，很快成为前后几批女孩子中最受关注的人。

    她知道自己的血液很纯净，甚至慕蓉——慕侯府嫡出的大小姐，也没有她的好。

    她也曾经担心慕蓉会因此给她下绊子，可她预想中的事并没有发生。

    慕蓉反而成为了她的好朋友，慕蓉和她分享华衣美食，和她讲述京中的时兴事，她们好到可以共用一只杯子喝水。

    慕蓉向她透露，顾漪澜已经注意到了她，只要她认真完成师傅们安排的功课，才艺出类拔萃，加上她纯净的血液，美丽的容貌，神官夫人非她莫属。

    她很努力地学习，试图让自己成为那个臆想中的完美女子。

    当发现昔日的小伙伴们越来越疏远她，甚至不肯和她说话时，她也很难过。

    但是慕蓉和她说，神官夫人只有一个，她们都是嫉妒她，故意排挤她。

    开始她也并不是完全相信这个话，但经过几次主动找人，人家避而不见，故意不理她，甚至发生了好几次针对她的栽赃陷害之后，她也死心了。

    从此，她的伙伴只有慕蓉。

    而那一段日子，也是外婆病得最厉害的时候。

    慕侯府给了外婆一个单独的院子，派了专人照顾，可她每次去，外婆基本都在昏睡。

    “我当时很害怕，觉得自己孤立无援，什么都没有，小伙伴不理我，外婆随时可能死掉……刚好慕蓉待我很好，我就全心全意地把她当成亲姐妹。”

    “我很蠢是不是？”慕云晗的心情很不好。

    慕蓉经常和她描述顾漪澜的美貌和聪明能干，令她非常向往。

    可她们这一批人，是不许随意出府的。

    终于有一天，慕蓉带着她乔装改扮成男孩子，避开奴仆，悄悄翻出围墙，在街上看到了顾漪澜。

    慕蓉很大声地喊顾漪澜的名字，顾漪澜回过头来看了她们一眼。

    慕蓉把她推出去，鼓动她和顾漪澜说话。

    但她并没有勇气开口，她磨磨蹭蹭的时候，顾漪澜已经被顾候府的人带走了。

    她怅然若失，慕蓉却说没事。

    慕蓉让她在街边小茶馆里坐着，自己跑去找顾候府的人。

    过了一会儿，慕蓉跑回来找到她，兴高采烈地说：“顾漪澜对你很满意，他觉得你很美丽，是他以为的样子。”

    少年不识愁滋味，对世情和对自己，总是缺乏准确足够的判断力。

    她知道自己的确很美，对这个说法心安理得。