    压抑太久的秘密，以这样轻松自在的方式，向自己最为亲近热爱的人吐露出来，并且得到了对方的理解和安抚。

    慕云晗彻底放松了：“这样品行卑劣的人，我只想要他们死，你记得，千万别想太多。”

    顾凤麟的回答是温柔地拥紧了她。

    于是她在他的身边睡着了，临睡前还记得将他的手放好，迷迷糊糊地交待他：“离我远些，我怕自己不小心碰到你的伤口……”

    “好。”顾凤麟拉起她的手，温柔地吻遍了十根手指。

    她睡得比任何一次都要安稳，他却失眠了。

    他想起她刚醒来时的惊慌失措，想起她摸脸看手腕的傻举动。

    他的心忍不住一阵阵地抽痛，好几次想要抚摸她的脸，却又因为怕惊醒她而作罢。

    明知事情已经过去很久，这张脸不是那张脸，他却只想问她，还疼不疼。

    经过这么多的事，仍能心存善意，他知道这有多难得。

    他翻身下床，走到外间，让苍松伺候他换了一身正式的长袍。

    再去到一间屋子里，对着香烟缭绕里拈花微笑的顾氏先祖跪拜下去，喃喃低语。

    多谢先祖保佑，让他遇到了慕云晗，让她始终心存善念，没有嫌弃他，真心对他好。

    这也是天命的一种。

    或者说是运道。

    他得到了慕云晗，而顾漪澜错过了慕云晗。

    至于那些往事，他不会再去追究，更不会帮着慕云晗分析是非。

    他只需要确定，他是她的爱人，顾漪澜是她的仇人，就已经足够。

    第二天慕云晗醒来，天已经蒙蒙亮。

    顾凤麟的睡颜在微曦的晨光里格外养眼，怎么看怎么好看。

    她忍不住心生爱意，温柔地亲了他两下，轻手轻脚地下床穿衣，再替他盖好被子，依依不舍地走进了衣柜。

    顾凤麟爱洁，密道被收拾得整洁干净，每隔一段距离就有夜明珠照亮。

    慕云晗觉得应该还设计得有一个出风口，因为密道里的空气一直都很清新。

    她打算什么时候抽空探个险，说不定什么时候就用上了也不一定。

    回到顺城街这边的宅子，外面刚好响起仆妇扫地的声音。

    慕云晗爬到床上躺着，直到小米进来叫她，才假装刚醒来的样子。

    她其实觉得小米大概是知道点什么的，不过小丫头聪明，看破不说破，该加月钱了。

    吃过早饭，慕云晗便带着白无为等人出了门。

    这是慕侯府的事件发生之后，她第一次出门。

    其实还早，街上没什么行人，但她是知道的，这几天一直都有人在她的宅子外头盯梢。

    因为这个缘故，她不得不把给寿王的如意茶交给小米，换个地方和周子来见面。

    现在，马车才驶动，就又有人跟上来了。

    小米很紧张：“东家，要不咱们过些日子再去？万一他们在城外动手怎么办？”

    慕云晗平静得很：“他们不敢，继续前行。”

    如果那些人以为，用这种小伎俩就能吓住她的话，那就大错特错了。

    皇帝吹了一股东风，她必须借助这股东风，先把药膳堂立起来。