    虽然慕蓉很快就赔礼了，说自己是喝醉了，误会了，让她别介意。

    为此慕蓉送了她更多珍贵的摆设和名贵的首饰。

    但有些伤害和裂痕一旦形成，就再难修复。

    何况有一天，一个族妹悄悄溜进她的院子，充满嫉妒地和她说，她是一个傻子，慕蓉和顾漪澜已经定亲，她将来过去也不过就是做妾的命，还以为自己有多高贵。

    话还没说完，就被伺候她的嬷嬷发现了。

    这个族妹当时就被拖下去，从此杳无音信。

    她要去找慕蓉，被告知慕蓉出了远门，仆妇们开始用各种借口不让她出院门。

    与此同时，她再也没有收到过顾漪澜的信。

    她觉得不对劲，以绝食相胁迫，终于得以和外婆住到了一起。

    和外婆真正住到一起之后，她开始了真正意义上的幽禁生活。

    慕蓉偶尔也还来看她，但每次都是向她炫耀，顾漪澜送了什么礼物给自己，在信上说了什么好听的话。

    “你只是我们养了取血的一头猪而已……”

    慕蓉捂着嘴笑，“你真以为他看上你了啊？你这种低贱的出身怎么可能配得上他？

    我们不过是闲得无聊，逗你玩儿呢。

    对你好，也不过是为了让你心情愉快，血的品质也会更好，你知道，漪澜天赋太好，需要的血液超出常人很多。

    我一个人的不够，何况我将来还要给他生孩子，他舍不得我亏了根本……

    你若是安安心心的，别搞那么多幺蛾子，心眼儿别那么多，别那么坏，别那么痴心妄想，别总想着勾引人，别那么贱，你的日子一定比现在好过很多。

    看吧，人心不足蛇吞象，就算会影响血质，那也是没办法的事情，你太不自量力了。”

    她不服，却每每在反抗之后得到更多更重的惩罚，这些惩罚多数时候都落在外婆身上。

    她只好一次又一次的屈服。

    本以为这一辈子也就这样暗无天日的过了，直到有一天夜里，她被人从床上拖下来绑在柱子上，慕蓉拿着一把钝刀亲自划烂了她的脸。

    没有任何理由，没有任何借口。

    慕蓉只是反反复复说一句话：“你以为没了你就不行？你真以为你的血比我的好？我是嫡支嫡出，比你高贵纯净多了，贱人！贱人！你这么不要脸，干脆就别要这张脸了！”

    慕云晗想起这件事，仍然能感觉到那把钝刀在脸上凌迟的感觉。

    她轻轻叹气：“就算是这样，他们也没忘了收集那些血，一颗都没浪费……”

    一块丝帕轻轻覆上她的脸，温柔地、来回地按压。

    慕云晗这才发现，自己不知不觉间，已经泪流满面。

    顾凤麟将她拥进怀里，抱歉地道：“对不起，我不该问你这些。”

    慕云晗静静地伏在他胸前，听着他的心跳，嗅着他身上冷冽的药香，情绪渐渐安宁下来。

    “是我自己愿意说的。”

    她抱紧他，轻声而坚定地说：“能说出来，我就已经不怕了。你说，像这样的人，我会对他心软吗？”