    跟踪他们的人，一直跟到城外。

    天气是阴的，刮着小北风。

    一路上草木枯黄，尘土飞扬。

    北方的寒意，远比南方来得更早更凛冽。

    慕云晗不紧不慢，并不因为有人跟踪就特意加快速度或是绕路什么的。

    走出京城二十余里路，人烟稀少起来。

    身后那辆马车加快了速度，朝他们逼近。

    小米很紧张：“姑娘，等会儿若真闹起来，您就先骑马离开好不好？”

    “唔。”慕云晗不置可否。

    突然，道路侧前方扬起一阵尘土，有人大声喊道：“让开，让开……”

    一头大公牛低头抵角，发了疯似冲过来，眼看就要撞上她们的马车。

    而后方，跟踪他们的马车刚好挡住退路。

    不能前进，不能后退。

    马已受惊，车夫不知所措。

    似乎只有翻车的命运。

    慕云晗一把撩起帘子，左膝跪地，右腿曲起，对准公牛的头摁下了臂弩。

    寒光闪过，钢珠飞射入牛头牛眼，公牛痛极，愈加疯狂。

    与此同时，一条人影纵身跃起，手中寒光闪过，一道血光冲天而起，公牛沉重的背脊贴着马车的车辕倾倒，轰然落地。

    尘土飞扬，血腥四溅，被吓坏了的马匹发出一声哀鸣，跃起前蹄，却又被才刚宰杀了公牛的少年紧紧抓住缰绳，压了下来。

    慕立一手执缰，一手轻柔地抚摸着马的脖颈，嘴里温柔的安抚着，双眼静静地看着车里的慕云晗。

    她已经收了臂弩，由小米扶着，紧紧抓住车壁以保持平衡。

    才经混乱，她仍然从容，肃穆地对着他点点头，夸道：“很好。”

    慕立垂下眼帘，颔首行礼。

    两个农人追上来，抓住马缰大声嚷嚷：“赔我家的牛来，赔我家的牛来！”

    小米就问：“你们要多少钱？”

    年老的农人愤怒地道：“有钱了不起吗？我们就要我家的牛活过来，你把它吹活，一模一样的……”

    慕云晗一笑：“这可有点难办了。”

    她轻轻挥手，慕立转身朝着后面那辆车而去。

    车夫是个四十多岁的壮汉，满脸凶悍之气，坐在车辕上凶狠地瞪着他，大有一言不合就要动手的意思。

    慕立一点表情都没有，直接冲上去一把抓住壮汉的衣领，拖下车来对着脸狠狠一拳。

    “你他妈撞我们的车干嘛？你们为什么要害我们？”他大声吼道。

    壮汉猝不及防，被这一拳打得摔倒在地，头晕目眩。

    好容易挣扎着爬起来，咬牙握紧拳头去打慕立，又被慕立狠狠一拳砸在鼻梁上，一脚踹在裤裆上，于是痛得蜷缩成虾米，躺到地上打滚，哀嚎不已。

    “小伙子，讲道理，我们什么时候撞到你的车了？我们怎么害你们了？”

    车里跳出几个壮汉，都是穷凶极恶的样子。

    “匡”地一声响，慕家的马车往后一退，狠狠撞上了他们的车。

    慕立淡淡地道：“这不是撞上了么？”

    那几人目瞪口呆。

    随即冷着脸抽出刀来，散开，截断了退往京城的路。

    与此同时，一大群农人高举着锄头、镰刀狂奔而至。