    慕云晗转过头，居高临下地看着为首的年轻男子，准确无误地报出他的姓名：“孙巍，巡捕营七品校尉，通城人，有一个哥哥在神官宫当值。”

    孙巍吃了一惊，高高举起、准备用力往下挥的手停滞在半空中。

    “你认识我？”他用一种非常不确定的语气问道：“你为什么会认识我？”

    慕云晗高深莫测地一笑：“我不但认识你，我还知道你受人委托，要主持正义，将今天这件蹊跷的事处理清爽，省得造成更大的乱子。”

    孙巍沉默下来。

    他放下手，不确定地看了看慕云晗的人，再看看挂在树上等风干的老头子，以及缩在地上眼巴巴看着他的壮汉。

    最终，他命令他的手下：“把这个纵牛行凶的刁民抓起来，再把这几个趁火打劫，挑动事端的刁民抓起来！”

    刚才还杀气腾腾，准备和慕云晗等人大干一场的巡捕营士兵全都愣住了。

    孙巍大声吼道：“你们没听见我的话吗？”

    他挥出马鞭，打在距离他最近的一个骑兵身上。

    他的手下如梦初醒，听话地上去，将那几个人抓起来拴在了马后。

    慕云晗指着地上的死牛，微笑着道：“我刚才说了，我是一个生意人，就算把钱扔到水里，也得看见水花，不明不白的事我不做。

    今天就请孙校尉和您手下弟兄们做个见证，证明这牛我是赔了的，它也归我了。白先生，你的契书写好没有？”

    白无为递过来一式两份契书：“东家，写好了。”

    慕云晗笑着签了自己的名，摁了一个鲜红的朱砂指印，再递给牛主：“到你了。”

    牛主瑟瑟发抖，颤抖着道：“是误会……”

    他看看她，又悄悄看向孙巍和老头儿，窘迫担忧为难得哭了出来。

    慕云晗不耐烦，微笑着靠近他，用只有彼此才能听见的声音道：“不签是不是？你很想死？还是很想你家里的人死掉？”

    牛主“哇”的一声哭出来，泪眼模糊地画了个押，摁上了手印。

    慕云晗将契书递给孙巍：“孙校尉，请您务必帮这个忙。”

    孙巍不明白这个女人为什么这样执着于签契书，他阴沉着脸，冷声道：“别太过分。”

    慕云晗微笑着道：“我还可以做到更过分，毕竟您看，我连您和您的兄长都认识。”

    “我不识字。”

    “不识字没关系，您可以画个圈儿，再摁个手印。”

    孙巍沉默而愤怒地坚决拒绝了。

    慕立拿着契书，围着骑兵们转了一圈，力邀他们作证。

    骑兵们用看傻子的目光看着他们，毫无意外地拒绝了。

    慕云晗收了笑容，请孙巍看她的车：“他们撞我的车，想谋杀我，光天化日之下居然带着武器出门，京畿重地，天子脚下，怎么能出现这种事呢？”

    她指着那几个已经傻了的壮汉，控诉：“一定是江洋大盗，看上了我的家财，想抢。孙校尉一定要为民除害啊。”

    孙巍愤怒地在契书上签了他的大名。