    “凭什么打死我们的耕牛？”

    农人群情激奋，挥舞着锄头和镰刀，“赔牛，赔一模一样，活生生的牛！”

    不知是谁喊了一声：“打死他们，法不责众，反正是他们先打死我们的牛，打伤我们的人……”

    白无为声嘶力竭地安抚农人并讲道理，收效甚微……

    张供奉等人结成人墙，竭力抵挡农人的冲击。

    小米的手心里满是冷汗。

    她长在山里，见过山民疯狂不讲理，一起打死外乡人的样子。

    这些人不识字，也不知道什么大道理，做事全凭一根筋，疯狂起来后果难料。

    而官府遇到这种事，通常也是难以判断。

    她紧张地将慕云晗护在身后：“姑娘，这是一个圈套，您逃吧。”

    疯牛冲过来，不杀躲不开，杀了就中圈套。

    何况后方还有人虎视眈眈。

    她们准备充分，带的人手不少，真要对抗起来，这些农人肯定不是对手。

    但是一定会死人的，一旦惹上人命官司，不输也输了。

    “我不走。”慕云晗指着人群深处一个干瘦的老头，冷静地命令慕杰：“抓住他。”

    慕杰纵身跃起，直扑过去。

    但很快，他就遭受到了非同一般的围攻打击。

    锄头、镰刀、拳头、石块疯狂地往他身上招呼。

    他的额头挨了一块石头，鲜血流下来模糊了他的眼，他仍然拼命前行，狠狠揪住那个干瘦的老头往外拖。

    与此同时，慕云晗翻身上了车顶。

    她抓出一把金叶子，向着另一个方向狠狠扔了出去。

    有农人看到了，却没反应过来是什么，只在那呆呆看着。

    也有农人还未看到，继续闹腾。

    慕云晗掏出一把钱，直接朝人群砸过去。

    有人被砸中之后，大声喊了起来：“是钱……”

    慕云晗又撒出一把金叶子。

    刚才还在杀气腾腾的场面顿时成了一锅煮沸的粥。

    农人们扔了锄头和镰刀，蹲在地上，弯着腰，到处搜找抢夺金叶子和钱。

    他们趴在地上，在泥土里扒拉搜寻，为了钱财大打出手。

    小米会意，拿出钱袋子，抓出铜钱，天女散花一样洒向四周。

    狗剩儿等人默不作声，飞快地将散落在地上的锄头和镰刀收走了，同时密切关注，确保农人不会被人趁机弄死。

    慕杰狠狠擦了一把脸上的血，将拼命挣扎的干瘦老头子堵住嘴，绑成麻花扔在慕云晗的马车前。

    而此时，后方传来刀兵相接之声。

    慕立以一敌四，游刃有余。

    小米呼啸一声，如同鹰隼一般纵身跃起，直扑后方那辆车厢。

    很快，车厢里传来打斗之声。

    一条身影自车厢中跃出，朝着京城方向狂奔而去。

    小米拔足就追，慕云晗道：“穷寇莫追。先收拾烂摊子。”

    小米便跳下车，和慕立一起对战那四个壮汉。

    人数悬殊太大，四个壮汉很快就被绑成了粽子，和那个干瘦老头子扔作一堆。

    农人们已经捡完了金银铜钱，贪婪地围向慕云晗的马车，伸着手向她要钱：“不够，不够……”