    “把她拖下来，她肯定还有好多钱……”

    有人舔着嘴唇，贪婪地说。

    然后他们到处寻找自己的锄头和镰刀，发现它们已经被几个像狼崽子一样的精壮少年收了起来。

    有人喊道：“还我们的农具……”

    白无为大声道：“东家，官府的人很快就到！”

    慕云晗盘膝坐在车顶上，点点头，轻敲了一下车顶。

    慕立狠搧地上几个壮汉的耳光，碎牙，血沫，鼻青脸肿，哀叫声，让人头皮发麻。

    他一边打，一边大声说：“让你们使坏，让你们弄死人家的牛，让你们撞我们的车……”

    干瘦老头子看得瑟瑟发抖。

    慕云晗道：“把这老东西的衣服扒了，吊到树上，光天化日之下，竟敢煽动京畿百姓闹事打劫，这是目无王法！”

    立刻有人上前，如狼似虎地扒光了老头子的衣服，将他吊在了一棵树上。

    老头子又羞又气，直接晕死过去了。

    农人们看着这一幕，终于心生畏惧。

    慕云晗微笑着大声说：“之前给的所有钱都是赔牛的钱。今天的事是有人使坏算计，只要你们就此作罢，既往不咎。”

    众人一阵意动，之前两手空空，当然无所畏惧。

    可现在怀里多多少少都揣了些财物，就舍不得冒险了。

    煽动闹事的人已经被抓了，即将要被送官，再跟着闹下去，还能有什么好处？

    何况对方给的钱，怎么比得这个女人大方？

    慕云晗佯作惊讶：“怎么，还嫌不够？好吧，再给一份。”

    一锭巴掌大小的银子闪着银光，重重砸到牛主面前。

    人群顿时一阵骚动，又要去抢。

    牛主猛扑下去，将银锭紧紧护在身下，大声喊道：“这是我的，这是我的……”

    当即就有人和他吵了起来：“之前咱们可不是这么说的，现在看到钱多，就是你一个人的钱啦，哪有这么便宜的事……”

    慕云晗垂着眼，面无表情地看着这些人。

    寒风瑟瑟地吹过原野，有乌鸦停在一旁的树上“呱呱”地叫。

    农人们吵得热烈，已经为了金银的分割公平问题推搡起来了。

    不知是谁喊了一声：“官兵来啦……”

    众人顿作鸟兽散，疯狂地撒开脚丫子往四处逃跑。

    牛主也慌慌张张地要跑，却被张供奉等人拦住了去路。

    慕云晗非常温和地道：“您看，这钱也赔给您了，咱们是不是当着官爷的面，写个契书，作个了断？”

    并没有要追究他为什么这么不讲理，为什么聚众闹事的意思。

    牛主心存侥幸：“我不会闹了，我不会闹了，我保证。”

    慕云晗摇头：“我是生意人，银子砸出去，哪怕就是砸到水里，也必须见个水花，不能一点水花都没有，白丢。”

    赶来的是巡捕营的人，大约有二三十骑。

    为首的人是个神色阴沉的年轻男子，不由分说，便厉声道：“把这些暴民抓起来！”

    被吊在树上的老头子和被打得鼻青脸肿的壮汉露出了诡异的笑容。

    这是他们的人。

    秀才遇到兵，有理说不清，何况是女人？