    一匹马狂驰而来，一个面容清秀的少年郎跳下马，恭敬地给小女孩行礼：“姑娘，主人说今天要去家里用晚膳。“

    他的声音很特别，不是童音，也不是变声期少年特有的公鸭嗓子，而是一种略带了尖细的嗓音。

    只有与宫中的内侍打过交道的人，才能听出这其实是宫中内侍的声音。

    小女孩漾起一个甜美的笑容：“真的吗？那我得赶紧回去了。“

    她指着中年男子道：“你，留下来探查清楚是怎么回事。“

    中年男子毕恭毕敬，一揖到底：“是。“

    其余人便簇拥着她登上一旁的马车，往京城方向而去。

    另一个方向。

    慕云晗的眼皮突然跳了一下。

    她若有所感，猛地拉开车帘往后看去。

    官道上，有几骑人马簇拥着一辆京中寻常可见的青幄小车，不紧不慢地往京城而去。

    她皱起眉头：“你们刚才谁看到对面有车过来？“

    她们一直往前，并不曾看到这辆车经过。

    众人全都道：“不曾。“

    小米道：“这附近庄子多，也许是从哪个庄子转出来的吧。“

    慕云晗又看了一眼那辆车，始终觉得怪怪的。

    往前又走了一段路之后，不断看到有车从道旁的庄子里驶出来，她也就放下了，应该就是小米说的那样。

    中午时分，他们到了地头。

    庄子不算太大，大概有两百亩左右，还不在路边上，得往里走好一截路才到。

    路况非常糟糕，雨天泥水得两尺深，晴天是一个个大坑。

    寻常的马车都进不去，慕云晗索性下车走路，边走边看，就当熟悉环境了。

    走了一半，她发现这庄子不是一般的有意思。

    这路吧，不但烂，而且还窄，中间部位似是被人硬生生咬了一口似的，整个儿被人挖得只够一个人走了。

    若是刚才她硬着头皮把车赶进来，这会儿就该进退两难，卡在这里了。

    白无为苦笑：“在下上一次过来看的时候，这路虽然烂，却还算宽的。“

    那就是有人故意不想她进去了。

    慕云晗点点头：“我们继续往里走。“

    后面的路统统变成了田间小路，只容得一人通过，且摇摇欲坠。

    眼看就要走到庄子门口了，一堆臭气熏天的粪便肥料把路给堵死了。

    慕云晗停下来看向四周。

    不远处有一个庄子，粉墙黛瓦，大门紧闭。

    门口的道路修得宽广整齐，泛着白光。

    再一看，不远处的地里有个男人埋着头干农活，就叫慕立：“问问这路的周围是谁家的地。“

    慕立灵巧地跳下田埂，朝那个男人走去，一通交谈回来之后，苦笑：“说这两块地都是对面周家的，这人也是周家的佃户。“

    人家还问他们是不是来买庄子的，好心劝告他们这庄子买不得，买了要吃大亏。

    一，这庄子风水不好，接连死了两个青壮年。

    二，这庄子的水源不够，干旱季节得从很远的地方拉水。

    三，这庄子没路，这条路马上就要被地主挖掉了。

    没路就成了死角，进都进不来，买了做什么？