    所以，慕云晗进入京城之后，第一件事就是动用手下所有的人，联络、打听各种关系。

    京城人多官大，关系错综复杂，就算是一个小人物，也许身后也会有了不起的关系网，一不小心就可能惹祸上身。

    她要报复顾漪澜和慕蓉，当然会尽量调查他们身边的人。

    除了那些隐藏起来的、更高层次的，比如说武长老之类的人她无从了解以外，普通侍从她一个都没放过。

    比如这个孙巍的兄长，就是神官宫的一个管事。

    刚好上次去凌霄神殿的时候，她看到并记住了他。

    仔细一查背景，就知道了他还有一个兄弟在巡捕营做官。

    于是这又提醒了她一件事，巡捕营这种负责京畿守卫、门禁、稽查、巡夜、禁令、保甲、缉捕、审理案件、监禁人犯，与百姓生活息息相关的要害部门，必须搞清楚谁是谁。

    不然铺子开起来，什么时候不小心得罪了人都不知道。

    阎王好见小鬼难搪，就是这么个道理。

    可是孙巍不知道啊，他只会认为她提前得到了消息，他和他身后的人岌岌可危。

    见她有息事宁人的意思，哪里还会穷追不舍呢？

    当然是见好就收。

    慕云晗肯定不会把这些事告诉小米，当老大，还得保持神秘高冷能力无边，才能让人信服啊。

    她摸摸小米的头，很是稳重地说：“以后胆子大一点，有我呢，没事。“

    收获小米崇拜的眼神无数。

    远处，一座给人饯行送别的亭子里，站着几个人。

    确切的说，是几个成年男人拱卫着一个还未成年的女孩子。

    女孩子大约十二三岁的模样，梳着丫髻，发髻上缠着串了珍珠宝石的金丝，脖颈上戴着时下最流行的八宝璎珞项圈。

    她穿了一身粉色的织锦衣裙，披一件玉兰色的斗篷，一张小脸粉妆玉琢，睫毛浓密卷翘，眼睛又圆又大又黑又亮，水润润的。

    整个人仿佛是从年画里走出来的，可爱娇俏，天真纯洁。

    让人看了就忍不住心生亲近喜爱之意，真心赞叹天地间怎会有这样漂亮可爱的女孩子。

    她注视着慕云晗的车队，以及还在现场忙乱的巡捕营，漂亮可爱的小脸皱了起来。

    “不开心，一群废物，他们为什么不按照之前的安排去做？“

    一个中年男子点头哈腰地道：“也许是出意外了。下仆这就让人去探查是怎么回事。“

    一个年轻男子讨好地道：“刚才下仆看到有人在撒什么闪闪发光的东西，就是从那开始，就乱了套。“

    小女孩阴沉着脸道：“是钱，一定是钱。撒钱的人肯定是慕云晗。“

    虽然隔了那么远，看不清楚，但她知道就是这样的。

    财帛动人心，只有慕云晗那种人，才会将金钱的魅力和毒性运用得如此纯熟。

    一个老头问道：“那我们接下来该怎么做？“

    小女孩道：“不怎么做，这种煽动农人闹事的事，只能偶尔做一次，既然失败，就不能再做了，不然会引起大麻烦。“