    马车平稳地继续前行着。

    孙巍等人的身影越来越远。

    小米放下车帘，转过身，不甘心地说：“姑娘，这件事难道就这么算了？”

    慕云晗面无表情地说：“不然呢？”

    对方给她设了一个圈套，她却不能揪住这件事不放，只能是半蒙半猜，成功地吓退了对方。

    难道让她拒捕，现场和官兵火拼吗？

    明天她就要成为整个澜京响当当的女匪了。

    顺从地被对方抓走，再找关系疏通，把她弄出来，且不说名声照旧要坏，中间还会增加不少风险。

    就这样挺好的，对方以为她堪破了真相，投鼠忌器。

    她成功地恐吓了对方，免去许多不必要的麻烦。

    对大家都好。

    而且要命的是，她不知道做这个局的人，究竟是谁。

    有理由对她下手的人太多了。

    顾氏、慕氏、蒋家，都有很好的理由。

    最聪明的做法莫过于，先将此事放下，再暗里用力，调查清楚这背后错综复杂的关系。

    小米说：“我们其实可以留下一个人的。”

    “没有用，只会惹来更多不必要的麻烦。有契书就已经够了。”

    慕立突然说道，“这一轮试探结束了，他们输了，在没有更好的机会以前绝不会再下手。但若是我们留下一个人，只会逼得他们不断出手。”

    以慕云晗现在的状况，根基不稳，经不起这种折腾。

    慕云晗赞许地看向慕立，微笑：“真不错。”

    “愿为东家效劳。”慕立低下头，年轻的脸上闪过一丝羞涩和喜悦。

    小米酸溜溜：“姑娘越来越嫌弃奴婢了。”

    慕杰瓮声瓮气地道：“你说你除了是个女的，可以陪姑娘说话吃饭，此外还有什么用？

    阴狠不要脸不如我，胆子也没我大；没慕立聪明，眼看渐渐也要打不过他了；还有狗剩儿几个的勤快机灵你也没有，你还有什么用？”

    小米气得脸都红了：“我能陪姑娘喝酒聊天，能近身伺候姑娘，哄姑娘高兴，你们能吗？你们能吗？”

    慕杰不屑地笑笑，不说话。

    慕立一本正经地说：“马好像受了惊吓，我去看看。”

    狗剩儿几个凑过来：“怎么了？好像听见有人在夸我们？”

    小米抓着慕云晗的袖子撒娇：“姑娘，姑娘，他们欺负奴婢……您得为奴婢做主……”

    慕云晗含笑抱抱她：“没错啊，我很喜欢小米照顾我，而且每次有事小米都让我先跑，她断后。”

    小米得意了：“哼，听见没有。”

    白无为忍不住，哈哈大笑起来，张供奉等人也跟着善意地笑。

    慕云晗懒洋洋地挥挥手：“今天跟出来的，全都赏一个月的月钱。”

    众人一阵欢呼。

    小米凑过去：“姑娘，您怎么认识那个姓孙的？”

    慕云晗笑笑：“不告诉你。”

    真相是，顾凤麟那本记载了各大世家的关系手册，给她推开了一道成功的大门。

    人脉的力量不可小觑，很多时候可以起到意想不到的作用。

    从留仙到枚州，边境，再到京城，一路行来，这种意识已经深入她的骨髓。