    白无为之前做过功课，马上回答：“这周家，是顾三老爷的妻家，娘家有个姐姐，在宫里是个嫔。“

    他上次来看的时候，这个庄子的路是通的，道旁的两块地，一边属于周家，另一边属于另一户人家。

    但刚才，那个佃户说，这两块地都属于周家了。

    慕云晗道：“那你有没有问过地主，周家是不是想买他家的庄子。“

    白无为说：“问了都有什么人想买，没提到周家。“

    卖房卖地都有个规矩，需要优先问问族人邻里，没人愿意买了才卖给别人。

    他做惯生意的，不可能不问清楚这些。

    慕云晗掂量了一下。

    这个庄子外围算是被周家包围了，路一旦断了之后，真成了死角，地主卖不掉，就只能屈服。

    很可能都得不到一个公平的价钱。

    按理，周家这样明里暗里地示意她，她就应该知趣退出。

    可是她也难啊，这地太难买了。

    京城近郊的田庄都是一个萝卜一个坑，哪家都有背景。

    特别是那些好的，寻常人根本没资格买，也就是想想而已。

    早几年，她没敢让蒙嘉帮她买，原因是怕蒙嘉没分寸得罪人，从而影响蒙相夫妇对她的观感，影响大事。

    再远一些的庄子倒是不难买，可是太远了，会影响酒楼将来的蔬菜供应。

    看来看去，也就只有这个庄子折中合适。

    如果放弃，不知道又要等到什么时候才能碰到合适的。

    慕云晗果断跃过粪堆，大步往前走：“既然来了，还是看看吧。“

    她都不怕脏，其他人当然更不怕。

    今天来的人都有功夫，一群人很轻松就过了粪堆，一点污物都没沾上。

    周家的佃户吃惊地张大嘴，急急忙忙收起农具，回去禀告了。

    庄子里只有一对夫妇住着，都是下人。

    女人一边洗衣一边咒骂周家，男人在很认真地磨刀。

    看到慕云晗等人，两口子都惊呆了。

    女人甚至跑到门口去看那堆粪便肥料是否还在，然后盯着慕云晗的裙摆和鞋子看：“你们怎么过来的？“

    小米笑眯眯地说：“飞过来的。“

    女人就笑起来，热情地拿出凳子请他们入座，大声招呼男人：“当家的，这事恐怕能成了。“

    男人也很高兴，搓着手讷讷地站了一会儿，说道：“几位还没用饭吧，我去宰个鸡！“

    慕云晗没拒绝，这一路走来，大家都饿了。

    她很自然地在灶台旁坐下来，帮女人烧火，和女人聊天：“你们主家呢？“

    她只知道这庄子原来是个姓宋的京官家的，这京官年纪大了，要致仕归乡，想要处理财产。

    女人眼圈一红，小声道：“我家主人快要病死了，没钱看病，只好买家产。那些人从前不敢这么对我们的，现在看我家没了权势，就欺负人。

    您说，这卖房卖地的规矩，大家也都是知道的，肯定先问过他们呀，他们说不要，我们才和别人谈。

    可他家就这样不声不响地作妖，搞得现在没人敢要我们的庄子了。“