    慕云晗静静地听着，这是有仇吧，趁你病，要你命。

    而且周家的作风，似乎是完全不想给钱，就只想把地给人白白占了。

    等女人不哭了，她就问：“这庄子死人是怎么回事？“

    女人生气地说：“一个是十年前病死的啦，还有一个是三年前修房子不小心摔死的。谁家庄子没死过人？他家死的人比我们还多。“

    慕云晗又问：“听说水源也有些问题。“

    女人道：“我们原本自己有水渠的，是被人挖断了，我家老爷病重，没办法和他们理论，这就被掐住了七寸。“

    她突然想起什么来，连忙解释：“当然，那沟渠修好就能用了，您一看就是个有本事有福气的，他们肯定不敢和你闹。“

    “路呢？如果重新修一条，有没有地方修？“

    这个才是最关键的，万一宋家这地全被别人家给包围了，修不了路，那这庄子还真不值得买。

    男人拧着宰杀干净的鸡进来，大声道：“姑娘，这个我知道，我们家有块地一直通到官道那边的，要重新修路就打那儿修，还能比这条路节省些路程，但就是花的钱多，您不划算！“

    女人狠狠瞪了他一眼，他惊觉失言，低着头不说话了。

    慕云晗笑着走出去，让他们夫妇做饭。

    听得女人低声数落男人：“蠢死了，如果不是你没看好公子，叫公子丢了，老爷也不会病得这么重，被人这样的欺负。

    老爷没怪你，让你来办这么重要的事，你还连这个都办不好，我问你，庄子卖不出去，让老爷死吗？“

    男人半晌没出声，突然小声地哭了起来。

    女人小声骂他：“哭什么哭？你就只会哭！杀千刀的周家，缺德啊……“

    她自己也哭了起来，突然她大声喊道：“你干什么？把刀放下，不许出去！你干得掉他们吗？“

    男人拿着磨得锃亮的菜刀跑出来，红着脸往外跑。

    慕云晗咳嗽一声，慕杰轻轻就把人制服了。

    女人哭着追出来，抢过男人手里的刀，使劲捶打他的胸口：“没出息的窝囊废，就算杀掉他们，老爷也只有死路一条啊！“

    慕云晗让慕杰松开手，也不劝，就那样看着这夫妇俩打闹。

    没人劝，女人很快哭不下去了，放开男人站起来，抹着眼泪道：“让客人看笑话了。“

    慕云晗不置可否。

    守在外面的狗剩儿等人跑进来道：“来了一群人，在那挖路，把路全挖断了！等会儿咱们怎么出去呀！“

    慕云晗笑眯眯地看向这夫妇俩。

    男人脸涨得通红，看样子很有话说，但是惧内，就只看着女人。

    “这群杀千刀的！“女人尖叫着跑出去，破口大骂，得到对方更下流更恶毒的咒骂。

    小米看不下去，劝道：“罢了，和他们吵什么？“

    “等会你们怎么出去啊？“女人的委屈找到了突破口，红着眼睛抹眼泪。

    慕云晗道：“这个你不用担心，只要外头不是刀山火海，我们就能出去。“