    “实不相瞒，这庄子就是这样的，你们买了以后肯定麻烦很多。“

    女人也是没办法了，老老实实地道：“只是我们对不起老主人，又可怜他断了子嗣，绝了香火，就妄想着能把庄子顺利卖出去。“

    慕云晗道：“你们和周家有仇？“

    女人道：“只是起过口角而已，哪有什么深仇大恨。“

    慕云晗就不再多问，安安心心把饭吃了，问道：“这庄子，你们报个底价。“

    男人很爽快：“两千两银子，够我们老主人看病回乡就行。“

    凭心而论，这价真不贵，但那是在一切正常的情况下。

    现在么，真是不值得买了。

    慕云晗也不还价，叫那男人：“你带我去地里走走看看，能修路的是哪里？“

    男人便领着她们从后门出去，指给她看：“可以从这里直直地修一条道出去，只是那边有个土堆，花费有些大。“

    慕云晗正要走下田埂，就见不远处走来一个皮肤黑亮、矮胖壮实的男人。

    明明长了一张很土的面孔，偏摆出一副不可一世的骄横样，于是让人一看就觉得很想揍他。

    “宋老帽，又在忽悠人买你家这破庄子呢？佃户都跑光了，买了咋种？修路，你是没告诉她要铲平一座山吧？“

    明明只是一个稍大些的土堆，这个混账东西却说是一座山！

    宋老帽很生气，却还是忍住怒火和慕云晗小声说：“这是周家的庄头。“

    周家的庄头没什么诚意地朝慕云晗点点头：“这位姑娘，听我好心相劝，这庄子买了一定要吃大亏的，到时候想转手都难。“

    “你这个……“宋老帽额头青筋暴起，跳起来就要打人。

    慕立轻轻按住他的肩头，微笑着道：“不急。“

    这个时候，慕云晗已经走下田埂了，她笑着和周庄头道：“要不，你指给我看是哪座山，要花多少钱才能推平？“

    “那里，一千两银子少不了。“周庄头得意而挑衅地给了宋老帽一个眼神，跳下田埂追着慕云晗去了。

    查看完毕，慕云晗叫了白无为到一旁说话。

    白无为很不好意思：“这周家真是铁了心要这个庄子，要不，咱们重新找？虽然很难找，但若是请顾公子帮忙的话，大概也没那么难。“

    慕云晗淡淡地道：“那条路，如果修起来，需要多少钱？“

    白无为道：“那个土堆虽然不是很高，但要推平修路，花费也是不少的，这边工钱高，不好请人，又有周家在一旁捣乱，至少要花五百两银子。“

    “那也不算贵，比起我们跑到更远的地方买庄子，每天天不亮就往城里送菜，还是这个更省事。你去和宋家的人讲定，这个庄子我要了，先给定金。“

    周家这个麻烦慕云晗惹定了。

    主要原因虽然是她很需要这个庄子，但也因为周家实在欺人太甚，真看得上，好好的和人家买啊。

    顾三夫人这个头衔很了不起吗？

    为虎作伥的混账东西！

    和宋家谈好，给了两百两的定金，天色已经很晚。

    赶不回京城，一行人便在附近一个庄子住了下来。

    吃过晚饭，慕云晗带着慕立、小米、慕杰、狗剩儿几个悄悄出了门。