    为什么哪儿都有这个人？

    慕云晗紧张地使了个眼色，让小米和慕立若非必要，别和顾漪澜发生冲突。

    “阿麟是不是让你别和我说话？“

    顾漪澜走路的姿势永远都是那样，一分不多，一分不少，哪怕就是爬楼梯，也能让他爬出韵律感来。

    慕云晗保持沉默。

    “我可以送个庄子给你。“顾漪澜平静地道：“我知道你非常需要一个肥沃的、离京城近的温泉庄子。“

    温泉庄子？

    慕云晗有片刻停顿。

    她真的是做梦也想要一个温泉庄子。

    可是很明显办不到，就连蒙相家里也只有一个，而且面积不大。

    所以，顾漪澜是调查过她了。

    不过就像顾凤麟说的那样，他没有任何证据，就算有所怀疑，只要她不承认，他一点办法都没有。

    于是她继续不紧不慢地往上爬。

    “我的这个温泉庄子很大，是开国之初就由太祖赏赐给神官宫的，泉眼的温度很高。

    他们修建了好些地下沟渠，引着它来回流动，上面的土地可以在冬天种出不少新鲜菜蔬。

    倘若需要，还可以找工部的能工巧匠来设计，也许还能种出更多的菜蔬……“

    顾漪澜不紧不慢地说着，并不因为得不到她的回应就尴尬得说不下去。

    “阿麟的父亲也在上面，你不要试图去看他或是说服他什么，没有任何作用。“

    “你和积香的关系不太好吧？不过也没关系，德长老还算是个公允聪慧的人。“

    说的人越说越有兴致，听的人却越来越心浮气躁。

    慕云晗停下来，掏出肉干分给小米和慕立。

    慕立立刻递上水囊：“东家先喝点水润润喉。“

    小米拿出一包小巧玲珑的烧饼：“东家先吃点这个垫垫底，一来就吃肉干不好，伤胃。“

    三个人就在那旁若无人地吃喝起来，没问顾漪澜吃不吃，哪怕就是虚伪的面子情也没有。

    顾漪澜也不出声，就那么静静地站在一旁等他们。

    慕云晗有抓狂的感觉。

    她很想抓住他的衣领，将他一脚踹下山去，但她知道自己做不到。

    此外，她还很想问他，对于慕侯府一败涂地，慕蓉丑态百出这件事有什么看法。

    但她觉得多一事不如少一事，敌强我弱，还是别逞一时口快的好。

    于是她默默地咽下肉干，用水漱了口，默默转身，继续往上爬。

    顾漪澜仍然不紧不慢地跟在她身旁。

    可能是终于觉得没意思不想说了，也可能是懒得再说。

    慕云晗走到微微出汗的时候，凌霄神殿那些串成一串一串的大红宫灯终于遥遥在望。

    她松了一口气。

    这意味着她很快就要进入德长老的地盘，德长老曾经答应过顾凤麟不伤害她，那他就会帮她对付顾漪澜。

    她加快脚步，可是膝盖突如其来地一酸，一脚踏空，接着身体也失去平衡，控制不住地往下摔倒。

    冷梅香侵袭而来，一只微凉有力的手紧紧扣住她的肩头，一把将她提了起来。

    在她反应过来之前，顾漪澜抓住她的手放到他的嘴边，一口咬了下去！