    这种冰冷的阴天，凌霄神殿显得格外压迫人。

    光是站在下面，就已经让人喘不过气来。

    小米和慕立忧虑地看着慕云晗，他们不是很明白，她为什么会突发奇想，半夜跑来这个地方。

    就算是半夜时候，这凌霄神殿也不是那么好上去的啊，它有专人看守的。

    慕云晗很认真地将一份拜帖递给守卫：“麻烦通传一下，我要求见德长老。“

    守卫看着她不说话，也不接拜帖。

    就在小米等人以为要被拒绝时，守卫突然问道：“慕云晗吧？“

    慕云晗点点头。

    “等着。“守卫接过拜帖，一步一步往上走。

    小米不敢相信自己的眼睛，但也很替慕云晗高兴：“这最辛苦的就是这个活儿吧？来个客人禀告一次，要走几个时辰。“

    慕立则道：“东家，营宿的地方布置好了，您去歇着，有消息就叫您。“

    慕云晗摇头：“不必，很快就会有消息的。“

    小米觉得她傻，但本着看破不说破的原则，笑眯眯地给她添了件厚斗篷：“姑娘，奴婢陪着您，来这边坐着等。“

    慕云晗道：“你真当人家那么傻吗？传个信息就非得来回爬一次山？万一有紧要的事怎么办？“

    小米道：“那不然呢？“

    突然，她悟了：“我知道了，我知道了，后面不是悬崖峭壁吗？准备一个篮子，把东西放在里面往上拉，那不就很快啦？“

    正说着，就见守卫过来道：“您运气好，长老还没睡，让您上去。“

    他指着小米等人：“只能带两个人上去。其他人都在下面等。“

    上次也是这样的规矩，慕云晗欣然接受。

    小米肯定是要去的，慕立抢在慕杰之前站出来：“下仆陪东家上去。“

    慕云晗以为慕杰肯定会发怒，却见他什么话也没说，主动让到一旁去了。

    她便知道，慕立大概已经收服这些人了。

    她乐见他的成长，因为她真的很需要一个能干又贴心，绝对忠诚的男管事。

    那个人，一定不是白无为。

    白无为的身上有一些她看不透、也把握不住的东西，所以这次，她把白无为留在了那个庄子里。

    主仆三人沿着汉白玉的石阶，静悄悄地往上爬。

    黑洞洞的夜里，四周的风景都看不到，只能借助微弱的灯光，单调而谨慎地往上爬。

    这很考验人的意志。

    顾漪澜站在高处，沉默地俯瞰着那一点匀速上升的灯光。

    它从未停顿，从未犹豫，速度非常均匀。

    足可见得，挑着灯笼的人和同伴都是意志很坚定的人。

    他缓步往下走去，未带任何随从。

    然后在全程的四分之一处和慕云晗遇上。

    他看着慕云晗因为他的突然出现而露出吃惊的样子，又很快地借助夜色掩盖惊色。

    她很平静地和他行了个礼，静悄悄地从他身边走过去。

    “你为什么来这里？“

    顾漪澜陪着她一起往上爬，同时警告地看着小米和慕立，让他们自觉一点，不然会被无情地扔下去摔成肉饼。