    “嘶……“慕云晗猝不及防，又惊又怒，不顾还未站稳，一掌掴出！

    慕云晗挥出去的手结结实实打在了顾漪澜的脸上。

    可他就像没有知觉似的，生生受了这一掌，只管牢牢抓住她的手掌，半闭了眼睛，温柔地吮吸。

    他的舌尖舔着她的肌肤，嘴唇温柔地吸吮着她的血肉。

    他忘记了一切，全身心地享受这来自本能的，灵魂深处暗藏的呼唤和愉悦。

    慕云晗能感觉到自己的血液通过手上的伤口，源源不断地流入顾漪澜的口里。

    她恐惧极了，全身僵硬不听使唤，她疯狂地抓着他的头发，用力撕扯，试图将他拖离她的手掌。

    小米和慕立只呆了一瞬，就扑过来帮忙，可是手刚碰到顾漪澜，就被人抓住衣领扔了出去。

    慕云晗肝胆俱裂，嘶喊出声：“不要……“

    武长老冷笑了一声。

    然后她看到小米和慕立往前飞落，狠狠地砸在前方的高台之上，并没有坠落黑暗的深渊之中。

    她松了一口气，从恐惧之中幡然醒悟，松开顾漪澜的头发，手腕一翻，亮出天女散花，毫不犹豫地往下摁。

    既然如此倒霉，那就一起下地狱吧！

    一阵凌厉的冷风席卷过来，她手腕一麻，天女散花飞离了她的掌控，对着空旷无人的夜空“咻咻“地射出一波灿烂泛红的细针。

    武长老皱着眉头厉声呵斥她：“你是疯子吗？“

    顾漪澜松开了她的手。

    他的唇角还带着她的血，原本惨淡的唇色突添了几分妖艳。

    他静静地看着她，满眼狂热。

    “就是这个味道。“他说，“我最早以前，用的一直都是这个味道的血，后来他们换给我的，我很不喜欢。“

    一股冷气，从慕云晗的脚下幽然而生，它就像幽灵一样，沿着她的后背，轻轻地挠着，顽固地往上爬，放肆地缠绕住她的四肢百骸和灵魂，让她喘不过气来。

    她突然很后悔走这一趟。

    她强迫自己站直站稳，冷声道：“你特意在这里等我？“

    顾漪澜平静地道：“就算你不来这里，我也会在其他地方截住你，因此你不必自责。总之，你逃不过这一遭。“

    他很冷酷地说：“阿麟没有我强，他让你在这个时候来京城，却又不把你藏好，是一件很蠢的事情。到底还是年轻了些。“

    慕云晗头晕脑胀，她拿出水囊，想要冲洗干净被咬伤的手。

    却被顾漪澜夺走了水囊，他淡淡地说：“山上除了我，还有其他顾氏子弟，我奉劝你最好马上包扎起来。“

    慕云晗从不知道自己可以痛恨一个人到这样的程度。

    就连慕蓉，也没有此刻的顾漪澜这么让人厌恶憎恨。

    她咬着牙，掏出一卷绷带，狠狠地缠了一圈又一圈，同时心里把自己鄙视痛骂了若干次。

    顾漪澜静静地看着她，看她的一举一动，看她的恨意和自厌。

    然后他说：“从前，我喝了这个味道的血有整整七年，我一直以为她就是慕蓉，可她不是。“