    “直到新婚之夜，我尝到了慕蓉的血，她不是。“

    顾漪澜俊美无畴的脸上闪着奇异的光芒。

    “我一度以为是自己重病之后味觉、体感发生了偏差，但事实证明，不是。“

    他愉悦地看着慕云晗，宣布：“我要娶你。不管你是谁，不管有什么原因和隐情。“

    慕云晗已经冷静下来了，她静静地听顾漪澜呓语，静静地整理自己的衣服和头发。

    “你以为你是谁？“她轻蔑地说：“你着实病得不轻。为了抢夺侄儿的未婚妻，就连这种卑劣无耻的借口都能想得出来。“

    他一直以为那七年里，给他血的人是慕蓉？

    那么他们两次见面怎么说？互相写的信又怎么说？

    他送给她的那些东西又怎么说？

    她不会质问他的，因为质问等同于承认她就是那个慕云晗。

    “阿麟的未婚妻不是你，是慕瑶，你得认清楚事实。“顾漪澜有些不悦：“我没有撒谎。“

    “哦。“慕云晗转过身，继续往上爬。

    他伸手去拽她的袖子，她冷眼看着他的手：“放开！只知道吸食人血的牲口，你知不知道你很恶心？让我想要砍掉这只被你碰过的手。“

    顾漪澜平静无波的表情终于有了一丝皲裂。

    她骂他是只知道吸食人血的牲口。

    她甚至厌恶他到，想要砍掉被他碰过的手。

    他皱起眉头，很失望：“你不信我。“

    慕云晗嘲讽地看着他：“也许，如果你把慕蓉的脸划烂，我会试着相信你？“

    “把她的脸划烂？“顾漪澜吃了一惊，他沉默片刻，不确定地问她：“你真的想要这么做？“

    慕云晗恶心得想吐。

    装得这样无辜，好像把人脸划烂这种事多么不可思议、不可原谅似的。

    那她被划烂的脸又算什么呢？

    不过算了，高高在上的神官怎么可能做这种事呢？

    会弄脏手的，会引起麻烦的，都是慕蓉的事，他只需要坐着接受万民敬仰就够了。

    她带了些恶作剧地笑：“是啊，慕蓉实在太可恨了，你也知道，前些日子她只差一点就把我和我的全家都弄死了。

    包括今天，我来这里的路上，她也安排人在路上伏击我，想把我送进监狱，让我身败名裂，这样恶毒的人，只是划烂她的脸已经算是便宜她。“

    “今天？“顾漪澜有些困惑：“今天的事我会给你交待，但就算这样，我也不能答应你的要求。可以惩罚她，但不能用这种方式。“

    慕云晗轻笑：“神官大人真高尚，追求新欢的同时，还不忘护着原配。“

    顾漪澜皱起眉头：“这是两回事，我追求你，但我不会因为你的缘故就划烂她的脸。“

    慕云晗听不下去了：“倘若我说，只要你划烂她的脸，我就答应你的要求呢？“

    顾漪澜轻轻摇头：“不行，你换一个要求。“

    “那还谈什么？滚吧！“慕云晗不再看他，“不要枉费心机了，我不会嫁给你的，你和慕蓉才是天生一对。“

    “一对真正的牲口。“她补充了这一句，走上了高台。