    小米和慕立已经互相扶持着站了起来，他们并没有受到太大的伤害。

    武长老刚才把他们抛过来的时候，手下留了情。

    慕云晗当然不会因此感谢武长老，被人莫名揍了一顿，难道还要感激对方没有打击她的要害吗？

    她又不是受虐狂。

    督促小米和慕立服用了伤药后，她走到神殿外面，盘膝坐了下来。

    神殿静悄悄的，沉浸在夜色中尚未醒来。

    并没有人过问他们，同样也无人过问顾漪澜。

    武长老不知又藏匿到哪里去了，顾漪澜走过来，推开正殿大门，向她发出邀请：“进来看看？“

    他一身黑袍，半边身影藏在阴影里，半边身影沐浴在大红宫灯散发出的氤氲暖光里。

    他的表情有些不自然，似乎想要对着她笑，然而又习惯性地被压下去了。

    乍一看，像是勾起唇角在讽笑。

    慕云晗扫了他一眼，仰头看向大殿深处。

    大殿里四处燃着长明灯，偶有明珠点缀其间，肃穆、神秘、仙气缭缭。

    一尊极高的玉石神像拈花笑坐，温柔地注视着她。

    这是一个极年轻的男子，长得非常美丽。

    如果神像没有夸张修饰太过的话，他不但五官面容美丽零缺点，身材也非常好。

    宽肩长腿，有力却不粗蛮，充满了力量和美感。

    白色的外袍宽宽松松的半敞着，露出形状优美的锁骨，意态风流。

    他温柔地看着她，唇角含着几分风流笑意，是个多情的相貌。

    慕云晗总算明白，顾氏男儿的好相貌是从哪里来的了。

    顾凤麟、顾漪澜，那种高高瘦瘦却绝不显得孱弱的身材，便是这位顾氏先祖的赠与。

    至于长相嘛，顾凤麟更偏温润一点，顾漪澜更高冷一些。

    慕云晗忍不住想起那位慕氏先祖，开国富宁女侯，又是什么样子的人？

    “富宁女侯，也是一位极其难得的美人，她很高，比当时很多男人都要高，博闻广识，胸怀宽广，做生意更有很多奇思妙想，这一点，和你很像。“

    顾漪澜负手而立，仰头注视着神像：“你我都应该感谢先祖的赠予。“

    慕云晗很想回他一句粗话--好臭的屁，但因为不想太过得罪德长老，她战略性地忍住了这句粗话。

    “嘎嘎……“一声怪笑骤然响起，大殿深处“扑啦啦“飞出一只黑色的胖鸟，盘旋了几圈之后，不客气地抓了顾漪澜的头发一把，再迅速收爪，落到慕云晗面前。

    是那只和玄金打架的怪鸟，慕云晗紧张地坐直身体。

    她知道这鸟是德长老养的，而且和积香关系很亲密。

    看它对顾漪澜尚且如此不客气，很有可能也会不客气地给她两下。

    “嘎嘎……“嘎嘎看出了她的紧张，大笑两声，整只鸟都透着嚣张和得意。

    “小娘皮……“它说，金色的眼珠子里闪着狡猾，“你脚踏两只船……“

    慕云晗毫不犹豫地一巴掌将它搧到在地。

    嘎嘎肥胖的身子圆润滚了两圈，爬起来甩甩头，愤怒地张着翅膀朝她冲过来。