    顾漪澜伸手掐住嘎嘎的脖子。

    他将手环在它的脖子上，淡淡地道：“嘎嘎，总是偷听别人说话，再学人说坏话，特别是对着女人说这种难听话，很没有教养。“

    嘎嘎金黄色的眼珠子看看慕云晗，再看看顾漪澜，突然尖叫一声，翻着白眼瘫倒了。

    “你把它怎么样了？“

    积香尖叫着从里面冲出来，从顾漪澜手里夺过嘎嘎，愤怒地说：“它只是一只鸟而已，神官大人怎能对它下此毒手？“

    顾漪澜淡淡地瞥了她一眼，不解释，不理睬。

    积香红着眼睛看向慕云晗：“你为什么要打它？是因为我的缘故吗？“

    慕云晗很认真地道：“是啊，鹦鹉学舌，八哥也学舌。

    它只是一只鸟而已，再怎么聪明，如果不是有人天天对着它骂人，说什么脚踏两只船，它怎么会懂得这个？

    神官大人说得对，背后说人坏话，尤其是这种难听的话，很没有教养。“

    积香目瞪口呆：“你，你怎么能这样说话？“

    为什么一点都不婉转，一点余地都不留？

    这不是名门闺秀们惯有的说话方式。

    慕云晗笑了笑：“实话实说而已。姑娘这么不赞同，是因为觉得背后说人坏话，利用无辜的鸟当面侮辱人，其实是一件很有教养很聪明的事？“

    积香不能回答。

    她突然发现，一直总是笑眯眯，会给她肉干，不管她怎么说，怎么做，最多只是用离开这个行为表达愤怒的慕云晗，其实说话非常难听。

    “那么，你是不是那个很有教养很聪明的人呢？“

    慕云晗咄咄逼人，一点都没有“因为想要求见人，就要忍气吞声“的意思。

    她莫名其妙被顾漪澜咬了一口，还不能把他怎么样，心中的怒火早就按捺不住，既然积香自己找死，那她也不想客气了。

    她恶意地道：“看你的样子，你就是那个人。“

    积香浑身颤抖，羞愤欲死：“你怎么会是这样的人？“

    “我一直就是这样的人。姑娘常年关在神殿里，不食人间烟火……“慕云晗笑了笑，“所以孤陋寡闻。“

    “你……你……哇……“积香不敌慕云晗，大哭着跑进去了。

    嘎嘎从她怀里滚落下来，在即将落地之前张开翅膀，轻盈地滑翔着平安落地。

    它看着慕云晗，威严地说：“过分了，欺负小孩子。“

    慕云晗的坏心情一扫而光，顾氏养的宠物，都挺有意思的。

    她一本正经地说：“玄金让我代它向你问好。“

    嘎嘎呆住，像是在思考她这话的真实性有多少。

    一只苍老的手悄无声息地从后面抓住它，将它扔进一只笼子，关了起来。

    德长老将一块黑布盖在笼子上，将笼子递给侍从：“把它关起来，三天不许打开盖布，不许放出来。“

    竹笼里发出凄厉的惨叫声和咒骂声：“臭老头，我会死的，我死了你就没伴了……“

    侍从习以为常，拎着笼子轻快地走远了。

    德长老的目光落在慕云晗受伤的手上。