    “你受伤了。“德长老平静地阐述了这个事实，再看向顾漪澜：“漪澜，你让我很失望。“

    顾漪澜微微颔首，却没有要解释或求得谅解的意思。

    德长老叹了口气，挥挥手：“你走吧，近期都不要上来，我不想看到你。“

    顾漪澜走到神像前跪下来，看着神像淡淡地道：“我需要在此冥想，我觉得，有大事将要发生了。“

    德长老果然怔住，严肃地道：“果真如此？“

    顾漪澜淡淡地道：“我何曾在这种事上说过假话？“

    德长老不再管他，而是邀请慕云晗：“你随我来。“

    慕云晗行礼道：“我的两个随从受了点伤……“

    “有人会照料他们的。“德长老比了个手势，果有侍从出来，恭恭敬敬地将小米和慕立领走了。

    慕云晗跟在德长老的身后往里走。

    顾漪澜抬起眸子，面无表情地看着她。

    恰逢天亮，曙光破晓，一缕阳光穿透重重暗影，落到她的身上。

    经过一天一夜的折腾，她的衣裙已经有了褶皱，颜色也不那么鲜艳。

    可他仍然觉得她整个人都在发光。

    他心里突然生出一种非常陌生的情绪，让他忍不住想要微笑，忍不住愉悦。

    于是，他看着慕云晗的背影，露出一个浅淡的笑容。

    这才是天命。

    时隔多年，他再一次尝到她的味道，美味、温柔，让人不舍。

    融入身体之中，他重新感受到了那种久违的，澎湃的，连绵不绝的力量。

    真是人间至美至善。

    慕云晗跟着德长老进了第二重院落。

    天光大盛，室内格外明亮，空气格外冷冽清新。

    “坐吧。“德长老随意地指指地上散落的锦垫。

    慕云晗找了个离他不算远的垫子，行礼，落座。

    “为什么来？“德长老的脸色不算好看，只能算是勉强维持着礼貌。

    “我有问题要请教长老，阿麟不懂，我找不到合适的人询问。“

    慕云晗坦然道：“我想知道，为什么阿麟平时那么压抑反感用我的血，但又经常控制不住自己，恨不得把我的血吸光。“

    德长老的脸色凝重起来：“你说得细一点。“

    慕云晗道：“他每次生病，用了我的血，都会消沉不乐。

    可是愤怒起来，或是失去意识，就会丧失理智，恨不得将我吸干。

    我觉得这是不正常的，我曾让他向您请求帮助，可他说没有用，他和其他人不一样。

    而且他拒绝回答我的问题，下意识地逃避隐瞒一些事实。

    特别是昨夜，顾漪澜咬伤我的手，偷吃我的血，他同样很满意我的血质，但他并没有出现阿麟那种失控的行为。

    我想知道，历任神官和神官夫人相处的秘诀是什么。

    怎样才能做到及时、适当地控制自己吸血、贪食的欲·望，不被本能所控，误伤误杀对方？

    此外，我还想知道，阿麟为什么总说他和其他人不一样？

    为什么顾大老爷会这样对待他？难道他们不是亲父子吗？“

    德长老面无表情地看着慕云晗：“谁让你来问这些的？“