    “这么多年以来，她一直都把自己当成他的人，尽心尽力为他筹谋打算。

    她心里眼里只有嫁给阿麟，照顾阿麟，喜欢阿麟，给阿麟生养孩子这件事，其他的事她就像你说的那样，孤陋寡闻。

    你若能接受她，她也就像其他二房那样供着正房，井水不犯河水。

    但你不能，你一出现，阿麟就再三拒绝她。

    她觉得她的东西被你抢走了，换做你，你气不气？

    希望破灭，执念未消，一时半会儿，她改不过来。“

    德长老自己也是痛苦的，他自己都不能接受“辛辛苦苦养大一颗桃，将要成熟时却被人突然摘了“这种落差感，何况是积香？

    慕云晗表示理解：“之前的事就算了，以后她再对我下手，我不会手软。“

    德长老很恼火：“你懂不懂得尊老爱幼？“

    这么不客气，真把自己当盘菜了呢。

    慕云晗笑笑：“我只知道识时务者为俊杰。“

    “你仗着的不过是你这身血，以及阿麟对你的偏爱。“

    “对啊，但血是我的，不给你们行不行啊？大家各取所需，互惠互利，有什么不好？“

    “你这个女人太得寸进尺的，根本不晓得什么叫贤良淑德。“

    “贤良淑德我有，不过要分人，都要死了，讲什么贤良淑德。“

    德长老生气地吹着胡子，愤怒地瞪着慕云晗：“怂货，为什么不把顾漪澜给弄死了，跑来欺负我这个老人家。“

    慕云晗认真的道：“欺软怕硬是人的本能嘛，我信不过他的人品，又觉得他是个疯子，可我知道您老人家心软识大体顾大局啊。“

    “……“德长老沉默片刻，生气地说：“算了，大人不记小人过，老夫不和你计较。“

    慕云晗挪了挪坐垫，执起茶壶，恭敬地给他斟茶：“您老润润喉，慢慢地说。“

    商人的务实和见风使舵被她表现得淋漓尽致。

    可是德长老涨红了脸，半天没能说出话来。

    慕云晗也不催他，静静地等着。

    半晌，德长老才看着窗外轻声道：“新婚之夜，会有一个仪式，礼毕之后，就不会出现那种不能自控的情况了。“

    慕云晗的脸也微微发烫，她觉得她懂得那个仪式什么，行的是什么礼。

    可是她随即又生气起来：“顾漪澜能控制自己，又是什么意思？“

    她又没和顾漪澜怎么样，德长老这话是不是在敷衍或者试探、挖苦她？

    德长老摆摆手：“你别激动，这又要说到你问的第二个问题了，阿麟说他和别人不一样。“

    慕云晗本能地觉得这个问题一定很重要，屏住呼吸静静等待。

    德长老却是犹豫再三，最终道：“他的天赋是最强的，所以对于那方面的需求更旺盛，我来主导吧，退了和慕瑶的亲事，让你们尽早成亲，成亲以后就好了。“

    慕云晗缓缓吐出一口气：“您没有说真话，现在，请您回答我，为什么顾大老爷要这样对待阿麟？他们是亲父子么？“

    “他们当然是亲父子！“

    德长老猛然拔高声音：“我怎么没说真话了？我每一句话都是真的。“