    “当然是我自己。不然，您以为会是谁？“

    慕云晗感受到来自德长老的厚重压力和冷冽杀气。

    她毫不怀疑，倘若应对不妥，他完全可能下令将她狙杀在这里。

    毕竟，她今天问的这些问题，全是顾氏的核心机密，就连顾凤麟也不愿意告诉她。

    可若是让她什么都不问，浑浑噩噩，得过且过地应付着过日子，她做不到。

    她很想帮助顾凤麟，也不想让自己莫名其妙死在他手里，再怎么爱他喜欢他同情他，也不行。

    德长老目光如刀，锋利地刺进慕云晗的眼里，仿佛随时都会将她绞成碎片。

    慕云晗平静地和他对视，平静地道：“您知道，我的血液非常纯净，品质非常好，放眼整个慕氏，找不出比我更好的人。

    阿麟能够活下来，能够走到今天，全都是因为我的缘故。

    我能让他走得更高更远，让顾氏在他手里大放异彩。

    也可以轻而易举地毁掉他，再将整个顾氏拖入地狱。

    您相不相信？“

    德长老阴冷地道：“你说得没错，你的血液很好，难得一见。可是，你不但招惹了阿麟，还招惹了漪澜。

    叔侄相争，是乱家的根本，是祸乱朝政的不祥之兆，所以，我应该杀了你！这才是一劳永逸的法子！“

    他用力一拍矮几，澎湃的力量巨浪般朝慕云晗砸去。

    慕云晗只觉全身骨骼都在“咔咔“作响，气血翻滚，喉头腥甜。

    一缕鲜红的血顺着她的唇角流淌出来，她轻轻舔去鲜血，微笑着直视德长老：“杀吧，杀了我，阿麟一定会将整个顾氏拖入地狱，顾氏，必将断子绝孙！“

    德长老眼里闪过一丝苦涩。

    他不敢赌。

    顾漪澜和慕蓉之间明显发生了不可修复的裂痕，倘若找不到合适的替代品，顾漪澜会越来越弱，加速死亡。

    一旦顾漪澜死掉，现目前合格的神官继承人就只有顾凤麟和顾凤源了。

    顾凤麟明显比顾凤源天赋高，更老辣，更能和朝廷那帮人斗。

    如果顾凤麟也没了，只剩下顾凤源，很快，顾氏真的就要消亡了。

    外人并不知道，顾氏其实很久，很久，没能选出合格的优秀子弟了。

    德长老满怀痛苦和恐惧，顾氏，会不会跟着那个预言一起，消亡于这个世界？

    德长老垂下眼，轻声道：“你是女人，你问的有些事，我很不方便回答你。“

    慕云晗知道她赢了，她一本正经地问：“那么，谁方便回答我呢？积香吗？要不要让她来和我说？“

    德长老沉重地叹了口气：“积香有些不像话，但这不是她的错。她被我养坏了。

    你应该知道顾氏的规矩，神官和正妻不能生养出孩子，所以家族都会另外安排二房，她会是孩子的母亲，承担的责任很重大。

    这个人也不是乱选的，最好的是能和慕氏、顾氏有一定的血缘关系，这样生出来的孩子天赋会更高。

    阿麟从小就是被当成继承人培养的，积香是族里精心为他挑选的二房。“