    德长老发火的时候很吓人。

    他赶她走：“回去，回去，看见你就生气。“

    慕云晗平静地注视着他，平静地等他消气。

    她甚至自顾自地在那烧水、泡茶，洗杯烫盏，弄好了不忘先递给他：“润润喉，我泡的茶很不错。“

    德长老瞪着那杯茶，嗅着茶的清香，很不愿意承认，这喝惯了的茶，今早好像特别香。

    然后他嘀嘀咕咕地说：“阿麟性子倔，因为他爹对他娘不好嘛，然后又因为他祖母意外过世，被人挑唆着，父子隔阂越来越深……“

    慕云晗敲了桌面两下：“他说，他是两只牲口生出来的小畜牲。“

    德长老叹息了一声，疲惫地道：“你不要再问了，他这是自己想不开，乱说的，总之你对他好，真心实意对他好就行了，我会尽力帮助你们，尽力给你们解决麻烦。好不好？“

    他的语气里充满了恳请，神态却很坚定。

    慕云晗知道今天无论如何都问不出来了，便不再多言，郑重地给德长老行了一个大礼：“谢谢您对阿麟这么好。“

    纵然有宗族的考量在里面，但也是真的好。

    德长老挥挥手：“告诉阿麟，下次不许再这样不拿自己的命当回事，否则我真的会很生气的。“

    “好。“慕云晗行礼毕，轻轻地退了出去。

    顾漪澜站在长廊尽头，静默地注视着她。

    她立刻退回去：“能不能让顾漪澜别再来纠缠我？很恶心。“

    德长老叹了口气：“我送你出去。“

    她跟在德长老身后，沿着长廊一直往前走。

    顾漪澜仍然站在长廊尽头，不错眼地看着她。

    但也只是静静地看着她而已，并没有另外的举动。

    如此一来，德长老也不好说他什么。

    慕云晗走出后院，回头去看，已经看不到顾漪澜的身影了。

    他并没有跟上来，这让她大大地松了一口气。

    德长老叫了两个侍从送她下去：“把人送回家，不许有任何纰漏，再去看看阿麟，把这些药和书带给他。“

    侍从恭恭敬敬地请慕云晗和小米、慕立走在前面，他们就在两旁护持。

    走到半山腰时，迎面走来了一行人。

    为首的是慕蓉和一个中年贵妇。

    慕蓉仍然穿得鲜艳而张扬，茜红色的锦绣华服配着金刚石的首饰，在阳光下闪闪发光。

    妆容精致，嘴唇涂得鲜红，看起来精美无比。

    中年贵妇穿了一身素淡的雪青色素锦衣裙，披着蓝色的披风，发髻梳得高高的，金丝镶红宝凤钗熠熠生辉。

    皮肤很白，一点皱纹都没有，弯弯的柳叶眉，看起来很温和的样子。

    双方一碰面，都有些意外。

    慕蓉眼里迅速积起怒火，拎着裙子往上冲了两步，随即又停住了，冷笑道：“我还说是谁呢，原来是只骚狐狸。“

    中年贵妇微微皱眉：“阿蓉。“

    慕蓉勾起唇角不怀好意地笑：“大嫂知道她是谁吗？她就是慕云晗。就是她让大伯与阿麟父子失和，害得大伯被申斥，被关在这里不得自由。“