    “也是她，害得大嫂被皇后娘娘当众申斥，颜面尽失。“慕蓉挑拨道：“还是她，让慕侯府丢尽体面，害得我兄长丢了官。“

    说到这里，已经是咬牙切齿，恨不得冲上来把慕云晗从台阶上推下去摔得尸骨无存。

    慕云晗站在台阶上居高临下地看着这二人，唇边带着淡淡的笑意：“原来是顾大夫人和神官夫人，有礼了。“

    她没什么诚意地道了个万福，肆无忌惮地看着顾大夫人，想要看清楚这位蛇蝎心肠的嫡母，究竟是个什么样的人。

    果然是人不可貌相，海水不可斗量，这样温和干净的样子，谁能想得到会是那样的人？

    “你看什么？“

    慕蓉恨意滔天，笑容扭曲：“你盯着我大嫂看，是想看清楚婆母长什么样吗？见了婆母，不赶紧过来下跪，这样站在高处，盯着人看，是哪家的规矩？“

    慕云晗微笑着道：“走在路上，遇着个人就要做人家的婆母，又是哪家的规矩？“

    今天没有外人在场，慕蓉的戾气全都散发出来，她指着慕云晗主仆三人，厉声道：“把他们给我抓住，扔下去！“

    慕大夫人看了慕云晗一眼，温和地道：“阿蓉，悠着点儿，这样不大好。“

    慕蓉哪里听得进去！当即冷笑着道：“大嫂要装贤良也别在我面前装，怕麻烦就先上去。“

    慕大夫人朝慕云晗点点头，温柔文静地从她身边走过，带着她自己的人自行上山了。

    慕蓉手下的人朝慕云晗包抄过来，粗略一算，至少有八九个。

    慕云晗、小米、慕立三个人，根本打不过。

    慕云晗咳嗽一声，将路让给德长老的两个侍从：“二位，有劳了。“

    那两个侍从走上前来，先给慕蓉行礼，好言相劝：“夫人，德长老吩咐下仆，一定要把这位姑娘平安送回，您看是不是行个方便？“

    慕蓉根本不把他们放在眼里，冷冷地道：“滚！“

    “杀了她！“她指着慕云晗说道。

    她手下的人立刻冲杀过去，与德长老的侍从、小米等人打得难舍难分。

    慕云晗静静地站在汉白玉石台阶上，欣赏着慕蓉的嘴脸。

    “你瘦了，脸瘦得凹陷下去，多了两条皱纹，这几天日子不太好过吧？“

    她指着慕蓉的脸：“再多、再名贵的脂粉香膏，也盖不住你怨妇、弃妇的嘴脸。“

    慕蓉脸上的肌肉一阵扭曲，最终却是笑了：“你上次赢了，下次却未必，我要把你的真实身份……“

    慕云晗微微一笑，伸出手轻轻拍拍她的脸：“你还是没有学乖，故事嘛，谁不会编？编了也要看人信不信。

    狼来了的故事听过没有？闹过上次的大笑话，就不会有人再相信你了。

    倒是你，有一个秘密，刚巧被我知道了呢，你的血，真的有用吗？“

    慕云晗把那只包扎着的手拿给慕蓉看：“你看这个，疯狗咬的。“

    “我要杀了你，你这个恶毒低贱的贱人……“

    慕蓉眼里迸发出可怕的疯狂之意，可随即，她周身的气焰衰败下去，仓惶地看着慕云晗的身后。