    顾漪澜带着武长老，缓步而下，他静静地看着慕蓉，神色莫测。

    慕蓉的人自发地停了手，恭顺地跪在地上：“大人。“

    顾漪澜看也不看，袖子轻轻一挥，距离他最近的那个奴仆整个人飞出去，直坠云海，一点声息都没传回来。

    其余人等匍匐在地上，瑟瑟发抖。

    慕蓉恐惧地道：“夫君……“

    顾漪澜面无表情：“慕蓉，不要挑战我的耐性。“

    慕蓉重重地喘息起来，她挺直腰背，微笑：“我们有协议的，夫君，我帮你得到她，你要给我应有的尊重。可你，却背着我和她在这里幽会。“

    “啪“的一声，她的脸上挨了狠狠一耳光。

    “慕蓉，你是个不折不扣的贱人，从里到外都很贱。“

    “你们夫妻正好相配，一对贱人。“

    慕云晗用丝帕擦过手，头也不回地往下走。

    慕蓉根本没想到慕云晗居然会当着顾漪澜的面打她，也根本没想到慕云晗居然手速这么快，力气这么大。

    她被打得一个趔趄，眼看要摔倒，就下意识地朝顾漪澜扑过去，希望他能扶着她。

    可他并没有，他只是冷眼看着她摔倒在他脚下，看她泪流满面，满心屈辱。

    “你是自找的。“

    他垂眸看着她，没有半点同情。

    “你越来越蠢了，浪费了我给你的身份。“

    “我不想再看到同样的事发生。“

    顾漪澜平静地越过慕蓉，稳步而下。

    每一步都走在直线上，距离精确如尺量。

    慕蓉把嘴大大地张着，困难地呼气吸气。

    她紧紧抓着汉白玉石台阶，鲜红的蔻丹死死往下抓，折断，流血，她却好像感觉不到疼痛。

    侍女阿月被吓坏了，匆忙扶住她，掰开她的手，小声道：“夫人，夫人，您别气着自个儿啊，不值得的……“

    慕蓉坐在台阶上，目光涣散地看着顾漪澜和慕云晗的背影。

    慕云晗走得很快，已经快要看不见了。

    而顾漪澜始终保持同样的速度，他并没有像她想像的那样，抓住机会追上慕云晗。

    他和她始终保持距离，这个距离很安全，不会让人有什么闲话可说。

    “呵呵~“慕蓉突然笑了起来，笑得歇斯底里，泪流满面。

    阿月惊恐地道：“夫人？夫人？“

    慕蓉将手盖住脸，她的骄傲和爱情都死掉了。

    而她并不知道接下来该怎么办。

    她只知道自己充满了仇恨和不甘。

    凭什么，每次她都输给低贱的贱民？

    “没用的东西！“有人站在高处冷声喝斥，“你这个样子也配做慕家女？“

    顾大夫人阴沉着脸走下来，停在她身边：“我看你是被你爹娘宠废了！早些年还能有点样子，现在越来越不像话！你是要作死，还是在等死？“

    慕蓉猛地站起来，冷笑着道：“你厉害，你了不起，难道你刚才不希望借我的手弄死她吗？这会儿装什么好人？“

    顾大夫人搧了她一记耳光：“那又怎样？你自己不会审时度势，怪谁？“

    慕蓉所有的怨恨涌了上来：“你敢打我？“