    慕蓉朝顾大夫人扑过去，尖尖的指甲朝其脸上划落。

    她是慕侯府长房嫡出，顾大夫人却只是她隔房的堂姐。

    她们平时对她那么恭顺，这会儿见她失势，居然也敢这样欺负她。

    这些卑鄙无耻、落井下石的小人！

    顾大夫人紧紧攥住她的手，将她往阿月怀里使劲一推，不屑地拢起袖子，抬着下颌道：“打你又怎样？你还以为你是高高在上的神官夫人吗？慕云晗说得没错，你现在就是一个弃妇，怨妇！“

    “我要杀了你……“

    慕蓉疯狂地挣扎着，却被她手下的紧紧拉住，她只好尖声咒骂着撒气：“你以为自己又是什么好货色？你男人就很喜欢你吗？他那么喜欢你，怎么会有顾凤麟那个孽障？“

    顾大夫人冷笑着勾起唇角：“是啊，他不喜欢我，可我从前、现在、将来都会一直是他的妻子。就算知道我对小畜牲动了手，他也仍然没有怪我，你能做到么？“

    慕蓉脸色煞白，不能反驳。

    顾大夫人叹了口气，将手放在她的肩头上，轻声道：“坚强一点，这种事情见多了，也就习惯了。

    慕氏的女人，从来不靠情爱活着，那种为了爱情要死要活的，都是傻子，活不长的。

    尤其是指望姓顾的男人有真心的，都是死得最早的，振作起来，聪明一点。“

    慕蓉定定地看着她：“为什么要和我说这个？“

    顾大夫人道：“我没有孩子，可我不想看到那个贱种上位。“

    慕蓉道：“我记得你支持的是阿源。“

    顾大夫人微微一笑，吹了吹指甲：“这个嘛，我最近很不喜欢你二嫂对我的态度。“

    换而言之，谁对她恭敬，她就支持谁。

    慕蓉露出一个似哭又似笑的表情：“我要怎样，才能战胜她？“

    慕云晗就像一把锐利的剑，轻而易举就撕破了她最薄弱、却也最引以为傲的地方。

    顾大夫人眯起眼睛：“你现在最大的问题，就是头仰得太久之后，低不下来了。“

    慕蓉若有所思。

    顾大夫人一笑：“过来，我告诉你一个秘密。“

    慕蓉明知其老谋深算，却还是忍不住靠过去：“什么？“

    顾大夫人在她耳边小声地说了几句话，垂眸打量着她的神色。

    慕蓉不敢置信地张大嘴，怀疑地看着顾大夫人。

    顾大夫人笑了笑：“我说的都是真的，倘若有一个字是假的，让我死无葬身之地。好了，该告诉你的都告诉你了，要怎么做，你自己斟酌，不过，千万别扯上我，我不会承认的。“

    顾大夫人转过身，继续往上走，背影十分温婉。

    慕蓉毫无顾忌地坐在台阶上，直愣愣地看着翻腾的云海。

    她低低地笑起来，笑声宛若从地狱而来。

    阿月打了个寒战，小声道：“夫人，我们还上去吗？“

    慕蓉微笑着起身：“去啊，都走到这里了，为什么不去？我得向德长老赔礼认错，恳请他的原谅。我从前太糊涂了啊，实在太过骄矜任性了。“