    慕云晗知道顾漪澜的车就在离她不远的后方，不紧不慢地缀着。

    这让她心生厌恶，全身都不舒服。

    走到一处荒凉无人烟的地方，她让马车停下来，解开绷带，让小米拿了琼浆酒给她冲洗手上的伤口。

    她用了整整一坛子烈酒。

    洗完之后，重新换了一卷绷带，将原来的烧了，继续登车而行。

    小米趴在后窗上看了很久，报告：“他在姑娘洗手的地方停下来了……他没有再跟上来了……他的车看不见了……“

    慕云晗松了口气。

    说实话，对付慕蓉，还算顺利。

    但顾漪澜的反应让她始料不及，她现在比较担心一件事--顾凤麟若是知道，不知会疯狂成什么模样。

    “这件事不许告诉任何人。“她下令，重点是警告小米和慕立。

    其他人因为没有跟她上山，具体细节是不知道的。

    小米心领神会，慕立低着头应了是，拳头却控制不住地攥紧。

    一路平安无事，马车摇摇晃晃的，慕云晗睡着了。

    等她醒来，就已经到了家门口。

    先让人去给蒙家下拜帖，表示明天她要过去拜访。

    然后当着清风、明月的面，假装太累走神，不小心摔了一跤，把手给擦伤了。

    小米鄙视极了，却还不得不配合地大呼小叫，帮她包扎啥的。

    慕云晗自动忽略了小米的鄙视，随意扒了几口饭，泡个香喷喷的热水澡，一头栽倒在床上睡过去。

    她不担心顾凤麟会等她，或是悄悄跑过来。

    一来他受伤太重，没力气过来搞突袭。

    二来清风明月看到她摔跤了，而且知道她只是因为没睡好觉，恍惚了摔的。

    摔得不重，不用担心，只需要让她饱饱地睡一觉就行了。

    果不其然，她安安静静一觉睡到天亮，顾凤麟并没有闹腾，只让人送了一罐子精心熬制的鸡汤过来。

    慕云晗很得意，觉得自己足够机智。

    小米鄙视：“姑娘，惧内是什么意思？啊，不对，惧外是什么意思？也不对，你们内外不分的，该怎么说？惧夫？“

    慕云晗抓住她暴打了一顿：“再说就扣你月钱！“

    饭后，慕云晗去了蒙家。

    蒙相照常的不在家，蒙老夫人则由睿大奶奶和劼四奶奶陪着，看慕樱和几个蒙家的姑娘描摹花样。

    和慕云晗不同，慕樱很好地继承了慕二娘子在刺绣女红方面的天赋。

    几个女孩子最小的有六七岁，大的有十三四岁，她年龄刚好在中间，画得却是最好的，非常有灵气。

    经过上次慕侯府的事件后，蒙氏这边的族人对她的态度也悄然改变--没人再敢当着面说不敬的话了。

    这会儿慕樱得了第一，其他人也没敢说酸话，反倒请她教导自己。

    慕樱也不藏私，很认真地分享自己的经验和秘诀。

    慕云晗没打扰姑娘们，笑眯眯地站着看了一会儿，悄悄跟着蒙老夫人退出去。

    蒙老夫人道：“你是来接她回去的？你看她在这里过得这样开心，现在是同伴，将来就是手帕交，不比孤零零的被你关在家里更好？“