    慕云晗头都大了：“那么，慕自非是以什么理由消失的？“

    千万别是和慕二娘子一起逃走的。

    蒙老夫人道：“你太小看他了。他当然是在你娘死后，过了将近一年的时间，才在外出替家族办事的途中，落水身亡的，就连尸身都备好了，现如今就埋在慕氏的祖坟里。“

    慕云晗松了一口气。

    她在脑海中努力搜寻这位养父的身影，却只记得他的温和舒朗讲义气。

    大概是原身留下的本能，她心里控制不住地酸痛难过，眼圈发红。

    蒙老夫人看到她的样子，也忍不住感叹：“他是个很不错的人。“

    谁也说不清慕自非究竟是何时生出这种心思的，慕二娘子之前也不晓得这位隔房长辈对她的心思。

    大家规规矩矩的，从无任何一分多余的往来。

    至多就是慕自非对亲事很挑剔，一直定不下来亲事这件事经常被家里人拿来说笑。

    直到贤郡王府出了事，慕二娘子被慕侯府软禁起来，他才不声不响地出了手。

    慕云晗病重，是他传递信息给蒙老夫人，恳请她出手救治慕云晗，过问慕二娘子的处境。

    慕二娘子即将被毒死，也是他打探到消息，和蒙老夫人密谋脱身方案，里应外合，成功送走慕二娘子母女。

    再之后，慕二娘子被送往外地躲避风头，房子和伺候的人都是慕自非早就准备好的，妥妥帖帖。

    等到慕自非假死脱身，就立刻去找慕二娘子，以慕二的身份在那里做了一段时间的生意。

    蒙老夫人叹道：“你不许看不起你娘，觉得她是不守妇道，她之前根本不知道他的心思。她答应嫁给他，应该是在之后的相处中生了感情。“

    再后来，慕自非带着慕二娘子离开当地，彻底和蒙老夫人这边断了联系。

    蒙老夫人也是后来得知了慕二娘子的情况，再看到慕樱，才推算出了这许多的隐情。

    她警告慕云晗：“慕自非的左耳后方也有和小樱一样的标记，娘胎里带出来的，你要小心。

    这几天我都是让人给她遮了，你想个好法子遮挡得严实些，别再叫人看见了。“

    慕云晗的心跳得“咚咚“响：“老三奶奶已经看到了，她是怎么发现的？“

    蒙老夫人感叹道：“当娘的，怎么可能一点都不知道自己孩子的心思，认不出自己的孩子呢？

    即便慕自非弄回来的那具尸体，被鱼啃得面目全非，她也不可能糊涂到一点认不出啊。“

    老三奶奶可能从始至终就是知情者，只是她选择了成全和放手。

    蒙老夫人道：“晗晗啊，你看，就算是那种腌臜地方，也不是人人都该死，人人都恶毒的，你懂我的意思么？“

    老人家说这话时非常认真严肃，一副“你必须认真回答，不许敷衍“的表情。

    慕云晗心里又软又暖，她情不自禁地抱住蒙老夫人的胳膊，轻声道：“干娘，我晓得的，我不会学坏的。“

    蒙老夫人点点头，拍拍她的手：“这样就好，不然我会揍你的。“