    蒙老夫人道：“他是老三奶奶的老来子，慕自非。“

    慕云晗目瞪口呆。

    她就说嘛，为什么她、慕安、慕樱长相、性情和守山镇慕老头一家子那么不同。

    为什么慕老头一家子会那样对待他们，就算慕大和慕三贪婪无情，亲爹亲娘也太偏心得过分了。

    还有慕二娘子，原来的天之骄女，就算出于报恩的心嫁给慕二，但也不至于这样死心塌地，甚至想要殉情。

    不是她看不起人，而是夫妻间兴趣相投真的很重要。

    谁会想得到，这个慕二居然也是慕侯府近支的子弟呢？

    而且还是老三奶奶的老来子，大了慕二娘子一辈。

    这个，这个，慕云晗真是没想到一直循规蹈矩的慕二娘子，冲动起来居然这么洒脱。

    丈夫要毒死她，她就带着女儿逃走--

    你既无情我便休，让我乖乖等死是不可能的。

    有人愿意放弃家族荣华娶她照顾她，她就嫁给他，虽然他实际上是她丈夫的小堂叔--

    我已经和你家断绝关系了，想嫁谁就嫁谁。

    他死了，她也不想活了，想跟着去死。

    一旦发现儿女受到生命威胁，她又可以毫不犹豫地让女儿给人做丫鬟，根本不管什么宁死不为奴的高门风骨。

    有人发现了她的踪迹，因此害了蒙嘉，她就可以不声不响地去面对去解决。

    为了不拖累儿女，她可以不声不响地离开，彻底断了和儿女的联系。

    直到此刻，慕云晗才觉得自己认识了真正的慕二娘子。

    蒙老夫人哼笑着：“不然，你以为我怎么会和你娘成为忘年交？你别看她一天温柔寡言，一副小媳妇的样子，实际上，我们是同一种人。“

    慕云晗沉默。

    所以，慕二娘子比任何人都更害怕慕蓉爆出她的身份。

    因为慕安和慕樱的身份一旦泄露，给这两个孩子带来的打击将是毁灭性的--乱伦而生的孩子，注定不被世俗所容。

    这也可以解释清楚，为什么慕二娘子手里会有那几份慕氏祖传的药方。

    因为老三奶奶这一房，一直都担任着族老一职，掌管着族里很多重要的事务。

    慕自非是家里最受宠的小儿子，这些东西对他来说，想必很容易就能看到搞到。

    至于他们为什么会被人盯上，为什么会过得提心吊胆，如履薄冰，那大概又是另一个原因了。

    真正的慕二，确实是守山镇慕氏的子弟，他的确很早就离开了守山镇，来到澜京，成了慕自非身边的一名侍卫。

    慕自非性情和善，慕二和他关系很不错，把自己家乡的事都告诉了他。刚好，在发生那件事之前，慕二得伤寒死了。

    于是，慕自非顺理成章地借用了慕二的身份，带着慕二娘子去了守山镇。

    慕大和慕三大概没认出来，但慕老头和慕婆子两口子身为亲生父母，心里应该是有数的。

    为什么没有揭穿他们的身份，一直忍着，应该主要就是为了慕二的钱财。

    此事一旦泄露，还真是一个天大的把柄。