    慕云晗知道蒙老夫人的意思。

    人年纪大了，就喜欢家里热闹，最好是有个合眼缘的孩子，亲自养着，可以打发寂寞。

    蒙氏族里的小姑娘们虽然很多，但始终人家是有父母的，家也离得近，顾忌就多。

    不像慕樱，父母都不在了，只有一个姐姐，还整天忙得和陀螺似的，不太顾得上。

    慕樱又是从乡野里来的，性子相对单纯野性一些，没那么多想法，谁对她好，她就对谁好。

    所以蒙老夫人想养慕樱。

    算是排解寂寞，也是为了帮助她们。

    将来慕樱长大了，需要说亲时，只说是蒙老夫人亲自教养出来的，就很好看了。

    慕云晗虽然很乐意照顾自己的妹妹，但也愿意给小樱一个更安逸美好的环境和前途。

    不过嘛……她笑眯眯地道：“我是巴不得她留在干娘这里，我要省好多事，至少不用担心我不在家时，有人跑去伤害她。“

    蒙老夫人点头：“就是，你自己想想，你来京城以后惹了多少事。“

    慕云晗一本正经地道：“不是我惹事，是事惹我。“

    蒙老夫人不想和她争辩：“行了，别扯这些，反正有人敢欺负你，你就狠狠地欺负回去，不许丢我的脸！“

    慕云晗就笑：“干娘真好……不过，我就怕小樱想回家，她很眷恋我，我娘刚走那一段日子，她睡觉都是我抱着的。“

    蒙老夫人脸一僵：“你不愿意让我养她？“

    慕云晗抱着她的胳膊道：“哪能呢？不信咱们叫她来问？“

    问什么问呀，慕樱这些天不知问了多少次了，就是想回家，就是担心慕云晗。

    蒙老夫人挥退下人，眯起眼睛：“说吧，你到底要怎样才答应叫小樱陪我？“

    慕云晗轻声道：“干娘和我娘是忘年交，您一定知道小樱和小安的生父究竟是谁。

    我记得，我刚到京城时，您让杨嬷嬷去接我们过府，杨嬷嬷看到小樱后表情很奇怪。

    前几天我们去慕侯府，慕家老三奶奶对待小樱的态度也很奇怪，恨不得拿放大镜贴到她脸上去看。

    您还和老三奶奶眉来眼去地打了不少眉眼官司，您一定知道什么。“

    蒙老夫人瞪着眼道：“你娘生你弟妹的时候都出京多少年了，我们断了联系的，我怎么知道她嫁给谁了？你不是最清楚吗？你叫了那么多年的爹，倒来问我？“

    慕云晗诚恳地道：“那是，我想错了，干娘别生气，我只是听说，上次的事，慕侯府抓了个替罪羊，是老三奶奶的大孙子，头都被铡刀铡下来了。

    我担心是因为老三奶奶对我们另眼相看，那边杀鸡儆猴。也担心老三奶奶一家人因此怪在我们头上，对我们下手，不得不防备，就怕误伤了人，造孽。“

    蒙老夫人板着脸瞪她，她一脸诚恳无辜。

    最终蒙老夫人点了她的额头一下，无奈地道：“你啊，心眼儿贼多。“

    慕云晗道：“我分明是比较委婉，求知若渴。“

    蒙老夫人给她逗笑了，叹道：“我说就是了。“