    慕云晗低着头喝茶，假装没看到睿大奶奶的眼神。

    但凡有关蒙嘉的事，反正她都必须避嫌就是了。

    哪怕就是问一声好不好，那也不行，除非蒙老夫人主动和她提起，或者是生死存亡遇到大事儿了。

    睿大奶奶也就换了个话题：“五妹难得过来，不如我们一起玩乐？“

    劼四奶奶马上响应，叫人拿叶子牌过来打。

    玩了几把，慕云晗只赢了一把，其他全输了。

    睿大奶奶赢得最多，点着她笑：“五妹这技术有待提高，以后可以多过来和咱们练练。“

    劼四奶奶欲言又止，蒙老夫人揉揉额头：“老了，容易乏，我得歇歇去。“

    睿大奶奶就笑着起身：“我也该去厨房看看饭菜了，五妹留在这吃，底下人送了些糟鲥鱼上来，正好下饭。“

    慕云晗扶了蒙老夫人去休息，蒙老夫人道：“你也去隔间休息片刻，等你四哥回来。“

    慕云晗谢了，跟着丫鬟去了隔间。

    到底不是在自己家，虽然疲累却不踏实，她只眯着了一会儿。

    醒来发现整个正房安安静静的，显然慕老夫人还没醒。

    她便也在房间静坐，因看到榻旁放了本书，便拿起来看。

    才刚拿起，一封信便滑了出来，上面写着“慕云晗亲启“五个字，正是蒙嘉的字迹。

    慕云晗和小米对视一眼，静默片刻，仍将那封信夹在书里放回原处。

    随即背身对着门窗，叫小米挡在她身后，低着头摆弄自己的腰带。

    片刻后。

    “五妹醒了么？“

    劼四奶奶快步而入，身后还跟着杨嬷嬷。

    慕云晗含笑回身：“四嫂，给你借个针线，我这腰带不知怎么回事，钉的米珠要掉了。“

    “红韵，你去把针线筐拿过来。“

    劼四奶奶回身招呼丫鬟，杨嬷嬷先是扫视了慕云晗的腰带一眼，再不动声色地看向放在榻旁的书。

    慕云晗神色自若，坦荡得很。

    丫鬟拿了针线筐过来，她就坐到窗边去，让小米给她钉米珠。

    等到腰带弄好，她再回头，那本书已经不见了。

    她也就假装不知道这回事，照旧笑吟吟地和劼四奶奶、杨嬷嬷坐着说话。

    直到丫鬟过来通知蒙老夫人醒了，便又一起过去陪着蒙老夫人说笑。

    睿大奶奶这时候才回来：“哎呀呀，厨房那群不省心的东西，又叫我在那给他们断官司，烦也烦死了。“

    蒙老夫人道：“就是吃多了撑的，把他们的人减掉几个，有事儿做就没空吵了。“

    “是。“睿大奶奶笑着道：“大伯父不回来吃，天色不早了，是不是这就让人摆饭了？“

    蒙老夫人点头：“晗晗多吃点。“

    蒙家的糟鲥鱼很好吃，慕云晗多吃了半碗饭，不住口地夸赞厨子厨艺好。

    睿大奶奶管着厨房，自觉脸上有光，见慕樱不爱吃鱼，还特意让人给她做了虾。

    惹得慕樱不住口地叫“好大嫂“，睿大奶奶搂着她笑：“瞧这小嘴甜的，多招人爱啊，嫂嫂就想疼你。“

    蒙老夫人看着笑：“一对皮猴儿。“