    “咦，这是怎么了？“睿大奶奶和劼四奶奶携手进来，身后跟着叽叽喳喳说笑的女孩子们。

    慕云晗有些尴尬地松开蒙老夫人的手臂，起身给二人行礼：“我撒娇求干娘帮我忙呢。“

    睿大奶奶眼里闪过一丝精光，笑道：“什么忙啊？说给嫂嫂们听，也叫我们帮你说说情。“

    慕云晗就笑：“其实就是我看上了一个庄子，对方也愿意卖给我，可是旁有恶邻，总在捣乱。我想请四哥出面，与他家说和说和。“

    睿大奶奶就推了劼四奶奶一把：“四弟妹，求你的。“

    劼四奶奶大大方方地道：“你四哥就在外院呢，等会子让他进来，你和他说。“

    大人们说完了正事，慕樱才敢跑过来拉住慕云晗：“姐姐，你是来接我回家的吗？“

    慕云晗笑道：“我那边还有一些杂事未了，你暂且还住在这里好不好？“

    她的声音不大，就算慕樱一时不肯答应留下来，也可以暂时护住大家的面子。

    慕樱噘起嘴，低下头闷闷不乐：“可是我想家了。“

    蒙老夫人一直侧着耳朵听的，见状就知道有些不顺利，便道：“哟，姐妹俩很久没见面了，小樱，领你姐姐去你房里坐坐，说说话。“

    慕樱这才高兴了些，领着慕云晗去了她的住处。

    蒙老夫人对她很上心，她住的小院子就在隔壁。

    门上挂个匾额，叫“忘忧“。

    是蒙相的手笔。

    里头的陈设都是好东西，搭配得十分用心，烧了火龙，暖洋洋的，几盆娇艳的花儿在窗边开放着。

    房间面积不大，却很精致，最是适合女孩子住。

    最妙的是，只要有一点点动静，蒙老夫人那里就能知道了。

    慕樱高兴地和慕云晗介绍：“说是这院子原本是修给他们家的女孩子住的，可惜姨母只有蒙嘉哥哥一个男孩子，白白便宜我了。“

    慕云晗就问她：“那你占了这里，你那些小伙伴们有没有不高兴？“

    “有吧，但她们又不住在这里，不然老夫人一定也让她们住。“

    慕樱眨眨眼，俏皮地说：“我是这样和她们说的。“

    慕云晗又问：“那你有没有玩得比较好的好朋友啊？“

    慕樱掰着手指算：“吴晨曦来看过我两次，我们玩得很开心；蒙七姑娘给我做了花糕，非常好吃，她答应教我做；蒙九姑娘教我配色，邀请我去她家做客……“

    “你暂时在这里住些时候吧，多陪陪老夫人。“

    慕云晗放了心，看慕樱这样子，果然适应良好，而且真的比跟着她，成日被关在家里，管这管那的做个无趣的管家婆要好。

    交际能力也是很重要的，得多练习啊。

    慕樱可怜巴巴的道：“我可以说不吗？“

    “不行！这是任务。“慕云晗把她捞进怀里，不动声色地看她左耳后方的小圆孔。

    那里果然被涂上了一层东西，又扑了一层粉，要很仔细才能看出来。

    慕云晗心想着，得找顾凤麟想个法子，给她遮得更严实一点才好。