    得了劼四奶奶的信，蒙劼果然很快来了正院。

    听慕云晗说完经过之后，笑道：“那个宋家，我知道，周家我也知道。“

    宋家这个是御史，年轻时很会搞事儿，得罪了不少人。

    大概是去年年初，他的儿子和儿媳吵架，儿媳回了娘家。

    然后儿子去接儿媳，就失了踪，再也没回来，活不见人死不见尸。

    儿媳等了半年等不得了，丢下孙子要求和离归家，逼得没办法，老两口只好同意，但也气了个半死。

    然后儿媳不到两个月就改了嫁，嫁的还是宋御史政敌家的亲戚，于是宋御史气病了。

    病得不能当值，又受排挤，只好告老致仕，变卖家产回乡养老。

    然后周家呢，仗着两个女儿一个在宫中做嫔，一个在顾家当三夫人，本身也不是什么善茬。

    反正就是比我厉害的我不惹，不如我的不欺负白不欺负。

    说来也搞笑的，两家人的龃龉只是起于一件小事--挖田埂。

    严格说来，就是两家人的地挨在一起，以田埂为界。

    然后有一年春天，周家的佃户多挖了几锄头，让田埂往宋家那边退了一步远的距离，多占了宋家一点地。

    然后宋家不甘示弱，马上组织人手挖回去。

    挖来挖去，就打了一架。

    纵然两家主人都比较克制狡猾，没弄出人命，但彼此也都伤了人，挂了彩。

    从那之后，两家人就结了仇。

    每年只要一耕地，必生事端。

    宋家就找人打了麻石，顺着田埂埋过去，坚决不让周家的锄头好过--顺便占了周家一步的距离。

    周家大怒，起了宋家埋下的界石，两家人又打了一架。

    宋御史一状告到皇帝面前，说周嫔纵容娘家人行凶，侵占官员田地。

    结果当然是他赢了，周家白挨了一顿打，还不得不重新给他把麻石埋回去--当然，还丢了一步宽的土地。

    最后嘛，就是宋御史的儿子突然失了踪，他倒了霉，墙倒众人推，就到这个地步了。

    睿大奶奶笑道：“狗咬狗，都不是什么好东西。“

    蒙老夫人道：“也不是这么说，这件事最先是周家搞起来的，也不是什么大事，就是一口气一绺地的小事情。

    宋家没了儿子，两个老人病重，还要养孙子，他们逼得人家没活路，一个铜子不给就要白占人家庄子，过分了。“

    慕云晗深以为然。

    睿大奶奶连忙垂手肃立：“大伯母教训得是，侄媳受教了。“

    蒙老夫人摆摆手，吩咐蒙劼：“你跑一趟，和周家说说，若是能成，也算积德。“

    蒙劼应了，当即出门去办理此事。

    慕云晗道：“谢谢干娘。“

    蒙老夫人笑道：“又不是什么大事，我只是想到自己罢了。“

    是人都会老，宋家好歹还有个孙子，自己却连儿媳妇都没有。

    蒙老夫人忍不住叹了口气：“那个孽障也不知道怎么样了。“

    “不是前儿才送信回来，说很好？“睿大奶奶一边笑，一边看了慕云晗一眼，表情有些奇怪。