    回到家中，天已经擦黑。

    慕云晗走进卧房，就嗅到了一股熟悉的药香。

    当即挥手让小米和锦绣等人出去：“中午吃得油腻，让厨房再做两个清淡的素菜。“

    锦绣自觉地去传话，小米则是很懂事地去外头把风了。

    慕云晗拉开床帐，顾凤麟懒洋洋地睁眼看着她，声音沙哑：“回来了？“

    慕云晗见他精神不太好，便伸手去摸他的额头，见没有发烧才放了心：“自己的伤有多重不知道吗？没事跑出来做什么？“

    顾凤麟道：“好几天没看到你，你又不过去，我只好自己爬过来了。“

    他故意加重“爬“这个字的音节，听来颇有几分咬牙切齿的滋味。

    慕云晗被顾漪澜咬伤的手掌就开始隐隐作痛，接着心就开始发虚。

    为了掩饰这种心虚，她俯身吻住顾凤麟：“都是我不好。“

    顾凤麟安然享受，还指使她：“亲亲这里。“

    慕云晗从善如流。

    终于感觉到他满意了，她松一口气：“有没有好好吃药？“

    顾凤麟没回答她，只乜斜着眼睛道：“别以为这样就算了。“

    他握住她受伤的手：“这里怎么了？“

    慕云晗大大方方地给他看：“就是不小心摔的，没事，只是擦破点皮。“

    顾凤麟道：“前天夜里，你在哪里歇的？“

    慕云晗道：“农户家里。“

    她起心动意要去凌霄神殿办那么一件事，当然不可能留把柄给他。

    德长老答应过替她保守秘密，不告诉顾凤麟。

    顾漪澜不会没事找事，慕蓉丢了大脸，更不会主动说出来。

    白无为是压根不知道。

    因此慕云晗是放心大胆地说着谎话，眼睛亮亮的。

    顾凤麟没再多问，而是拉着她的手要解开绷带：“我看看伤得怎么样。“

    “不要。“慕云晗坚决拒绝：“拆开又缠上，很痛的，而且又不好看。“

    顾凤麟就笑了笑，拉起她的伤手放在唇边，轻轻吻了一下。

    “快点好起来。“他轻声说，浓长的睫毛掩盖了眼里的戾气。

    “姑娘，饭菜来了。“小米在外通传。

    慕云晗松开顾凤麟，开门让人把饭菜送进来，再把门关得严严实实，叫顾凤麟起来吃饭。

    都是顾凤麟爱吃的，清淡又有营养，顾凤麟食指大动，比平时多吃了一碗饭。

    “还是你这里的饭菜好吃。“他满足地捧着茶盏，喝着如意茶：“我们成亲好不好？我想每天回来都能见到你。“

    慕云晗送了他一个白眼：“你的婚约解决了吗？“

    “德长老不是答应帮忙解决了？“他轻描淡写地道。

    慕云晗的心猛地提到喉咙口，差一点就喊道：“你知道了？“

    然而话出了口，却是惊喜万分的语气：“真的？什么时候答应的？恐怕不容易吧？“

    顾凤麟半晌没出声，最终温柔地揉揉她的额发，喝了一口茶，坚定地道：“会解决的。“

    他没久坐，喝完茶就起了身：“我回去了。“

    慕云晗看着他的背影，有一种“我已经知道了，但我不说“的感觉。