    虽说睿大奶奶给了合理的解释--厨房的人在闹事，但也太巧了些。

    小米道：“虽是如此，劼四奶奶也脱不掉嫌疑的。这些豪门大族，就没一家消停的。她们这是担心姑娘和她们争宠，争好处，所以给您上眼药？“

    慕云晗一笑：“不理她们，我相信老夫人心里有数。“

    蒙睿、蒙劼都是蒙相面前得用的人，管理着他们家的产业，睿大奶奶和劼四奶奶也是各自管着内宅的事。

    财帛动人心，即便亲兄弟，也难免为了这些事扯皮不高兴，何况蒙睿和蒙劼只是族兄弟，有利益相争再正常不过了。

    难怪家大业大的人家，总想人丁兴旺、多子多孙，看蒙相家这样的情形就知道了。

    若蒙嘉多有几个兄弟姐妹，哪里轮得到这些族兄弟呢。

    蒙相和蒙老夫人心里应该也有数，只是他们也需要这些侄儿支撑门庭，所以睁只眼闭只眼。

    这件事也算是给慕云晗提了醒，看来慕樱还是不能在那久住。

    天色还早，慕云晗让车夫转道去了新铺子。

    白无为做事效率很快，铺子已经修整好，正在铺货，几个本地口音的伙计忙里忙外，很是勤快。

    慕云晗在一旁观察了片刻，整体还算满意。

    小米提醒她：“姑娘，您看那不是根宝么？“

    根宝穿了一身粗布短褐，扛着一大麻袋货物进了铺子，精神抖擞，声音比谁都洪亮：“你们是鹌鹑吗？每次就只扛那么一点点货，没吃饱饭啊……“

    他得意地笑，和白无为炫耀：“掌柜的，我力气大不大？值不值这个工钱？“

    白无为笑着称赞他：“值！值！值！“

    平叔穿着一身长袍走出来，手里还拿着一本账簿和一支笔，斯斯文文的，看起来很像是个账房先生了。

    “掌柜好。“他热情地和白无为打过招呼，转身对着根宝“啪“的一巴掌，板着脸道：“你力气大了不起啊，拿钱干活，天经地义，你炫耀什么？“

    又回身对着白无为笑道：“掌柜的，这臭小子他不懂事，他只是想说他干活儿很卖力，很尽心。“

    根宝撇撇嘴，非常看不上他没有骨气的样子，但也没反驳，闷闷地继续去扛麻袋。

    白无为拍拍平叔的肩：“无需担心，只要尽心尽力，东家不会苛难人的。“

    “嗳。那我去干活了。“平叔乖巧地走回去，盘点货物。

    慕云晗眼圈微微发酸，也很欣慰。

    这些族人平时没机会做工挣钱，现在她给了他们机会，他们也确实很珍惜。

    希望将来能带动更多的普通族人，自立自强，不说彻底摆脱慕侯府的控制，至少也能稍许松活一点。

    她没进去，只让小米去把白无为叫来，轻声交待了几句。

    白无为连连点头：“东家考虑得是，在下这就去安排。“

    形势已经发生了变化，慕云晗和慕侯府撕破了脸皮，那边一旦知道平叔他们在药膳堂做工，必会阻拦。

    所以，必须加快速度以别的名义开办铺子了。