    少倾饭毕，蒙劼也回来了。

    事情解决得很顺利，周家在蒙半朝的权势前，表示了绝对的顺从和通情达理。

    他们甚至还向蒙劼表示，等到慕云晗办完过户，会把挖断的路修好，方便她出入。

    这样，就不用再“花大钱“搬平“那座山“了。

    蒙劼笑道：“周家很有意思，几次和我强调那座山很高不好挖，要花很多很多的钱。所以，五妹，人家把老路给你留出来并重新修好，这是大人情啊！“

    慕云晗也笑：“我记得这份大人情了，等到庄子买好，我再登门拜访。“

    邻里关系总是要搞一下的，尤其知道对方事多，就得该哄的哄，该唬的唬。

    但这个路，她还是打算按照原计划修起来。

    那块地已经是周家的了，他家现在是识时务，难保将来有一天也会落井下石。

    蒙劼就问：“宋家那边需要我陪你去么？“

    最难的部分已经处理好了，剩下的都是小事，慕云晗谢绝了蒙劼的好意。

    待到告辞出来，慕云晗和小米便都收了笑容。

    那封信，让人如鲠在喉。

    分明是蒙嘉写给慕云晗的信，然后被蒙老夫人暗里扣下了。

    这种信，这几年以来应该被扣下不少。

    慕云晗对信的内容不感兴趣，可是她对谁故意把那封信放在那里给她看感兴趣。

    明显就是一个针对她的局。

    小米轻声道：“姑娘，会不会是老夫人？她不相信姑娘，所以故意试探您？“

    毕竟是老夫人的地盘，信也一定是她收着的，其他人想把信弄出来并做局的可能性太小。

    若真是蒙老夫人干的，那可真是堵心了。

    慕云晗肯定不敢再像之前那样信任她，亲近她。

    慕云晗仔细想了片刻，最终摇头：“我觉得不是老夫人。“

    蒙老夫人虽然行事老辣霸气，实际还是一个爽快人，所以慕云晗才能在刚见面就说服她收了自己做干女儿。

    而且拿信引诱她，最坏的结果就是证明她对蒙嘉别有所图，其他并不能得到什么。

    “那会是谁呢？杨嬷嬷？劼四奶奶？“

    小米觉得谁都很可疑。

    “您看，您刚动过那本书，然后背过身假装自己在看信，她俩立刻就进来了，若不是有心的，哪有那么巧！“

    慕云晗敲了案桌一下：“她们为什么要这样做？目的是什么？“

    小米道：“也许是嫉妒老夫人对您和二姑娘好呗，就不知道究竟是劼四奶奶利用了杨嬷嬷，还是二人本就是同伙。“

    “姑娘，杨嬷嬷若是和劼四奶奶是一伙儿的，兴许这个时候老夫人已经认为您偷看了那封信，对您生出想法了！“

    小米越想越生气：“这还真是尴尬了，都不能解释的，越描越黑！“

    慕云晗淡淡地道：“看起来越是像坏人的，未必就一定是坏人……“

    睿大奶奶当时是不在场，去了厨房，没有任何嫌疑。

    可是，管惯了家务的人，只是一顿比平时稍好一点的家常便饭，用得着在厨房待那么久吗？