    慕云晗摔得太刻意了。

    她以为大家都不说，他就不知道她去过凌霄神殿了吗？

    她手上的伤，定然是在凌霄神殿受的。

    至于给她伤害的人，不是慕蓉就是顾漪澜。

    若是慕蓉，她不至于这样藏着掖着不给他知道。

    所以，一定是顾漪澜。

    对于一个从来不爱多管闲事，理所当然地享受献血供奉的恶鬼来说，他对慕云晗动手，必然就是为了她的血。

    否则顾凤麟想不出别的任何理由。

    他垂着睫毛，眼里杀意涌动，可还拼命隐忍着。

    她不想让他知道，那他就假装不知道好了。

    她就像是他当初用来书写的细沙，握得越紧，流逝得就越快。

    轻轻的，松松的，温暖的握着，反而最稳。

    所以说，妻子太能干太聪明也不完全是好事啊。

    顾老头扶他过去休息，终于忍不住问道：“您有没有后悔当初教她那么多东西？“

    顾凤麟很认真的想了片刻，道：“没有，想到她发蠢的样子，我觉得还是这样更好。“

    顾老头就没话说了，不然怎么说锅盖配锅，刚好一对呢。

    顾凤麟在床上躺好，淡淡地道：“你说，给顾漪澜送个什么礼物呢？“

    顾老头察觉到他恶劣的心情，苦恼地道：“一般说来，要报复一个人，最好就是对着他在意的人和事下手。可是……“

    可是现在这情形，顾漪澜在意的人是谁？

    慕蓉绝对不是，兴许他还巴不得有人把慕蓉给弄死。

    顾老太爷？

    更不是。

    顾漪澜这种人，冷心冷肺，他觉得他只要做好神官，护佑家族繁衍，继续荣华富贵，那就算是尽了义务。

    和他讲孝顺，讲父子情，别笑话了。

    自从他做了神官，这些年就没见他听过顾老太爷多少话。

    父子俩甚至可以几个月不见一面。

    所以可能，顾漪澜现在最在意的人就是慕云晗。

    可总不能对她下手吧？

    至于在意的事嘛，不就是神官这个位置了，这个需要时间，急不来的。

    顾老头很替自家主人发愁，敌人没有弱点，怎么办？

    顾凤麟却阴阴地笑了起来。

    顾老头看得头皮发麻，却不敢多问，只垂手立着。

    顾凤麟又沉思许久，才道：“明日让叶舟过来。“

    然后他就像了却了一桩心事，安安稳稳地睡着了。

    翌日，慕云晗去了宋家。

    宋家的情况不是很好，住的院子还没有她这个商户的大。

    只是两进的院子，奴仆也只有三四个，其中一个还是宋御史孙子的奶娘。

    此外还有一个厨娘兼粗使婆子，一个丫鬟兼绣娘，一个长随兼管家。

    宋御史卧床不起，宋夫人接待了他们。

    慕云晗开门见山：“听说府上打算把京郊的庄子卖掉，地方我去看过了，愿意买下来。“

    宋夫人脸上闪过一丝尴尬，为难地揪着手绢道：“那个……那个庄子，我们暂时不打算卖了。“

    白无为当即垮了脸：“府上这是什么意思？逗我们玩儿？“

    装得那样可怜，等他们把什么都安排好了，却说不卖了？