    慕云晗追上去：“今夜别回去了吧？“

    顾凤麟停下来，很认真地看着她：“你希望我留下来？“

    慕云晗很矛盾。

    她当然是希望他能留下来的，她是真的很喜欢他，也很享受和他在一起的过程。

    但是她又怕他发现手上的伤，从而引起更多的事端。

    目前他重伤未愈，太常寺卿的位子也还没真正拿到手，她不想让他再次发疯冒险。

    慕云晗想到那天在太子府，他浑身是血，奄奄一息的那个样子，忍不住一阵心酸。

    她紧紧抱住他的腰，将脸贴在他胸前，轻声道：“和你在一起，再苦再难的事我都不怕。“

    “我知道了。“顾凤麟眼里的戾气渐渐变淡，他拥紧她，轻声道：“我也是。“

    “不过今夜恐怕要让你失望了。“他温柔地道：“我还有事要处理，不能留在这里。“

    “我送你回去。“不得不说，慕云晗是狠狠松了一口气。

    她不确定他是否生了怀疑，是否真的相信她的说辞。

    但不可否认，他选择了让彼此更为轻松的方式。

    再追问逼迫下去，她也无法预料会发生什么样的事。

    也许会失控，也许会吵架，也许会生气。

    这样温柔而聪明，让她只想对他更好。

    “好。“顾凤麟摸摸慕云晗的脸颊，没有拒绝。

    狭小的密道，一个人走着还算宽敞，两个人并肩而行就显得逼仄。

    慕云晗生怕会撞到顾凤麟，就尽量侧着身子贴近墙，以便他那边宽敞一点。

    顾凤麟突然停下来，双臂撑在墙上，将她圈住。

    慕云晗没料到他会突然做出这个举动，小可怜一样地贴墙站着，仰头看着他，结结巴巴：“干嘛？“

    密道中光线昏暗，他俊美的脸一半在阴影里，一半在光明里，别样的打动人心。

    慕云晗探手抚上他的脸，轻声道：“你这样，伤口不疼吗？“

    顾凤麟没回答她的问题，只道：“你回去好不好，别送了。“

    “为什么呀？“慕云晗不解，刚才他还很开心的样子呢。

    顾凤麟低下头，轻轻抵着她的额头，低声道：“你送我过去，等会你又独自回来，我不放心，又想送你回来怎么办？“

    慕云晗差一点就道：“那我不回来，就在那边陪你好了。“

    话到口边，她理智地停住了，乖巧地道：“好。我都听你的。“

    顾凤麟从睫毛缝里看了她一眼，脸色有点臭。

    慕云晗看着他灿烂的傻笑：“阿麟，我喜欢你。“

    他沉默片刻，像是释然了，微笑着使劲将她的头发揉乱：“知道了，回去吧。“

    “我在这里看着你走远。“慕云晗亲了他的唇角一下，目送他离开。

    待他走远了，她就悄悄地跟上去，远远地看着他的背影，一直看到他走到尽头，她才停下来，折身往回走。

    顾凤麟钻出密道，回身关门，目光往后，刚好看到慕云晗飞奔着离开，好像很开心的样子。

    他笑了笑，轻轻关好门，靠在门上一动不动，眼里满是杀意。