    宋御史在契书上摁下自己的手印，气喘吁吁地道：“你们这些铁石心肠，都是只顾自己的，不管别人死活……“

    慕云晗吹干契书上的墨迹，淡淡地道：“别人说这话也就算了，你嘛，没资格说这个，你那个破庄子，除了我要，谁会要？谁敢要？得了便宜还卖乖。“

    宋御史一听这话，就知道自己的黑历史人家一清二楚，便苦了脸，默默流泪。

    慕云晗将契书递给白无为：“马上拿去衙门备案，若是蒙四哥有空，不妨让他带你去。“

    丝毫不掩饰她与蒙家的关系。

    宋御史绝望地大哭起来。

    慕云晗淡淡地道：“说说你儿子的情况……“

    宋御史呆了片刻，又哭：“姑娘，您是好心人啊……“这回是真的哭了。

    一个时辰后，慕云晗起身：“若是那个宦官再来找你，你马上告诉我。“

    宋御史如同小鸡啄米似的猛点头。

    慕云晗登车而去。

    宋夫人看着面前的银子发呆：“老爷，她会真的帮咱们找辙儿吗？“

    宋御史道：“不然呢，相信昨天那个人吗？至少她会心软，也是真金白银拿出来，昨天那个人却一文钱没给，甚至很可能像打发叫花子一样打发我们。“

    宋夫人道：“万一他们报复我们……“

    “那又怎么样？这样还有一条活路可走，完全听从他们的，也许全是死路。“

    宋御史沉声道：“只要她真心帮我们寻找辙儿，我便送她一份大礼。“

    宋夫人讶然：“什么大礼？我不记得咱们家还有什么值钱的。“

    “你别管，妇道人家那么多话！“宋御史挣扎着回床上躺着去了。

    宋夫人严重不服气，刚才那个慕云晗，难道不是妇道人家？看他在人家面前怂的。

    街上。

    慕云晗拉开马车帘子，给慕立使了个眼色。

    慕立会意，闪身走入人群之中，悄悄回到宋家附近，找了个隐蔽的地方蹲守。

    他要找到那个在背后使坏的宦官，以及找到宦官身后的人。

    慕云晗陷入沉思中。

    上次的公牛事件，她以为是慕蓉做的，查下来却又似是而非。

    这次的事，更是让她非常不爽。

    仿佛，敌人遍布天下，所有那些得罪过的人都在找她麻烦。

    小米突然道：“姑娘，您有没有觉得，这个宋御史的儿子，失踪时情形和枚州的周小公子很像？“

    根据宋御史的描述，他儿子也是由家中下人陪同外出，在街上偶然看到有人捉奸打架，就上前多看了两眼。

    因为这种事实在吸引人，主仆都看得很投入。

    等到宋家的仆从--也就是那位庄头宋大冒，看够了热闹，和宋公子交流心得体会的时候，才发现人不见了。

    什么都没能找到，毛都没找到一根。

    慕云晗皱起眉头，想起宋家那个小孙子的长相十分清秀可爱，便道：“去打听一下这个宋辙的具体情况。“

    这个任务交给了狗剩儿。

    傍晚时分，狗剩儿带回了消息：“宋家这位公子相貌出众，很有名。“