    宋御史脸皮极厚，装作不知道慕云晗的嘲讽，继续道：“可是，那个人说，他知道犬子的下落……“

    他哭了起来，眼泪在脸上流淌下来，又在皱纹中晕开，当真是老泪纵横，配合着他沉重急促的喘息、咳嗽，要多可怜就多可怜。

    宋夫人和他们那个小孙子在一旁配合地大哭起来，几个仆人跟着一起哭。

    慕云晗觉得自己真是十恶不赦，可也仅此而已。

    此事必是有人恶意针对她，被摆了一道，却不知道对方是谁，还得受这种憋屈，这种滋味太糟糕了。

    宋御史见她没啥反应，便擦去眼泪：“我们家的情况，贵客应该也是知道的，为人父母，痛失爱子，锥心刺骨。“

    慕云晗敲了敲桌子，道：“他说他知道，他就一定知道吗？据我所知，你们找了贵公子很多年，一点消息都没有，突然冒出一个人来，就知道了？您做过御史，讲究的是明察，总不能想不到这个吧？“

    宋御史道：“是这个理，但总是希望……“

    慕云晗打断他的话：“他是谁？“

    宋夫人突然止住哭声，脸色苍白地看向宋御史，像是在央求宋御史不要说。

    宋御史却是垂着眼，半晌，道：“能否借一步说话？“

    慕云晗做了个“请“的姿势。

    无关人员撤走，房内只留了宋御史夫妇、慕云晗和小米、慕立、白无为。

    宋夫人央求道：“老爷，不能啊……“

    宋御史摇摇手，缓缓道：“姑娘，我知道你身后是太常寺卿大人，以及蒙氏，也许还有其他什么人吧，这件事，也只能是和你说真话了。“

    慕云晗不置可否，和这种心眼儿不大好的人精打交道，一个字都不能说错，否则就会被抓住把柄。

    宋御史叹道：“这个人，你我都惹不起啊，你是不是得罪了不该得罪的人？“

    慕云晗不耐烦：“有话就直说，别和我玩心眼。“

    “来的人是那一家的。“宋御史往天上指，神秘兮兮：“您说，我敢不听吗？“

    天家，那就只有那几位皇子皇女了。

    慕云晗得罪过的就只有蒋贵妃一系。

    但，她不认为对方会在这种无聊小事上和自己纠缠。

    因为除了可以恶心到她之外，没有任何实际意义，还可能惹上一身骚，毕竟顾凤麟是个疯子。

    所以，他们要对她动手，就只能是大动作。

    慕云晗起身就走：“老白，回去写状子，告宋家欺诈勒索，污蔑天家。“

    “别啊，别啊……“

    宋夫人哭起来了，“我说……的确是个宦官，可他不肯说自己是哪个府邸的，只说，倘若我们把地卖给您，就永远见不到我儿子了。“

    宋御史叹气：“你能不能求一求太常寺卿，帮老朽看看犬子是否还活着？应该往哪里找？若能，庄子还是卖给你。“

    慕云晗头也不回地往外走，压根就不理。

    “我卖，我卖！天塌下来，我自己顶着！“宋御史嘶吼出声。

    这还差不多。

    慕云晗冷酷地道：“签契书。“