    小米也在一旁帮腔：“不卖早说啊，我们跑那么远去看，你家庄头说得那样惨，我们到处托人情找周家说道。费了这么大的力气，定金也给了，你们说不卖就不卖？“

    慕云晗沉默地刮着茶沫，一言不发，任由手下的人发作。

    她又不是泥捏的，为商之道最讲究的就是诚信，且她真是很需要这个庄子。

    宋家若不给出合适的理由，她必然要较真到底。

    宋夫人显然也知道庄子上发生的事，定金也在她手里收着的，这事儿是自家不地道。

    若是从前宋御史还好时，大概也能硬气地说一声，不卖了就是不卖了，哪有那么多为什么，总不能强买强卖。

    可现在，明显形势比人强，容不得放肆。

    宋夫人便用帕子擦着眼泪，哀哀凄凄地道：“不是我们不守信用，而是这事儿吧，我们真为难……收的定金我们双倍退还……“

    慕云晗将茶盏一丢：“夫人是不是觉得我比较好欺负？需要时就装可怜蒙蔽我博同情，不需要了就一脚踹开。定金是想退就退的吗？也要看我同不同意！“

    宋夫人脸色一白。

    能不怕周家，在那种情况下仍然要买这庄子的人，想必弱不到哪里去，的确没那么好打发。

    可是那个人……

    宋夫人扶着头，哭泣着，摇摇欲坠：“那要怎么办，我们现下就是砧板上的鱼肉，谁想砍就砍……“

    慕云晗不为所动：“别和我来这一套，今天说不清楚这事儿，咱们京兆府见！“

    若真是缠上这官司，从前得罪的那些人越发有机会落井下石了。

    宋夫人猛地跪下去：“不要啊，我求您了，姑娘啊，您可怜可怜我们这两个老东西吧，可怜我们病重年老无靠，还有一个孙子没有爹娘是个小可怜……“

    她叫乳娘：“去把小少爷抱出来给这位姑娘磕头……“

    当真是可怜之人必有可恨之处。

    你老你穷你可怜，你就有理啊，就可以随意违背契约？

    慕云晗道：“说理由，说不清楚，咱们没完，别说你抱小孩儿出来，你便是要死要活，也吓不着我！“

    她站起身，招呼白无为等人：“走！“

    宋夫人眼看拿不住她，只好追出去：“姑娘，姑娘，得饶人处且饶人……“

    怎么搞得自己像个恶霸了，慕云晗气得笑了，都懒得和这种人多说。

    宋夫人慌了神：“姑娘，姑娘……“

    “贵客留步。“一个头发花白、孱弱不堪的男人被人扶出来，靠门站着，气喘吁吁，浑浊的眼睛里透着精明。

    这便是宋御史了。

    “拙荆蠢笨，不会说话，得罪了贵客，请您莫要与她一般见识。“

    宋御史撑着病体，给慕云晗行礼。

    慕云晗淡淡地还了他的礼，且看他要如何说。

    “实不相瞒，昨天夜里来了一个客人，愿以双倍的价钱买下这个庄子。“

    宋御史不动声色地看了慕云晗一眼，道：“我们肯定是拒绝了，已经答应过您的，多少钱也不卖，这是信义。“

    慕云晗：“呵呵……“