    当初周小公子是以聪明伶俐加长相漂亮出名的，如今这个宋辙也是以长相出众而出名。

    二者都是在家人的眼皮子底下，在看热闹的时候突然失踪。

    慕云晗觉得有一条隐隐的线，将二者连在一起，仔细思索，却又不得要领。

    契书已签，接下来就是给铺子开张挑选吉日。

    然后就是把答应宋御史的事做好。

    慕云晗回到家，就准备去钻密道了。

    刚站到柜门前，小米就急匆匆地在外叫她：“姑娘，姑娘，有客来。“

    慕云晗只好罢手：“谁啊？“

    小米惊惶不安：“是顾漪澜。“

    慕云晗心里的怒火顿时滔天而起。

    这还找上门来了，半点不避嫌，不是，是故意来恶心她的是吧？

    她恶狠狠地道：“不见！“

    小米急急忙忙赶出去传话。

    门外，一辆不起眼的青幄小车顺墙停着，武长老坐在车辙上打盹儿，见小米走出来，便睁开眼睛，面无表情地看着她。

    小米被他看得腿软，一颗心擂鼓似地剧烈跳动着，险些就要不能呼吸。

    强忍着走到车前，勉强挤出一个得体的笑：“不好意思，我家姑娘不在家。“

    大家都知道这是假话，不过给彼此留个台阶而已。

    一般情况下，访客都会自觉离开，可小米觉得顾漪澜不正常，大概不会接受这个理由。

    正担心，就听车里传出清冷的声音：“既如此，便罢了。我改时候再来。“

    马车调头而行。

    小米松了一口气，转身回去。

    慕云晗听说人走了，也是松了一口气，她真是受够了，一个神官这么不要脸面，牛皮膏药似的。

    京里的生活真艰难啊。

    忽听慕杰厉声喝道：“什么人？“

    接着外面战斗声起。

    光天化日之下，竟然有人强闯民宅？

    慕云晗和小米对视一眼，各自做好了准备。

    却听门“吱呀“一声响，唰地打开。

    顾漪澜一身青衫，飒然而立，淡漠地看过来。

    而此时，外面仍然打得火热。

    小米脸色微白，这是调虎离山之计，武长老和慕杰等人动手，顾漪澜直接闯入这里。

    说不定，正是她给他带的路。

    慕云晗深呼吸，半点废话没有，抬手就是几发弩弹。

    顾漪澜长袖扬起，试图将弩弹卷走。

    可这弩弹并不是普通的弩弹，被卷入袖中之后，“噼啪“几声脆响，轰然炸开。

    他仓促后退，迅速褪去已经被炸得不成样子的外衫。

    饶是反应迅速，他仍然被四处飞溅的铁片割伤了肌肤，雪白的里衣血迹斑斑，就连俊俏的脸上也割出了两条血口子。

    他怔在那里，用指腹轻轻擦去脸上的血液，看着那鲜红的血发呆。

    这是他自出生以来，第一次受伤。

    慕云晗觉得解气极了。

    他从前喝了她那么多血，好像她都不会痛的。

    现在他出了这么一点点血，就知道痛了？

    果然要痛在自己身上才是痛。

    “你为什么这么恨我？“顾漪澜抬起眸子，蹙眉看向她：“我对你没有恶意。“

    慕云晗冷嗤：“你对我没有恶意，难道是善意？“