    “是吗？“顾凤麟笑着，俯身下去，呼吸吹到慕云晗脸上，“你也这样认为？“

    “对啊。“慕云晗很认真地点头：“你要快点好起来。“

    “嗯，说得没错，我得尽快好起来。“

    顾凤麟顺势往她身边挤着坐下去，自然而然拥她在怀：“得赶紧好起来，为晗晗支撑门户，省得你一个人单打独斗，太累了，也太危险。“

    慕云晗莫名又有一种“他什么都知道，只是不说“的感觉。

    她叹了口气，抱住他，慢慢地说了这几天发生的事。

    当然，有关顾漪澜的都被她隐去了。

    顾凤麟道：“开业的日子我已经给你看好了，至于另外的事，我会去查。你不要碰，你在明处，万一遇到事情最容易被人开刀。“

    就算有靠山，人家不买账，先把人给弄死了，黄花菜都凉了。

    慕云晗没和他犟着来：“好，我听你的。“

    “这样才乖。“顾凤麟在她发顶轻轻一吻，“让宋家把生辰八字拿来。“

    虽说，他从不给人算命，但上次观气那种事都做了，这次也不差这么一点。

    二人一直依偎着坐到傍晚，慕云晗才起身告辞。

    顾凤麟没有留她，而是站在密道口目送她离开。

    从始至终，他没有再问过她手上的伤。

    慕立在宋家外面守了两天两夜，什么都没守到。

    那个神秘的宦官，再未出现过，显得这一切像是宋御史一家编造出来似的。

    对此宋御史很惶恐，生怕慕云晗一不高兴就不让顾凤麟帮他卜卦了。

    慕云晗倒是没说什么。

    家族分支之争、疯牛事件、买庄子，她轻而易举连赢三局，对手肯定会停下来重新评估她。

    下一次，对方再动手的话，必然会更难对付，更疯狂。

    一个风和日丽的早上，药膳堂低调地开张了。

    慕云晗没有再搞那些博人眼球的东西，药膳堂在京城已经有了一定时间的积累，用不着大肆宣扬了。

    安安静静、平平顺顺把生意做起来就是最好的，省得招人记恨发作。

    与此同时，她在慕侯府附近找了一个铺子，花重金买下来，记在梅小姐名下，准备开一个酒楼。

    酒楼的名字也想好了，就叫如意阁。

    简单好记，寓意也好，希望将来慕氏的旁支们都能自立自强。

    顾凤麟那里很快传来了消息。

    疯牛事件，乍一看指向慕蓉，但仔细一查，正如顾漪澜所言，另有其人。

    然而再往下查，便指向了蒋家。

    顾凤麟很肯定地道：“不是蒋家，看起来越像，越不是。“

    宋御史的儿子宋辙，顾凤麟给了一个冷酷的回答：“此人已死，横死。“

    慕云晗亲自走了宋家一趟。

    宋夫人当场就晕死过去了，宋御史老泪纵横，良久，道：“我想他也是活不成了。“

    慕云晗追问：“会是仇杀吗？“

    宋御史摇头：“我虽然讨人厌烦，可是不至于就到了要死要活，断人香火的地步。“

    慕云晗想了片刻，最终还是决定说出来：“看好你们的小孙子。“

    宋御史目光一凝：“你知道什么……“