    “是善意。“顾漪澜蹙着眉头：“我知道你更喜欢阿麟，但我不比他差。“

    慕云晗不想和他纠缠这个问题，只道：“滚出去。“

    顾漪澜沉默下来，半晌，沉声道：“你是第一个叫我滚出去的人。“

    慕云晗冷笑：“不请自入是为贼，你焉知别人心里是不是也想叫你滚出去，只是惧怕你的权势不敢说出来而已。“

    “是这个道理。“顾漪澜又沉默了一会儿，道：“我今天过来，是要兑现之前的诺言，没有其他恶意，你大可不必害怕。“

    慕云晗想说自己并不怕他，可是手掌上的旧伤隐隐作痛，提醒她，她仍然是怕他的。

    因为她有所牵绊，不想与他同归于尽。

    她静默下来，不再说话。

    顾漪澜见她低眉垂眼，没有再张牙舞爪，不由露出几分淡淡的笑意。

    “你之前说，在京郊受到攻击，参与的人与我手下的人有关联，我查过了，这件事不是慕蓉做的。“

    他像是担心她会生气，不露声色地观察着她的神色，语气仍然是坚定的：“我没有说谎，的确是不是她做的。我那个手下和外人有所勾连。“

    慕云晗心浮气躁，强迫自己平静下来：“和谁有勾连？“

    顾漪澜道：“从各种迹象看，是和蒋家。“

    又是蒋家吗？

    慕云晗道：“人呢？“

    见她终于愿意和他好好说话，顾漪澜如释重负：“死了，他那个弟弟一口咬定什么都不知道，他是军中的人，我不方便插手太深，若他因此而死，对你没好处。“

    查明真相，就一定要弄死人吗？

    慕云晗没好气地道：“你若真为我着想，最好不要出现在我面前。“

    顾漪澜淡淡地道：“不能，我必须得到你，哪怕为此付出巨大的代价也在所不惜。“

    “其实你误会了，那个什么味道是你的错觉……“慕云晗怒火中烧，他却已经退到足够远的地方。

    “我来，就是告诉你这两件事，其他的我不想听。“

    话音未落，人已离开。

    慕云晗脸色铁青。

    这种行为，相当于闯上门来宣战，我要对你下手了，你最好洗干净等着，就是这个意思。

    小米赶紧将顾漪澜扔在地上的破袍子收走，小声道：“姑娘……“

    慕云晗摆摆手：“让我静静。“

    顾漪澜这个人，实在难得和他讲道理。

    他这种油盐不进的性情，证明她之前的应对方式是错误的。

    她该怎么办呢？

    慕云晗在长长的密道里尽力奔跑，恨不得将所有的负面情绪全部倾泻出来。

    跑到密道尽头，她靠着墙壁滑坐下去，大口喘气。

    她还是不够强，不够强。

    良久，她慢慢地站起来，神色肃穆地拍干净身上的尘土，理一理衣裙，站到门口，轻轻敲了一下门。

    片刻后，门被人从外面打开。

    顾凤麟含着笑，懒洋洋地将手撑在门框上：“你来了。“

    慕云晗看到他的笑容就觉得心情好起来：“我来了。“

    他便将手递给她，牵她出来，让她坐到窗前的摇椅上：“你最近脸色不大好，应该多晒晒太阳。“

    慕云晗道：“你才应该多晒晒太阳。“