    “我不知道什么。“

    慕云晗道：“不过我之前在枚州，曾经也是有一个官员家的子弟，长得聪明讨喜漂亮可爱，和令公子的情形差不多，至今没找到。我想，若不是仇杀，便是因为相貌的原因吧。“

    有可能是专门拐卖漂亮孩子的拐子。

    宋公子虽不是孩子，可若是有人刚好有这个需要的话，也是有可能被弄走的。

    宋御史脸色大变，想起一个案子。

    在他儿子出事之前，曾有一个富户家的龙凤胎莫名失踪。

    据说也是长得非常伶俐漂亮，跟着大人去上香，看人表演幻术，错眼的功夫就不见了，才七岁。

    也是至今没有找到。

    慕云晗道：“你最好别回老家了，就在这里住着吧。“

    在京城住着虽然会受气，可是比起在路上丢孙子来说，又算不得什么了。

    宋御史沉默不语，半晌，挤出一个惨兮兮的笑容：“多谢你了。“

    慕云晗这一刻很同情他，便道：“我看你眼眶发青，应是思虑过度，睡眠不好？“

    宋御史心不在焉地点点头。

    慕云晗便道：“我赠你一壶茶。也许能帮帮你。“

    多活几年吧，只要他还活着，就能顶起门户，让宋夫人和他的小孙子平稳度日。

    若是死了，这家人估计就完了。

    宋御史没太在意，只是礼貌性的让下人按照慕云晗的吩咐行事。

    慕云晗没带水晶茶具，就将他家的瓷壶泡了一壶如意茶。

    宋御史全喝光了，沉着地道：“姑娘，天色不早，宋某就不留你了。“

    慕云晗点点头，起身离开。

    宋夫人问宋御史：“你不是说只要她真心帮咱们找辙儿，你就给她一份大礼的吗？“

    宋御史道：“不要你管，看好孙儿就行。“

    宋夫人气了个倒仰，想与他理论到底，宋御史却困意上头，打两个呵欠，趴在床头就睡着了。

    一觉醒来，便觉神清气爽，自觉好了许多。

    仔细一想，是慕云晗所赠之茶的功效，便叫来长随，厚着脸皮去递帖子，再让宋夫人登门去求茶。

    慕云晗二话没说，又送了三天份的茶。

    第四天，宋家没有再来求茶，慕立道：“宋御史的病好了大半，今天已经出门了。“

    慕云晗沉思片刻，去了蒙家。

    睿大奶奶把这事儿当成稀罕事说给她听：“听说拿着银子到处疏通，还想回去继续当值呢。可没听说过谁告老致仕了，还能突然又变年轻了，回去继续做官的。说不准，那银子还是你买他家庄子的钱。“

    劼四奶奶温柔地道：“我听说，并不是还想回去做官，而是又在求人查他儿子的下落，说是活要见人死要见尸。“

    蒙老夫人道：“这可不是疯魔了？已经没了人，好不容易变卖家产得了一点钱财，又要丢进去赔个精光。“

    慕云晗不作任何评价。

    也许是她那句“也许是专门拐卖美人的拐子“引发了宋御史的执念。

    父母对于子女的事，总是执念最深，最放不下的。