    蒙老夫人感叹一回，也就不提了，转而问慕云晗：“今日过来是有什么事？“

    慕云晗笑道：“我给慕樱请了个女先生，得让她回去上学了。“

    蒙老夫人十分意外：“之前不是说好了的？怎么就突然改了主意？“

    睿大奶奶也道：“就是，我们这边族学挺好的，我已经和先生说好了，再过几天就要过去上学了，你现在突然把她带回去，叫我怎么和先生说？“

    语气里颇为见怪她见外的意思。

    劼四奶奶坐在一旁，并不说话，眼里却是多了几分思量。

    慕云晗从蒙老夫人、睿大奶奶、劼四奶奶脸上都看不出有丝毫受信件事件影响的表情。

    就是杨嬷嬷，也是低眉垂眼地站在一旁，温和友好的笑着。

    光是看外表，还真找不出到底谁是始作俑者。

    “我说五妹，我刚才的话你都听进去了？“

    睿大奶奶嗔怪道：“小孩子要伴的，小樱一个人在家学，哪有在族学里和姐妹们一起学的好？九妹、七妹她们都很喜欢她。“

    蒙老夫人赞许地看了睿大奶奶一眼，这些话全说到她心里去了。

    慕云晗笑道：“实是小樱想家了。“

    睿大奶奶皱眉：“你可是在怨我这么久都没送小樱去族学？觉得我不诚心？我是觉着她突然去了，和大家不熟，反而不美，不如先和姐妹们熟悉一下再去，相处得会更高兴。“

    慕云晗赶紧道：“没有，没有，大嫂多虑了。“

    睿大奶奶道：“那你给我说个理由出来，事关孩子前途，我可不能看你犯糊涂。“

    看上去很为慕云晗姐妹操心的样子。

    慕云晗微笑着，却是寸步不让：“多谢干娘和嫂子挂念。“

    睿大奶奶还要再说：“那就是怪我招待不周？“

    蒙老夫人打断她的话：“得了，孩子想家就让她去，以后想来族学随时都可以，自家开的，又不求人。“

    “是。“睿大奶奶叹了口气，轻轻摇头。

    蒙老夫人有些不高兴，却也没多说，留慕云晗姐妹二人吃了饭，就放她们回去。

    小樱开心得和什么似的，抱着慕云晗的手臂道：“姐姐怎么舍得让我回去？“

    慕云晗摸着她的脸道：“我也想你了。“

    从前是觉着跟着蒙老夫人，能为她搏个好前程。

    可现在，想到她可能会被人算计为难，慕云晗就再也舍不得了。

    不靠别人，就靠自己吧。

    “五妹。“劼四奶奶在身后喊了一声：“小妹新做的大毛斗篷忘拿了。“

    丫鬟送上斗篷，劼四奶奶欲言又止，最终给慕云晗整理了一下头发，道：“过几天，来我们家里玩，我给你们做好吃的。“

    慕云晗谢过，笑眯眯地和她告辞。

    劼四奶奶目送她们的车走远，这才回转身去。

    突见睿大奶奶站在她身后不远的地方，笑道：“四弟妹，你们感情真好。“

    劼四奶奶道：“感情都是相处出来的，我人笨，只好实诚一点。“

    睿大奶奶道：“你若称笨，我简直就要笨死了。到底发生了什么事？“