    三天后，慕云晗正在招聘新酒楼的掌柜，狗剩儿从外头拿了一封厚厚的信进来。

    封皮上只写了“慕云晗亲启“五个字，没有落款。

    慕云晗撕开信封，只看了几行字，脸色就变了。

    上面记录了最近三年以来，整个京畿地区有记录的人口失踪案。

    一共二十余起案子，其中有一十二人的名字被朱砂勾红。

    旁边都用蝇头小楷备注了“貌美“二字。

    慕云晗背脊发凉。

    失踪的这些人若是平均下来，并不怎么起眼，可是一旦集中起来，美貌的人占了一半以上，仔细一想就会很吓人了。

    这还只是京畿地区，整个赵国加起来，会有多少起？

    慕云晗翻到最后，看到一张图纸。

    上面写着：“贵客修路的时候，最好按照这个形状修。“

    图纸上画了一幅画，一座矮山，一片田，一个庄子。

    一条路从庄子里出来，先是直的，将近矮山之后，突然往左边绕了一个半圆，然后又绕过来，一直往前。

    写这封信的人是宋御史无疑。

    慕云晗想了想，叫慕立进来：“侧面了解一下，宋御史现在在做什么？不要让人发现你。“

    慕立很快回来：“在家养病呢，听说是央求京兆府和巡捕营的人寻找他儿子的下落，被人臭骂了一顿，赶出去，就气病了，闭门谢客，谁也不见。“

    慕云晗暗骂。

    这老狐狸这些天分明是借着求人寻他儿子下落的机会，找到熟人将这几年的失踪人口卷宗都查了一遍。

    然后自知没有能力去碰这个，便不露声色地将这个烫手山芋扔给自己。

    不管自己愿不愿意管，对他都没坏处，却算是了了他一桩心事。

    而她，好像真的不会不管。

    因为她答应过周守备和周大公子，若有机会，一定要寻找周小公子的下落。

    她没能力去查，但她可以交给顾凤麟去做，可以将这个情况通报给周家。

    那么多条线索汇聚在一起，总能理出一条线来。

    至于这幅画，慕云晗盘算许久，决定亲自走一趟。

    周家果然将去路修通了大半，刚好够她的车驶入。

    慕云晗站在庄子后方一眼望去，田野一片萧瑟，什么都看不见。

    她慢吞吞地沿着宋御史画的线路一直往前走，直到走到矮山左边的半圆处，就停下来四处张望，妄图看出有什么不同。

    然而，看来看去，都是一片荒芜，正失望间，一点绿意突然闯入眼里。

    慕云晗缓步上前，弯下腰，看到那是一蓬铁线草。

    这个季节已经很冷了，其他地方的铁线草早就枯黄不堪，唯有这一蓬铁线草，绿意盎然。

    慕云晗心口乱跳，若无其事地四处看看，见没有人注意她这里，便火速将铁线草拔了，吩咐小米：“把你的帕子拿出来。“

    小米不明所以，很乖地拿出帕子。

    慕云晗立刻用帕子把铁线草包得严严实实。

    小米眼睛发亮：“姑娘发现珍稀药材了吗？“

    慕云晗忍不住笑眯了眼，倘若她没猜错，这下面应该是一个温泉泉眼。