    劼四奶奶道：“大嫂难道不知么？“

    睿大奶奶惊讶道：“我如何得知？“

    劼四奶奶微笑：“我也不知。“

    “你这个人啊。说话就像在打机锋。“

    睿大奶奶亲昵地挽着她的手臂往里走：“晚上凑个牌局，陪大伯母开心开心，今天晗丫头可是气着她了。“

    劼四奶奶微微点头。

    忽见一个仆妇快步而入，叫住二人，低声说了一席话。

    正院里。

    杨嬷嬷跪在蒙老夫人面前：“……就是这么一回事。“

    蒙老夫人半闭了眼睛：“你这老货，我不问你，你就不说，是不是？“

    杨嬷嬷道：“也不是什么大不了的事，说出来更尴尬，您让老奴怎么说呢？

    慕姑娘若是看了那信，知道您拦截了她的信，心里会怎么想？

    您知道她晓得了这件事，心里又会怎么想？

    总之难免心生芥蒂。

    再一个，老奴知道这事儿不是您做的，那就必然是其他人做的。

    这府里，无论是谁做的，可不都是在伤您的心？“

    蒙老夫人沉默半晌，道：“家里没个当家的，始终不是事儿。若是……“

    若是慕云晗和顾凤麟没有瓜葛，她是真看得上，也并不嫌弃什么身份之类的。

    这么大的家业，不是这样的人撑不起来，何况这个人还能把蒙嘉管好。

    可惜，真是可惜。

    蒙老夫人沉沉地叹了口气：“这孩子，非得把小樱接回去，是对我生了意见？“

    杨嬷嬷道：“怎么会，事情过了这几天才来接人的，就算有气也早消了。她若真这么小器，也不值得您记挂。哪个大家族里没些口舌是非，牙齿还磕着舌头呢。“

    蒙老夫人点点头：“那是。你去给官媒传话，是时候给三三寻个媳妇了。最主要是人能干，品行好，家世样貌过得去就行。“

    杨嬷嬷点头：“是，老奴这就去办。“

    蒙老夫人又道：“前几天不是给小樱做了一件狐裘斗篷么？你这里也张罗着，给晗丫头做一件，亲自送过去。“

    杨嬷嬷笑道：“慕姑娘也不知是哪里来的福气，能得夫人如此欢喜。“

    蒙老夫人佯作生气：“你嫉妒？“

    杨嬷嬷尚未回答，睿大奶奶就快步进来：“是嫉妒谁呢？“

    蒙老夫人道：“这老货嫉妒我送给晗丫头狐裘。“

    睿大奶奶笑道：“我和四弟妹也嫉妒呢，大伯母要不要也送我们一件？四弟妹想要什么颜色的？“

    劼四奶奶不答她的话，只道：“大伯母，方才外头传了消息进来，钱尚书家的二公子快不成了，想问我们重金购买那颗三百年的老参。“

    蒙老夫人皱起眉头：“这可巧了。“

    这颗三百年份的老参，还是慕云晗送的。

    而这位钱尚书的二公子，是怀昌公主未来的驸马，怀昌公主，刚好又是周嫔所出。

    而这位周嫔，娘家恰好就是慕云晗那个庄子的新邻居。

    睿大奶奶道：“三百年份的老参，不好找，他们也不知怎么就晓得了，不如侄媳去回绝了吧？“

    蒙老夫人道：“不，人家既然问上门来，就是心里有数的。送过去。“