    周必达的表情果然变了。

    之前能请动蒙劼亲自上门说道，现在还请太常寺卿过来看风水。

    而且这样云淡风轻的表情，就像在说“我请个朋友过来吃顿饭“一样随意。

    这，不是一般人那。

    看来这个女邻居，比之前打听到的还要更厉害呢。

    周必达想着，脸上情不自禁就带了与有荣焉的表情：“能和慕姑娘做邻居，实在是周某之幸啊。“

    慕云晗和气地道：“您过谦了。“

    却听一人冷冷地道：“确实是你之幸！“

    车帘被人打起，顾凤麟端坐车中，神色清冷，目光漠然。

    周必达莫名生出一种“我是蝼蚁“的卑微之感，他谦恭地行礼下去：“周必达见过太常寺卿大人。“

    顾凤麟淡漠地看着他：“听说你名堂很多啊。“

    周必达吃了一惊，随即看向慕云晗。

    慕云晗比他还要更震惊，表示自己并不知道是怎么回事。

    周必达立刻想到，一定是宋家讲了自己坏话，当即一笑：“大人放心，在下的名堂再怎么多，也不能对着慕姑娘使。“

    我有实力，不过我不对着她使用。

    他这话也算说得软硬得当，始终是周嫔和慕三夫人的娘家，再怎么样，也不能太过卑微，丢了面子。

    顾凤麟勾起唇角冷冷一笑。

    一道残影自周必达面前一闪而过，一丝冷风贴着他的颈边滑过。

    待他反应过来，一条细细的丝线已将他的脖子套在其中，线的另一端，被攥在赶车的灰衣老头手里。

    “周大老爷，你的领口炸线了，看，好长的线呢。“

    灰衣老头一拽丝线，周必达便觉得脖颈割裂般的疼。

    传闻中，武林高手可以飞花摘叶杀人，丝线更是极好的杀人利器。

    周必达冷汗如浆，僵立着不敢动弹，口里哀哀地叫：“大人，大人，在下并无歹意啊。“

    顾凤麟淡漠地看着他，没什么反应。

    攥着丝线的老头将丝线用力一抽，周必达便觉得后颈火辣辣的疼，好像有什么热乎乎的东西顺着脖颈一直往下流……

    妈呀，是血！一定是血！

    周必达狼哭鬼嚎：“慕姑娘，您说说话呀，我什么都没做。“

    顾凤麟道：“不代表将来不会做。“

    “将来也不会做！“周必达仿佛闻到了血腥的味道，眼睛一翻，身体往下倒去。

    慕杰及时扶住他：“还是别晕倒的好。“

    周必达悲愤不已，这年头，就连晕倒都不可以！还有没有王法了！

    只听慕云晗温温柔柔地给他求情：“大人，周家挺客气的。“

    又过了足有半盏茶的功夫，周必达才听见顾凤麟淡淡地道：“既然如此，那就罢了。“

    周必达脖子上的丝线被收走了。

    他腿脚一软，险些一头栽倒下去，正懊恼间，又被慕杰一把扶住，在他耳边低声道：“没流血，只是汗水而已。“

    周必达顿时一阵感激，总算是在下人面前留住了面子。

    又听慕云晗道：“周大老爷若是无事，不妨一起走走看看？“

    周必达更加感激了，好人啊。