    入夜，慕云晗坐在灯下抄写宋御史抄录的失踪人员名单，她打算给枚州那边的周守备送一份过去。

    顾凤麟在一旁把玩着那蓬铁线草，忍不住地笑：“这宋老头儿真是够狡猾，他早就知道这庄子里有温泉泉眼，却一直没动，就是清楚凭他的身份不但保不住还会招祸。谁想倒是便宜了你。“

    慕云晗咬着笔杆道：“我在想，周家这么想要这个庄子，还非得给我修好原来的路，让我千万别自己修路，说不定就是因为知道有这么个泉眼。“

    只要她一日不发现这地方有温泉泉眼，他们就始终有机会把庄子买过来。

    现在么，除非她死掉，否则他们永远没这个机会了。

    慕云晗忍不住大笑出声：“我这是好心有好报。“

    顾凤麟看到她快乐的样子，忍不住捏了她的鼻子一下：“明天我过去帮你看看。“

    慕云晗奇怪道：“你要出门？“

    顾凤麟皱眉：“我不能出门？“

    慕云晗上下打量他：“你好了？“

    这是嫌他身子弱？顾凤麟不高兴：“好歹也养了这么久，我年轻，好得快。“

    慕云晗表示不信：“可我觉得还没好，怎么办？“

    他便一把握住她的肩头，恨声道：“要不要试试看？“

    慕云晗赶紧投降：“不用，不用，我确信你已经好了。“

    顾凤麟哼了一声，表示这还差不多。

    慕云晗接着又问：“可是你和我一起去干嘛？“

    顾凤麟严肃地说：“你不走直路，非得走弯路，原因是什么？总得有个理由吧？“

    慕云晗意味深长地笑了：“哦，原来你想做神棍帮我看风水。你不觉得这会拉低你的层次么？“

    顾凤麟断然道：“不会。“

    顾漪澜已经那么不要脸了，他再端着，只怕骨头都不剩。

    反正为了她都已经给人算命卜卦了，还差看个风水吗？

    次日，慕云晗起了个大早，与顾凤麟各乘一辆车，去了庄子。

    周家也是蛮神奇的，这次又把路扩宽了一点。

    之前只够一辆小车通过，这次够一辆大车通过了。

    慕云晗严重怀疑，他们是不是知道顾凤麟要来，提前作了准备。

    走到一半，这种猜想得了验证。

    一个陌生的中年男人和周庄头在路旁站着，吆五吆六的指挥佃户填土修路。

    看到慕云晗的车过来，周庄头就笑着打招呼：“慕姑娘来啦？“

    接着就要把那个中年男人介绍给慕云晗认识：“这是我家大老爷，听闻姑娘买了此处庄子，便严命我们赶紧把路修起来。“

    周家大老爷周必达走过来，文质彬彬地对着慕云晗行了个礼：“慕姑娘，有道是远亲不如近邻，这以后做了邻居，咱们有事说事，和和气气的。“

    不管对方究竟出于何种居心，慕云晗也只能下车回礼：“好说，好说。“

    周必达的目光直往顾凤麟的车瞟，随后露出惊异、惊喜、激动的目光：“咦，这不是太常寺卿大人的车驾吗？“

    慕云晗轻描淡写的：“是啊，我请他过来帮我看看风水。“