    田野里一片荒芜。

    顾凤麟走下田埂，将手握在唇边轻轻咳嗽了两声。

    冷风将他银白色的狐裘卷起来，荡出一个漂亮的弧度。

    他不紧不慢地在田野里走着，冷玉般的脸庞令人不敢逼视。

    陌上人如玉，公子世无双。

    原本只是粗通文墨的周必达居然想起了这么一句。

    他痴迷地注视着顾凤麟的背影，真的生出一种“我与太常寺卿大人近距离接触了“的荣誉感。

    慕云晗觉得这个中年男人的表情很奇怪，这种眼神她很不喜欢，所以她使劲咳嗽了一声，很凶地看着周必达：“太常寺卿大人很好看吧？“

    “是啊。“周必达赞叹地道：“陌上人如玉，公子世无双，说的就是这样的人啊。“

    慕云晗笑得不怀好意：“要不要我把你的意思告诉他？“

    “好啊，好啊。“周必达很开心，能和太常寺卿大人这样的新贵搞好关系，那是一件很值得高兴的事。

    慕云晗阴险地笑了笑，转身往前走。

    然后他就看见小米追上去，小声道：“姑娘，还是别吧，万一大人发怒，发作起来，影响咱们的正事怎么办？“

    周必达悚然一惊，赶紧抓住一旁的狗剩儿问道：“这是什么意思？难道太常寺卿大人不喜欢人家夸他吗？“

    狗剩儿怪怪地看着他：“哪个男人喜欢被别的男人盯着看，夸他好看？你是不是想死？“

    “啊呀！我并没有这个意思啊！“

    周必达跺了一下脚，追上去：“慕姑娘，慕姑娘，您听我说啊……“

    慕云晗站住，懒洋洋地看着他。

    他赌咒发誓：“我真没那个意思，我只是觉得荣幸，再也不敢这样了。“

    “再也不敢哪样了？你缠着她干什么？“

    顾凤麟顿下脚步，冷眼看过来，目光似能杀人。

    周必达愣在当场，左也不是人，右也不是人。

    狗剩儿和小米等人对视叹气，这醋喝得有一壶，莫名其妙啊！

    周必达急中生智，举起手连作三个揖，慢慢地退到远处去：“我在一旁听候二位吩咐，就不打扰了。“

    这还差不多。

    顾凤麟和慕云晗同时回头，一前一后朝着田野深处走去。

    周必达远远看着，心情很复杂。

    庄头拉了他的袖口一下，紧张地说：“他们往那里去了。“

    果不其然，顾凤麟停下来比划了几下，慕家的下人便扛着锄头围上去挖了起来。

    一个时辰后，人群欢呼起来：“出热水了！出热水了！是温泉泉眼！泉眼！“

    “到底是无缘啊。“周必达叹气：“赶紧精心准备一桌好饭菜，要乡野风味，清淡养人的那种。“

    既然温泉庄子得不到了，就请顾凤麟和慕云晗好好吃一顿饭，再和这两个人把关系搞好吧。

    反正周嫔只有女儿，慕三夫人的儿子只是平庸之辈，和顾凤麟搞好关系没什么坏处。

    泉眼旁，冒着热气的水汩汩往外，从浑浊渐渐清澈。

    慕云晗蹲在一旁，小心翼翼地往水里戳一下，又飞速地将手缩回来，快乐地看着顾凤麟傻笑：“我好幸运啊。“