    顾凤麟看着慕云晗的样子，只觉得为了这个笑容，做什么都是值得的。

    他忍不住想要如同往常那般，使劲揉一揉她的额发，但最终也只是将手握紧成拳，隐忍下来：“我给你设计一个棚子好不好？“

    博览群书的人，天文地理都是精通的，既能准确找到泉眼，便能根据温泉走向设计出最合理的暖棚。

    “好啊。“慕云晗开心得在原地转了一个圈。

    虽然早有心理准备，但和现实看到、摸到，是完全不同的两种感觉。

    她有温泉庄子了！

    她可以在澜京寒冷的秋冬天种植菜蔬了！

    顾凤麟又可以一年四季都吃上她种的菜蔬了！

    她的药膳堂酒楼又可以开张啦！

    “阿麟，以后你的菜都被我承包啦！“慕云晗眼睛发亮。

    顾凤麟心里又暖又软，他懂得她的意思。

    和开办酒楼比起来，她更高兴的是可以恢复他的特供菜蔬，可以让他的身体变得更好。

    当着这么多人，他不敢碰她，只能是看着她的眼睛，很认真很慢地道：“好。“

    周必达迎上来，小心翼翼地道：“鄙人准备了一桌农家饭菜，斗胆请二位赏脸尝一尝，如何？“

    他说这话时，既不敢看顾凤麟，也不敢看慕云晗，只敢盯着自己的鞋尖看。

    那二人都对他这样的态度都很满意。

    慕云晗道：“既已做好，不去吃就显得太不近人情了，大人您说是不是？“

    “是这个道理。“顾凤麟淡淡颔首。

    能团结的人就一定要团结，逮人就咬是疯狗。

    目光交错间，二人已经对怎么应对周家取得一致意见。

    于是，饭桌上，顾凤麟仍然淡淡的，却也偶尔会和周必达说一两句话，这让周必达受宠若惊。

    慕云晗则是不住口夸赞饭菜好吃，询问佃户的事，以及问周必达，两家的地界要不要重新勘探一下，明确定下来，以免以后底下人不懂事，误伤了和气。

    周必达前所未有的好脾气，迅速和慕云晗达成了友好协议。

    送走二人，他在屋里四处乱转。

    庄头着急：“老爷您这是？“

    被气狠了？

    周必达大笑：“他们对老爷我很客气，是不是？“

    庄头点头：“是。“

    刚开始很不客气，但后来的确客气。

    周必达使劲捶了桌子一下，颇有些兴奋。

    周嫔和慕三夫人的身份地位不上不下的，导致周家的地位也是不上不下。

    若能搭上顾凤麟这条线，说不得还能更进一步！

    他是没什么希望了，可他还有儿子孙子侄子啊！

    他决定，回去以后就通知周嫔和慕三夫人，要对慕云晗和顾凤麟表示善意。

    田野里，慕云晗和顾凤麟顶着冷风，一起勘测温泉的走向。

    他说她写，慕立随之在相应的点插上一根树枝做记号。

    好些佃户出来看热闹，都觉得真是神奇，从未听说有温泉的地方，居然突然冒出了温泉。

    他们对着顾凤麟和慕云晗指指点点，小声议论：“宋家没福气，新来的地主有福气。“

    狗剩儿几人站在一旁道：“也不看看那是谁，从前的福卿大人，现在的太常寺卿，能是普通人吗？那福气可好了！“