    “福卿大人？太常寺卿？“

    农户们惊讶地看着顾凤麟。

    太常寺是个什么东东，他们不一定知道。

    但是接太子回家的福卿大人，他们一定是知道的。

    京畿地区，哪怕就是小老百姓，也要天生多了一层优越感。

    这种优越感便体现在对政事时事的了解上，哪怕就是对着外地人吹牛，也得有谈资不是？

    原本高高在上、遥不可及的福卿大人，居然会出现在他们这里？

    聚集的人越来越多，慕云晗有些不自在，顾凤麟却是神态自若，举手投足之间逾见风流。

    将要做完标记，人群中突然传来一阵骚乱。

    有人大声喊道：“神官大人，神官大人，请救命啊。“

    一个农人挤开人群，抱着一个孩子跳下田埂，踉跄着朝这边冲过来。

    苍松和翠柏连忙上去拦人，同时十分生气。

    真是的，他家大人是太常寺卿，怎么会是神官，人都认不清，还求什么啊！

    那汉子挤不过来，绝望地跪在地上，痛哭流涕：“大人，大人，都说您福气无双，求您分一点给我儿子啊，他还那么小，还没来得及长大，我舍不得他，求您了……“

    慕云晗皱起眉头。

    又叫神官大人，却又说是福气无双，而福气无双，却是有关“福卿“这个官职的来历。

    这男人简直语无伦次。

    究竟是不是圈套呢？

    围观的人越来越多，好些人都在帮着这男人求情：“是啊，他家三代单传，又是死了老婆的，这孩子死了就绝后了。“

    不管是不行的，慕云晗当机立断：“我去看看。“

    就算对方有圈套，她在前头挡着，顾凤麟在后面撑着，也能有余地可以避让应对。

    “你别管。“顾凤麟拦住她，举步朝那男人走去。

    慕云晗不赞同：“阿麟！“

    顾凤麟回过头来看着她粲然一笑，眉眼之间俱是自信：“你看着我。“

    慕云晗长长地出了一口气，没有再阻拦他。

    顾凤麟挥退苍松和翠柏，蹲到男人面前，温声道：“你的孩子怎么了？“

    男人正哭得难以自抑，突然看到一张漂亮、高贵的脸近距离出现在自己面前，吓得打了个嗝儿，脸涨得通红，什么都说不出来。

    苍松不耐烦：“我家大人问你话呢！“

    男人越急，却是越说不出来：“我，我，小人，小人……“

    他怀中的孩子衣衫单薄，泥垢满身，双目紧闭，一动不动。

    顾凤麟便脱了雪白的狐裘，铺在地上：“放他下来。“

    “这，这……“男人反而不敢了，哭着道：“我赔不起这么贵的狐裘。“

    顾凤麟突然就红了眼睛，声音却是越发温和：“不要你赔。“

    苍松上前，帮着将孩子放在狐裘上。

    顾凤麟伸手去探那孩子的额头、鼻息、脉搏。

    修长洁白的手指落在孩子满是泥垢的身上，越发显得莹白如玉。

    苍松和翠柏皱起了眉头，自家公子那么爱干净的人，现在却……

    顾凤麟却是半点不嫌弃，温和地道：“这孩子是病得重了，送到城里医馆去看吧。“