    男人哀哀地道：“我……“

    顾凤麟摆摆手，让他不必再说。

    吩咐苍松拿出半丸药化给那孩子吃，又将狐裘包起孩子，指着顾老头道：“趁着天色还早，你赶紧跟着他走，他会送你去医馆。“

    男人看看那狐裘，再看看顾凤麟，跪下去，结结实实地给他磕了个响头，抱起孩子，飞也似地跟着顾老头走了。

    佃农们鸦雀无声，全都盯着顾凤麟看。

    像是不敢相信，他居然真的会帮那对可怜的父子。

    顾凤麟并不多言，转身指点了最后一处标记，便道：“我们走吧。“

    话未说完，便剧烈地咳嗽起来。

    慕云晗心疼极了，立刻就要脱自己的斗篷给他。

    顾凤麟捂着嘴，看着她微笑摇头：“让我活得像个男人好不好？“

    大庭广众之下，堂堂太常寺卿要靠一个女人脱衣照顾，够嚼很久的舌根了。

    慕云晗停下手，看他在她面前一步步走远。

    旷野荒凉，他背影清瘦如同一柄长枪，立在天地之间，坚定，强韧

    慕云晗觉得，他身上发生了一种隐然的变化。

    他从前在守山镇时，人在笑，但看待邻里农人的目光是凉的。

    可刚才，他看那父子时，没什么表情，眼神却是温柔的，宽厚的，并不完全是在做戏。

    她既忧且喜，忧的是他的心变软了，这在争斗中并不是什么好事。

    喜的也是他有了慈悯心，身居高位，若对百姓没有慈悯之心，将是一件很可怕的事。

    她没有跟着他上去，而是示意苍松和翠柏赶紧跟上。

    待到顾凤麟走远，她听见佃农们小声议论。

    议论的声音很小，似乎是刻意不让她听见，因为她只要一看他们，他们就下意识地停下话头。

    慕云晗索性不管，低着头继续忙自己的事，当然，心已经飞到顾凤麟那里去了。

    慕立道：“东家去忙吧，这里交给下仆就好。“

    她求之不得，吩咐了几句，快步离开。

    慕立目送她走远，微不可闻地叹了一口气。

    一个农人大胆地朝他走来，问道：“兄弟，刚才那个公子真的是福卿大人吗？“

    慕立很认真地回答：“是，从前是福卿大人，现在是太常寺卿了，他叫顾凤麟，是从齐国接回太子殿下的顾凤麟，而不是叫做顾漪澜的神官大人，知道吗？“

    农人反复念叨：“顾凤麟，太常寺卿，顾漪澜，神官大人……“

    他笑起来：“我记住了，这位大人真是不一样呢。心眼真好。“

    他欢喜地走回去，大声和其他人道：“是太常寺卿，顾凤麟，不是神官大人顾漪澜，知道吗？“

    那些人连连点头。

    有人道：“之前在城里见到过神官大人，那个威风，周围全是人，持刀拿枪的，都不能靠近半步的。这个太常寺卿大人真不一样。“

    慕立落寞地笑了笑，低下头很认真地做事。

    他虽比不过顾凤麟有大出息，却能把小事做好，不让东家有后顾之忧。

    忽见苍松走来，道：“立哥，我家公子有请。“