    暮色已临，室内一片昏黄。

    屋角的黄铜炭盆里炭火烧得通红，顾凤麟靠在躺椅上闭目养神，白色狐裘委地，修长白皙的手轻轻搭在扶手上，闲适出尘，疯子无双。

    慕立只看了一眼就低下头，垂手而立，恭恭敬敬地道：“大人。“

    “坐。“顾凤麟睁开眼睛，指指面前的凳子。

    “下仆不敢。“慕立低眉垂眼。

    顾凤麟勾起唇角微微一笑，淡淡地看着他。

    不多时，慕立便觉得全身发热，无数冷汗争先恐后地冒了出来。

    顾凤麟的眼神实在太过犀利，落在他身上仿佛针扎似的，让他所有的心思都无处遁形。

    就在他终于撑不住时，顾凤麟突然轻笑了一声。

    慕立神魂俱晃，强作镇定，站直不动。

    “你很好。“

    顾凤麟道：“不愧是小小年纪就能隐藏年龄，抓住机会改变命运，又不动声色，小小年纪就爬到管事位置上的人。“

    慕立愣住：“大人，下仆……“

    顾凤麟并不给他辩白的机会，轻轻竖起右手食指，淡淡地道：“你这种人，我见得多了。“

    慕立不知他是什么意思，索性闭口不言。

    “不过，似你这般年轻，这般胆大，这般聪敏的，倒真是没见过几个。“

    顾凤麟看着慕立，神态平和，却隐然透着上位者的高傲睥睨。

    这不是故意做作的，而是自然而然流露出来的威仪高贵。

    慕立的背脊不知不觉挺得更直了一些。

    “有志气。“顾凤麟微笑起来：“若我再给你一个为官为宰的机会，你怎么想？“

    慕立的瞳孔迅速放大，不敢置信：“大人在说什么？“

    “我在说，你对顾漪澜总是骚扰胁迫你们姑娘，有什么看法？“顾凤麟眼神暗沉，不辨喜怒。

    慕立下意识地道：“并没有这样的事。“

    “是么？“顾凤麟淡淡地道，修长的手指轻轻敲着扶手，看着炭盆沉默不语。

    室内的气氛莫名凝滞起来，让人喘不过气。

    半晌，慕立轻声道：“大人，只要能让那个人不再伤害东家，下仆做什么都可以。“

    顾凤麟这才正眼看向他：“既如此，你便按照我的吩咐行事。记住，此事无需告诉你们东家。“

    慕立下意识地道：“可是……“

    “她知道了并没有什么意思，前方有石头绊路，那我们就给她挪开，让她好走一点就是了。何必事事禀告，让她徒增烦恼，你说是不是？“

    顾凤麟的声音温和轻柔，带着循循善诱的味道。

    “是。“慕立单膝跪地，行礼：“愿为大人差使。“

    顾凤麟点点头：“不该想的别想，我会给你一个如花似锦的好前程。“

    难道，他是知道什么了吗？

    慕立心神俱荡，久久不能言语。

    顾凤麟却已闭上眼睛，轻轻道：“去吧，她若问起，你就说找我询问温泉的事。“

    “是。“慕立却行退出，经过厨房时，嗅到一股熟悉的香味。

    他情不自禁往厨房走去，看到慕云晗和小米在灶前忙碌，做的都是顾凤麟爱吃的东西。

    他靠在墙上长长地叹了一口气，转过身，坚定不移地往黑暗里走去。