    当夜，顾凤麟并未在庄子里久留。

    吃过晚饭他就去了凌霄神殿，慕云晗则留了下来。

    她要把庄子重新规划一下，房子也好，人员也好，都要调整收拾。

    宋老帽夫妇留了下来，毕竟宋御史家里已经养不起他们了，而夫妻二人又无子女，更无去处。

    慕云晗索性仍旧留宋老帽做庄头，让他去把从前宋家的佃户收拢起来碰个头，问明哪些人愿意过来做工。

    这回要做的事又和在枚州、留仙时不一样。

    从前是只种菜蔬和药材，这里因不打算开菜蔬店，因此是只种够自家和酒楼用的菜蔬即可，另外就是种稻米。

    再一个就是修建菌菇房，种植新鲜的银耳、木耳、香菇。

    慕云晗的打算是，菜蔬和稻米都可以雇人种，菌菇还是要再买人，把身契攥在手里。

    宋老帽得了这个机会，很是珍惜，四处联络挑选本分勤劳、地种得好的农人，半点不敢敷衍。

    他老婆更是里里外外忙个不停，把庄子收拾得干净清爽，如此，双方都很满意。

    慕云晗忙到鸡叫才睡，次日醒来已经天光大亮。

    小米进来伺候她梳洗，道：“周家已是使人过来问过好几次了，像是有什么急事。“

    慕云晗迅速收拾妥当，命狗剩儿：“你去告诉他，我起了。“

    吃着早饭，周必达亲自过来了。

    他并不敢看慕云晗，规规矩矩地行个礼，三言两语转入正题：“实不相瞒，我是有事相求。“

    慕云晗和气地道：“您说。“

    周必达道：“宫中的周嫔娘娘，乃是舍妹，这个，想必慕姑娘知道的吧？“

    慕云晗没有否认：“是。“

    周必达便道：“是这样，怀昌公主殿下，乃是周嫔娘娘所出，承蒙圣恩，许与户部钱尚书家的二公子。

    这位公子近来身体不适，急需大年份的老参治病，前几日，钱家求到蒙相府上，蒙老夫人仁慈，给了一支三百年份的老参……“

    慕云晗点点头，那是她认干亲时送给两位老人的礼，当时并未特意宣扬，可这钱家，怎么就知道了？

    周必达道：“钱家得到这参，欣喜若狂，只当二公子有救，可这参，只用了没两天就不翼而飞。“

    慕云晗只觉得匪夷所思，这么贵重的参，居然说不见就不见了？

    可这周必达找到她这里来，究竟是什么意思？于是谨慎地没有表态。

    周必达见她不接话，只好接着道：“那参极其难得，听闻乃是姑娘送与蒙相夫妇的礼物，不知能不能……“

    慕云晗道：“是谁告诉你们的。“

    周必达似是没料到她会问这个，干笑一声：“这个，我也不知呢，钱家使人过来，就是这样说的，也许是蒙家当初得了好参，喜不自禁，所以在外宣扬？“

    慕云晗叹道：“实不相瞒，那参极其难得，乃是我去边疆时偶然遇到，重金收购的，只此一枝，再也没有别的了。“

    周必达不信：“可是，人家都说天底下没有药膳堂寻不出来的药。“