    慕云晗见周必达脸上写满了不信，仿佛笃定她就是有这药似的，心里微微一动，道：“我虽没有，却可以给你提供一个消息。“

    “从前我在枚州时，有一个浣花楼，专卖天下各种奇珍，府上或可去问问他们。“

    “还有就是，从前我在留仙，有一个江家药铺，卖的都是珍稀药材，只是要价颇高，你们也可以去问问他们。“

    周必达见她态度坚定，眼神坦荡，也不好多说什么，谢过便去了。

    慕云晗使了个眼色，小米悄悄跟了上去。

    只见周必达回了庄子，直奔正院，进门便道：“她说她没有，让去找浣花楼和江家药铺。“

    只听屋里有一条尖细的声音缓缓道：“浣花楼虽然厉害，但此处距离枚州千里之遥，一来一回，钱二公子恐怕早就没了吧。“

    “江家药铺？江家药铺不是早就倒闭了的？到哪里去找？人家拿你开涮呢，周大老爷！“

    周必达生气地道：“可她说没有，我总不能去她家里搜吧？“

    尖细声音道：“你当然不能，但周嫔娘娘和公主殿下求一求陛下，或许是能的吧？“

    周必达叹道：“让我想想。“

    尖细声音道：“你们自己好生想想，这门亲事是精挑细选，好不容易才得来的，若是保不住，将来这婚事会如何，谁也说不清的。“

    周必达大惊：“公公此言怎讲？“

    尖细声音道：“你当怀兴公主怎会被顾凤麟一句没凭据的话就搞得带发修行了？她可是贵妃娘娘所出，陛下最宠爱的女儿！“

    “太子殿下就这样跑回来，齐国能愿意吗？势必要再找个金枝玉叶过去，适龄的公主，除了怀兴之外，就只剩怀昌公主啦。“

    “我言尽于此，你们自己想想。“

    周必达惊慌失措：“那怎么办？“

    尖细声音道：“为今之计，只有……“

    声音越来越小，小米情不自禁靠近窗户去听，却听有人大声道：“什么人？“

    于是当机立断，迅速逃遁。

    所幸这庄子不够大，她很快就翻出了院墙，只听身后乱成一团，许多人叫嚷着：“抓贼，抓贼……“

    “跑出去了……往外追。“

    她怕被发现，只好不停奔逃。

    甚至不敢回到慕云晗的庄子里，只恐会给慕云晗带去麻烦。

    可是秋冬的田野，正是一片荒凉，根本无处藏身。

    眼看就要暴露，忽见慕立疾驰而至，将一卷绳子递给她：“帮我量地。“

    小米立刻站定，拿稳绳子，看慕立牵着绳头平稳地往远处走去。

    接着狗剩儿拿了个漏勺，舀了石灰顺着绳线往地上撒了一条白线。

    周家的人冲出来，看到这一幕，倒是不好说什么。

    周必达皮笑肉不笑地道：“你们在做什么呢？“

    小米没理睬他，狗剩儿笑嘻嘻地道：“量地呢，昨儿我们东家不是和您说好了，要重新勘定地基，以免日后伤了和气的？“

    周必达收了笑容：“我家进了贼，偷了很紧要的东西，适才几位可曾看到了？“