    慕立淡定地道：“看见有人跑出来往东边去了，可惜我们不知道是贼，不然就帮府上拦住了。“

    东边正是佃户们聚居的地方，既乱且脏，人员混杂。

    若是有人逃到那里，基本不太可能找出来。

    周必达看着慕立，神色威严：“你看清楚了？“

    慕立直视着他，平静自若：“不然呢？周大老爷这是在审我？“

    周家的庄头立刻抬起又肥又短的手指，恶狠狠地戳向慕立：“知道你在和谁说话嘛？还有没有规矩了？“

    慕立抬起手，轻描淡写地握住周庄头的短粗手指，轻轻一捏。

    “啊……“周庄头杀猪般地惨叫起来。

    周家下人立刻围拢过来。

    慕立轻轻一挥手，周庄头“蹬蹬蹬“后退几步，痛苦地抱着手指蹲到地上：“我的指头断了，断了，啊，啊，啊……“

    慕立冷淡地道：“我姓慕，不姓周。“

    看也不看周家一人一眼，回过身继续做事，完全当周必达不存在。

    狗剩儿笑得阳光灿烂，装满石灰的漏勺却迎着风晃了一晃，石灰粉末朝着周家人飘洒而去。

    周必达猝不及防辣了眼睛，气急败坏破口大骂。

    忽听一条清脆的女声悠然响起：“周大老爷这是在骂谁呢，我还以为我们是好邻居。“

    “误会，误会。“

    周必达红着眼睛泪流不停，一口气憋着却又不好发作，死命往下忍，火速带人撤退。

    慕云晗平静地吩咐慕立等人：“继续，务必在这两天之内，把界碑定下去。“

    小米靠过来，低声迅速将之前的事说了。

    尖细声音，公公，明显就是跑到宋家捣鬼的那个人。

    慕云晗道：“就在这守着，我倒要看看这究竟是何方神圣。“

    可惜，主仆几人在外守到傍晚也不见有可疑的人出来，反倒是周家从京城来了人。

    骑着马，行色匆匆。

    进去不大会儿，周必达便带着一群人赶出来，脸色极其难看地骑着马迅速走了。

    慕云晗知道那个尖细嗓子一定藏在周必达的随从中。

    然而这么多的人，她对周家下人也不怎么熟悉，实在没办法找出那个人。

    周必达一走，狗剩儿立刻跑回庄子拿了些吃食小物，开始包打听。

    过不多久，就回来和慕云晗道：“钱家二公子死了。“

    慕云晗隐然忧虑。

    周必达向她求药，被她拒绝，然后钱二公子就死了。

    倒好像，是她见死不救似的。

    她送出去的老参，突然就不见了……而她，正好刚开了个药铺子。

    她突然惊跳起来：“备马回京！“

    小米被吓了一跳：“怎么了？“

    慕立却是迅速反应过来，马上回去准备马匹。

    主仆三人一路狂驰，终于抢在城门关闭前进了京城。

    若无特许，京中不许纵马奔驰于闹市之上，慕云晗跳下马，将缰绳丢给小米，朝着药铺狂奔而去。

    忽听有人敲锣提醒行人避让，接着一队人马慢吞吞而来，仪仗威严，将一条路堵得严严实实。

    却是顾漪澜的神官仪仗。