    “我是长辈，你不能如此无礼。“

    慕蓉见顾凤麟不为所动，只好道：“我听说了一些有关你身世的事。“

    说完这话，她停下来喝了一口茶，好整以暇地看着顾凤麟。

    顾凤麟终于撩起眼皮看向她，目光森寒。

    慕蓉淡定地笑了笑，轻轻刮着茶沫：“自我嫁入顾氏以来，一直辛苦经营，我只当，顾氏的大小事宜，不说百分之百知晓，至少也知晓百分之七八十。可没想到，我所知道的，只是冰山一角呢。“

    顾凤麟一直沉默。

    整个书房、乃至整个太常寺卿府邸，都陷入沉寂之中。

    慕蓉感受到了几分不同寻常的寒冷。

    她情不自禁抚了抚手臂，露出几分奇怪的怜悯：“阿麟，你真不幸。他们制造了你，却又嫌弃你，抛弃你，苛刻你，命运对于你来说，实在不公。“

    “一柱香烧完了。“顾凤麟打断她的话，摇了一下身旁的银铃。

    顾老头走进来：“公子有何吩咐？“

    顾凤麟淡淡地道：“送客。“

    顾老头看向慕蓉，眼神死沉沉的：“夫人请。“

    慕蓉没想到自己扔出这么大一个爆竹，顾凤麟仍不在意，不由皱起眉头：“阿麟，你……“

    顾老头二话不说，抬手就将伺立一旁的阿月扔了出去。

    阿月发出一声凄厉的惨叫，也不知是摔伤了哪里。

    “顾凤麟！你敢对我不敬！“慕蓉心惊肉跳，十分后悔没有带着高手护卫。

    顾老头蒲扇般的手朝她抓来，冷笑道：“年轻婶娘，半夜三更独自跑到成年侄儿房里，被赶出去是情理之中的，怎么做都不为过，不信，夫人试试看？“

    慕蓉怒火中烧：“顾凤麟，我要把这件事告诉慕云晗！你觉得，她会怎么看你？“

    顾凤麟淡淡地挥挥手，顾老头行个礼，默然退出。

    慕蓉自觉得逞，整一整衣袖，得意地道：“悬崖勒马，算你聪明。“

    “你想要什么？“顾凤麟懒得看她那副浅薄嘴脸。

    “互助。“慕蓉勾起唇角：“我不要你什么，只需要你守好你的人，而我，守好我的人。可惜，他俩都不怎么安分呢，所以，我们必须要合作。“

    “怎么合作？“顾凤麟满脸厌憎。

    这模样落在慕蓉眼里，便是迫不得已被胁迫之后的正常反应。

    她微笑着道：“你智谋百出，还需要我教你吗？当务之急，我当然是需要一个继承人。“

    “我从未见过你这样的厚颜无耻之人。“

    顾凤麟突地笑了，情不自禁同情顾漪澜，和这么一个可恶低俗的玩意儿做夫妻，那是倒了八辈子的霉吧？

    他抢在慕蓉恼羞成怒之前说道：“如你所愿。时刻做好准备，我会通知你。“

    慕蓉目的达到，便不多作纠缠，急匆匆地走了。

    阿月在外面接到她，也不敢叫委屈，忙着替她整理好兜帽披风，一瘸一拐地跟在后头。

    顾老头关紧门，神色阴沉地道：“公子，那件事知道的就那么几个，定是贱人在捣鬼，不如把这事儿告诉家主……“