    白无为恍然大悟。

    被人栽赃陷害已成事实，对方迟早都会发作。

    而这名伙计，就会成为关键人证。

    一般人只会想到伙计是内奸，只顾着把人管制起来追问清楚，追究责任。

    却没人会想到，若是伙计死了，便是死无对证，百口莫辩。

    因此当务之急，不是追究责任，反而是保证伙计的安全。

    只要人活着，就能有办法。

    白无为迅速拿出一个本子：“但凡我们雇佣的人，住址都在这里。“

    慕云晗给了他一个赞许的眼神，看向慕立：“你能找到吗？“

    慕立毫不迟疑地道：“能。“

    他自从来到京城，闲暇时逛遍了京城的旮旯犄角，哪儿他都能找到。

    慕云晗小声交待了几句。

    慕立眼里露出钦佩的亮光，重重点头：“是！“

    慕云晗又把看店的另一个小伙计叫来：“你送个口信回宅子，能不能做到？“

    白无为沉声道：“事关重大，我去吧。“

    慕云晗不放心：“你能行么？“

    论对环境的熟悉，他不如小伙计，论身手，他只是个斯文人，她从未见他动过手。

    白无为笑道：“能行。“

    慕立给慕云晗一个眼神，表示让她别多管。

    慕云晗随即了然。

    白无为，恐怕也是一个深藏不露之人。

    众人兵分三路，慕立去找切药的伙计，白无为赶回宅子召集人手作安排，慕云晗带着小伙计镇守铺子。

    夜色降临，小伙计掌起了灯。

    四壁昏黄，慕云晗又饿又累，捧着热茶看着灯火发呆。

    自进京以来，几乎没有一刻消停过，但也不是没有进展。

    药铺、酒铺、干货铺子都顺利开办起来了，慕家街口的酒楼也很快就要开张。

    她有了一个温泉庄子，暂时打压得慕侯府不敢出声。

    还得到德长老的支持，成了蒙老夫人的干女儿。

    纵然前路艰险，可她手下有这么多人，顾凤麟也如愿以偿成了太常寺卿。

    她有信心和隐藏在暗处的这个人斗下去。

    门突然被人自外推开。

    冷风吹得灯火摇摇欲坠。

    她抬头，看到顾漪澜一身玄色神官袍服，静静地站在门口，默默地注视着她。

    她恍然惊起，下意识地朝臂弩伸手。

    “你不用害怕。我不会对你动手，只和你说几句话就走。“

    顾漪澜抬起右手，做了一个稍安勿躁的动作。

    慕云晗并不相信他，反而更警觉了。

    顾漪澜漫步而入，不露痕迹地打量了一下四周，在距离她稍远的地方坐下来，认真地整理好衣服，才缓缓道：“你遇到麻烦了？“

    慕云晗不答。

    他自顾自地道：“有人在针对你。“

    慕云晗从始至终一言不发。

    她太知道这些人了，知道你心里想要什么，便抛出一个诱饵，引你上当。

    等你上钩，便到了他提出要求的时候。

    所以，她绝不会上钩的。

    顾漪澜见她从始至终不发一言，有些不悦地皱起眉头，可随即，却又了然一笑：“放心，我所图甚大，不会为了这么点事就惹你不高兴。“