    “在你进城之前，我曾见到周必达带着人赶回了城，而刚好，钱家的二公子殁了，你紧急赶到药铺，派出手下，想必，是有人在药上做了手脚？“

    顾漪澜曲起手指轻轻敲击桌面，语气不疾不徐，十分自信。

    他的手和顾凤麟长得很像，都是白皙修长，骨节分明。

    就连敲击桌面的动作，叔侄二人也是惊人的相像。

    慕云晗看着他的手，不知不觉想起了顾凤麟，也不知他什么时候才从凌霄神殿回来。

    顾漪澜却陡然一笑，语气轻快：“你看什么？“

    他举起的他那只手，对着灯光来回转动，让她看个清楚：“很早以前，曾有一位姑娘为我的手写过一首诗。“

    慕云晗莫名其妙，他和她说这个做什么？炫耀吗？

    顾漪澜摇摇头：“我记不得那首诗写的什么了，我只记得，她越过人群，羞红了脸，把诗笺递给我，然后就跑了。

    第二天，她的父兄来问我，是否愿意娶她做二房。我当时很惊讶。“

    他看着慕云晗：“你知道的，我们这种人，天生缺陷，不能善终，娶人便是害人。所以，我拒绝了。“

    慕云晗忍不住嗤笑一声：“那你来害我？“

    顾漪澜道：“你不一样。你姓慕。顾氏和慕氏命运相关，天生就是一对。顾慕联姻，各取所需，不存在谁害谁。何况……“

    他顿了顿，清清冷冷地道：“我喜欢你，愿意和你在一起。“

    慕云晗听到这个话就忍不住愤怒，正要反驳，他举起手止住她：“今夜你什么都不要说，只听我说。“

    “我这一生，为家族而生，为赵国而生。生不由我，死不由我，我没什么喜好，也没什么特别厌恶的。只要家族能延续，赵国能延续，我便别无所求。“

    “从前我的愿望是坐稳神官之位，因为我看不到别人有超过我的任何可能，直到我遇到了你……“

    顾漪澜微微一笑：“莫名我就喜欢你，哪怕就是离了这么远，只要看到你在那里，只要能感受到你身上的气息，我就觉得身心舒畅。“

    “你可以不喜欢我，没关系，我会给你时间，直到你了解我这个人为止。“

    顾漪澜眼里闪着亮光，神色温和而镇定。

    慕云晗便知道，和他说什么都是白说，索性就不说了，找出账簿翻翻看看，当他不存在。

    烛火跳跃，二人相对而坐，都是沉默不语。

    “东家……“小伙计在外喊了一声，端着一碗面进来：“厨房里只有这个，给您煎了一个蛋，将就吃了吧。“

    骤然看到顾漪澜，当即呆住：“这……“

    慕云晗摇摇手：“不用理他，你去烧些水，泡壶茶上来。“

    她当着他的面吃吃喝喝，神态自若，没有半点不自在。

    顾漪澜静静地坐着，腰背挺得笔直，衣衫一丝不乱，仿佛一尊神像。

    慕云晗吃完，命小伙计进来把碗筷收了，静坐喝茶，甚至掏出一本医书，就在灯下看得津津有味。

    顾漪澜看着她的侧影，轻声道：“你有没有做过一些奇怪的梦？“