    “嗯？“慕云晗骤然被问到，下意识地抬头，看向顾漪澜。

    顾漪澜再次问道：“你是否会做一些奇怪的梦？“

    慕云晗生硬地道：“没有。“

    当然，如果她那些总是看到他的梦不算的话。

    顾漪澜沉默片刻，道：“其实，慕氏的先祖，也有一定的预言能力。“

    慕云晗竖起耳朵听，表面却装作不想听。

    “我们的先祖来自同一个地方，那个地方，和这里完全不同，鲜花四季盛开，人们可以呼风唤雨，在天上、海里、地下来去自如……“

    顾漪澜是不轻不重的男中音，带着特有的清冷，语速不疾不徐，十分好听。

    慕云晗忍不住被这声音和内容所吸引，生怕被他发现，便将医书竖得更高了些，以便将脸挡住。

    顾漪澜不动声色地瞥了她一眼，继续道：“这些事，恐怕阿麟都是不知道的，我也是葵花告诉我的……它说，先祖们可以千里传音，凝神成像，撒豆成兵……“

    “比如说……“他突然提高声音，指着慕云晗手里的书，“我举书举得累了，我便想着让它自动竖起浮在空中，也是能做到的。“

    慕云晗不想看到他得意卖弄的样子，撇撇嘴：“那有什么了不起，用得着这么麻烦吗？我做个书架不就好了。再不然……“

    她把小伙计叫进来：“你给我拿着这本书，算着时辰差不多了就给我翻一页，知道么？“

    白无为挑的人都是伶俐之人，留在身边的人更是聪明无比。

    小伙计立刻笑眯眯地当起了人形书架，而且翻书的速度恰到好处。

    慕云晗淡淡地道：“神官大人说说我这个怎么样？“

    顾漪澜沉默无语，片刻后，轻声道：“你何须与我赌气，我只是想要告诉你，你天赋极好，或许能与你的先祖一样，除了血的特殊功用之外，还能有其他本领。“

    “神官大人误会了，赌气是要和亲人朋友才会有的事，您与我并无半点瓜葛，怎会赌气？“

    慕云晗眉眼不动，种菜种药种茶，都是她的特殊本领，何必他来多嘴。

    她的态度实在太过糟糕，顾漪澜接不下去，只好沉默以对。

    慕云晗也不理他，继续做自己该做的事。

    与此同时。

    太常寺卿府，书房。

    本该在凌霄神殿的顾凤麟，此刻懒洋洋地靠在躺椅上，修长白皙的手垂在扶手上，百无聊奈地敲击着扶手。

    而他对面，坐着本该在神官府中的慕蓉。

    灯光昏暗，慕蓉勾着唇角，把玩手里的茶盏：“听闻，慕云晗有个特殊本领，煮得一手如意茶，可以让人称心如意。什么时候，也让我称心如意一回如何？“

    顾凤麟面无表情，并不回答。

    慕蓉也不见尴尬，微笑着道：“阿麟，你打算什么时候和瑶瑶解除婚约？“

    顾凤麟淡淡地道：“我很忙，直截了当地说出你的来意吧。“

    慕蓉道：“其实瑶瑶对你是很有意思的，虽然她之前和阿源……“

    “你还有一炷香的时间。“顾凤麟打断她的话。