    慕云晗急得要死，想要折身往另一个方向去，却又要戒严了。

    再过一夜，她不能确定会出什么事。

    顾漪澜的仪仗却突然停了下来。

    一个青衣童子走过来行了个礼，道：“慕姑娘，您这是要去哪里吗？“

    慕云晗不想搭理，索性板着脸往另一个方向走。

    青衣童子迅速赶上去拦住她，彬彬有礼地递上一个信封：“姑娘莫急，此处有一份神官手谕，您拿着这个，可以纵马疾驰。“

    慕云晗抬眼看过去，只见顾漪澜的马车静静地停在队伍之中，帘幕低垂，其人并未露面。

    她犹豫了一下，终是没有接过这份手谕，而是淡淡地道：“你告诉他，若真是好心，就别挡着我的路。“

    青衣童子万般无奈，只好跑回去，立在顾漪澜车前低声禀告。

    车帘并未被打起，顾漪澜也没什么反应。

    慕云晗几乎要跳起来了。

    可忽然间，整个仪仗队就动了起来，很快清理出一条刚好够她通过的小道。

    慕云晗拔足狂奔。

    慕立紧随其后，从顾漪澜的车边经过时，特意回头看了一眼。

    不期然间，刚好对上一双淡漠漂亮的眼睛。

    慕立微微一愣，这位神官，他一直都只是远距离观看过，几次近距离接触，都没敢正视。

    这是第一次发生了目光接触。

    他还没想好要用什么表情应对，顾漪澜已经挪开眼神，看向前方的慕云晗了。

    可也没看多久，车帘迅速被放下，挡去了一切。

    慕立埋着头，闷声不响地迅速追赶上慕云晗。

    主仆二人赶到药铺，药铺的伙计早就全都走了，只剩下白无为和他的长随留在铺子里清点账目。

    见慕云晗和慕立急匆匆而来，白无为立刻意识到出了问题：“怎么回事？“

    慕云晗静默了好一会儿才缓过气来：“我怀疑有人往铺子里塞了东西……“

    那枝三百年份的人参，不会莫名被钱家知晓，也不会莫名失踪。

    若是对方一直不出声，她或许想不到。

    但周必达找上门去求药，反倒提醒了她，也许这药，会出现在她的铺子里。

    甚至有可能已经被卖出去了。

    “找一下切参片的地方！“

    整枝的人参买卖太过引人注目，最容易隐藏的就是切参片，卖零碎人参的地方。

    白无为微微皱眉：“切片的人参品相都不好，这么好的人参，切片的伙计怎么都会问过我……“

    他突然顿住，迅速冲过去，一把掀开装参片参须的盒盖。

    细碎的参片下方，埋了半只参，以及切好了的大片人参。

    观品相，正是那枝送出去的三百年份人参。

    白无为倒吸了一口凉气。

    这个负责切片的伙计，是刚招来的，和他们签了死契，专门负责炮制药物。

    自上工以来，表现非常出色，没想到居然会这样。

    白无为火速将有问题的参片分出来，苦笑：“东家，都是在下的错。“

    慕云晗镇定地道：“现在不是追究责任的时候，老白，那个伙计住在哪里？立刻派人盯着他，千万不能让他出事！“