    顾凤麟淡淡地道：“告诉他做什么？她想要的，也是我想要的。“

    谁说顾漪澜没有弱点？

    慕蓉就是顾漪澜的弱点。

    她想要的，他都会成全她。

    顾漪澜既敢觊觎他最珍视的人，他便要打包将顾漪澜送给顾漪澜最厌憎的人。

    想到清早顾漪澜在慕蓉怀里醒来的感觉，还真是爽快呢。

    夜深沉。

    三更鼓响。

    慕云晗掩口打了个呵欠，不耐烦地看向顾漪澜：“你还不走么？“

    顾漪澜站起来：“是该走了。“

    他未与她道别，从容地走出房门，再体贴地替她关上门。

    慕立站在门口，沉默地注视着他，微微颔首。

    顾漪澜驻足，破天荒地回了慕立一个笑容。

    苍黄的灯光下，这个笑容格外舒展漂亮。

    光是看着，就已经能体会到他的快乐。

    慕立一愣，迅速垂下眼帘，掩去眼里的锋芒。

    车轮碾过青石板路，发出“轧轧“的声音，渐去渐远。

    慕立几次深呼吸之后，抬起头来，轻轻敲响房门：“东家。“

    “进来。“慕云晗轻声问道：“走了？“

    “走了。“慕立忍了又忍，终是忍不住：“他有没有为难东家？“

    “今天没有，只是说了一些奇怪的话。“

    慕云晗微笑着让他坐下：“那边的情况怎么样？处理好了吗？“

    明显是不想和他多谈有关顾漪澜的事。

    慕立垂下眼帘：“都处理好了，东家远见，下仆若是去得再晚些，恐怕就要出大事了。“

    他到了那个切药伙计的家后，伙计一家正在吃饭，全家人都在，唯独不见伙计。

    一问他家里人，说是伙计不舒服，躺着了。

    他立刻冲进去，一条人影不要命似地从屋里冲出来。

    他顾不得去追，直奔床边。

    伙计脖子上缠了一条绳索，脸都紫涨了。

    只差一点点，人就被勒死了。

    对方为了栽赃陷害她，竟敢在京城杀人，其中一人还是重臣之子，可见其势力之大，手段之狠辣。

    慕云晗神色凝重：“人呢？“

    慕立道：“张供奉他们守着的，坏了嗓子，说不出话来，人却是清醒的，一直看着我哭，想来不至于为虎作伥。“

    白无为回去后，火速调了几个供奉赶过去，把那切药伙计都保护起来了。

    那几个人身手都极好，江湖经验也丰富，完全应付得来。

    “做充分的准备，做最坏的打算。“

    慕云晗长长地出了一口气：“吃了东西就赶紧睡吧，若不出我所料，明日必有一场恶战。“

    慕立道：“可是刚才只差一点就被我们发现了，难道他们不怕功亏一篑，反而暴露自己吗？“

    慕云晗道：“箭在弦上不得不发，他们已经走到这一步，不弄点回去，怎么划算？明日，外松内紧，不要让人知道我在这里，照常营业。“

    一夜无话。

    旭日东升，药膳堂的小伙计打着呵欠开了门。

    刚洒扫完毕，便逐渐来了客人，只一炷香的功夫，前前后后就来了十余个。

    白无为神色凝重，这很不正常。