    明眼人都能看出来，这三个女人就是来找茬的。

    白无为很不高兴，耐着性子道：“让我看看这参，并不是说就不卖给你了。”

    小姑娘仍是紧紧抱着：“不，我马上就买，拿回去自己切。”

    白无为气得笑了：“看来，姑娘还是一个懂药的人啊。”

    忽见刚才进来的花白胡须淡淡地道：“拿这人参给我瞧瞧。”

    刚才还不肯拿出人参的小姑娘，立刻将人参递给花白胡须。

    花白胡须拿着那半截人参看了又看，神色越来越凝重，最终冷笑道：“药膳堂真是好大手笔！竟然拿几百年份的人参切片零卖！”

    “轰”的一声，现场的人炸开了锅。

    好多人都围上来，要看这几百年份的人参究竟长得什么样子。

    白无为将脸沉下来：“这人参是拿错了，断不可能拿这样的人参切片零卖。”

    “凭什么？”老妇嘶声叫喊着，冲上去从花白胡须手中夺过人参，直往怀里塞。

    妇人则抓出一锭银子，往柜台上一扔：“这是参片的钱。”

    言毕，拉着老妇和小姑娘就往外跑。

    伙计大吼一声：“这是在抢人吗？拦住她们！”

    众人正要行动，就听那花白胡须冷冷地道：“她们有没有抢人我是不知道，却是有人告你们偷窃百年老参致人丧命！如今人赃俱获，你们还有什么可说的？”

    人群又是“轰”的一声响。

    终于来了！

    白无为不慌不忙地指着那几个女人：“拦住她们！”

    再回头看向花白胡须：“敢问阁下是谁？”

    “老夫乃是京兆府推官付有才是也！”

    花白胡须一拍手，外头拥进来一大群巡捕营的巡捕，将整个铺子围得水泄不通。

    白无为叉手行了个礼：“见过付大人，有被告必然有原告，请问是谁状告我家？”

    付有才冷冷一笑：“这个，去到衙门里，你自会知道！带走！”

    巡捕不由分说，便冲上来锁人。

    趁着混乱，之前拥挤在药铺里的那些人一拥而上，拿的拿，砸的砸。

    众伙计声嘶力竭：“你们做什么？强盗啊！官府还管不管了。”

    付有才恍若未闻，任由那些人抢砸。

    “真精彩。”

    清冽的女声响起，伙计打起门帘，穿着浅青色锦裙的慕云晗缓步走出，唇角带笑，眼神微冷。

    “把这些胆敢在我铺子里打砸抢夺的土匪拿下！”

    她一声令下，后院里涌出十来个年轻力壮的小厮，全都身轻如燕，动作迅猛有力。

    只一会儿功夫，就将在铺子里打砸抢夺的人全都按翻在地，绑了起来。

    付有才震惊地看向慕云晗：“官差在此，你竟敢行此盗匪之事，眼里还有朝廷吗？还有君主吗？”

    慕云晗微微一笑，行了一礼：“难道这些光天化日之下行盗匪之事的人，与朝廷有关吗？”

    “荒谬！”付有才使劲一甩袖子，指着慕云晗：“你是药膳堂的东家？”

    “如假包换。”慕云晗走到被按翻在地的老妇人面前，伸出手：“把人参还给我。”