    人越来越多。

    拥挤在药铺里，抓各种各样的药。

    其中一人，一副药方居然有二三十种药材，而且一口气就要抓二十副。

    伙计们忙得团团转，就连对药材不熟悉的根宝也一起帮忙。

    正忙碌时，突然来了一个妇人和女孩子。

    穿得并不起眼，也就是寻常中等人家的装扮。

    进门就要买参片，说是家中有人久病，需要那个做丸药。

    白无为使个眼色，小伙计上前接待：“夫人要多少？”

    妇人道：“要六两。”

    人参入药，一般都不会用到太多，一口气要六两，是很有点多了。

    小伙计便道：“夫人要做多少药丸？人参虽然大补，但不宜用多，尤其久病之人，更要注意。”

    妇人皱起眉头：“我请人配药，一次要做许多药丸，小哥不必担心了。”

    小女孩大声道：“你这伙计，好生话多，买药给钱就是，你管我要多少？没有就没有，直说嘛。”

    小伙计叹气：“我是好心，你却要这般说。”

    一个老妇人颤巍巍地进来：“药膳堂也没有吗？不是说他家的药最齐全？不过是点参片而已。”

    买药的人便都看向伙计。

    伙计沉了脸：“谁说没有？这就去拿。”

    老妇人却又龟毛：“都说药铺惯会以次充好，我要亲自看着切。”

    伙计气得笑了：“参片不是全参，您要的好不知是哪种好。”

    老妇人道：“那也不是说给些烂的吧，拿出来切！”

    伙计生气：“你怎么这样……”

    小姑娘大声道：“你们掌柜呢？还管不管了？有这样卖药的吗？不敢拿出来当众切片，只怕是假的吧！”

    她这样一喊，买药的人都不买了，全都指指点点，七嘴八舌。

    称药的伙计看着那辛辛苦苦分出来的二十副药，鼻子都气歪了。

    白无为不慌不忙地走出来：“怎么回事？”

    小姑娘尖着声音，大声提出要求：“……我们要买六两参片，要看着现切……”

    “这有什么难的。”白无为好脾气地示意伙计：“去把东西拿出来。”

    伙计不听话：“分明就是找茬，要是人人买药都这样刁钻，这生意还做不做了。”

    小姑娘尖声道：“你开着这道门，就要卖药，不卖，就趁早关门！”

    人群中传来附和声：“就是，就是。”

    白无为沉了脸，小伙计才不情愿地去将切药刀和装参片的盒子拿出来。

    刚往柜台上一放，外头就来了个花白胡须的老头子，也不说话，就在一旁站着看热闹。

    小姑娘抱着装参片的盒子，问道：“是不是这里头的都可以随便挑选？”

    白无为点点头。

    她便低头翻找起来。

    盒子里装了半盒已经切好的参片，下方还埋着一两截没有切完的人参。

    她眼睛一亮，拿出一截看起来很粗壮的人参：“就切这个！”

    “切吧……”白无为刚说了这一句，脸色就变了，伸手道：“让我看看。”

    小姑娘警觉地将人参紧紧捏着：“你想干什么？我就要这个！你们不能说话不算数。”