    慕云晗朝金宦官点点头，吩咐慕安：“铺子里的东西都不要动，暂停营业。”

    她说得云淡风轻，付有才却是暗自皱了皱眉。

    谁不知道药膳堂赚钱啊，干货铺子、酒铺子、药铺，每天人来人往，很多人赶着车来进货，一车一车地拉走，道是日进斗金也不为过。

    停业一天，便要损失许多。

    可这女人说停就停了，要不是格外有魄力，就是很有钱所以不在乎。

    付有才正想着，就见慕云晗似笑非笑地瞅了他一眼，十分不怀好意。

    付有才忍不住暗自猜测，这是不是挖了个坑呢？

    虽是如此，仍是吩咐手下：“将铺子看守起来！”

    慕云晗毫不在意地登上马车，笑吟吟地催促他：“付大人还不走么？”

    “走。”付有才下意识地应了一声，突然意识到，慕云晗这样子根本不像人犯啊，哪有坐着马车去听审的？

    于是又要找茬，却被金宦官拦住了。

    金宦官斜着眼睛瞅他：“你又想干嘛？”

    付有才指着慕云晗的马车道：“她……”

    金宦官冷笑一声，指着他道：“你也是嫌犯！”

    付有才大怒：“大胆！竟敢污蔑本官……”

    小宦官冷笑道：“你才是大胆！你可知道这是谁？这是太子殿下跟前的……”

    金宦官适时拦住小宦官：“住嘴，此事与殿下毫无关系……”

    付有才已然心惊胆颤，不敢出声。

    他只知道慕云晗与蒙府、太常寺卿府有关联，却没想到太子居然会直接出面。

    这，这……上层争斗，不是都不亲自出面的吗？

    为什么太子殿下要这么做？一点都不避嫌的。

    慕云晗隔着车帘看到这一幕，微微一笑，道：“走吧。”

    她率先走了，付有才也不能不跟着走。

    于是街上出现了一个奇观。

    一队巡捕押着一群人走在前面，后方一群身着灰色短衣的家丁押着一串普通人跟在后头。

    看热闹的人很快挤满了街道两旁，纷纷询问是怎么回事。

    狗剩儿站在人群中大声道：“有人与流民盗匪勾结，以莫须有的罪名，趁乱打劫偷盗商铺，这不，被咱们抓住了，送官呢。”

    付有才的脸红一阵白一阵的，指着狗剩儿道：“把这个妖言惑众的小贼给我拿下！”

    狗剩儿扮个鬼脸，大声道：“是不是心虚呀，又没说那个和盗匪流民勾结的人是你！”

    等到巡捕去拿，他灵活地跑了，边跑边大声喊道：“不得了啦，当官的和流民盗匪勾结，打劫偷盗商铺啦……朗朗乾坤、天子脚下，竟然出现这种匪夷所思的事啦……”

    他身手不凡，巡捕只是寻常武夫，哪里抓得住他，只能眼睁睁看着他跑了。

    付有才气了个半死，心里眼里充满了怨毒。

    这事儿走到这一步，他是没有退路了，必须一撕到底。

    否则慕云晗不倒，他的前途就完蛋了。

    一路前行，他惊恐地发现，街上挤满了人，都在讨论这“官差与流民盗匪勾结，打劫偷盗商铺”的事。