    京兆府总管整个京畿地区的政务治安之事，其中牵扯到达官贵人的各种事诉讼多不胜数。

    京兆尹为天底下最难胜任的官员之一，有“五日京兆”一说。

    现任京兆尹卓愽却是个稳重玲珑之人，他在京兆尹任上已稳坐三年有余，虽然烦恼不断，却还应付得当。

    这都来源于他灵活的处事方法和灵通的消息来源。

    慕云晗等人尚未到达京兆府衙门，他就已经知道了街上的传闻。

    官差与流民盗匪勾结，以莫须有的罪名，趁乱打劫偷盗商铺……

    这可真是一个爆炸性的大事啊。

    “钱家才报了人参失窃致死人命案，她就敢来这一下。”

    卓愽冷笑了一声，同幕僚道：“这个慕云晗，胆子很肥啊！竟敢造谣污蔑官差！”

    付有才是他的手下，付有才是这样的人，他也逃不掉干系。

    幕僚捋着胡须道：“这件事情别有蹊跷，钱家的人参是从蒙府求来的，并无直接的证据证明是慕云晗使人偷拿的。

    可付有才就能立刻找到她那里去，明显是个局。

    慕云晗大概也是意识到了，所以才会故意将事情闹大。

    事情闹得越大越不好处理。

    这样一来，咱们也深陷其中。

    东翁，此事必须慎之又慎，一个不小心，就把自己搭进去了！”

    卓愽静静盘算。

    慕云晗有蒙家、顾凤麟、太子府做靠山，可是她也得罪狠了蒋贵妃一系，以及慕侯府、神官夫人。

    因此，这一场官司的输赢，涉及到的不止是一个慕云晗和钱家二公子，而是这两方势力的角斗。

    大人物们惯常爱在小事上做文章，谁都不会袖手旁观的。

    只盼望这事儿不要越弄越大，把更多的人和事纠缠进来。

    卓愽揉着眉心叹气：“真是要被累死了。”

    正说着，外头呜嚷嚷地喊起来，却是慕云晗等人到了。

    一个差役快步进来，小声道：“大人，太子府的金宦官也跟着来了。”

    卓愽大吃一惊，这位温厚稳重的太子，竟然如此不避嫌疑？

    这可倒是出乎他的意料之外了。

    于是赶紧整理衣帽：“快请快请。”

    金宦官带着小宦官缓步而入，笑眯眯地道：“卓大人，许久不见，您这气色越发见好了。”

    “公公请坐。”卓愽热情地请他入座：“殿下贵体安好？”

    “都好，都好，就是有些琐事烦心。”

    金宦官接过差役递来的茶，闲扯几句，笑道：“说来也是巧了，太子妃殿下有孕，需要一些珍稀的温补药材，殿下命我在民间寻访，我无意中走到药膳堂，碰巧见着一桩稀罕事儿……”

    卓愽一听，戏肉来了，便聚精会神：“怎么个稀罕法儿？”

    金宦官从那三个女人要买参片说起，一直说到付有才，以及巡捕们打砸药膳堂，围观之人趁机抢盗。

    “啧啧，卓大人那是没看见啊，不然也会很生气，这京畿重地，天子脚下，光天化日之下居然发生这种事，也难怪会传出官差与流民盗匪勾结，趁机打劫偷盗的传言……”