    老妇不给，瞪着一双老眼恨声道：“不给，我已经付了钱的！”

    慕云晗轻轻一笑：“给我搜出来！”

    “男女授受不清！”

    老妇瞪着满屋子的小厮、伙计，冷笑道：“谁敢碰我老太婆，那就是要逼死老太婆！我立刻撞死在这门口！”

    话音刚落，就见几个人高马大、黑着脸的仆妇走出来，轻轻松松按住她，从她怀里掏出那半截人参。

    慕云晗道：“收起来，贴上封条。”

    小米拿出一只空盒子，笑眯眯地拿给付有才看：“付大人，您瞧，这是不是那只参，是不是一空盒子？”

    付有才刚才被慕云晗完全忽视，窝了一肚子的火气，冷哼一声并不言语。

    小米将人参放入盒中，贴上封条。

    慕云晗将盒子递过去：“付大人，这是很重要的物证，请您千万收好。”

    付有才皱起眉头，莫名有种“好像有什么地方不对劲”的感觉。

    但箭在弦上不得不发，他冷着脸指向慕云晗：“别以为你装神弄鬼就能逃脱惩罚，有人告你聚集江湖人士行盗匪之事，谋财害命，立刻随我一同前往京兆府说明案情！”

    一个又高又壮的黑脸巡捕走过来，拿着铁链就往慕云晗脖子上套。

    小米一把拽住铁链：“干什么？”

    “你敢拒捕？”付有才冷笑连连：“来人，把这群暴徒全部锁起来，但有拒捕之人，格杀勿论！”

    却听外头一声冷笑。

    一条尖细声音道：“啧啧，这是谁要在光天化日之下，天子脚下杀人啊？”

    太子跟前的金宦官带了两个小宦官进来，看到这剑拔弩张的样子就笑了：“这是在抓捕江洋大盗呢。”

    付有才不认识金宦官，但他认得金宦官身上的服饰等级，眼珠子转了转，笑道：“见过公公，下官奉命在此缉盗，并非是要杀人。”

    金宦官淡淡地道：“这可巧了，咱家这里也有一桩案子，有人状告京兆府有人与流民盗匪勾结，以莫须有的罪名，趁乱打劫偷盗商铺。付推官可知晓此事？”

    付有才一怔，这个情景，就好像是说自己啊。

    他目光一扫，只见刚才趁乱打砸的那些人全都被慕云晗的人捆起来了，此刻正惊慌地看着他。

    那三个女人更是缩在地上，神色也从刚才的嚣张变成了不安。

    难道，慕云晗有先见之明，提前预测了刚才发生的事，抢先递了状子？

    付有才不确定地看向慕云晗，后者正看着他微笑，并没有半点普通人遇到官司的惶恐之色。

    付有才想起身后的那个人，胆气又足了起来：“不好意思啊，公公，这京畿治安破案的事儿，归京兆府管，本官还真不知道呢。”

    意思就是金宦官多管闲事。

    金宦官微微一笑：“既如此，不如一起去京兆府衙门吧。”

    付有才又想叫人拿铁链去套慕云晗，金宦官沉了脸：“付推官，咱家劝你得饶人处且饶人，凡事留一点余地的好。”

    付有才犹豫再三，不甘心地道：“走！”