    付有才简直不敢相信自己的耳朵：“告我？反了！这些贱民！”

    这些年，被他弄垮的商户确实不少，但那些贱民都是被整怕了的，怎么可能还敢来告他？

    卓愽才不管他怎么想，吩咐道：“把人带进来。”

    一溜进来十几个人，男女老少都有，穿着打扮也是五花八门，全都跪在地上痛哭流涕，各种喊冤。

    付有才凶神恶煞：“我根本不认识你们，你们竟敢污蔑官员，知道这是什么大罪吗？”

    一个孩子朝他扑过去：“狗官，你赔我爹的命来！”

    付有才被那孩子抱住大腿，各种撕咬不饶，自觉十分丢脸，当即大怒，一脚将孩子踹出去老远。

    那孩子摔倒在地上，半天爬不起来。

    慕云晗将人扶起一看，额头摔破，门牙摔断，血流如注。

    便将帕子给那孩子捂住伤口，冷幽幽地道：“付大人好大的官威啊，真是不把人命当回事。”

    付有才指着她，凶恶地道：“慕云晗，你竟敢收买指使人陷害污蔑本官！”

    慕云晗好笑道：“付大人，我与你有仇吗？”

    付有才当然要否认：“自然没有！”

    慕云晗又问：“你今天要到我铺子里查案，事先通知过我么？”

    付有才继续否认：“当然没有！不过……”

    他话锋一转，别有所指：“也许有人给你通风报信也不一定……”

    慕云晗道：“谁给我通风报信？”

    付有才恶狠狠地道：“当然是指使你偷走人参、害死钱家二公子的人！”

    他是想好了，既然慕云晗要把他拖下水，那他就要把她身后的人也拖下水！

    慕云晗嗤笑一声：“偷人参？亏你想得出来，要冤枉人也用点脑子好吧。”

    二人争吵之时，卓愽已然一目十行看完了递上去的十几张状子，抬眼看向付有才：“把物证交上来。”

    付有才掏出装了人参的盒子，大声道：“大人，这些贱民都是这个商妇找来污蔑下官的，大人您一定要为下官做主啊。”

    慕云晗道：“大人，小女子想要验证这盒子是否被动过手脚。”

    卓愽微微颔首。

    小米上前验看一番，点头表示无误。

    卓愽打开盒子，问付有才：“你确定现场拿到的就是这半枝参么？”

    付有才道：“是。”

    谁家会拿这么大的人参切片零卖啊，光是这个，慕云晗就说不清楚。

    忽听卓愽冷声道：“来人啊！把付有才的官帽摘了！”

    “凭什么？”付有才愣了片刻才喊叫起来，“大人，大人，下官是被冤枉的……”

    卓愽将一叠状纸扔到他面前：“慕云晗的案子本官自会审查清楚，至于你，先把你的事说清楚再说吧！”

    付有才瞬间便被摘了官帽，脱了袍带，被压着跪在地上。

    他那些手下面面相觑，惊慌不已。

    卓愽淡淡地看了慕云晗一眼，见她并无欢喜之意，反而越见沉稳，便道：“事情未曾查明之前，你不得离开，收监再审。”

    慕云晗平静地道：“恐怕我不能听从大人的安排。这案子起因就是一枝参，查明这人参究竟是不是那一枝不就清楚了？”