    蒙家管事犹豫了一下，悄悄看一眼蒙劼，再看一眼慕云晗，然后大声道：“虽然没有数过，但我很肯定，这绝对不是那枝参。”

    虽然他矢口否认，然而态度却让人生疑。

    钱家管事道：“大人，他们是一伙儿的，不能取信，何况这人一看就是在撒谎！”

    蒙家管事大声道：“你们钱家好没道理！我家老夫人好心好意给了你家人参，你们却来倒打一耙？”

    公说公有理婆说婆有理，似乎是说不清了。

    一直被摁在地上的付有才突然道：“大人，把切药的伙计传来不就知道了么？”

    慕云晗深深地看了付有才一眼，看来，这人不但知情，而且很知情啊。

    白无为禀了切药伙计突遇袭击的事：“……人还活着，就是伤了咽喉说不出话来。”

    钱家管事就道：“真巧啊，刚好他就出事了。”

    钱大公子为难道：“大人，您看，舍弟的丧事正在办理，家中老父老母悲伤过度，不能视事，此事一时半会儿也弄不清楚，不如先将嫌犯收监再审如何？”

    蒙劼厉声道：“钱唯能！做人怎能如此不讲道义？”

    钱大公子背对着他淡淡地道：“蒙四，府上给药，我家心存感激，但药被窃，又在药膳堂出现，舍弟因此丢命是事实，做兄长的，怎么也该为他讨个公道，弄清楚来龙去脉才是。”

    蒙劼还要再说，卓愽使劲一拍惊堂木：“把慕云晗收监！”

    蒙家的管事突然大声道：“我记起来了，那枝参刚送来时，老太爷探视时不小心，将最主要的一根参须弄断了！而刚才这株全须全尾，并没有！”

    钱家管事便一拍巴掌：“我就说吧，假话始终会露馅的，这参最主要的一根参须就是断的！请大人明鉴！”

    差役捧上参盒，众人检视，果然最主要的一根参须断了。

    于是众人脸色五彩缤纷，这等于蒙家的管事证明这参就是那枝了。

    付有才幸灾乐祸地笑起来：“贱人，叫你陷害老子，这回露出马脚了吧？”

    蒙劼神色阴沉，蒙家管事一脸沮丧：“怎么会这样？”

    钱大公子痛哭流涕：“卓大人，请您主持公道。我想知道，无冤无仇，素不相识，她为什么要这么做？”

    卓愽冷冰冰地看向慕云晗：“你怎么说？”

    他的态度很明白，即便知道这是一个局，但她若是不能将自己从局里摘出来，那她就只能和付有才一起受审受罚。

    两边各打五十大板，他仍然能坐稳他的位子。

    钱大公子施压：“大人，此时不上刑，还要等到什么时候？难道因为她是蒙家的干女儿，您就要徇私吗？”

    卓愽就问慕云晗：“是你自己招认，还是我让人上刑？”

    慕云晗叹了口气：“我想问，这参的上半截哪里去了？要辨认一枝参，最好就是认参头，参尾说不明白。”

    钱家管事道：“吃掉了啊，给我家二公子治病用掉了，哪里去找？”

    慕云晗道：“找不到了？你确定？”