    卓愽对着慕云晗并没有好脸色：“你说怎么查？”

    慕云晗道：“苦主是谁？让他来验证这参是不是他家失窃的就好。”

    卓愽道：“你要知道，这人参可不比人，长什么样，大家都看得清记得清分得清。在本官看来，人参都长得一个样儿，怎么分？”

    若是钱家一口咬定就是这枝参，慕云晗那就是有口说不清。

    别说这参是从蒙家求来的，可以让蒙家人作证。

    不行的，慕云晗就是蒙老夫人的干女儿，双方有利害关系，作的证词可以忽略不计。

    慕云晗正色看向卓愽，这位京兆尹，刚才说的话，等于是在委婉地提醒她。

    所以，虽然圆滑，但也有底线。

    慕云晗收敛神色，很认真地再次给卓愽行了一礼：“大人，民女种药卖药，在民女眼里，每一棵药材都有自己的模样，独一无二。相信在很多种药卖药的人眼里，也是如此。”

    卓愽感觉到她态度的变化，沉默片刻，道：“既然如此，那便查吧。”

    第一件事，便是使人去通知钱家、蒙家派人过来查看人参。

    钱家过来的是钱大公子和管事。

    这二人看过人参后，就道：“就是这参！”

    卓愽道：“你们可确定？”

    钱大公子不说话，用袖子掩着脸哭：“我可怜的二弟。”

    钱家管事则大声道：“回大人的话，这参是小人跟着我家大公子去求来的，从始至终一直都是小人拿着，它长得什么样儿，小人一清二楚！”

    然后转头看向慕云晗，满脸怨恨：“我家二公子与你有何冤仇，你要这样害他！宁愿拿了切片零卖，也不肯拿了救命！”

    慕云晗淡漠地瞟了他一眼：“是啊，我们无冤无仇，素不相识，我为什么要害他。你说我贪财，那我就该高价卖给别人才是，可我却脑子抽风，拿了切片零卖，我这不是为了钱，而是冲着人命去的啊。”

    凡事都要有动机，这个道理大家都懂。

    钱家管事道：“谁知道呢，也许你只是不忿自己送出去的礼物被人转手送了人，宁愿毁掉也不肯给人用。”

    好像她是个疯子？

    话说到这个地步，没必要多说了。

    慕云晗淡淡一笑：“我不和你瞎扯，咱们用事实说话。”

    卓愽道：“传蒙家的人。”

    蒙家来的是蒙劼和掌管药物的管事。

    蒙劼给了慕云晗一个稍安勿躁的表情，就站在了一旁。

    卓愽问道：“当日送出人参的人是谁？”

    管事道：“是小人，小人平日负责掌管这参，那日钱家求参，也是小人取出来交给四少爷的。”

    蒙劼行个礼：“我验明是老参，就交给了钱家人。”

    卓愽便问：“你们认得出参么？”

    蒙劼和管事立刻道：“能！”

    蒙劼先看，很确定地道：“这不是，那枝参没有这么粗。”

    管事很肯定地道：“不是，那枝参的参须比这枝多。”

    “哈……”钱家管事冷笑：“府上真有趣，还兴数一数参须有多少根么？”