    卓愽脸色越来越难看。

    其实这种栽赃陷害的事，对于手中有实权的官差来说，并不是稀罕事。

    看商户不顺眼，或是被人收买想弄谁，随便设个局，就把人陷进去了。

    商户若是身后靠山够硬，也还好。

    若是靠山不够硬，或是大出血，或是从此失去铺子。

    更有甚者，家破人亡。

    付有才明显是有恃无恐。

    若按他的计划，慕云晗卷入蓄养江湖人士、盗药致死人命案，就算蒙家与顾凤麟出手，这个案子也要纠缠许久。

    等到事情理清，慕云晗本人已然声名大跌，整个药膳堂的生意也会蒙受巨大损失。

    铺子不能运转，人员必然流失，开不开的下去都是两说。

    可是现在的场景，怎么看，都像是付有才更应该担忧一些才对。

    官差勾结流民盗匪陷害抢劫商户，一下子就把药膳堂涉嫌盗药致死人命的事压下去了。

    这女人聪明且大胆，何况，还有一个太子虎视眈眈。

    卓愽看着金宦官笑眯眯的白饼子脸，瞬间下定了决心：“严查到底！两个案子一起审！”

    金宦官满意了。

    他来这里，不过就是表个态而已，该怎么做，卓愽是聪明人，不用他多说。

    可是也并不走，而是捧着茶道：“走了一天，好渴，卓大人的茶很香，我多喝两盏。大人啊，您审案子，若是需要证人，咱家也算一个！”

    卓愽无奈苦笑，不就是不放心吗？

    刚把官服整理好，外头就传来了击鼓声。

    接着状纸被递进来，正是慕云晗状告付有才勾结盗匪流民，设局污蔑药膳堂，趁机打砸抢掠的状子。

    言辞如刀，刀刀要命，看得出来写状子的人是下了苦工，并不是匆忙之间写的，分明就是早有准备。

    卓愽叹气，案子还未过堂，几乎已经可以知道输赢。

    饶是早有心理准备，卓愽看到公堂上站得密密麻麻的人，也还是忍不住头皮发麻。

    公堂之上分成了泾渭分明的两派。

    一派是以付有才为主的官差，锁了几个掌柜、伙计装扮的人。

    一派是以慕云晗为首的药膳堂人，拴了一串普通百姓打扮的人，其中就有那三个女人。

    卓愽使劲一敲惊堂木：“都！下跪何人？所为何来？”

    来到熟悉的地方，见着熟悉的人，付有才胆气大壮，得意地瞟了慕云晗一眼，道：“大人！此人为商不仁，蓄养勾连江湖人士，偷盗钱家药材致死人命，人赃俱获……”

    慕云晗等他说完了，也行礼道：“大人，小女子要告付有才为官不仁，与盗匪流民勾结，蓄意陷害药膳堂，趁乱抢劫打砸，人赃俱获……实为官员当中之败类……”

    付有才大怒：“大胆商妇，你竟敢含血喷人！”

    “住口！”卓愽冷声道：“公堂之上，岂容你咆哮！”

    付有才懵了，指着自己看向卓愽，意思是，这是在说我？

    卓愽不理他，准备按着顺序问案情。

    慕云晗心里有了数，金宦官发威，她的计策也起了作用。

    可是，仓促之间想出来的法子，也只能这样了。

    还是得做好长久纠缠的准备。

    正当此时，外头又有击鼓声传来，好些人大声喊冤。

    衙役进来，神色古怪地看了付有才一眼，禀道：“大人，外头来了十多个人，都要告付有才与盗匪流民勾结，鱼肉商户！”