    钱家管事道：“我确定！”

    慕云晗又问钱大公子：“你知道那半截参头去哪里了吗？”

    钱大公子很不耐烦理她，抬眼看着房梁冷声道：“当然是吃掉了。”

    慕云晗点点头：“那就是找不到了。”

    钱家管事道：“废话！”

    她便看向卓愽：“大人？您都听见了吧？”

    卓愽淡淡点头，他倒要看看她还能玩出什么花样来。

    慕云晗从袖中取出一个盒子，叹道：“真是不巧，我这里恰好有半截参头，是这半截参尾的前半部分。”

    小米上前，将系着红绳的参头与另半截参尾合在一起，严丝合缝，恰好是一整枝。

    钱大公子脸色微变。

    蒙劼顿时胆气大盛：“钱唯能，你怎么说？你千万别和我说，那参头部分其实是丢了，并没有给你弟弟用。”

    钱大公子当然不能否认，不然钱二公子既然没用过这参，失药致死人命也就不成立了。

    钱家管事大声道：“这是假的，好端端的，为什么会拿一枝老参拿来切片？”

    慕云晗微笑：“那当然是有原因的。”

    她将参头部分翻转过来，众人一看，那参头有大半部分不知是被老鼠还是虫子，啃了大半。

    慕云晗叹道：“这参是好参，可惜的是保管不善，被虫蚁蛇鼠钻了空子。

    这个样子，高价是卖不上了，折半价卖是可以的，却会影响我药膳堂只出精品的声誉。

    我思来想去，切片最好，没想到啊，居然会无端惹上这么一桩祸事。”

    她将盒子推到卓愽面前，恭敬地道：“大人，此参究竟是不是一枝参，是否作假，大人可以请专人查验。”

    卓愽深深地看了她一眼，低声命令差役去请人。

    过不多时，来了几个各大药铺里的老药师，验证之后，都道：“是一枝参。”

    付有才根本没想到会这样，不由大声道：“大人，她偷了的参一定藏在铺子里，或者是她家里，请大人下令搜查！”

    卓愽冷着脸使了个眼色，一个差役走过去，对着付有才就是几巴掌，打得牙齿都掉了。

    付有才终于闭了嘴。

    钱大公子的脸色却越来越难看。

    卓愽淡淡地道：“要搜么？”

    钱家管事正要开口，就被钱大公子拦住：“不搜了，想必是误会一场。”

    蒙劼道：“搜啊，搜啊，怎么不搜了？搜了才能证明我家五妹的清白，卓大人，我恳请您一定要搜。”

    钱大公子沉默片刻，突然转身对着慕云晗深深一揖：“慕姑娘对不住，钱某原本也不是针对你。

    而是报案之后，听闻公人说案子已破，在你家铺子里发现这参，所以才会有了这后头的事。

    既然查明与你无关，此事到此为止。”

    慕云晗微微笑了：“钱大公子说得真轻巧，刚才指认人参时，您是随意就认定，这会儿也是轻轻巧巧就放过，可见惯常举重若轻。

    但您可知道，您轻轻巧巧一句话，就会毁掉一个人的一生和清白，以及一家人，甚至一群人？”

    钱大公子垂着眼皮，淡淡地道：“你想如何？”