    慕云晗道：“不如何，但我想让你知道，多行不义必自毙，积善人家庆有余。

    令弟之所以不幸，你们要多从自身的原因上找，别总是怪罪别人。”

    她这话，真的是很扎心窝子了。

    钱大公子猛地抬头，恶狠狠地朝她瞪来，几欲吃人。

    慕云晗满不在乎地看着他，勾起半边唇角：“我说这么一句劝善的话，您就受不住了？刚才您可是打算要我的命呢！”

    钱大公子冷声道：“你四处树敌，就不怕把自己玩死吗？”

    慕云晗哈哈一笑，摊手：“俗话说得好，鬼也怕恶人，我心中有善不假，但对着恶人，我可不想做什么好人！再不行善积德，小心祸延子孙！”

    钱大公子忍不住看向卓愽。

    卓大人眼睛看着状纸，根本不理他二人是否在互相伤害、互相释放恶意。

    钱大公子脸上的肌肉扭曲了一下，招呼他家管事：“走！”

    蒙劼在他家身后吼道：“从此以后，钱家再有什么三灾八难的，千万别求到我们家里去！”

    慕云晗走过去，仰头看着蒙家的管事，一言不发。

    蒙家管事低着头，惴惴不安：“五姑娘，下仆方才只是见他们想要给您上刑，因此急了，口不择言……没想到反而帮了倒忙。”

    慕云晗不接话，而是和蒙劼说道：“四哥，我只想知道，当日我送上那株人参作为贺礼之时，蒙家是否四处宣扬？”

    蒙劼道：“那参虽然宝贵，但我们家也不是没见过好东西的人家，并不是得到好物就要四处宣扬的，何况是这么贵重难得的药材。”

    慕云晗点点头：“有劳四哥跑这一趟了，您先回去吧，我这里没事了。”

    蒙劼看她神色不对，也不要他在此帮忙助拳，心里隐隐有些明白。

    先是参的消息莫名泄露，然后是自家管事出了问题。

    很明显，是自家人出了内贼。

    当即也不多言，叫上那管事，说道：“我稍后来接五妹回家。”

    慕云晗不置可否。

    蒙劼与卓愽打个招呼，低着头走了。

    卓愽审完了人参案，接着审付有才勾结流民盗匪，栽赃陷害商户，趁机打劫的案子。

    这案子也没什么悬疑，卓大人对着这些普通百姓可没那么好说话，一顿板子疾风骤雨地打下来，最先撑不住的就是那三个女人。

    接着就是趁机打砸抢掠的人，然后就是参与缉捕的巡捕。

    这些人众口一词，都指向付有才，说他就是主使。

    一个巡捕甚至信誓旦旦：“早些天，药膳堂刚开张没多久，付有才就说这老板好没眼色，不懂得孝敬，得给她点颜色瞧瞧……

    后来看她家生意红火，更是眼红嫉妒，说怎么也要弄点零花钱使使，刚好出了钱家药材被盗一案，他就说是赃物在药膳堂，可以去弄一弄……”

    付有才想要辩解，却发现自己根本说不出话来了。

    他刚才被卓愽使人打那几巴掌，看着只是将脸打肿，牙齿打落，实际上，真正伤到的地方是他的咽喉。

    他绝望地张着嘴，徒劳地“啊啊”着。