    金宦官叹气：“知道您不服气，但这卓愽的做法还真是最妥当的，到此为止吧。”

    慕云晗不开心，作了恶，把她好一顿折腾，就这样算了？

    她问金宦官：“我若要继续往下追查呢？被人打了一耳光，总要知道究竟是谁动的手。”

    金宦官沉了脸道：“您不能再往下了，您要有大局观，殿下自有安排，不能打乱。”

    慕云晗点点头：“我知道了，多谢公公相助，现下正是饭点，我家里有好些个厨师，都是将来准备开酒楼用的，您若无其他事情，不如赏脸试试菜，指点指点？”

    金宦官笑道：“不去不去，咱家也没吃过什么好东西，哪能给您指点呀。”

    小米恭维他：“您老是见过大世面的，什么没吃过，您说好吃，那就一定好吃！”

    金宦官被逗笑了：“你这个小丫头，乱说啊，咱家就是伺候人的，哪能什么都吃过呢？给主子们知道了，岂不是要说咱家轻狂？”

    慕云晗张罗着，把他和两个小宦官一起请回去，命众人好生伺候着，做了满满一桌子菜，其中有大半是根据澜京口味改良过的。

    金宦官吃得很是高兴，笑道：“您放心吧，这酒配着这菜，生意一准儿好。”

    慕云晗心里踏实下来，使个眼色，慕立取出三份红封，厚的一份给金宦官，另两份小的给两个小宦官。

    金宦官略微推辞了一下，也就收了，指点她道：“近来太子妃殿下在府里养胎，出不得门，您有空啊，不妨过去请个安，说说话。”

    慕云晗笑着谢了，送走金宦官，就沉了脸，命人关紧房门概不见客，叫小米守好，自去找顾凤麟。

    到了密道口，她轻轻拉了一下门口挂着的红绳。

    这是她和顾凤麟新近约定的方式，两边都挂了红绳，外头系了铃铛，通知对方自己到了。

    片刻后，门开了。

    顾凤麟站在门口看着她笑：“来了。”

    慕云晗噘着嘴道：“我不高兴。”

    顾凤麟倒是极少见到她这模样，又见她眼圈微青，知道她一夜没睡好，便伸手将她抱起来：“说给我听听，哪里不高兴？”

    慕云晗挂在他的脖子上，小狗一样往他身上蹭，蹭着蹭着突然想起来：“你的身体。”

    顾凤麟按住她：“我已经好了，没那么虚弱。”

    他不让她下去，就这样托着她坐到窗前的白藤躺椅上。

    慕云晗安心地靠在他怀里，嗅着他身上熟悉的药香味儿，轻声道：“你好迅速。”

    她才告诉他，京兆府可能会来查找人参，他就锁定了付有才，并且迅速做了这么多事。

    非一般人力所能及。

    不管做什么事，身后都有人托着，这种感觉，真的很好。

    她很好奇：“你手下究竟有多少人？”

    “不多，但以后会越来越多。”顾凤麟微笑着岔开话题：“你还没说为什么不高兴。”

    慕云晗轻声说了之前的事：“……我不想到此为止，你可不可以帮我查付有才？”