    顾凤麟静静地看着慕云晗。

    她的眼睛黑而明亮，以往总是燃烧着勃勃野心，此刻却只有他一个。

    他握住她的手，轻声道：“晗晗，嫁给我。”

    慕云晗只是沉默了片刻，就微笑着道：“好啊。”

    顾凤麟先是微笑，随即大笑出声。

    他情不自禁地将她抱起来，转了一个又一个圈。

    吓得玄金火速蹿到角落里，警惕地看着他二人，绿眼珠跟着转来转去，都要晕了。

    终于，顾凤麟停下来，抱着慕云晗坐在地毯上，与她依偎着，额头抵着额头，四目相对，然后都笑了。

    “我会努力活下去，努力做到最好，我要让你成为无人胆敢轻视之人。”

    顾凤麟拉起慕云晗的手放在他胸前，一字一顿，“我不会让你后悔。”

    慕云晗毫不怀疑他的决心，然而她有不同的看法，她抚着他胸前的旧伤：“若是要你用命来换，我不要。”

    顾凤麟微笑不答。

    若要让他苟且，他不如死去。

    哪怕就是死，也要骄傲地死。

    “天色不早，我该回去了。小樱几天没见我，心里会慌。”

    慕云晗依依不舍，却是非走不可，还有很多事要善后，她不能离开家太久。

    顾凤麟也不留她，只道：“你稍等。”

    他取出一件东西，摩挲了又摩挲，放到她手里。

    这是一朵用淡黄色晶石雕刻成的含笑花，晶石的质地只是一般，有很多絮，雕工也不好。

    可是整体圆润，看得出来经常被人拿在手中把玩。

    “这是我娘的遗物，她很喜欢它，以后它是你的了。”

    顾凤麟将慕云晗的手掌合拢，珍而重之。

    慕云晗从前从未见过他把玩此物，但看他的样子，知道必是十分珍视的。

    她忙着将含笑花挂在颈间，尴尬地上下摸索：“可是我没有什么好东西可以给你啊。”

    顾凤麟笑笑，将她发间插着的一朵珠花摘下来：“这个就是好东西啊。”

    他想了想，又补上一句：“但凡是你的，都是好东西。”

    慕云晗忍不住微笑：“怎么觉得此刻才是定情呢，都认识这么多年了，这会儿才交换信物。”

    顾凤麟握住她的手，很认真地道：“不是定情，而是定亲。”

    他们没有长辈可以祝福，更没有人关心或是支持这桩婚事，他们只有彼此。

    顾凤麟牵着慕云晗的手，走进隔壁房间。

    房间里供奉着一尊顾氏先祖顾星的瓷质神像，仍是那副风流不羁的模样，拈花含笑，俯视人间。

    顾凤麟仰头看着神像，轻声道：“让他做咱们的证婚人。来，咱们一起磕个头。”

    慕云晗顺从地跪下，和他一起磕了头。

    礼毕，天色就黑了。

    慕云晗匆匆与顾凤麟别过，急急忙忙离开。

    玄金见她终于走了，放心大胆地伸了个懒腰，走过去磨蹭顾凤麟的腿，嗲嗲地叫着要吃的。

    却被顾凤麟拎着顶花皮，扔进密道里：“只知道吃，让你陪着她守着她，都做好了？”

    玄金想逃，无奈门已砸上，只好蔫蔫地跟着慕云晗离开。