    卓愽冷眼看着付有才：“狗东西！京兆府的脸面都被你丢干净了。”

    接着，他又审那十几个苦主。

    那十几个人各有各的冤屈，基本都不需要怎么审，就能判定付有才这些年着实做了不少腌臜事，其中为了钱财，逼死人命的事更是不少。

    慕云晗立在一旁静听，一个妇人的哭诉引起了她的注意。

    妇人家中原有一对漂亮的双生子，聪明伶俐无比，几次险些被人拐走都被及时发现。

    后来是付有才逼得他家铺子倒闭，在抓捕她男人时，双生子莫名失踪了。

    之后再也找不到。

    有人说看到付有才抱了两个孩子离开，他们夫妻苦苦追问哀求，付有才坚决不承认，反而打了她男人一顿。

    她男人又气又伤，很快就死了。

    如今只剩下她一个，最大的愿望就是让付有才说出那两个孩子的下落。

    卓愽没什么表情地火速审完这些案子，火速分派手下人做事，相关人犯签字按手印，收监听判。

    对于付有才这种说不出话来的，直接拉着他在供词上摁个手印就好了。

    慕云晗看他快刀斩乱麻地处理完这些事，总觉得哪里不对劲。

    卓愽发现她的目光，淡淡地道：“你没事了，可以走了。”

    慕云晗道：“付有才是受人指使的，否则他为什么会刚好知道我装参片的盒子里有半枝人参？请大人查明真相。”

    卓愽皱起眉头，不耐烦地道：“慕姑娘，这件事就到此为止吧。别人诬陷你，本官已为你正名，你告他，他的案子也是断难再翻，论罪当死，你还想要什么？”

    慕云晗道：“我想知道后头的主谋，我要付有才开口说话……”

    卓愽皱眉道：“想知道什么，你就去问吧。”

    慕云晗走到付有才面前，低声问道：“是谁指使你的？”

    付有才瞪眼看了她片刻，又看向她身后，神色古怪地摇了摇头。

    小米轻声道：“姑娘，奴婢有法子让他开口。”

    慕云晗忖度片刻，摇摇头：“不用了，我们走吧。”

    见她离开，卓愽出了口气，这事儿总算抹平了，没有牵扯到更多的人和事。

    金宦官在门口见到慕云晗，笑着道：“可以啊，慕姑娘，殿下就知道您会有办法全身而退。”

    慕云晗道：“总这样被动挨打不是办法。”

    金宦官若有所思，半晌，道：“我会把这事儿禀告殿下。”

    他极力夸赞慕云晗：“这么短的时间，就能把付有才的罪行全部弄清楚，还让这些苦主过来要公道，您实在厉害了……”

    慕云晗轻笑：“您觉得，这种事是我能做得来的么？”

    金宦官一拍脑袋，大笑：“也是。”

    这种事，除了太常寺卿大人，谁能做得到？

    官官相护，是一脉相传的。

    若非这十几个苦主同时出现，让卓愽看到付有才没有任何价值，再帮反而会让自己陷进去，所以才会如此干脆。

    慕云晗才能如此迅速地脱身。

    慕云晗道：“这件事，真的要到此为止吗？”