    顾凤麟微微一笑：“这有何难？”

    他起身出去，叶舟早在外头候着，见他出来，就恭敬地行礼道：“大人。”

    顾凤麟道：“你设法潜入京兆府，找到付有才，查明他身后都有什么人，以及从前那对失踪的双生子，究竟去了哪里。”

    “是。”叶舟应声退下。

    顾凤麟叫住他：“我打算在京中将浣花楼的分舵开起来，好好做事。”

    叶舟眼里闪过一丝亮光，激动地道：“是。”

    顾凤麟折身回了内室，慕云晗已经靠在椅子上睡着了。

    他轻手轻脚走过去，将薄毯盖在她身上，再在地毯上坐下来，轻轻将头靠在她腿上。

    想到昨夜她曾与顾漪澜静坐一室，他就忍不住的愤恨嫉妒。

    他想与她长相厮守，朝夕相对。

    她却有自己的理想与追求。

    他本可以剪断她的羽翼，让她不得不靠着他，依附他，时时刻刻守在他身边。

    可他想，那样的慕云晗，也许就不是他喜欢的那个慕云晗了。

    而是无数个除了提供血液之外，没有任何特别之处的慕氏女中的一员。

    顾凤麟叹了口气，轻轻握住慕云晗的手。

    她的腕间有新鲜的针眼，那是为他制药留下的疤痕。

    他珍而重之地吻上去，亲了一下又一下。

    她是他的骨中血，血中肉。

    慕云晗做了一个悠长的梦，梦里只有她和顾凤麟。

    他们徜徉在花海之间，天高地阔，风轻云淡。

    他背着她，身体康健。

    她头戴花环，纵情欢笑。

    没有仇恨，没有忧愁。

    慕云晗忍不住轻笑出声，笑着醒来。

    忽觉腿上沉重，低头一看，顾凤麟趴在她的腿上睡着了。

    她心里充满了柔情蜜意，禁不住伸手去抚摸他的发顶，却在那里看到了几根白发。

    慕云晗一怔，以为自己眼花了。

    可再仔细看，的确是白发。

    她将手放到他的肩上，瘦骨嶙峋。

    突如其来的，眼泪狂涌而出，她心痛如绞。

    他这是承受了多么大的压力，恐怕夜里也不能安寝吧。

    她轻轻擦去眼泪，将毯子反过来盖在他身上，一动不动，保持原有的姿势，想让他安安稳稳睡好这一觉。

    她从未有哪一刻像此刻这般，迫不及待地想要成为他的新娘，与他日夜厮守。

    她想要照顾他，让他长一点肉，少生一点白发。

    没有人心疼他，她来心疼他。

    没有人爱他，她来爱他。

    夕阳西下，寒风呼呼而起。

    窗外传来抓挠声，玄金从窗户缝隙里挤进来，轻巧地跳到地上，仰头看着慕云晗，乖巧地叫了一声：“喵呜~”

    它饿了。

    慕云晗竖起手指，示意它噤声。

    然而已经迟了，顾凤麟动了动，睁开眼睛看了她片刻，微微一笑。

    “你还在。”他的声音沙哑，却带着别样的满足和魅惑。

    “你在，我哪儿也不去。”慕云晗捧起他的脸，与他四目相对。

    夕阳的光照在他的脸上，明快而温暖。

    不期然间，她想起了那个坐在紫藤花架下，安静地看着她微笑的沉默少年。