    就在付有才觉得自己马上就要死掉的时候，叶舟突然松了手。

    “看来你并不想死，而且很不甘心。”

    他把付有才扔在稻草堆里，淡淡地道：“说吧，你身后是谁？是谁指使你这样做的？那一对双生子，去了哪里？”

    付有才捂着咽喉，咳得惊天动地。

    可是他知道，哪怕就是咳破喉咙也不会有人来救他。

    卓愽为了隔绝他，给他安排的这个地方是用来关重犯的。

    长长一条甬道，直通到底，尽头只有一间牢房。

    没有窗户，不见天日。

    只有看守牢房的狱卒能来去自如。

    可是明显，今晚狱卒要么不在，要么就是已经被面前的年轻男人弄死或是弄晕了。

    叶舟再次吹亮火折子，点燃随身带来的蜡烛：“想好了么？这是你最后的机会，我刚才都听见了，你的主人已经抛弃了你，能救你的人只有我。”

    付有才指着自己的喉咙，“啊啊”地叫着，表示不是自己不肯说，而是说不出来。

    叶舟微微一笑，露出些许自得：“不过雕虫小技而已。”

    他在付有才的后颈上使劲一捏，付有才便觉得喉咙里像是被钝刀刮了一下似的，又痛又难受。

    “试试？”叶舟淡淡地道。

    “我……”付有才惊喜极了，他居然真的能发声了！

    他看着叶舟，却又不想说了。

    叶舟毫不迟疑地重重搧了他一下。

    他一个踉跄扑倒在地，啃了一嘴的腥泥。

    一只脚踏到他的腰椎上。

    “我这一脚踩下去，你便半身不遂，大小便失禁，即便始终要死，也会死得很难看。即便你的主人也许会后悔，你也失去了所有机会。”

    叶舟顿了顿，不怀好意地道：“就算侥幸活下来，也再也不能睡女人了，我知道你最好这一口，要不要试试？”

    付有才觉得后腰上的那只脚有千斤般沉重，他知道这个年轻男人说的一定是真的。

    他们身上有一种相同的味道，手里都有人命，并不怎么把人命当成一回事。

    死，还是活？

    等死，还是赌一赌？

    付有才轻声道：“我说……但你要答应我，救我出去……否则，你将来肠穿肚烂，不得好死！你发誓！”

    叶舟勾起唇角，不当回事地发誓：“我发誓。”

    将死之人，并没有什么可怕的，一个誓言而已，权宜之计，算不得什么。

    付有才看了他一眼，轻声道：“蒋家……”

    叶舟的神色越来越凝重，一炷香后，付有才道：“……剩下的，你救我出去我才说……”

    叶舟正要开口，烛火无风自动，一条淡淡的黑影无声无息地笼罩了他和付有才的身影。

    他回头，只见一个佝偻着腰背的老头静静地站在他身后，静静地看着他。

    莫名的恐惧感铺天盖地袭来，叶舟不及思索，纵身跃起，夺门而逃。

    对方轻轻地挥了一下手臂，却重逾万斤。

    叶舟反手射出一连串弩弹。

    那是和慕云晗所用的同款弩弹，射中目标之后还会炸裂成无数碎片，威力极大。