    慕云晗故意逗慕樱：“那你说我是嫁呢，还是不嫁？你若是舍不得，那我不嫁好了，就只陪着你。”

    慕樱为难极了，最终扭着衣角道：“姐姐还是嫁吧，只是千万别把我扔下。”

    慕云晗捧着她的小胖脸，双眼闪闪发光：“好，我走到哪里都把我家小樱带着，将来给我带孩子。”

    慕樱先是傻笑，过了一会儿就用手指刮着脸羞她：“姐姐不害臊，还没成亲就说生孩子的事了。”

    慕云晗大笑出声：“你个小丫头，什么都不懂，就跟着瞎讲究，成亲之后必然要生孩子的，我说说怎么了？”

    当然，倘若她和顾凤麟能生得出来的话。

    可是那也不是什么大事，有就养，没有就两个人一起过，随缘吧。

    慕樱想了想，道：“是哦。”

    慕云晗顿生警惕，只怕小丫头被她带歪了，将来做些惊世骇俗的事，连忙止住：“我说的是成亲以后才能养孩子，而且只是和你私下里说说，和别人，咱们还是别说这个了。”

    慕樱朝她做鬼脸吐舌头：“知道了，我又不是傻小孩。”

    姐妹二人边吃边说笑，笑声传到外面，下人们听见了，脸上也情不自禁带了几分笑容。

    都知道东家不容易，这惊涛骇浪的，可也一一闯过来了。

    铺子下午就重新开了，生意照样的好。

    主人聪明强大，当下人的也与有荣焉，心里更是踏实。

    锦绣端了一碗热汤过来，笑着递给小米：“天麻乳鸽汤，给两位姑娘补一补，我多做一份，稍后姐姐记得喝呀。”

    “你有心了。”小米俏皮地捏捏锦绣的脸，忽然警觉地抬头往屋顶看去。

    暗夜里，一人黑衣飘飘，静静地半跪于屋顶之上。

    瓦片被揭开后，露出的一缕光影打在他脸上，将他漂亮的脸衬得更加线条分明。

    “顾漪澜！”小米惊呼出声，将热汤递给锦绣，纵身而起。

    顾漪澜冷冷地看了她一眼，慢条斯理地将瓦片放回原处，纵身而起，一往无前。

    小米呼啸一声，许多条人影自黑暗之中跃出，试图拦住顾漪澜。

    他宽大的玄色袍袖重重挥出，将几个供奉自墙头打落于地，几个起落之后便不见了影踪。

    小米自知追不上他，索性命众人停下，苦恼地去和慕云晗请罪。

    顾漪澜的功夫实在太高了，令人防不胜防。

    慕云晗已经知道发生了什么事，并无怪罪他们的意思：“该干嘛就干嘛。”

    他既然窥探于她，便该知道她已经答应嫁给顾凤麟了。

    也许，她是该早一点嫁给顾凤麟。

    玄金厚着脸皮过来蹭吃的，慕云晗弹了它的爪子一下：“让你示警，你干啥了？只知道吃，没用的猫。”

    玄金在地上打了个滚，仰面朝天，亮着肚子，抬着两只爪子软软地看着她，表示我也没办法啊。

    慕云晗叹了口气，她想新生和慕二娘子了。

    若是慕二娘子在，她和顾凤麟也不至于去拜顾星，让一尊瓷像做证婚人。