    慕云晗看玄金蔫巴巴的没有精神，笑着将它抱起：“别生气了，回去就给你好吃的。”

    玄金这才高兴起来，嗲嗲地叫了一声，从她怀中挣出，往前飞跑着带路。

    一人一猫回到房里，小米已经等急了。

    “二姑娘来了好几次，问您什么时候醒，她亲自做了您爱吃的菜，想陪您一起用饭。

    蒙四少来了一趟，听说您在睡觉补眠，请您明日务必过去吃午饭。

    周家派人送了帖子，说是他家大夫人明日想过来拜访您，问您可有空闲。

    白掌柜使人过来传信，切药伙计的情况不太好，除了脖颈伤之外，还有中毒迹象，问您要不要救治。”

    还真是好多事呢，慕云晗一一安排下去：“再准备一份三百年份的人参，明日我带去蒙家；周家那边暂且不理；切药伙计一定要救，不管花费多少钱。”

    慕樱带着人进来布置碗筷，蹭过来撒娇给她捏肩颈：“姐姐累不累，我给你做了好吃的，等会你一定要多吃点。”

    慕云晗很享受小丫头的依恋，半阖了眼睛微笑道：“这几天在家里都做些什么？”

    慕樱笑道：“跟着新来的女先生读书写字画画弹琴，又跟着管事理家学管账，昨天吴家的晨姐儿过来玩了半天，邀我去她们府上玩，姐姐应不应？”

    慕云晗并不反对她交朋友，小小年纪关在家里做这些事，已经很为难她，当即应了。

    “叫慕杰和张供奉跟着你，过几天我再给你寻个身手好的女师傅跟着，出门在外，要大方细心，不卑不亢，该展露自己的时候别客气，但也别强出头。”

    慕樱笑了：“您还不放心我么？”

    “别让人在你这里乱摸。”

    慕云晗摸摸慕樱耳后的小孔，那里贴了一小块顾凤麟弄来的不知什么材质的皮。

    颜色纹理与慕樱的皮肤一般无二，用的胶水也很特殊，若不仔细查验，根本看不出来。

    她也给慕安寄了一份过去，想必此刻已经到慕安手里了。

    慕樱迷惑不解：“姐姐，为什么？”

    慕云晗不知道该怎么回答她，斟酌再三，始终没有说真话，而是吓唬她道：“慕氏有个传闻，有这个标记的人，血液品质会很纯净，不能让他们盯上你。”

    慕樱果然吓坏了，紧紧捂着耳后使劲摇头：“不要，我不要让他们知道。”

    慕云晗很满意：“所以咱们一定要保守这个秘密，就连你身旁的丫头，将来最亲近的人，都不能让他们知道。”

    “好。”慕樱郑重地应了。

    她是小孩子心性，一会儿功夫就把这事儿给忘了，高高兴兴陪着慕云晗一起吃饭：“这个好吃，姐姐多吃点。”

    慕云晗看着她粉白圆润的脸颊，心里暖暖的：“小樱，我今天答应嫁给你顾大哥了。”

    “啊？”慕樱呆了片刻，欢喜起来：“那很好啊，我早就盼望这一天了。”

    过了一会儿又苦了脸：“不好，不好，姐姐嫁给他，岂不是就只剩下我一个了？”