    京兆府有特权，凡经证实、证据确凿的案犯可以当堂判死，无需上报刑部审批。

    付有才抱膝坐在黑漆漆的单人监牢里，听着老鼠在身边嬉戏打闹，满心都是火气。

    打雁的被雁啄瞎了眼睛，这可真是个大笑话。

    可是卓愽这小子也太不够意思了，竟然这样轻而易举就定了他的罪。

    主子一定已经知道了这件事，等他出去，他一定要卓愽这小子好看。

    忽听牢门“咔哒”一声轻响，一点灯光缓缓而来。

    付有才听脚步，就知道是卓愽和他心腹长随的声音，当即暗自冷笑一声，闭目装睡。

    卓愽的脚步声在牢房前停下，先是幽幽叹息一声：“老付，这次真是对不住了，可是我也没办法啊，你干的那些事儿实在太过分了。”

    付有才猛地睁开眼睛，想说，难道你是第一天知道吗？

    难道你从来没有拿过好处吗？

    难道你一直都很清白，一直都很秉公守法吗？

    可是他仍然说不出话来，只是瞪大眼睛，徒劳地看着卓愽，发出“啊啊”的声音。

    卓愽悲悯地道：“我已让人搜罗整理你的罪证，等到卷宗建好便要判你死刑，咱们同僚一场，你可有什么未了的心愿？”

    付有才以为他在说笑，但是认真打量之后，确认他说的是真话。

    之前无数次，卓愽都曾在他面前，用同样的语气和表情，宣判了许多人的死刑。

    付有才愤怒暴起，准备去抓卓愽。

    他不甘心！

    他想说，我的主人知道了一定不会饶过你的！

    但是锁在他手腕、脚腕上的铁链将他狠狠拽了回去。

    卓愽悲悯地道：“我就是好心来看看你，想要满足你最后的心愿，既然你没有，就安心赴死吧。

    有人让我告诉你，他会记住你的付出，你的家人，他也会替你照顾好。”

    付有才惊恐地看着卓愽，他刚才说了什么？

    有人让他告诉自己，会记住自己的付出……

    所以，卓愽也是？

    他着急地挣扎着，想要证明有些事，却只能发出“啊啊”的声音。

    卓愽慢慢地退到了阴影里，带着长随离开了牢房。

    牢房重新陷入黑暗之中，付有才缩在角落的稻草堆里，瑟瑟发抖。

    “啪嗒、啪嗒”黑暗里有极轻的脚步声传来，停在了他的牢房门口。

    付有才惊恐地攥紧铁链，惊恐地看向牢门，一颗心几乎要跳出来。

    是来杀他的人吗？

    门被人悄无声息地推开了。

    “呼”的一声轻响，火折子的光一闪而起，照亮了来人的脸。

    这是一张年轻男人的脸，双眉浓黑，眼神冷厉，年纪轻轻，法令纹就很明显。

    显然是个不苟言笑，而且过得很不开心的人。

    付有才不记得自己认识这个人，他小心翼翼地眨了眨眼睛，谨慎地看着对方。

    叶舟淡淡地道：“你是付有才。”

    付有才眨眨眼，不出声。

    “想不想死？”叶舟关上火折子，铁钳般的手准确无误地掐住付有才的脖颈。

    窒息感扑面而来，付有才绝望地蹬了蹬双腿，双手徒劳地挠着。