    老头“咦”了一声，火速躲开。

    就是这一瞬间的功夫，叶舟已经逃出去老远。

    老头并不追他，而是看向付有才。

    付有才惊恐地看着老头，他虽然武艺不精，却看得出来这个老头非常厉害，厉害到超出一般人的想象。

    老头走上前去，戳指点了他的哑穴，徒手拽断铁索，一把拎起他的衣领，将他带了出去。

    付有才冷汗涔涔，不知何去何从，不确定性和惊恐让他不顾一切地挣扎起来。

    老头不高兴地皱了皱眉，一巴掌把他搧晕，拖在地上拽了出去。

    牢房外面。

    无星无月，瑟瑟秋风小刀似的刮着，叶舟的脸被刮得生疼。

    他沉默地在屋顶院墙上奔跑着，敏捷无声，就像一只矫健的野猫。

    他不知道自己是否已经摆脱了那个老头，但敏锐的第六感告诉他，有一道目光，从始至终如影随形。

    而他不知道，噩运何时会降临。

    浣花楼做事，从来都有两套方案，比如他入内审讯付有才，外头必然留有后援接应。

    可是今夜，后援并没有来接应他。

    他觉得多半已是凶多吉少。

    一股细细的冷风带着杀气迎面袭来，他正极力奔跑，却不得不硬生生往后仰倒，以躲避这突如其来的袭击。

    然而身子刚仰倒，后背便是一阵寒凉。

    “嚓”的一声轻响，冷冽的寒风从被割破的衣衫里袭入，瞬间将他的脊背吹起了一层鸡皮疙瘩。

    前有杀机袭来，后有刀锋凌厉。

    招式已老，往左不能，往右不能。

    叶舟此生，从未遭遇如此危机，他闭上眼睛，一任身体仰倒，静静等死。

    然而一股绳索临空袭来，卷住他的腰肢，重重一带，他便临空而起，狼狈地跌落于地。

    地是精心打磨的麻石地砖，拼接得严丝合缝，冰凉冷硬。

    叶舟被砸得气血翻滚，翻身爬起，手便被一只脚给踩住了。

    不远处，有火把散发着莹莹之光。

    这一只脚穿着精致考究的小鹿皮靴子，赤金的锁扣打造成星月的形状，镶嵌了珍贵的黑曜石。

    再往上，是一件墨色的锦袍，布料上的流云星月暗纹在火光下折射着幽幽的光芒。

    叶舟倒吸了一口凉气。

    他已经知道这是谁了。

    他露出一个满不在乎的淡笑：“神官大人。”

    顾漪澜垂眸看着叶舟，淡淡地道：“你有两个选择，一是为我做事，二是作为失败者被阿麟抛弃。”

    叶舟沉默以对。

    顾漪澜对他的对抗并不惊奇，淡淡地道：“把他的手脚折断，功夫废掉，和付有才的尸体一起扔到闹市去。”

    立刻有人上来，按住叶舟的手脚，锋利的刀闪着寒光贴上肌肤，冷汗从叶舟的额头滴落下来。

    同样的事他做过不少，对方这是打算先挑断他的手筋脚筋，再打断他的骨头。

    骨头断了可以再接，筋脉断了就成了残废，就算遇到名医接上也断不可能恢复如初。

    他不能忍受作为一个废物活着。

    今天顾凤麟才和他说过，要在澜京建立浣花楼分舵，让他做负责人。