    叶舟道：“付有才说，是江沐春让他去掳的人，人交给江沐春了，其他的，他不知道。”

    江沐春已经死在枚州，此事几乎是死无对证，线索又断了。

    叶舟小心翼翼地偷看着顾凤麟的神色，鼓起勇气拿出顾漪澜给的那块木牌：“属下从付有才身上搜出了这个。”

    这块木牌用硬木制作，圆形，牌面上横亘着一个奇怪的花纹，看起来像是一道呈螺旋状绳梯。

    绳梯像是由无数细小的颗粒组成，排列得非常精准。

    顾凤麟大皱眉头，又是这个东西。

    看来这个江家，是必须要好好查一查了。

    他给叶舟作了安排：“立刻安排人手，每天十二个时辰盯守江家。”

    叶舟顺从地道：“是。”

    “明日起，筹建京城分舵。”

    顾凤麟交待他：“京城不比其他地方，转明为暗，既要引人注意，又要不引人注意，你懂我的意思么？”

    “让有需要的人知道浣花楼的存在，让无关的、有威胁的人不知道它的存在。”

    叶舟满脸喜色：“属下懂！属下一定不会让您失望的！”

    顾凤麟打发走叶舟，命顾老头守着，从容不迫地穿过密道，去了慕云晗家。

    走到密道门口正要拉铃，就见门上贴了一张纸条。

    却是慕云晗告诉他，慕樱今夜在她这里留宿，让他回去，千万别出现。

    他立刻很不高兴。

    赌气似的去推门，他又不干嘛，看她一眼，和她说说话而已。

    况且他过来是为了正事，正事！

    可是门却被人从外面锁上了。

    显然慕云晗知道他的脾气，贴纸条是第一道关卡，上锁是第二道关卡。

    顾凤麟气得笑了，极不甘心地使劲拉了红绳十几下。

    慕樱已经睡熟，慕云晗靠在床头边看书边听动静。

    铃铛响了一声，她就火速跳起紧紧攥住，不让它再响。

    饶是反应迅速，慕樱仍然被吵醒了，揉着眼睛道：“姐姐，我好像听见铃铛响。”

    “没有，那是你做梦呢。”慕云晗面不改色，心里把顾凤麟骂了几十遍。

    “哦。”慕樱还是小孩子，呆了片刻，揉揉眼睛，又躺倒了。

    慕云晗觉着顾凤麟应该已经离开，铃铛不会再响，就松了手，准备吹灯睡觉。

    可刚松了手，铃铛又催命一样地响了起来。

    吓得她又赶紧攥住铃铛，紧张地看向慕樱。

    慕樱迷瞪瞪地睁着眼睛道：“好奇怪，我又做梦了呢。”

    “睡吧，睡吧，姐姐在呢。”慕云晗露出慈祥的微笑，一把扯断系着铃铛的红绳。

    这个醋缸，吃谁的醋不好，吃小樱的醋。

    等到小樱再次睡着，已经是半个时辰后。

    慕云晗打个呵欠，吹灭了灯，钻进被子里准备睡觉。

    玄金悄无声息地跳上来，蹲在她的枕头边，毛茸茸的尾巴在她脸上扫来扫去。

    她不由惊起，莫非那个家伙还在等着她的？

    玄金蹭了她的脸一下，好像在说是。

    她只好挣扎着爬起，裹上一件厚重温暖的狐裘，拍拍玄金的胖头，让它盯着慕樱，轻手轻脚去了隔壁。