    叶舟想起了枚州总舵，想起了燕娘子，想起了小蔡，想起了很多很多事情。

    他不甘心。

    哪怕就是死了也比成为没用的废物好。

    他握紧了拳头，抬眼看向顾漪澜：“我……”

    顾漪澜冷淡地看着他，目光中并不见轻视和鄙夷，仿佛他和路边的石头花草没什么区别。

    叶舟垂下头，轻声道：“大人。”

    这意味着他作出了选择。

    “放开他。”

    顾漪澜淡淡地道：“阿麟谨慎多疑，你一旦做得太多，他立刻就能发现你的异常。

    因此，我并不需要你多做什么，只有一个要求。你做好，就已足够。”

    叶舟大大地松了一口气，语气越发恭敬：“大人需要我做什么？”

    顾漪澜看着黑沉沉的天空，轻声道：“离间。”

    离间？

    叶舟一时不能明白。

    顾漪澜道：“我要慕云晗，需要阿麟身边的近人替我做一些事，你可懂了？”

    慕云晗……叶舟眼里闪过一丝怨恨。

    他人生第一次失败，就是因为她。

    因为她，他被楼主命人褪去衣衫，当众行刑，失去了枚州总舵大总管一职，威信扫地。

    为此，他至今不敢与浣花楼的其他人正常交往，更是躲着燕娘子和小蔡等人。

    她本该死心塌地跟在楼主身边，安心乖巧地做药供药，陪伴楼主，做一朵解语花。

    可她偏不安分，凡事争先，就爱逞能，惹下这么多麻烦事，且不知悔改。

    这样的女人，不配得到楼主的宠爱，只会给楼主增添许多麻烦，招来祸患。

    只是让这个不安分的女人远离楼主，而不是在其他地方背叛楼主，那就不算背叛。

    叶舟毫不犹豫地答应下来：“懂了。”

    顾漪澜淡淡点头，扔了一块木牌给他：“去吧。”

    手脚被松开，叶舟纵身跃起，狂奔一气才敢回头。

    那个地方已经看不见亮光了，顾漪澜就好像从来没有出现过，一切都只是他的错觉。

    冷风吹来，让他发热的头脑清醒了些。

    他折身回去京兆府，在一个角落里找到了被打晕的下属：“醒来。”

    下属被吓坏了：“叶哥，我也不知道怎么回事，有人拍了我一下，我就晕倒了。你没事吧？”

    叶舟道：“我没事，但是你这个身手……”

    他有意顿了顿：“恐怕还需去其他地方锻炼锻炼啊。”

    下属连忙求饶：“不要啊，我老婆就要生了，我娘身体不好，叶哥你帮帮我好不好……”

    叶舟拍拍他的肩：“好了，咱们兄弟，我不帮你谁帮你，你安安心心的，别走漏风声，以后一定要勤学苦练，不然谁也帮不了你。”

    下属感激涕零。

    叶舟看了一眼黑沉沉的京兆府，纵身跃起：“走吧。”

    顾凤麟还没睡，见他进来就道：“如何？”

    叶舟垂着眼道：“问清楚了，是蒋家，钱二公子本就病入膏肓，无药可治，恰好知道蒙家有这么一颗老参，是以设了这个局。”

    顾凤麟道：“那就是说，钱家和信陵王站到同一条船上了。那对双生子呢？”