    慕云晗摆摆手，示意根宝噤声，微笑着道：“你们说得很有道理，俗话说得好，强扭的瓜不甜，你们不乐意干了，我还强留你们实在不妥。”

    那两个伙计交换着眼色，连连点头：“正是。”

    听到这话，铺子里正在忙活的伙计们全都停下来，竖着耳朵听动静，看动静。

    有几个本地伙计更是目光闪烁，东张西望。

    更有两人，悄悄往隔壁酒铺子、干货铺子里去通风报信。

    慕云晗看得清楚，心里有数。

    付有才闹腾只是开端，真正的考验在这里。

    很明显，这二人是来打头阵试探的。

    若是她放了他们，其他人就要跟着散了。

    届时，药膳堂将无人可用。

    再招人，可就没那么容易了。

    可若是不放，这些人不同于付有才可以狠狠搧回去。

    用力狠了，难免留下刻薄寡恩，为富不仁的坏名声。

    拿捏分寸很重要。

    首先就是不能软。

    她微微一笑：“但我目前并没有看到危及你们性命的事发生。所以，还是按着规矩来吧。”

    那两个伙计愣住了：“这……也太不近人情了吧？哪有强迫人做工的，我们在这领的工钱还不够赔钱的呢。”

    慕云晗淡淡地道：“签契约的时候说得很清楚，你们自己乐意的，规矩就是规矩，岂容破坏？

    药膳堂之所以开了这么多铺子，雇佣了这么多人，仍然不乱不崩，正是因为有这些规矩框着。

    若是规矩说改就改，整个药膳堂就要乱套了，这生意还怎么做。”

    两个伙计急了：“可那时候也没说会有这些事啊。”

    慕云晗微笑：“不然你以为，我为何会给你们这么高的工钱？是因为你们比其他家的伙计更聪明能干？

    是你们都能给我赚很多的钱？还是因为你们干的活儿寻常人干不了？或者是你们的活儿很重很多很累？”

    伙计甲恼羞成怒：“还真没见过强按牛头饮水的！东家强留我们在这里，就不怕我们不好好干活儿么？”

    伙计乙附和道：“就是，强留着又有什么意思？”

    慕云晗淡定地饮了一口茶：“你们不好好干活儿，自有规矩等着你们，不按时上工，干错活儿，按着规矩罚就是了。”

    伙计甲大怒：“既然如此，我不领工钱，也不来，你能把我怎么样？”

    药膳堂此时格外安静，他的声音显得特别响亮。

    伙计们沉默地看着，无心做工。

    慕云晗稳稳地放下茶碗，平静地道：“你只当官差如狼似虎，就当我好欺负？”

    她看向狗剩儿：“不守规矩、冲撞东家，犯了那一条规矩啊？该怎么处置？”

    狗剩儿立刻高声背诵：“药膳堂第三条规矩，不守规矩、冲撞东家，罚半月工钱，打十板子。”

    慕云晗哼笑一声：“既然记得，那还等什么？打死我负责！”

    狗剩儿一挥手，一群少年冲上来，利索地将这两个伙计堵住嘴往外拖。

    “啪啪啪……”

    打板子的声音和闷哼声传来，从敞开的房门可以看到狗剩儿等人杀气腾腾，手起板落，眼都不眨。