    “嘘……此事再议。”

    顾凤麟显然不想在这种时候和慕云晗探讨人生，“此刻说这些，未免太没有情趣。”

    慕云晗也觉得跑偏题了，于是微笑着道：“那要怎样才有情趣？”

    话音未落，一只冰凉的手游鱼似地滑到她胸前，慢吞吞地摸索过去，再慢吞吞地摸索过来。

    慕云晗被这突如其来的袭击弄得一个哆嗦：“你干什么？”

    顾凤麟一本正经地道：“看你是否带着咱们的定情物啊。”

    他再次来回摸索了几番，才装模作样地握住那块晶石，叹道：“啊，原来你躲在这里，这个调皮的小东西。”

    叹毕，又是一番摸索拿捏。

    这个混蛋！

    慕云晗满脸通红，倚靠在他怀里不能动弹。

    他的唇慢慢地找过来，先是亲吻她的耳垂，再是是亲吻她的脖颈，最后找到她的唇。

    他们站在幽暗狭窄的密道里，热情地彼此厮磨着。

    良久，他抵着她的额头，声音沙哑：“晗晗，我很开心。”

    慕云晗轻笑出声：“我也很高兴。”

    两个人抱在一起，都笑了起来。

    慕云晗道：“等等我。”

    她出去，火速抱了一床厚软的棉被进来，在地上铺好了，邀请他入座：“来吧，找我有什么事？”

    他们将那床棉被，一半垫着一半裹着，说了大半宿的悄悄话，再依依不舍地分开。

    慕云晗把狐裘给了顾凤麟，看着他走远了，才收拾被褥打扫干净现场。

    次日是个阴天。

    即便昨夜睡得很晚，慕云晗仍然准点起了床。

    吃过早饭交待慕杰等人跟着慕樱去吴家，她便去了铺子。

    天色还早，绝大多数铺子却已经开始扫洒卸门板，准备做生意了。

    有几个商铺老板站在街边小声说话，看到慕云晗过来，就齐刷刷地看着她。

    作为邻里，慕云晗平时与他们也有来往，遇着了，免不了要打招呼：“几位早啊，生意兴隆。”

    那几个商铺老板却直愣愣地看着她，表情很是古怪。

    唯有其中一人过意不去，笑着作了个揖：“慕老板早，生意兴隆。”

    其余几人立刻悄悄使眼色，拉拉扯扯，那人讪讪的，也就不说话了。

    慕云晗看在眼里，心里明白得很。

    这些人是看她昨天惹上了付有才这个地头蛇，觉得她一定要倒霉了，所以不想和她有牵扯。

    毕竟官差这种东西，尤其是类似付有才这种相当于恶霸一样的地头蛇官差，身后的势力错综复杂，十分广泛。

    上到王公贵族，下到街头混混，更有许多差役、巡捕，都和他沆瀣一气。

    牵一发而动全身，惹上一个就是惹上一窝。

    这些人指不定都在笑话她，逞一时之气，将永无宁日。

    慕云晗懒得搭理，爱咋咋滴吧。

    她笑着就从这些人身边走过去了，丝毫不把他们刚才的生疏放在心上。

    小米不忿：“这些人啊，难怪会让付有才那种狗官如此无法无天。”

    慕云晗道：“各有各的想法，只要他们不招惹咱们就行。”