    刚打开柜门，慕云晗就被一只冰凉的手攥住手腕拖了进去。

    冷冽的药香迎面扑来，顾凤麟紧紧抱住她，一手关上柜门，随即将她抵在墙上。

    他身上冰凉透寒，显然是在这里等了很久。

    深秋的澜京，已经呵气成霜，密道里更是冰冷潮湿。

    慕云晗一摸，他只穿了家常薄绵袍，就连披风也没披，于是气得使劲捏了他一把：“你怎么这样不爱惜自己！”

    顾凤麟不避不让，将头埋在她颈窝里，轻声道：“我嫉妒。”

    慕云晗无语。

    好嘛，从前只是暗自生气，委婉地表达他不高兴。

    现在居然明目张胆地表示他嫉妒了，而且嫉妒的对象是她的妹妹！

    顾凤麟见她不说话，更加逼近了些，撒娇似地嘟囔道：“你不理我，我就让我冻死算了。”

    慕云晗好气又好笑，使劲推了他一把，皱起眉头低声骂道：“行啊，你可真能！和小姨子争宠，也不怕人笑话。”

    顾凤麟将她抱得更紧了些，低声道：“我不怕，反正只有你知道。”

    “放开我，我不和不懂事的小孩子说话。”慕云晗使劲推他，却怎么也推不开。

    他就像一只八爪鱼，紧紧缠着她，得意洋洋地说：“晗晗，我是男人，你是女人，你的力气没我大，我就要抱着你。”

    慕云晗就掐他腰间的软肉，看着狠，实际她舍不得用力，不过装个样子罢了。

    他就夸张地吸着冷气，小声道：“我太冷了，让我暖暖手，把你的狐裘分我点儿。”

    慕云晗终究不忍心，就解开狐裘披到他身上，他趁机将她整个人抱在怀里，两个人紧紧贴在一起，共用一件狐裘。

    心贴着心，背贴着胸，密道里也不再那么阴冷潮湿了。

    “以后别这样任性了。”慕云晗郑重其事地劝诫他。

    某人死不悔改：“我不，你不理我的话，我就要这样，反正是你心疼。”

    慕云晗气得笑了：“你这是赖上我了？”

    “是啊。”顾凤麟心满意足地微笑，“你今天答应嫁给我了，那我们就是一体的了，你不能反悔，我也不许你反悔。不然，我就……”

    他光是想着她会反悔不要他，就已经咬牙切齿。

    慕云晗真心觉得他好可爱，故意道：“你就怎么样？”

    “我就拉着你一起下地狱。”因为得到了承诺，得到了保证，顾凤麟毫无顾忌地释放他的独占欲和霸道张扬：“反正上天入地，我都要跟你在一起。”

    慕云晗沉默片刻，正色道：“不要说这种话，不管什么时候，我都希望你能活得好好的。”

    经历得太多之后，有些绝对的话就不敢说了。

    前路曲折，今日不知明日事，谁也没法子保证今后的岁月会一帆风顺。

    就连能预测未来，知祸福的神官也不能的。

    她的愿望是，过好当下每一天，不管将来如何，他们都要活得好好的。

    顾凤麟和她最大的不同就是不管做什么事，都豁出去十分，性命也能做赌筹。

    她觉得这样很不好。