    昨天经过了那种事，生意是有影响，但影响有限。

    毕竟药铺里经营的三大神药是独家经营，慕云晗飞快地翻完了账簿，询问切药伙计的伤情是否好些了。

    白无为道：“好多了，他心里明白着，和我比划，说多谢东家的大恩大德。”

    慕云晗点点头：“老白你最近注意一下，我估计会有人想辞工……”

    邻铺的老板尚且害怕与她交往会惹祸上身，铺子里的伙计们估计也会有类似的想法。

    正说着，就见两个伙计磨磨蹭蹭地过来，陪着笑脸道：“东家好，掌柜的好。”

    慕云晗和白无为对了一下眼神，表示来了。

    白无为温和地道：“何事？”

    那两个伙计突地跪倒在地：“求东家给小的们一条活路，准许小的们辞工。”

    药膳堂有规矩，凡进来做工，必须签长契，根据工种不同，契约的年限也不同。

    中途无故退出，就要赔付很重的违约金。

    与此相应，药膳堂的工钱也很高。

    哪怕就是一个负责扫洒的普通伙计，工钱也是寻常铺子的一点五倍。

    若是遇到天灾人祸，生病什么的，还有相应的福利。

    要求的就是绝对的忠诚，稳定，尽心尽力。

    当然，若是发生背叛、不负责任这种事，惩罚也极重。

    白无为淡淡地道：“你们都知道规矩？”

    两个伙计哭丧着脸道：“知道，但小的们实在没法子啊，上有老，下有小，不能把一家子都架在火上烤啊。”

    “东家是不知道，那些巡捕差役什么的，都和吸血蚂蟥似的，招惹了其中一个，就惹了一窝。

    过几天风头熄了，他们就敢过来不停骚扰生乱，今日往你铺子里扔条蛇，再找个苦主过来告一状。

    明日往你卖出去的药里加几粒耗子屎，再跑上门来告一个不法奸商。

    日复一日，月复一月，还做什么生意？

    更有甚者，莫名其妙跑进来搜一回，说是缉捕盗匪，盗匪跑到这里来藏着了，您能怎么着？

    小的们知道东家是厚道人，是以告诉东家这些事，东家要早作防范。

    至于咱们，并不是害怕他们在铺子里找茬，而是他们成心要搞垮一家铺子，无所不用其极，会不断骚扰恐吓雇工的家人。

    咱们家里有老有小，禁不起惊吓啊。所以，还请东家放小的们一条生路。”

    慕云晗微微一笑：“可以，按着规矩办完手续就走吧。”

    两个伙计交换了一下眼色，央求道：“东家，您看，这个事也不怪咱们，是威胁到咱们的性命安危了。

    咱们出来做工就是为了求活路，不能因为做工反而丢了命，所以，能不能不赔钱了？”

    忽见根宝拿着鸡毛掸子跑过来，气得脸都红了：“你们这些人，怎么这样不讲义气还不要脸！领工钱的时候倒是高兴了，这会儿东家还没怎么着呢，就要逃跑。”

    那两个伙计也生了气：“东家都没说话呢，关你什么事！”

    根宝道：“怎么不关我的事？路见不平旁人铲……”