    众伙计的表情精彩纷呈。

    慕云晗看着他们微笑：“我能开起这个铺子，能平安走出京兆府，就能笑着活下去！

    还有谁要辞工么？只要按着规矩来，我保证不会打他，保证他全须全尾地出去。”

    众人心情复杂。

    只当她好说话呢，没想到是这么一个狠角色。

    笑吟吟的，就把官差掰倒了一群。

    就连可怜的小伙计也不放过，把人工钱扣了，还要狠揍一顿，逼得人没活路。

    老人们暗自偷笑，让你们得瑟吧，本地人了不起啊。

    叫你们认识认识东家的真面目。

    慕云晗等了一会，不见有人说话，就道：“看来是都不想辞工了，我就说嘛，这么好的差事，这么丰厚的工钱，打着灯笼都难找，谁会舍得呀。只有那种脑子被猪油糊了的，才会犯糊涂。”

    有人忍不住，大着胆子小声道：“东家，若是真的有人找我们家里麻烦怎么办？”

    慕云晗很认真地回答他：“你来告诉我，我不会坐视这种事发生。只要你是药膳堂的人，我们同舟共济！”

    她的表情态度太笃定，气势十足，让人不能不信服。

    除了几个心里有鬼的伙计之外，其余摇摆不定的人都安了心。

    根宝甚至大声道：“东家，咱们铺子里还招人么？我家那边好多人都想来！一准儿勤快麻利，不搞东搞西！工钱也不用那么多！”

    众人顿时危机感强烈，纷纷骂他：“你没长眼睛吗？咱们铺子里这么多人了，哪里还需要招人！”

    “东家的钱不是钱啊？招那么多人干嘛？你小子不能看东家厚道就坑东家！”

    慕云晗平静地听着，淡淡地道：“小米，上工时间不最做工，聚众玩耍磕牙犯了那条规矩？该怎么处置？”

    小米把脸一板，学着小蔡的样子大声道：“药膳堂第十条规矩，上工时聚众玩耍磕牙偷懒，第一次罚钱一百文！第二次罚钱两百文！依次加倍！”

    众人顿作鸟兽散，各忙各的去了。

    慕云晗满意极了，原来使人背规矩装样子的感觉这么好，难怪当初小蔡就爱玩这一套！

    慕立自外而入，恭敬地道：“东家，负责这一片治安的巡捕校尉已经打听清楚了，下仆今天下午就去寻他。”

    付有才倒了，跟着他的那一群巡捕也倒了。

    差事却不能没有人做，向新来的巡捕示好，缓和关系是很有必要的。

    慕云晗点点头：“辛苦了。”

    恰逢狗剩儿教训完那两个伙计，进来回话，慕立就又吩咐他：“适才我看有几个人神色不对，只怕也是有猫腻，稍后你们盯着处理一下。”

    这也是慕云晗要交待狗剩儿的话，现下被慕立都安排妥了，她不由轻笑：“慕立这些日子真是突飞猛进，让人刮目相看啊。”

    慕立微笑道：“那是东家教导得好。”

    慕云晗道：“不，有些东西我根本没教过你，是你天赋好。”

    她看了看慕立清秀的眉眼，挺拔高挑的身姿。

    觉得这样聪慧能干的人，只给她做管事实在太过可惜，便道：“你想不想读书习字，走另一条道？”