    男子胆战心惊，小声哀求：“何公公，能不能通融一下，替我给姑娘求求情？”

    何公公翘着兰花指，捋平鬓边垂落的几根散发，从眼角瞅了他一眼，尖着嗓子道：“姑娘哪是能糊弄的人？你自求多福吧。”

    死太监！

    男子怨恨地瞪着何公公妖娆的水蛇腰和窄窄的臀，恨不得将他按在地上使劲踹上几脚。

    外表看起来普通无比的屋子，内里却是布置得极其精致豪华舒适。

    穿着粉红色织锦衣裙、发髻上扎了绒球的小女孩坐在书案后，握着笔认真地练字。

    椅子很高，她的脚够不到地面，便只垂着，一荡一荡的，看起来很是天真可爱。

    听到动静，她抬起头来看向二人：“怎么样？”

    何公公不说话，瞅向男子。

    男子满头大汗，“啪叽”跪倒在地，颤着声音道：“回姑娘的话，慕云晗太过奸诈凶狠，事儿没成。”

    “你说什么！这么点事你都办不好！”

    小女孩猛地一拍桌子，将手里的毛笔朝他砸去。

    饱蘸墨汁的笔恰好砸在男子的额头上，将他本就贼眉鼠眼的脸点成了一个狼狈的大花脸。

    他战战兢兢缩在地上，抖成一团，求救地看向何公公。

    何公公却是抬眼看着窗外，唇边噙着嘲讽的笑。

    小女孩从椅子上溜下来，蹬蹬蹬走过来，一把揪住男子的头发，冷声道：“是不是你舍不得花钱，或是没有按照我交待你的去做？”

    男子被她揪得龇牙咧嘴，连连求饶：“姑娘明鉴啊，不是的，您听小人解释……”

    他将经过说了一遍，哭诉道：“那女人太狠了，她手下那群伙计都是窝囊废，一顿板子一百个钱就收乖了……”

    “哼！”小女孩冷哼一声，道：“她既敢动手打人，你就去把那两个人弄死，拿这个撒在他们的伤口上，不出三天伤口就会溃烂死人！”

    男子接过装了毒药的纸包，暗自庆幸逃过一劫。

    正要告退，忽见小女孩俯身下去，在他裆间狠命一抓。

    他又惊又痛，大喊出声：“我的娘也！姑娘饶命啊！”

    “闭嘴！”小女孩眼里闪着狠毒的光芒：“你若是再做不好这件事，我就割了你的子孙根，让你和小何一样做个死太监！”

    男子痛哭流涕：“是，是，姑娘饶命。”

    小女孩松开手，使劲踢了他一脚，骂道：“滚！”

    男子连滚带爬地滚了出去。

    何公公适时端来一盆热乎乎、香喷喷的水：“小祖宗，快洗洗手吧，那么脏，您也下得去手。”

    小女孩一边洗手，一边冷笑：“有什么下不得手的？死人我都敢翻敢刨，何况是这样的。”

    何公公道：“您出气归出气，千万别让主人知道，不然他会生气的。”

    小女孩朝他娇媚一笑：“我知道了，谢谢。”

    她擦干净手：“今天慕樱是去找吴晨曦玩了是吧？咱们去瞅瞅。”

    何公公恭敬地道：“是，奴婢这就去安排车辆。”

    小女孩靠坐在窗前，微微一笑。

    二姑娘，咱们又要见面了呢。