    读书习字，走另一条道，这是东家想要培养他当官入仕诶！

    狗剩儿等人羡慕地看着慕立，都以为他要答应了。

    慕立低垂了清秀的眉眼，斩钉截铁地道：“多谢东家好意，慕立不愿。”

    慕云晗惊讶极了：“为何？”

    慕立抬眼看着她，目光清亮：“慕立就喜欢跟着东家经商，不想离开家里的人。”

    慕云晗不甘心：“你确定？跟着我，这一辈子都只能是个商人，读书入仕，就完全不同了，可以光宗耀祖，做人上之人。”

    慕立静静地道：“慕立没有宗族，没有家人，就算做了人上之人，又给谁看？不如随了自己的心意，自在最好。”

    慕云晗顿时想起他幼时衣不蔽体，蹲在地上不敢站起来，头大身子小的惨样。

    于是心生怜惜，柔声道：“你高兴就好，什么时候改变主意了，只管来和我说。”

    慕立看到她的表情变化，眼睛更亮：“东家，跟着您未必就没有出息。慕立只要一想到，将来您成为天下最有名的大富豪，而慕立是您得力的臂膀，就觉得热血沸腾。”

    慕云晗想到那个场景，也是觉得热血沸腾。

    她情不自禁“嘿嘿”傻笑两声，拍拍慕立的肩膀：“有眼光！将来我不止会是天下有名的大富豪，我还会成为……”

    她没有继续往下说。

    她还会成为慕氏的女家主。

    她会成为第一代开国富宁女侯那样的存在，她要颠覆慕氏的乾坤，不让那些女孩子再重蹈她的覆辙！

    顾凤麟会走得更高更远，她不要仰望着他，她要紧随他的脚步，不被他甩下。

    想到顾凤麟，慕云晗的心情就更好了。

    她笑着道：“今儿没参与瞎扯扯的人，每人赏一百文。”

    然后吩咐小米：“时辰差不多了，我们该去蒙家了。”

    “东家今天心情很好啊，好像是遇到什么好事了。”

    狗剩儿追出去，小声嘀咕：“我也想读书入仕诶，东家怎么看不到我的聪明才智呢？”

    其他人嘲笑他：“字认识你，你不认识它，快别丢人现眼了！”

    慕立沉默地注视着慕云晗的背影，紧紧攥住手里的盒子。

    她救他出泥淖，为了她，他什么都愿意做。

    哪怕就是那个男人的吩咐，他也愿意听从，只要她好。

    慕云晗的马车离开不久，一个贼眉鼠眼的男子从对面的茶铺子里走出来。

    他看看风平浪静的药膳堂，以及照旧红火的生意，使劲往地上啐了一口，转身走入熙熙攘攘的街头。

    走到一座外表普通的民宅外，他左右看看，敲响了门。

    一个中年妇人打开门，飞快地让他进去，低声问道：“怎么才来？上头问了好几次了。”

    男子怏怏地道：“事情没办妥，小娘皮又奸又恶。”

    妇人“啊”了一声，忧虑道：“那可怎么办？”

    一条尖细的声音传来：“人回来了怎么不去回话？”

    一个油头粉面、水蛇腰的年轻宦官走出来，倨傲地看着男子：“事情没办妥，你等着挨削吧。”