    “五姑娘来了。”

    杨嬷嬷在二门外接到慕云晗，殷勤地扶她下了车，笑道：“老夫人一早起来就在念叨，问了好几回您怎么还不来。”

    一旁的小丫头也跟着笑道：“可不是么，老夫人想着今日姑娘要过来吃饭，昨儿就让厨房里准备食材了。”

    慕云晗笑道：“让干娘费心了。”

    杨嬷嬷笑着引她入内，一路嘘寒问暖。

    路上遇到的人，莫不是恭恭敬敬，热情有礼。

    慕云晗敏锐地感觉到，蒙家人对她的态度发生了微妙的变化。

    从前她过来，下人们当然也很恭敬，但那种恭敬是有限的，热情和礼貌也流于表面。

    这次，好像更多了几分谨慎小心。

    她也不点明，嬉笑如常。

    走到正院里，恰逢劼四奶奶出来，便笑着行礼：“四嫂要去哪里？”

    劼四奶奶还是照常的恬淡模样，温和地笑着还了她的礼：“我去厨房看看饭食，饿了么？先让他们上些糕点垫垫肚子，如何？”

    慕云晗道：“有劳四嫂。”

    劼四奶奶拍拍她的手，笑着去了。

    慕云晗若有所思。

    之前，负责厨房的人一直都是睿大奶奶，今天却换成了劼四奶奶。

    结合这几天发生的事，不能不让人深思。

    “五姑娘快请进，老夫人等急了。”丫头打起帘子，笑着请她进去。

    慕云晗进了屋子，只见蒙老夫人独自坐在窗前，手拿着几页纸，远远的放在眼前看来看去，并不见睿大奶奶。

    便笑道：“给干娘请安，您和干爹这一向都好？”

    蒙老夫人放下纸，笑道：“都好，你来得正好，给我念念这信。”

    慕云晗走过去，洗了手才拿起信纸。

    一看之下就愣了，这是蒙嘉的信。

    她看向蒙老夫人，蒙老夫人笑看着她，神情自若。

    不过是一封信而已，自己坦坦荡荡，没什么好担忧的，慕云晗跟着一笑，认真地念起信来。

    蒙嘉说，他过得很好，又立了功劳，将一股偷袭的齐国军队打得溃败而逃，斩首十余人，生擒主将。

    如果不出所料，他又该升了。

    还说自己交到了好些朋友，都是些义薄云天的热血男儿，一共是六个人，他们结拜做了兄弟，以后他把这些人带回来给蒙老夫人和蒙相看。

    “二老总说膝下只有我一人，实在太过单薄，非常遗憾，这回一下子多了好几个儿子，开不开心啊？”

    慕云晗念道这里，想到蒙嘉写信时摇头摆尾的样子，忍不住笑了。

    蒙老夫人也笑：“这个皮猴儿！”

    慕云晗翻了一页信纸，却念不下去了。

    蒙嘉提到他自己的身体，说是失眠多梦暴躁的情况已经很久没有再犯，这得宜于他每天都坚持服用她给的如意茶。

    可是现在，如意茶已经没有了，而她很久没有和他通信，也没有寄茶过去，是怎么回事？

    慕云晗看向蒙老夫人：“我上个月才把如意茶交给四哥。”

    蒙老夫人点点头：“我知道。茶给他寄过去了，是他假装自己没有收到而已。”