    “我若替你出气，势必要动蒙氏族里的人。为了你而得罪族人，是一件很不划算的事，你觉得我会答应你？”

    蒙老夫人静静地打量着慕云晗。

    慕云晗道：“可能会，也可能不会。但我觉得，您若一点触动都没有，不会和我提起这件事。”

    蒙老夫人狡猾地道：“也许我只是想让你捏着鼻子忍了，同时还不想失去你这个干女儿呢？”

    慕云晗始终保持微笑：“我不是那样的人。若是没有触及我的安危，小事情我可以装作不知道，触及我的安危，我不会忍。”

    蒙老夫人冷笑了一声：“若我坚持不答应你呢。”

    慕云晗站起来，郑重地行了一礼：“那就只好用我自己的方式解决了。”

    “螳臂挡车，你好大口气！就不怕把自己折进去？”

    “王侯将相宁有种乎？当年的高祖，不也是从一个小小的兵卒？蒙氏的先祖，不也是种地的老农？”

    慕云晗准备告辞了：“承蒙您之前的照顾，我带来了一份礼物，还是三百年份的人参，希望能给二老补一补身子，不要再送人了，因为……”

    她俏皮地笑了笑：“地主家也没有余粮。”

    从始至终，没有冷嘲热讽，也没有翻脸大骂，她始终保持优雅得体。

    蒙老夫人突地笑了：“好个地主家也没有余粮。”

    这些年，她见过太多的人，面对这种委屈，最终都是忍气吞声。

    圆滑世故地作了最安全的选择，却失去了骨气和初心。

    或是为了所谓的“骨气”，认为不公，大吵大闹，忘了以往所有的好，失了分寸与风度。

    她理解他们，却不认同他们。

    可是今天，她想，她大概遇到一个可以得到她认同的人了。

    “不许走。”蒙老夫人拉住慕云晗的手，带了几分亲昵：“我很喜欢你，真心的。”

    平安渡过一场危机，慕云晗暗暗松了一口气，微笑道：“我也很喜欢您。”

    蒙老夫人让杨嬷嬷把蒙嘉的信收走：“主使这事儿的是你睿大嫂子，我已经收了她的权，让她回了家。涉事的主管么……”

    蒙老夫人笑了笑：“我是信佛的，要为三三行善积德，不想伤人命，所以我让人把他、他的家人都送去北边的矿山开矿了。”

    赵国的矿藏多在北方，气候条件尤其恶劣，矿工多为囚犯，九死一生，活着的一个也会被饿死冻死。

    那个在京兆府坏事儿的管事、他的家人，都将因为背叛而付出沉重的代价。

    慕云晗没有道谢，也没有表示唏嘘。

    欠债还钱，天经地义。

    在风口浪尖上行走，一着不慎满盘皆输，不是讲仁慈的时候。

    蒙老夫人更加满意：“还好，你没和我说什么罪不及家人之类的话。”

    真的是可惜了，这样的女孩子，不能成为她的儿媳，否则，她也可以颐养天年，哪里用得着这样操心。

    忽听管事婆子外禀道：“夫人，有客来访。”

    拜帖送进来，却是周家大夫人，也就是周必达之妻。