    管事婆子道：“这位夫人是跟着拜帖来的，就在外头守着不走了，说非得拜见夫人不可。”

    周大夫人除了赖着不走以外，还带了很丰厚的礼物。

    蒙老夫人皱了眉头，问慕云晗：“你有什么看法？”

    慕云晗道：“多半是为了钱家的事，来赔礼的吧。”

    周必达向她讨要人参，为的是保住钱二公子的性命，以防怀昌公主失去这桩婚事，不得不远嫁齐国，成为质子。

    如今钱二公子已死，钱家已与蒙家结仇。

    周家若还选择与钱家绑在一起，并没有什么实际好处。

    不如向蒙家赔礼求情，也许还能得到意外惊喜。

    蒙老夫人就问慕云晗：“你愿不愿意见她？若不愿意，就把帖子还回去，给她没脸！”

    慕云晗笑道：“别呀，他家庄子和我的庄子是近邻，低头不见抬头见的，做得太绝情不好。”

    周家当时也只是被人当成了枪而已，把人推出去，就是便宜别人。

    蒙老夫人点了她的额头一下：“那就见吧。”

    周大夫人被人引进来，笑着给蒙老夫人见了礼，热情洋溢地夸赞慕云晗：“真是好人才，聪慧有礼，能干又有福气。”

    慕云晗道：“不敢当得夫人如此夸赞。”

    “当得，当得……”

    周大夫人寒暄几句，将话题转过去：“听我家那个不争气的人说起，为了钱家的事儿向慕姑娘求药，我急死了，哪有那样说话的，不是为难人么？”

    慕云晗微微一笑：“周大老爷说话行事都很得体，并没有为难我。”

    就算想要背后捣鬼，也没来得及而已。

    周大夫人松了一口气，轻抚胸口：“他日常不会说话做人的，我就怕他无意中得罪了人。”

    慕云晗道：“哪里，周大老爷很识时务，不会随便得罪人的。”

    周大夫人脸上红一阵白一阵的，这话说得，很有些仗势欺人的意思。

    可周家真的不想和蒙家、太常寺卿府为敌，那就忍了吧。

    幸亏慕云晗也没有咄咄逼人，换了温和的口吻：“改日我的庄子建好了，夫人有空，也带孩子们过去玩。”

    “那是一定的。”周大夫人连忙笑了：“那个温泉眼子，还真是稀罕了，家里人都想去瞧瞧。”

    蒙老夫人见她二人相谈甚欢，就笑着让人准备摆饭，留周大夫人用饭。

    周大夫人欣喜若狂，少不得努力奉承，一顿饭功夫下来，就和慕云晗成了忘年交。

    饭后饮茶闲话，周大夫人长吁短叹。

    蒙老夫人少不得问起：“何事忧愁？”

    周大夫人道：“实不相瞒，为怀昌公主殿下的终身忧愁。”

    怀昌公主年岁不小，原本该在今年年底嫁入钱家，但钱二公子突然死了，公主就单了。

    京中家世、年龄、才能都合适的人家，也就那么几家。

    可周嫔和周家都没有什么权势，能让公主的婚事如意。

    周大夫人念叨这个，实有想要恳求蒙相帮忙的意思。

    蒙老夫人不接招：“公主殿下贤淑温良，陛下心里有数，无需忧愁。”