    看来，这一场关于蒙嘉的谈话是避不开了。

    慕云晗垂眸静听。

    蒙老夫人叹了口气：“他是想问，为什么你一直没有给他回信。当然，你从来没有收到过他的信，怎么给他回信呢？”

    慕云晗正色道：“即便是收到，我大概也不会回信。或者，十封信里会回一次。”

    蒙老夫人点点头：“我知道，他写给你的信，都被我扣下了。整整一箱子。”

    她指指桌上一个两尺见方的雕花镶螺钿箱子，道：“都在里头呢，就快装不下了。”

    慕云晗无言以对。

    能说什么呢？

    说什么都不合适，身处她的角度，实在太尴尬。

    “我并没有怪你的意思，收了你做干女儿，我也没敢告诉他，这孽障，只怕一旦知晓，立刻就能不顾一切地杀回来。”

    蒙老夫人叹息一回，突然问道：“上次你在隔壁午休，应该看到书下压了一封给你的信吧？”

    猝不及防，却又像是早在预料之中。

    慕云晗没有装傻充愣，沉静地道：“是，但我没看。”

    蒙老夫人道：“我知道，可是有人想让我以为你不老实。”

    慕云晗轻笑一声：“我的确也不老实，我若真是老实，就不能坐在这里了。不过，最起码的教养我是有的。非礼勿听，非礼勿视，我娘教过我。”

    慕二娘子教过她，外婆也教过她，书里也那么说过。

    蒙老夫人拍拍她的手：“我知道，若是我对你有误会，就不会和你说这些，给你看这些了。

    今天呢，给你开诚布公地说这些，是不希望你误会我，你可懂？”

    “懂。”慕云晗隐约猜到了一些，这件事，大概和睿大奶奶脱不掉关系。

    “这件事是小事，却能让人很不舒服。人参的事，更是大事。”

    蒙老夫人叹息着道：“我和你干爹只有三三一个孩子，子息如此单薄，却有偌大家业，年轻时还好，年纪大了，支撑起来实在是很艰难。所以有时候，不得不装糊涂。你可懂得？”

    “我懂。”慕云晗爽快地道：“我晓得您的难处，所以我接走了小樱，这些天也没有过来。我是想让他们放心，我要的只是一个庇护，并不是别的什么。”

    蒙老夫人再次拍拍她的手：“是干娘没有管好家事。”

    慕云晗一笑：“我不怨您。但这件事得有个说法，不然大家都会以为我被您厌恶，会群起而攻之，这样，我大概会被迫害致死，我不想死，也不想小樱死。”

    蒙老夫人审视地看着慕云晗，目光犀利。

    她以为，把话说到这个地步，慕云晗有求于自己，是依附关系。

    就算心中不满，也会委婉地表示委屈，不至于如此强硬、明白地讨要公道。

    慕云晗平静地迎接蒙老夫人的审视：“我是生意人，但我不是在和您做生意，我真心把您当成值得尊敬的长辈，希望您明了。”

    蒙老夫人微微眯了眼睛：“那你想要如何呢？”

    慕云晗笑了笑：“我要您替我出气，主持公道。”