    慕云晗思索片刻，笑着应了：“我也一样，兄嫂有事，可以直接让人过去寻我。”

    二人含着笑，互相行礼道别。

    眼看着慕云晗进了主院，劼四奶奶转身进了她日常处理事务的侧院。

    蒙劼坐在里头喝茶看账簿，见她来了就道：“如何？”

    劼四奶奶道：“大伯母很喜欢她，非常喜欢她，让我带她去挑衣料做衣裳了。”

    蒙劼一笑：“那不是挺好的么。”

    劼四奶奶道：“人不可貌相，海水不可斗量，她是真有钱，也见过世面。”

    蒙劼来了兴趣：“怎么说？”

    劼四奶奶道：“那些衣料，市面上压根见不到，就算是我见惯了好东西，也忍不住喜欢，想多要几身。

    大伯母发话说让她给小樱多挑几身，她却只挑了两身，也没露出多欢喜，多震惊的样子。”

    蒙劼一笑：“她不是寻常闺阁女子，走南闯北的，见识当然不少，有钱就有底气，这不稀罕。”

    劼四奶奶道：“难得是让她挑花样款式，她就那么随意地一指，就挑了最合适的。

    绣娘都和我嘀咕说，再没有比她更会选东西的了，这可不是一年两年就能养成的，她真的是小山村里来的么？”

    蒙劼笑着去挑她的下颌：“听你这话还有些酸溜溜的啊。”

    “别乱来。”劼四奶奶避开他的手：“我有什么可酸的，她和咱们又没利害关系。”

    蒙劼收了手：“嗯，与她好生交往着，没坏处。三三知道咱们待她好，也记咱们的情。”

    忽听外头有人道：“四奶奶。”

    蒙劼连忙进到里屋去了。

    劼四奶奶正襟危坐：“何事？”

    一个仆妇进来，先给蒙劼行了一礼，再和劼四奶奶道：“睿大奶奶在闹呢，说是自己冤枉，是被小人陷害了，非得出门来寻老夫人。”

    劼四奶奶垂着眼喝了一口茶，淡淡地道：“他家里都是死人么？她犯了这么大的事，勾连外人陷害自家人，还好意思闹？大伯母不计较，已经是给足了他们面子，再闹，小心把他家的分红全都收了！”

    仆妇赔笑道：“他家里管不住呢，睿大奶奶上吊又撞墙的，伤了额头，要请大夫，族里都说，怕是真有误会，要不要禀告老夫人……”

    劼四奶奶眉眼不动：“谁说有误会？让他来和我说。老夫人年纪大了，他们这样闹腾，是想气死她么？我不答应！让他们有事冲着我来！”

    仆妇白了脸，低着头退下去了。

    另一边，慕云晗和蒙老夫人道谢：“衣料很好，我很喜欢。”

    “不过一件衣服而已，值不得什么。”蒙老夫人犹豫片刻，问道：“你见过怀昌公主么？”

    慕云晗想起一张模糊的脸。

    大约是在顾凤麟和顾漪澜在凌霄神殿斗法之事，她曾见过怀昌公主。

    只记得怀昌公主安静得很，从始至终也没出过什么声，全场只见怀兴公主一个人蹦跶了。

    于是据实以告：“见过，但印象不深，好像很安静。”