    蒙老夫人心事重重：“是挺安静的，这么多年，从未听说过她有不好的传言。”

    慕云晗心里一动：“难道……”

    难道周大夫人过来这一趟，其实是想给蒙嘉和怀昌公主牵线？

    蒙老夫人摆摆手：“你回去吧。过几日，承恩侯夫人过寿，你陪我一起去。”

    现任承恩侯是皇后之父，承恩侯夫人便是皇后生母。

    可谓是相当尊贵了。

    能得邀请的客人，都不是普通人。

    蒙老夫人此举，是想让众人知道，慕云晗不但没有被她所厌，而且备受欢喜宠爱，小猫小狗想干坏事时，最好掂量掂量。

    慕云晗笑着谢了，转身离开。

    蒙老夫人和杨嬷嬷道：“我是不乐意三三尚公主的，但周嫔既然有了这个心思，还得找个合适的理由谢绝才行啊。”

    杨嬷嬷宽慰她：“陛下应当不至于将公主下嫁给咱们家。”

    蒙老夫人烦乱地道：“那可说不准。”

    蒙家这些年来出仕的子弟极多，随着蒙半朝这个名声渐渐传开，今上渐有猜疑。

    蒙嘉在战场上越是勇武，大概今上越是不能安枕。

    把公主嫁进来，一可以表示恩宠，二来也能牵制蒙嘉。

    毕竟尚了公主后，前途就相当于毁掉一半了。

    杨嬷嬷道：“老奴有个主意，或许可以让五姑娘和太常寺卿大人托个人情，把这事儿消散了。”

    蒙老夫人笑着摇头：“你个老东西，可是老糊涂了，太常寺卿只怕更乐见此事呢，要么，不如去求神官大人。”

    杨嬷嬷轻轻打了自己的嘴巴一下：“老奴竟忘了此事。”

    蒙老夫人沉吟片刻：“派人去寻相爷，让他今晚早些回家，我等他吃饭。”

    这么大的事，必须要和老头子商量才行。

    就算不尚公主，这婚事也不能再拖下去了。

    慕云晗出了蒙府，吩咐车夫：“去安定侯府。”

    到得安定侯府，吴老夫人见了她，先就道：“人参案的事我已经知道了，晓得你无恙，所以就没过问。”

    慕云晗心里很是温暖，虽然吴家没有出面，却是时刻关注着她的。

    二人寒暄几句，吴家二夫人和三夫人携手来了，七嘴八舌，嘘寒问暖，问东问西。

    慕云晗有些招架不住，就想告辞：“我来接小樱回家。”

    “孩子们还没回来呢。”

    吴二夫人笑道：“晨姐儿非说要带小樱去挑几样好玩意儿，我们想着也没什么，就答应了。”

    吴三夫人也笑道：“慕姑娘不用担心，她们族兄和我家几个孩子都陪着呢，我们派了好些个得力的丫头婆子护卫跟着的。”

    吴二夫人又抢先道：“听说小樱在家是独自跟着女先生上课的，不如让她过来上课呀，我们家女孩子多，请的先生很好的。”

    吴三夫人道：“就是，孩子有小伙伴，饭都要多吃一碗，我看晨姐儿高兴得很，让小樱过来念书吧，我们一准照顾好她。”

    这二人边说，边偷看吴老夫人的表情，明显就是要讨婆婆欢心。