    周大夫人红了眼睛，却又竭力忍着：“公主就是太过贤淑温良，凡事忍让，这才让人担心呢。”

    她看向蒙老夫人：“老夫人，我们如今是真的没办法了……”

    慕云晗适时站起：“我去外头走一走，透透气。”

    蒙老夫人就让劼四奶奶陪她：“底下新近送来一批衣料，都是极鲜嫩的颜色，很适合你们小姑娘穿，去给你和小樱多挑几身。”

    劼四奶奶带了慕云晗出去，边走边和她聊天：“这些天遇到的事儿挺多的，很烦心吧？”

    慕云晗道：“还好，有四哥相帮，倒是都能转危为安。”

    劼四奶奶淡淡一笑：“这可真是惭愧了。”

    慕云晗这是给她面子。

    人参事件，慕云晗并未借助蒙家的势力，反而是被蒙家给拖累陷害了。

    再往下谈论，就有些尴尬。

    劼四奶奶换了话题：“小樱还过来上学么？随时都可以，我保证没有人敢欺负她。”

    慕云晗婉拒：“再说吧，小姑娘心不定，一会儿一个主意。”

    劼四奶奶也没有再劝，笑眯眯地带着她去挑衣料。

    蒙家的生意遍布大江南北，这批衣料是南边的铺子精挑细选而来的，精美绝伦，丝毫不比宫中的贡品差，市面上根本见不到。

    慕云晗却也只是笑着赞扬几句，给自己和小樱各挑了两身，就放下了。

    劼四奶奶陪她在针线房里挑花样：“就在咱们这边裁剪，做好再送过去，方显得是长辈的疼爱。”

    慕云晗虽然不爱女红，好歹也是慕二娘子这样刺绣大家教养出来的，在绣娘呈上来的上百种款式、花样中随意挑了几样，淡淡地道：“就这样做吧。”

    绣娘目露惊异之色，笑道：“姑娘好眼光，这衣服做出来，必然轰动全城。”

    劼四奶奶若有所思。

    待到丫鬟过来告知，周大夫人走了，她才道：“五妹，我们也回去吧。”

    从针线房到主院，有很长一段路程。

    慕云晗累了不想说话，劼四奶奶本身就是寡言之人，二人同行一路，竟然只说了两三句口水话。

    将要到达主院，劼四奶奶就站住了：“我有一句话，想告诉五妹。”

    慕云晗颔首：“四嫂不要客气。”

    劼四奶奶看着她的眼睛，轻声道：“书信的事、人参的事，我都不知情，希望你别放在心上，我和你四哥都是把你当成亲妹子看待的，很希望你能好。”

    劼四奶奶为人低调安静，自慕云晗入蒙府以来，她这是第一次明确地和慕云晗释放结交之意。

    而且是在睿大奶奶刚刚倒台，她一枝独秀的情况下。

    慕云晗笑得甜蜜灿烂：“我知道的，四哥四嫂一向待我很好，我也希望你们能好。”

    劼四奶奶温和地笑了笑：“我还有事，就不陪五妹进去了，你以后若有需要，可以直接使人到我家里送信，我和你四哥一定尽心尽力。两位老人家事多年高，小事儿就不必惊动他们了。”

    这是一个承诺，意味着双方以后的合作会更方便，更顺利。