    慕云晗招手叫女管事过来：“可知道刚才那粉衣女孩子是哪家的女眷？”

    女管事赔笑道：“不知呢，那客人也是第一次来，极大方的，买了好些东西，都不问价钱，只管轻轻一点，仆妇就收起来去付钱，这半天，没听她说过一个字。”

    众人也就把这事儿抛到脑后去了，京中人来人往，富贵云集，不是什么稀罕事。

    女管事见慕云晗来了，就又抱出一大堆匣子，装的饰品更多更贵，比刚才那一堆贵重了许多。

    几个小姑娘双眼发光，笑道：“你这管事看不起我们，知道大姐姐比我们有钱，把好东西藏起来。”

    女管事赔着笑，心说你们一群毛孩子，毛手毛脚的，零花钱也有限，光看不买，弄坏了找谁赔？

    慕云晗极大方地让几个女孩子各挑一件东西：“大姐姐送给你们的见面礼。”

    吴晨曦挑了一对米珠串成的小兔子耳坠，兔子眼睛是用红宝镶的，可爱极了，价钱中等。

    吴三姑娘有些束手束脚，慕云晗再三鼓励，才挑了一枝珠钗，价钱比照吴晨曦的，略低了一点点。

    吴二姑娘从头挑到尾，始终都不满意，眼睛不时瞅瞅吴晨曦，又瞅瞅吴三姑娘，再不满地看看慕樱。

    慕云晗不动声色：“没有喜欢的吗？”

    吴二姑娘摇摇头，又挑了许久，还是定夺不下。

    吴晨曦眼看天要黑了，不耐烦起来：“你到底要不要，不要就走了，等会该城禁了。”

    吴二姑娘低着头，拿出一对耳坠，小声道：“这个。”

    却是一对金镶碧玺耳坠，碧玺是整块的双色碧玺，红色部分雕琢成怒放的徘徊花，绿色部分则是枝叶，其余部分为赤金。

    一看就价值不菲。

    吴三姑娘还小，微张着唇，赞道：“真好看啊。”

    吴晨曦脸色一沉，淡淡地道：“这个不合适你。”

    吴二姑娘翻了个白眼：“怎么不合适了？我就喜欢它！”

    吴晨曦冷冷地看着她，用只有二人才能听见的声音道：“眼皮子浅。”

    吴二姑娘大怒，红了眼圈，打着哭声道：“我就要这个！大姐姐说只要我们喜欢都可以，是她让我们自己挑的！关你什么事？你是嫉妒我挑的比你的更好看！”

    吴晨曦冷着脸，命令她：“换一对！”

    慕云晗笑道：“既然喜欢，就拿这个，我觉着挺好看的。”

    女管事巴不得，忙着上前帮忙包装，不住口地恭维慕云晗。

    吴晨曦狠狠地瞪了吴二姑娘一眼，强忍着没发作。

    慕樱左右看看，若有所思。

    慕云晗笑道：“小樱也挑一对。”

    慕樱快乐地道：“那我要和晨姐儿一样的。”

    吴晨曦的怒气瞬间散去，笑道：“我给你挑，咱们戴一样的。”

    吴三姑娘连忙把自己珠钗放下，笑道：“我也和你们一样好不好？”

    大家都选兔子耳坠，她一个人拿了碧玺耳坠算什么？

    吴二姑娘按住吴二姑娘的手，恶狠狠地道：“不行！你就拿珠钗！你戴兔子耳坠丑死了！”