    当头的是两个仆妇，往后是个穿着粉色锦衣、带着风帽、低着头的小女孩。

    再往后是几个低眉垂眼的年轻男仆，主仆俱是衣着光鲜，一看就是非富即贵。

    只是光线昏暗，看不清长相。

    慕云晗看一眼就挪开了目光，侧身让他们先走。

    小女孩从容不迫地朝她点点头，不急不缓地出了店门。

    慕云晗觉得哪里不对劲，仔细一想，却又想不起来。

    走到二楼，只见慕樱、吴晨曦、吴二姑娘、吴三姑娘围坐在一起，翻看着面前的东西，叽叽喳喳说个不停。

    慕云晗低咳一声，笑道：“看什么呢？”

    慕樱看到她，欢喜得眼睛笑成弯月亮，忙忙地跑过去：“姐姐你来啦，你来瞧这个。”

    桌面上放满了各色耳坠、手链，金的银的都有，或是镶嵌珍珠、或是镶嵌玉石，或是镶嵌各色宝石、琉璃。

    材质一般，都不大，胜在构思精巧，做工精细。

    几个小姑娘面前已经各自堆了一堆，仍是意犹未尽。

    吴三姑娘快言快语：“小樱说要给大姐姐买一对耳坠子，不知道你喜欢什么，我们商量了很久也没定下来。大姐姐既然来了，就自己挑吧。”

    慕云晗揉揉慕樱的额发：“你有心了。”

    慕樱噘着嘴道：“还不都是你的钱。”

    吴晨曦笑道：“话不是这么说的，心意最重要了，不然我吃用都是家里的，就不用给父亲和祖母他们准备礼物了，反正都是他们的钱嘛，对不对？”

    几个小姑娘笑成一团：“就是，就是，大姐姐快挑吧。”

    慕云晗的衣服都偏素色，她随手挑了一对碎玉坠子：“拿这个吧。”

    慕樱摇头，递给她一对镶红宝的：“姐姐正当青春，该戴有颜色的，这个好看。”

    极细的金丝绞成莲花的形状，倒垂下来，花瓣尖儿上缀着一颗圆溜溜的红宝石，剔透玲珑。

    却也，像极了血珠子。

    慕云晗手一顿，随即粲然一笑，当场试戴：“好不好看？”

    雪白的肌肤衬着玲珑红宝，当真是明眸皓齿，巧笑嫣然。

    几个女孩子看呆了眼，吴晨曦最先道：“好看，好看，就拿这个！”

    慕樱骄傲地道：“我姐姐是最好看的。”

    吴二姑娘略有些不服气：“刚才那个小姑娘也很好看的。”

    慕云晗立时想起刚才那一瞬间的不自在，便道：“哪个小姑娘啊？是刚才离开的那个穿粉衣的小姑娘吗？”

    吴二姑娘道：“对呀，大姐姐也看到她啦？的确长得很美对不对？”

    慕云晗道：“看到了，但没看清楚。”

    吴二姑娘微微撇嘴，似是觉得她口是心非，不肯承认那女孩子长得美似的。

    吴三姑娘好奇地道：“你看清她的脸啦？我看她周围一直围着人，想看她是哪家的，总也看不到，都被她身边的人给挡住了。”

    慕樱也道：“我也没看清楚呢。”

    吴晨曦道：“我看见了，但只看到一眼，不晓得是哪家的，眼生得很，我认识的人家中没有这样的。”