    果不其然，吴老夫人道：“我能给你引荐接任付有才职务的推官，以及负责你那一片的巡捕校尉。不过，你得答应我一个条件。”

    话说到这份上，慕云晗退让的余地都没有，只好硬着头皮道：“您说。”

    吴老夫人郑重地道：“帮我教养晨姐儿。”

    慕云晗大吃一惊：“我自己都还是个孩子呢。”

    吴老夫人笑了：“有道是，长姐如母，你家的事我都知道，你能把弟妹教养成人，各有出息，说明你很好。

    我不是要你教晨姐儿什么，只是想让你教教她怎么做生意，怎么求生，怎么保护自己。

    她母亲去得早，父亲只在很小的时候见过面，其余时候只是跟着我这个行将就木的老太婆一起生活，没什么朝气。

    我能教给她的，都教给她了，但有些东西我自己就没有，没办法教给她。

    你也看到了，我们府里是这样的场景，现在看着还好，等到将来我百年之后，谁会管她？

    真有什么事，她父亲鞭长莫及，根本顾不上，所以，她还得靠自己啊。

    她是我一手养大的，就是我的眼珠子，我希望她长命百岁，儿孙满堂，幸福安康，再不济，也不要被人欺负了去。”

    吴老夫人看着慕云晗的眼睛：“这是做祖母的私心，希望你能体谅，她父亲也是这么个意思，你若能帮这个忙，我会尽我所能，助你一臂之力！”

    人情人情，有来有往才有情。

    慕云晗爽朗一笑：“只要您别怪我教坏晨姐儿就行。”

    这是答应了。

    吴老夫人也笑：“怎么会！老身活了几十年，自问看人还算准。”

    慕云晗伸出手。

    她的手纤长白皙，柔软有力，指腹微有薄茧。

    吴老夫人愣了片刻，才将手放上去，与她轻轻一击。

    慕云晗反手握住吴老夫人的手，笑道：“好奇怪呢，我总是很招老人家喜爱。”

    吴老夫人也笑：“你先回去，我安排好了就让人给你送信。”

    慕云晗离了安定侯府，也不回去，自去街上寻找慕樱。

    根据吴二夫人的描述，这几个孩子是去了澜京最有名的胭脂铺子香雪楼。

    慕云晗也早就想去香雪楼了，只是一直杂事纷扰，从未成行。

    想当初，她做生意的本钱之一，就是卖了顾凤麟送给她的芙蓉霜。

    现在她有很多钱了，只要她想，可以买下很多很多的芙蓉霜。

    也许她该送给顾凤麟一瓶芙蓉霜。

    这样想着，慕云晗就兴致勃**来。

    赶到香雪楼，天色已经不早，几个孩子却还在楼里没出来，吴家的下人老老实实地守在外面，倒是尽职尽责。

    跟去的几个男孩子也规规矩矩地坐在一旁喝茶，目不斜视，安静斯文，很有教养。

    女管事迎上慕云晗，笑着介绍：“一楼卖的都是胭脂水粉，二楼卖了一些女孩子家喜欢的小玩意儿，姑娘要看什么？”

    慕云晗扫视了一圈，不见慕樱等人，便道：“我去二楼。”

    上楼梯时，忽听楼上脚步声响，下来了一行人。