    慕云晗尴尬而不失礼貌的微笑。

    吴家二房有三子一女，三房有二子二女，可谓是人丁兴旺。

    吴二夫人和三夫人都想把自己的次子过继给吴彦庄。

    为了达到目的，他们日常都很讨好吴晨曦，希望她在吴彦庄和吴老夫人面前说好话。

    所以吴晨曦才说要逛街，人就全都跟上了。

    她喜欢慕樱，她们就想把慕樱搞过来陪她一起上学。

    吴家这些事，吴晨曦都告诉了慕樱，慕樱又说给慕云晗听。

    慕云晗原本有事想求吴老夫人，这样一来，反而不好开口。

    吴老夫人不耐烦地敲了敲桌子，道：“老二媳妇，你的账簿都对好了？”

    吴二夫人脸一白，蹲礼道：“媳妇这就去。”

    吴三夫人正幸灾乐祸，又听吴老夫人道：“老三媳妇，我听说四丫头得了风寒，她还那么小，你不照看她么？”

    吴三夫人满脸通红：“她已经没有大碍了。”

    吴老夫人一瞪眼睛，她立刻惊起：“媳妇这就去。”

    两个儿媳依次退出后，吴老夫人淡淡地道：“让你看笑话了。”

    慕云晗道：“老夫人客气，府上两位夫人都很淳朴。”

    吴老夫人道：“淳朴的另一个意思就是蠢。”

    这话慕云晗不好接，只能淳朴的微笑着。

    吴老夫人似乎很郁闷，沉默了好一会儿才道：“老身有个不情之请。”

    慕云晗忙道：“您老有什么吩咐，只管说来，能做的我一定不会推辞。”

    吴老夫人道：“你一定能做到的。晨姐儿在家里觉得很闷，总想和小樱在一起。所以，我想让她跟着小樱一起，去你们府上上学，如何？”

    慕云晗吃了一惊：“我们家的先生只怕比不得府上的博学多才。”

    堂堂侯府千金，不在家里上学，跑去一个商户家中附学，说出去会很没面子吧？

    吴老夫人这么做的话，吴家二房和三房先就不干了。

    外人会说他们排挤刻薄吴晨曦，吴晨曦是被逼出去的。

    吴老夫人一笑：“不是学别的，而是学武艺。本来我们也是武将世家，但小姑娘嘛，就喜欢扎堆贪热闹，还喜欢偷懒。

    府上不是有个女先生专门负责教小樱拳脚武艺的？两个小姑娘在一起能互相促进。也不是天天都去，两天去一次，我们可以付束脩的。”

    慕云晗冷汗涔涔：“不用束脩，想去就去。”

    这个所谓专门负责教授小樱拳脚武艺的人，其实就是小米啊。

    她哪敢收什么束脩。

    吴老夫人意味深长地道：“要给的，必须给。”

    慕云晗勉为其难地答应了：“那好，小樱一定很开心。”

    吴老夫人瞟了她一眼：“有句话叫做阎王好见小鬼难搪，你得罪了一大票人，想不想和巡捕营的搞好关系，以绝后患啊？”

    “当然是想的。”

    慕云晗窃喜又担忧，这本来就是她想求吴老夫人的事，毕竟吴彦庄久在军中，在这一块多半会有人脉。

    原本也可以求蒙家，但她不想什么事都依靠蒙家。

    可吴老夫人这样，让她感觉是个坑。