    漂亮可爱的小女孩，趴在车窗口，从帘缝里瞅着慕云晗姐妹的马车，眼神阴沉。

    她们都没有认出她。

    不知道是她掩藏的太好，还是她们根本没把她放在心上，这才几年不见，就已经忘了她这个人。

    “我长得好看吗？”

    她回头看向坐在一旁的何公公。

    何公公讨好地道：“姑娘当然长得好看极了。”

    “我是不是长得毫无特色，让人一看就忘？”小女孩可爱的噘着嘴，一脸委屈的小样子让人忍不住心疼。

    何公公忍不住放柔了声音：“当然不，奴婢就没见过比您更好看的。”

    尤其是这个年纪，能将天真可爱与邪恶骚气混合在一起的，独一无二。

    小女孩托着腮叹了口气：“可惜，慕家姐妹视我为无物呢！”

    她突然发作起来，将小桌上的茶盏茶壶统统挥落下去：“我要她们后悔！后悔！”

    居然敢认不出她，说明她们一直看不起她！

    这种感觉实在太不爽了！

    何公公低眉垂眼不敢出声。

    小女孩闷了一会儿，道：“你稍后去盯着那个狗东西，让他务必把药膳堂的两个伙计给弄死了，别让他坏了我的事！”

    何公公应了一声，灵巧地溜下马车，很快消失在京城的暮色里。

    与此同时，慕云晗的马车在药膳堂门口停下。

    慕云晗和慕樱告别：“你自己回去，我今晚有事，不回来了。”

    慕樱有些失望，仍是很懂事地道：“姐姐小心，记得准点吃饭。”

    慕云晗和她挥挥手，看着马车走远了，转身进了药膳堂。

    慕立、白无为等人都在等她，见她来了就站起来：“东家，都安排好了。”

    慕云晗点点头：“开饭，吃了饭各自行事，不许出任何差错，否则，严惩不贷。”

    众人严肃地吃完了饭，各自分开行事。

    白天挨打的两个伙计都被送回了各自的家，慕云晗给了他们三天假期养伤。

    慕立和白无为要做的，就是去换下白天值守的人，等着看看，夜里是否会有新的发现，会有鱼儿落网。

    慕云晗照例拿出医书研读，静等结果。

    忽听门扉被人敲响，小米上前开门，一下就愣了，回头看着慕云晗道：“姑娘。”

    顾漪澜站在门口，静静地看进来。

    慕云晗大皱眉头，使个眼色。

    小米“啪”地就将门砸上了。

    砸上之后却又心有不安，悄悄趴在门上，透过门缝往外看。

    只见顾漪澜安静地站在灯笼下，一任凛冽的寒风吹拂，丝毫没有要离开或是闯入的意思。

    小米瘆得慌，小心地将门闩上，再抬了两个椅子抵上，这才走过去和慕云晗小声说道：“他到底想干嘛？”

    慕云晗道：“不用搭理。”

    很早以前，她曾经恨极了的时候，曾经想过，有朝一日，她要让顾漪澜在她面前这般恳求苦守。

    而她，要高傲地昂起她的头，傲慢地和他说：“滚，我不喜欢你，你对我来说什么都不是。”

    可是真的到了这一刻，她却发现不是想像的那么简单。

    除了快意之外，还有一种很复杂的心情。