    城西一个小小的院子里，不大的三间房子里挤满了人。

    伙计甲趴在狭窄的木床上，不停地哀嚎：“痛死我了，痛死我了。”

    他爹坐在不远处的小桌子旁边喝酒边骂娘：“活该，谁让你发蠢，其他人都不敢去惹那母老虎，就你能！”

    他娘坐在一旁抹眼泪：“孩子吃了大亏，少说两句了。”

    “我不知道她那么狠啊。”伙计甲央求道：“娘啊，你把那个神仙散再给我敷一敷啊。”

    他娘正要去拿药，他爹使劲一拍桌子：“不许给他敷！这么贵的药，才刚敷过呢，明早再给他用！睡觉！”

    他娘不敢说话，给他端了一碗水放在床头，战兢兢地跟着他爹走了。

    伙计甲嚎了一会儿，嚎不动了，也闭上眼睛睡了。

    可睡着了没多久，又给疼醒过来。

    于是又哀哀地嚎。

    全家没一个人理他，全都睡死了。

    伙计甲后悔死了，早知道这样，就不该答应那个人。

    不过几两银子，什么时候挣不来。

    正懊悔间，房门突然被人从外头拨开，一个人影鬼鬼祟祟地摸进来：“大兄弟，你受苦啦。”

    伙计甲回头，看到昏黄的灯光下，一张中年男人的脸贼眉鼠眼地看着他笑。

    他松了一口气：“你怎么来了？”

    中年男人扬扬手里的包袱，笑道：“这不，听说你挨了打，给你送伤药和钱来了。我这伤药可好了，搽上去就不痛。”

    伙计甲不耐烦地道：“臭娘们要罚我工钱，你给我带了多少钱来？”

    中年男人掏出一锭银子递给他：“看看，整整十两！”

    伙计甲双眼放光：“快，给我上药，我疼得厉害。”

    中年男人猥琐地笑着，揭开他的被子，拿出药瓶就要往上倒药。

    忽然，灯光晃了晃，一道冷风袭来，一只手以迅雷不及掩耳之势夺走了他手里的瓶子。

    中年男人吃惊地瞪大眼睛，只见面前站着一个剑眉星目的少年郎，正目光冷厉地看着他。

    正是慕云晗身边那个叫做慕立的管事。

    “你……我……”中年男人转身就跑，却被慕立一个扫堂腿扫倒在地，再被反扭住了胳膊，狠狠地踩在脸上，动弹不得。

    伙计甲惊起：“立管事，我……这……我什么都没做的……”

    狗剩儿走进来，手里拎着一只拼命挣扎的活老鼠。

    伙计甲吓得捂住嘴，莫不是要把这活老鼠放到他嘴里吧？

    “想什么呢？”狗剩儿鄙视地看了他一眼，掏出匕首在老鼠身上划了一条伤口，放到慕立面前。

    慕立轻描淡写地弹弹夺来的药瓶，一抹药粉洒落在老鼠身上。

    “吱吱吱”老鼠凄厉地惨叫起来，四肢抽搐。

    伙计甲隐约明白了什么，却还不够明白。

    过了半盏茶的功夫，老鼠不动也不叫了。

    狗剩儿用筷子夹起那老鼠给他看，那条伤口已经溃烂变色发臭，老鼠更是奄奄一息。

    “看清楚他给你的好药是什么了吗？”狗剩儿笑着抽出长刀，用力往银锭上劈下。