    吴三姑娘瞠目结舌，最终扭着帕子没敢出声。

    吴晨曦也懒得替她出头，趁着慕云晗挑东西，跑过去找了女管事嘀嘀咕咕好一阵。

    慕云晗给顾凤麟挑了一枝簪子，又给蒙家几个近支的女孩子，还有小米、锦绣等人各挑了一份礼物才叫管事结账。

    吴二姑娘的碧玺耳坠最贵，六十两银子，差不多是吴家另外两个女孩子的东西加起来那么多。

    吴晨曦阴沉着脸，看也不看吴二姑娘一眼。

    吴二姑娘却是沾沾自喜，迫不及待就换上了，吴三姑娘傻乎乎地围着她直夸好看。

    出了香雪楼，慕云晗把吴晨曦等人交给她们族兄，笑道：“天色已晚，咱们就各走各的，下次再会。”

    吴晨曦拉着她的手道谢，不好意思地小声道：“大姐姐，我祖母有没有和你说那个事？”

    慕云晗故意逗她：“哪个事啊？”

    吴晨曦俏皮地做了个打算盘的动作。

    慕云晗被她逗得笑了：“说了，待我回去安排好，你就可以过来上课了。”

    “谢谢大姐姐。”吴晨曦给她蹲了个礼，高高兴兴地上车了。

    “我们也走吧。”

    慕云晗招呼慕樱上了车，突然发现车上放了一堆盒子，并不是她买的，便问车夫：“这是怎么回事？”

    车夫道：“刚才铺子里的人送来的，下仆以为是东家买的呢。”

    香雪楼的女管事在一旁赔笑：“是吴大小姐送给您的，全套的香雪楼胭脂水粉香膏，不是小妇人吹牛，整个赵国找不出比它们更好的，包您用了肌肤赛雪，吹弹得破，不怕寒风凛冽。”

    “你可有意换个地方？我给你加工钱啊。”

    慕云晗大笑，这口才，比得上她卖东西时的瞎吹吹了。

    女管事一本正经地拒绝了她：“多谢客人好意，东家对小妇人有大恩，小妇人要报恩呢。”

    慕云晗笑着上了车，见慕樱闷闷不乐，就道：“你怎么了？可是今天没买够？咱们回去继续买。”

    慕樱抓住她的袖子，小声道：“姐姐送她们东西，都是为了我吧？”

    慕云晗道：“也不全是，我呢，之前得了吴大将军的庇佑，如今又得吴老夫人帮忙，加上也很喜欢她们，就送她们礼物了。”

    慕樱稍许要高兴了点，仍是噘着嘴道：“吴二姑娘真是贪心不足。”

    慕云晗笑道：“你从这件事看出什么没有，知道谁可以相交了吗？”

    慕樱道：“看出来了，晨姐儿大方得体有教养，二姑娘贪心小气，三姑娘心不坏，没啥心眼儿，憨憨的。”

    “那我这钱就花得值。”慕云晗揉揉她的额发：“告诉你一个好消息，以后晨姐儿会过来和你一起上武术课。”

    慕樱笑了起来：“我好高兴！”

    慕云晗把给蒙七姑娘等人的礼点给她看：“交了新朋友，也别忘了老朋友，明日让人给她们送过去。”

    慕樱搂住她的脖子，牛皮糖似地扭：“好姐姐，我好开心。”

    笑声传出去，惊动了道旁停着的一辆马车。