    武长老佝偻着背，缓缓走过来：“见过夫人。”

    慕蓉还了他半礼：“长老这一向可好？”

    武长老淡淡地道：“死不了。”

    慕蓉被呛了这一句，却也不气，微笑着道：“长老要拦我吗？”

    武长老不语，态度却很明确，就是不放她过去，不许她打扰顾漪澜。

    慕蓉不慌不忙，拿出两块玉牌：“这是长老会和家主的令牌，您还拦我吗？”

    武长老接过玉牌看了又看，最终什么都没说，将玉牌还回去，默默退下。

    慕蓉勾起唇角，看向神官宫众人：“你们怎么说？”

    众人面面相觑。

    武长老是他们之中最为厉害强硬的人，他都退却了，他们还能怎么样？

    慕蓉得意洋洋，昂首阔步往前走，走到殿外，将手扶着殿门，就要用力推开。

    忽见两个从官过来，坚毅地道：“不行，夫人奉的是顾氏家主和长老会的命令，我等奉的是陛下之命，大人有交待，我等便要执行到底！夫人请回吧！”

    慕蓉神色微变，冷笑道：“武长老何在？把这两个不知好歹的家伙弄走！”

    没人搭理她。

    大家都知道武长老不会远离神官大人所在之地，但他就是不理慕蓉。

    慕蓉觉得受到了轻视，恼羞成怒，用力一挥袍袖，她的扈从便冲上来，将那两个从官镇压住了。

    障碍扫清，慕蓉仰天吐出一口浊气，用力推开殿门。

    好不容易，她才争取到家主的支持，又经过顾凤麟得到长老会的支持，得到这两块令牌，强令武长老等人不得干涉她和顾漪澜的事。

    她必须抓住这个机会，一举成功！

    大殿之中光线暗沉。

    顾氏先祖顾星坐在灯影和帷幕之中，含笑拈花，悲悯地注视着她。

    顾漪澜在神像之下，闭目端坐，漂亮的脸散发着冷玉般的光芒。

    慕蓉痴痴地注视着他。

    他整个人都在发光，就像天上的明月，就像天边闪烁的星星。

    漂亮，璀璨，高高在上，可望而不可及。

    她关上殿门，缓步朝他走去。

    每一步，她都听见自己的心在擂鼓似地响，响得她喘不过气来。

    距离他五步远的时候，她停了下来，小心地检查自己的妆容。

    她知道他其实一直不喜欢那些浓烈鲜艳的色彩，喜欢的是素淡。

    可是她喜欢，觉得神官夫人就需要这样，所以她并不怎么顾忌他的想法。

    然而今夜，她是按照他的喜好来的。

    她披散着秀发，只在额头上系了一根珠带，披的是雪白的狐裘，解开了，里头是轻软松散的雪白丝裙。

    至于熏香……她神经质地抽了抽唇角。

    来自于顾凤麟的馈赠，据说可以和顾漪澜体内的某种毒素遥相呼应，成为最浓烈的催~情~幻~药。

    确认无误之后，慕蓉深吸一口气，缓步走到顾漪澜面前。

    她伸手抚上他清美的眉眼，喃喃地道：“漪澜，夫君……”

    顾漪澜的眼眶下方有着浓重的青影，据她留在神官宫的眼线描述，他这些日子睡眠非常不好。