    慕立站在药膳堂外，看着顾漪澜的马车越驶越远，渐渐的再也看不见了。

    狗剩儿缩头缩脑地凑过来：“看什么呢？”

    慕立收回目光，语气淡淡的：“没看什么，今夜的事，让他们都闭紧嘴，若是走漏了风声，我弄死他。”

    他说得很平淡，狗剩儿却禁不住打了个寒颤：“是。”

    慕立转身走入药膳堂，强势地吩咐道：“白掌柜那边的消息传来，直接告诉我，不要惊扰东家休息。”

    “好。”狗剩儿郁闷极了。

    什么嘛，都是差不多时候一起投奔东家的，这小子年龄好像和自己差不多的？

    人比自己高出一大截也就算了，功夫也比自己高，还比自己阴，比自己狠。

    最气人的是，比自己长得好看多了，东家还很重用他！

    真是人比人气死人，货比货得丢！

    狗剩儿不屑地翻了个白眼，老老实实地按照慕立的吩咐去做。

    白无为很快回来，因为人被堵在慕立这边，他那边风平浪静，他便留了人在那守着，赶回来报信。

    慕立和他交换了情况，都觉得不必打扰慕云晗休息。

    白无为伸个懒腰：“累了，睡吧。”

    慕立摇摇头：“睡不着，我守夜。”

    “随你。我是老了，不比你们小年轻。”白无为笑着离开。

    慕立从怀里掏出两样东西。

    一样是顾漪澜给他的铁牌，上头镌刻着“神官宫”三个字，挂着朱红色的穗子，漂亮冰冷。

    一样是顾凤麟给他的白瓷药瓶，没有任何装饰，空的，里头的药都被他尽数洒在了那两具尸体上。

    血腥掩盖了药味，很不容易被发现。

    今夜刮的是北风，顾漪澜顺风而行，风将会把药散发出的气味刮到前方。

    饶是顾漪澜再怎么小心，也会吸进去一部分。

    这种东西会在体内潜伏下来，仿佛种子沉睡，直到条件合适，雨露阳光降临，它就会生根发芽，势如破竹，锐不可挡。

    接下来的事，就交由顾凤麟去办了，但愿他能抓住这个机会，一举成功。

    慕立收好东西，找出一本书，对着灯光认真研读起来。

    天蒙蒙亮，神官宫外停了一辆马车。

    侍女阿月走到宫门外，使劲拍响了门，倨傲地和门子说道：“开门，夫人来了。”

    门子为难极了。

    神官大人曾吩咐过，没有他的准许，不许夫人进来，而且据他所知，大人也是很久没回神官府邸了。

    阿月见他不开门，怒火中烧，猛地搧了他一个耳光，从他腰间夺过钥匙，招呼慕蓉的侍从过来开门。

    门子捂着脸委屈地站在角落里，眼睁睁看着神官宫的大门被拽开，慕蓉的宝盖香车施施然驶入。

    有侍从急急忙忙往里赶，想要把这个消息告诉顾漪澜，却在神殿外被拦下。

    侍女道：“神官大人在冥想，不能打扰。”

    侍从焦虑地道：“可是夫人闯进来了……”

    话音未落，慕蓉已然带着人走了过来，淡淡笑道：“开门，谁敢拦我，死！”

    侍女焦急大叫：“武长老！”