    这是一个年轻的宦官。

    慕立皱起眉头，低声吩咐手下收拾尸体。

    狗剩儿夹着一人狂奔而至，满脸窘色：“这个也死了。”

    那个中年男人身上中的钢针有剧毒，见血封喉。

    好不容易抓到一点线索，人却死了。

    慕立的心情很不好：“有人看见吗？”

    “没有。”

    狗剩儿很肯定，伙计甲被他气晕死过去了，那家人被吹了迷烟，睡得死沉。

    他这一路跑来也很小心，绝对没有人看见。

    慕立淡淡地道：“收拾妥当，带回去处置。”

    三更鼓响。

    顾漪澜终于动了，轻轻敲一下门，道：“我走了，你早些休息。”

    小米扒着门看，见他果然走了，这才长出一口气：“姑娘，您说他总这样，就站在外头呆呆站着，是想干什么？”

    “大概是提醒我他的存在？”慕云晗放下，问道：“慕立他们还没动静么？”

    小米摇头：“没有，有人在外头守着的，一有消息就会来禀告，姑娘不如洗洗睡吧。”

    “也好。”慕云晗简单地洗漱了一下，吹灯躺下。

    与此同时。

    药膳堂外。

    慕立拦住了顾漪澜的去路：“神官大人。”

    顾漪澜静默地看着慕立，玄色的长袍与夜色融为一体。

    慕立踢踢脚边的两具尸体，轻声道：“大人，这里有两具尸体，其中一个是宦官，我们东家处置不了，能不能请您帮个忙？”

    顾漪澜并不出声，半垂了眼不知在想些什么。

    慕立紧张地握着掌心里的东西，冷汗一阵一阵，浸湿了里衣。

    “他们几次陷害我们东家，这次也不是我们弄死的，是他们被我们追上，一个被灭口一个自杀。大人能力强大……”

    慕立口干舌燥，绞尽脑汁想要说服顾漪澜，却发现，对方这种冷淡到了极致、油盐不进的态度，真的是很考验人。

    正在他不知该怎么往下说的时候，顾漪澜突然道：“是她的意思吗？”

    “啊，不是……”慕立脱口而出，随即又改了口，小声地道：“是……”

    顾漪澜沉默片刻，道：“搬到我车上吧。”

    原本昏昏欲睡的武长老突然抬起头来，皱着眉头道：“这么脏，血腥味儿太浓了……”

    顾漪澜淡淡地道：“无妨，大不了重新换一辆车。”

    慕立连忙抓紧时间，迫不及待地把两具尸体放到车上。

    武长老的气息仍然很恐怖吓人，他瑟瑟发抖，却还是咬牙坚持住了。

    “你告诉她，付有才死了，是被蒋家派人在牢里弄死的。”

    顾漪澜淡淡地道：“你是叫慕立吧？是她收养的孤儿？”

    慕立垂着眼，轻声道：“是。”

    顾漪澜又沉默下来。

    慕立感觉得到，他在打量自己，目光有如实质，十分犀利，让人很是不安。

    “以后她若是有为难的事，你都可以来告诉我。”

    顾漪澜袍袖一挥，一块铁牌朝慕立飞来：“拿着这个，你随时可以求见我。”

    “是。”慕立紧紧攥着铁牌，两只掌心生疼。

    顾漪澜跃上车辕，示意武长老赶车。