    刀光闪过，银锭断成整整齐齐的两截。

    外头一层银白，里头是灰色的铅。

    不过是一只外头包了薄薄一层银皮的铅锭子罢了。

    “狗日的！”伙计甲出离愤怒，忘记自己还伤着，光着腚，跳起就要下床去暴打中年男人。

    冷风刮过两腿之间的小鸟，背上也火辣辣的疼。

    他羞耻地爬回床上，涨红了脸道：“立管事！您要给小的主持公道啊！他不但骗人，还想要人命！”

    慕立冷冷地看了他一眼：“关我什么事？你这种见利忘义的小人，若不是会牵扯到东家，你就是烂死在我面前，我也不会多看你一眼。”

    伙计甲一时语塞，又去央求狗剩儿。

    狗剩儿笑得更加不怀好意：“我看见了哦，你好小啊。只有这么一点点儿，还不懂得老实做人，也敢学人家做坏人。”

    伙计甲又痛又气又饿，当场气晕过去。

    慕立垂下眼，足尖一挑一拨，被他踩在脚下的中年男人便落到了狗剩儿手里。

    狗剩儿勒住男人的脖子，将刀口横在他的脖子上，轻声道：“谁让你来的？你的同伙呢？”

    男人刚要叫唤，慕立对着他的嘴弹了一下手指。

    不知什么东西飞进去，顺着他的咽喉叽里咕噜滚落下去。

    “你是不是想死？这是赏你的毒药，全身发痒，肠穿肚烂，死状很好看。”

    狗剩儿舔着鲜红的嘴唇，笑得猖狂。

    男人惊慌失措，随即觉得一种说不出来的痒自足心处生起，痒得他生不如死。

    他想挠，脖子上又架着刀，不挠，又实在痒得让人发疯。

    然后肚子也有隐隐作痛的迹象。

    “老实交待了吧，看你这小可怜的样子，你的主子大概对你也不怎么样，不如弃暗投明啊。”

    狗剩儿在他耳边不遗余力地蛊惑着：“你老实交待，我们还能保你一命，不然把你送交官府，你的主子不但不会救你，还会弄死你的。”

    识时务者为俊杰，男人决定背叛：“我招，我家主人住在铜人巷，姓肖……”

    “哒”的一声轻响，一道寒光穿破窗户，朝男人飞来。

    狗剩儿叫了一声，挥刀去挡。

    那东西撞上他的刀身，“啪”地一声炸开，烟雾伴随着无数细如牛毛的钢针四散飞开。

    狗剩儿迫不得已，将男人抡起挡在身前。

    男人闷哼一声，嘴里浸出鲜血。

    与此同时，慕立纵身跃起，直追出去。

    夜色暗沉，清冷如水。

    寒风呼啸着吹过小巷，一条人影在前方飞快地跳跃奔跑着。

    慕立轻轻打了个唿哨，好几条人影从暗处跃出，和他一起夹击追赶前方奔逃的人。

    这是一条死胡同。

    人影狂奔到尽头，再无去路。

    他停下来，看向越逼越近的慕立等人，犹豫片刻，咬碎了藏在嘴里的毒药。

    毒药是烈性剧毒，从服下去到毒发身亡，不过几个呼吸。

    慕立得到了一具尸体。

    他愤怒地砸了墙一拳，敛去怒气检查尸体。

    然后他发现，这具尸体是个男人，却没有喉结，没有小鸟。