    常常不在神官宫，要半夜三更才会回来。

    回来之后也不就寝，整夜整夜地在神殿里冥想，有时候甚至一天一夜不出神殿。

    御医过来诊脉，也劝他要多休息多进食多保养。

    这种情形从前也有过，但那是在国家发生大事的时候。

    自从慕云晗回京，这种情形就越来越多的发生。

    慕蓉嫉火中烧，不能容忍。

    原本冥想之时，断不能打扰。

    而且俱她所知，顾漪澜自从尝过慕云晗的血之后，就不怎么碰她送过来的药了。

    因此近来是真的身体虚弱，打断冥想之后，也许会发生可怕的事。

    但慕蓉心想，谁知道他是真的冥想，还是在想慕云晗呢？

    此刻就是最佳攻击时机，错过这个村就再没这个店了。

    她抱住顾漪澜的头，坚定地亲了上去。

    她把他压倒在神殿冰凉的地上，用牙齿和舌头撬开他的嘴唇牙齿，把一颗米粒大小的丸药送进他嘴里。

    丸药很快化成了水，药力透过舌尖和口腔迅速游走至全身。

    熏香、丸药，慕蓉全身颤抖，也跟着化成了水。

    她迫不及待地去解顾漪澜的衣带，颤抖着小声喊他：“夫君，夫君……我喜欢你，爱了你好多年，你跟我好，好不好……”

    顾漪澜突然睁开了眼睛。

    他的眼睛里充满了怒气，怒冲冲地瞪着慕蓉。

    慕蓉吓得一个激灵，不敢动弹，惨白着脸盯着他看。

    他的眼神却渐渐迷茫起来，蹙着眉头盯着她看，仿佛在确认什么。

    慕蓉隐约猜到了几分，强忍羞耻愤怒，学着慕云晗的样子微微一笑：“神官大人。”

    顾漪澜盯着她，一动不动，一言不发。

    慕蓉不敢乱动，僵硬着身子佯作平静地和他对视。

    许久，顾漪澜轻叹了一声：“怎么会是你？”

    慕蓉不敢说话，只试探着勾开了他的衣襟。

    顾漪澜闭上眼，轻声道：“我一定是在做梦。”

    他没有反抗，顺从地由着她胡作非为。

    强烈的羞辱感和嫉妒逼得慕蓉几乎发疯，她报复似地掐他，故意弄疼他。

    顾漪澜明明疼得发抖，却是一直闭着眼睛承受。

    烛火摇曳，雪白的狐裘与玄色的长袍散落于地，漂亮的美男子安静地平卧在地上，白得发光。

    慕蓉突然哽咽了一声，流下泪来。

    为什么？为什么？他为什么就是不爱她？

    她哭着，心里的恨意和狠意越来越浓，动作也越来越粗鲁。

    顾漪澜不舒服地睁开眼睛，看到她满脸的泪后，皱着眉头给她轻轻拭去，轻声道：“你不必委屈，我会尽我所能一直对你好的。”

    他主动抱住她，将她平放在狐裘上，轻轻覆了上去。

    慕蓉瞪大眼睛，怒火冲天，随即那点怒火又熄灭了，她闭上眼睛，用力拥紧了顾漪澜，深陷其中。

    他以为他是在做梦。

    那么，也让她以为自己是在做梦吧。

    她要一个继承人，一个和顾漪澜生的继承人，这样，才能有胜算，才能立于不败之地。

    拈着花的神像看着这纠缠不休的一男一女，神色越发悲悯。