    顾漪澜突然快步朝马车奔来。

    他的速度很快，玄色的长袍在空中划过一道残影，人已立在车前，紧紧抓住了车门两侧。

    慕云晗吓了一跳，毫不避讳地亮出臂弩，直指他的眉心，一字一顿：“滚开！好狗不挡道！”

    顾漪澜面无表情地看着她，眼眶微红。

    仿佛一个承受了无数委屈的孩子，想说，却又不知道该怎么说。

    慕云晗莫名恐慌，她不知道究竟发生了什么事，却本能地意识到，应该是发生了很不好的事。

    而且这件事应该和她有一定关系。

    她当然不关心顾漪澜究竟受了什么委屈，吃了什么亏，但她害怕他发疯，怕他对她不利。

    她毫不犹豫地扣动扳机，眼前却是一花，紧接着，一只冰凉的手用力抓住了她的手，将她的手从扳机上硬生生拽开。

    慕云晗觉得自己的手要断了，她倔强地咬着牙不肯出声，用另一只手抓出天女散花，又要摁下。

    顾漪澜再次劈飞了她手里的针筒。

    慕云晗恐惧极了，没有人能帮她，武长老鬼魅一样地站在外面，把所有人都隔绝了。

    她当机立断，以头作为武器，用力朝顾漪澜的鼻子撞过去。

    然而并没有撞上，顾漪澜先就松了手。

    他扶着车门，弯着腰，惊天动地的咳嗽起来，一缕鲜血从他的唇角流出，鲜红刺目。

    武长老抢先扶住他，皱着眉头大声道：“给他药丸！”

    慕云晗皱眉看着顾漪澜唇边的鲜血，一动不动。

    武长老勃然大怒，戳指向她：“把你给阿麟配制的药丸给他一粒，你听见没有？”

    “啊……”小米发出一声短促的惊叫，瞬间就被武长老攥在手里，掐住了咽喉。

    饶是性命攸关，她仍然朝慕云晗挤眼睛，表示不要搭理。

    慕云晗抿紧了唇，淡淡地道：“我没有随身携带药丸，你先放开她……”

    顾漪澜浑身发抖，大口喘着气，额头的青筋鼓了起来，手指紧紧攥着车门两侧，骨节凸出，指尖陷入车壁，仿佛要将车厢撕成碎片。

    慕云晗想起从前顾凤麟发病时就是这样子的，忍不住有些快意：“阿麟被人抛弃，没人管，没人疼，经常缺药发病也就算了。

    你是堂堂神官大人，整个慕氏、顾氏倾全族之力供养你一人，为什么你也会落到这个地步？”

    顾漪澜冷汗如浆，抬起头来定定地看着她，眼神晦暗不明。

    武长老怒道：“当然是因为他……”

    “真不要脸！”

    一声冷笑骤然响起，顾凤麟白衣不染，讽笑着漫步而来，“小叔是想当街打劫吗？”

    在他身后，跟着两个老态龙钟的老人家。

    一人拄着拐杖，须发皆白。

    一人一瘸一拐，大冬天的手里拿着一把蒲扇。

    武长老看到这两个人，就沉了脸：“你们来做什么？”

    拄着拐杖的老人家板着脸道：“你能来，我们不能来？这是什么道理！”

    拿着蒲扇的老人家和气地道：“武老弟，小辈的事儿咱们就别掺和了。”