    天光大亮。

    太阳就像一个红鸡蛋，沉甸甸地挂在朦朦胧胧的雾气里。

    顾漪澜睁开眼睛。

    首先映入眼帘的，是慕蓉心满意足的笑脸。

    他吃了一惊，迅速坐起，却发现自己一丝不挂，就那么羞耻地躺在神殿的地上。

    身下铺着的是慕蓉的狐裘，身上盖着的是他自己的长袍。

    而他自己的贴身衣物，七零八落扔得到处都是。

    慕蓉只着了轻薄宽松的丝袍，稳稳地坐在一旁，脸上洋溢着餍足的笑容，温柔地道：“夫君醒了。”

    之前的记忆潮水般袭来。

    顾漪澜垂着眼，一动不动。

    慕蓉看他的样子，隐约有些着慌，鼓起勇气假装不当一回事地笑道：“你累么？饿了吧？我让人送吃的穿的进来。”

    顾漪澜面无表情地站起来，背对着慕蓉，将衣物一件一件地捡回去，一件一件地穿上。

    他很用力，很认真，仿佛在做一件非常重要的事，从始至终，他都背对着慕蓉，不让她看到他的身体要害部分。

    即便是才发生了那种事，慕蓉也能感受到浓浓的轻蔑之意，以及无声的愤怒。

    她被刺痛，忍不住冷笑：“你装什么装？刚才不是一直挺享受的？我说不要了，还狗一样地追着我，你不是也乐在其中？有本事，你把你那东西割了啊，这样才干净呢！”

    顾漪澜恍若未闻，穿好最后一件衣服，捡起外袍披上，走到神殿门口，猛地拉开殿门。

    阳光射入大殿，光影斑驳。

    门口跪了一地的属官、侍从、侍女，武长老远远地站在墙头上，蹙眉看着这边。

    顾凤麟淡漠地看着这些人，抓着殿门的手微微发抖。

    侍从们不是傻子，之前殿内发生了什么事，他们在外面听得一清二楚。

    他们害怕极了，唯恐顾漪澜会发怒，将他们统统打入地狱。

    他们拼命磕头，不敢言说。

    顾漪澜停在他的亲信面前，淡淡地道：“为什么？”

    为什么不把他的话当成一回事，为什么要在他最脆弱的时候放慕蓉入内暗算他？

    为什么在慕蓉暗算他的时候，听之任之？

    这话是问亲信的，也是问武长老的。

    亲信流下了眼泪，哽咽着道：“夫人有家主和长老会的令牌，她是听令行事，小人……”

    他们这些人，除了属官是朝廷命官之外，其余人全都是顾氏豢养出来的。

    从小他们就知道，家主加上长老会的命令，至高无上。

    倘只是家主或者长老会其中之一，他们当然要听神官大人的。

    但这次这个情形……说明神官大人也败了。

    顾漪澜叹息了一声：“我早该想到。”

    亲信尴尬地表忠心：“大人，不是什么大事，我们也盼着小公子出生，若是威胁到大人的性命，小人无论如何都不会退缩避让的，真的！”

    顾漪澜宽大的玄色袍袖重重地挥出，亲信惨叫一声，摔出两丈开外，吐出一口鲜血，又重重地摔倒下去，再也爬不起来。

    众人噤若寒蝉。

    慕蓉冲出来，娇柔地叫道：“夫君，有气冲着我来，不关他们的事啊！”