    顾漪澜的回答是冷冰冰的背影。

    他背对着慕蓉，缓步下了台阶，越走越远。

    慕蓉讨了个没趣，回眸去看神官宫的人，却见人人都沉着脸，并没有谁因为她刚才帮他们逃过一劫而感激她。

    不知好歹！

    她掩去恨意，装成可怜兮兮的样子。

    “呸！”武长老重重地往地上吐了一口浓痰，转身追着顾漪澜去了。

    慕蓉咬牙切齿，拼命忍耐才没有骂出声来。

    好几个神官宫的侍从站起来，看着顾漪澜离开的方向，神色恐慌的小声讨论着，然后分散开去，各自朝外奔跑。

    没有人把慕蓉当回事。

    慕蓉气得浑身发抖，阿月把一件狐裘披在她身上，小声道：“夫人，奴婢伺候您梳洗。”

    慕蓉这才意识到，自己衣冠不整，只穿着里衣，而且暴露在外面的脖子上还残留着红痕。

    她拢紧狐裘，咬牙切齿：“都是那个不要脸的贱人害的！”

    阿月不敢出声，默默地招呼了几个侍女进到神殿之内收拾。

    才发生了这种事，整个神官宫人心惶惶，送上来的饭食也不怎么美味。

    慕蓉推翻桌子，烦躁地道：“拿镜子过来！”

    她在神官宫亦有寝房，里头存放着她的衣物首饰，早些年她和顾漪澜还算恩爱的时候，她也经常过来陪他。

    这边的衣物都是九成新，可慕蓉就是觉得她整个人连带着这些东西，都散发着腐朽的陈旧之味。

    她再次砸了镜子，推翻妆台，绝望地靠在墙上痛哭流涕。

    阿月低眉垂眼：“夫人，您这样不好，奴婢听家中老人说，要想顺利坐胎，必须保持愉快的心情呢，大喜大悲都要不得。”

    是啊，她只是想要一个孩子而已，并不是祈求顾漪澜的爱。

    慕蓉抚上小腹，眉眼之间厉色闪过：“备车，去慕家街！”

    阿月诧异道：“夫人是要回娘家吗？”

    慕蓉冷冷地道：“当然不是！”

    她要把有关慕云晗的一切摧毁得干干净净！

    就算是现在的慕云晗她不能怎么样，也可以把有关这个名字的所有东西都毁得干干净净！

    与此同时。

    慕云晗从药膳堂出来，准备回家。

    人参案告一段落，隐藏在背后的那个人伸出来的爪子被砍断。

    她得根据那个“铜人巷，姓肖”的消息火速作出布置，抓住那只黑手。

    狗剩儿虽然聪慧，到底年轻不够老辣，这事儿还得去找顾凤麟作安排来。

    去得迟了，只怕对方就要嗅到味道逃了。

    正要登车之际，小米扯了她的袖口一下。

    她抬头，看到顾漪澜独自站在不远处的砖墙下面，静静地看着她。

    他脸色苍白，目光幽幽的，整个人都没了精气神，就像一只游魂。

    慕云晗颇为诧异。

    之前她见到的顾漪澜，虽然冷冰冰的不近人情，却是骄傲而精神的。

    今天早上的顾漪澜，少了精神和魂魄，沮丧又阴沉，让人不安而害怕。

    但那又关她什么事？

    慕云晗很快收回目光，平静地登上马车：“回府！”