    单打独斗，这些人谁也不是武长老的对手。

    可两个老人家联合起来，难免会让武长老多花些功夫。

    而且还有顾凤麟、慕云晗虎视眈眈，顾漪澜奄奄一息。

    武长老立刻松开小米的脖子，仍是盯着慕云晗沉声道：“给他药丸！”

    他的语气很凶狠，慕云晗毫不怀疑他的决心——

    她若不给，他就敢对她下手，哪怕顾凤麟和那两个老人家就在现场。

    但她仍然不想给顾漪澜药丸，凭什么呢？

    兜兜转转绕了一圈，她还要给他喝她的血？

    没有这样的道理。

    她冷静地道：“我说过了，我没带在身边。”

    武长老冷笑：“没有，那就现场放血……”

    他伸手去抓慕云晗，却被顾凤麟挡在前面。

    顾凤麟将慕云晗护在身后，递出一只盒子：“我这里有药。”

    慕云晗大怒：“不许你给他！”

    顾凤麟紧紧将她拥在怀里，神色平静：“武长老，药已经给你了，你还不走吗？”

    “武老弟，差不多了，别过火。”

    拿着蒲扇的老人家拉住拿拐杖的同伴，好心劝道：“智老兄，你是读书人，别冲动嘛，小武这就要走了。”

    拿拐杖的老人家冷哼了一声：“就你冷静。”

    盒子里静静地躺着两枚丸药。

    慕云晗只看了一眼，就知道那不是她制作的丸药。

    顾凤麟轻轻捏了她的手一下，让她稍安勿躁。

    德长老并不怀疑顾凤麟会拿毒药给顾漪澜吃，因为这样，顾凤麟将永远失去长老会，乃至整个家族的支持。

    他毫不犹豫地捏碎一颗药丸，塞到顾漪澜嘴里。

    顾漪澜的情况并没有改善太多，显然只有一颗药丸并不够。

    德长老再次捏碎一颗药丸，塞给顾漪澜。

    顾漪澜脸上露出痛苦的神情，他直瞪瞪地看着慕云晗，最终，将那一颗药丸咽了下去。

    片刻后，药物生效，他的痛苦终于得到缓解。

    一辆青幄小车驶过来，德长老扶起他，打算将他带走。

    他却紧紧地抓住车门两侧，看着慕云晗，一字一顿：“从前的事，我不知情，我不知道你……”

    “小叔拿了药丸还不走，是想赖在这里么？”

    顾凤麟打断他的话，微笑着道：“看，街上行人越来越多，你再不走，就要出大事了。”

    武长老强硬地将顾漪澜带走，顾漪澜没有再挣扎，从始至终一直定定地看着慕云晗。

    车帘放下，隔绝目光，马车驶走，一切归于平静。

    慕云晗仍在思索刚才顾漪澜的话。

    他说：“从前的事，我不知情，我不知道你……”

    他是什么意思？

    “晗晗过来，我和你介绍两位长老。”

    顾凤麟打断她的思绪，将她推到前面，指着拿拐杖的老人家道：“这是智长老，擅长数术推演，观天文地理。”

    又指着拿蒲扇的老人家道：“这是医长老，医术冠绝天下。”

    慕云晗肃然起敬。

    她知道顾氏有长老会，一共有七名，会长是德长老，武长老擅长武力，全心全意支持顾漪澜。

    另外五名隐居于人后，各有所长，各有支持的人。