    胖婶满头大汗，捂着被打得青肿的脸，话都说不利索：“……这房子不是族里的产业，是私产……”

    “谁的私产啊？”

    慕蓉提高声音，目光缓缓扫过四周围观的族人，轻蔑地道：“你们身上穿的，吃的，用的，全都是族里给的，谁敢说自己有私产？！”

    慕氏的族人们看着她身上华贵的衣饰，再垂下眼，愤懑不平地盯着自己破旧的鞋尖，敢怒不敢言。

    慕云晗派去的仆妇恒娘挨了重重一下，痛得尖叫起来：“你们无法无天！这房子是我们东家的，契书是在衙门里备过案的，受大赵律保护！你们慕家仗势欺人！我们要告你们！”

    慕蓉“嗤”的一声笑了：“你的东家是谁？”

    这院子是用白无为的名号买的，恒娘晓得不能乱说话，就报了白无为的名号。

    哪知慕蓉神色更加难看：“他！原来如此。这可真是巧了！”

    她也是下过功夫查过慕云晗的，这个白无为，就是慕云晗手底下最能干的掌柜。

    白无为莫名其妙跑来这里买什么院子？

    一定是慕云晗的主意。

    慕云晗，慕云晗，慕蓉一个激灵。

    她想起慕云晗当初对她的威胁：“倒是你，有一个秘密，刚巧被我知道了呢，你的血，真的有用吗？”

    两个都叫慕云晗，这是凑巧吗？

    慕蓉瞬间汗毛倒竖。

    她看着这个院子，看着恒娘，看着那棵桂花树，毛骨悚然。

    她朝阿月使了个眼色。

    阿月大声道：“把屋子里那个吃里扒外，私卖族里产业的老东西拖出来！”

    就有几个仆妇往屋里去拖桂花嬷嬷。

    “她病得很重，会要了她的命。”

    胖婶儿和恒娘连忙站起去拦，却被再次按翻在地。

    有几个慕氏族人实在看不下去，纷纷求情：“夫人，桂花嬷嬷既老且病，早就糊涂了，这件事她大概也是不知道的。”

    慕蓉紧紧攥着手指，笑道：“好吧，我不是没有慈悲心的人，我这次过来，只是为了追查族中产业被私卖的事，并不是想要和老人家过不去。”

    说话间，桂花嬷嬷被仆妇们拽了出来。

    她是一直卧床的，身上衣衫单薄，没有穿鞋，且神智不清。

    被拖出来时还愣怔怔的，四处张望着，胡乱嚷嚷：“冷，冷，你们干什么？”

    慕蓉厌弃地瞅了她一眼，低咳一声。

    众仆妇便将桂花嬷嬷强压在地上，大声道：“给夫人请安磕头！”

    慕蓉道：“你们快别这样，看这老嬷嬷年纪也不小了，又是病着的，万一有个三长两短怎么好？让她起来回话。”

    于是仆妇们又大力把桂花嬷嬷拽了起来，逼她站着回话：“夫人问你话，你要老老实实回答，知道吗？”

    桂花嬷嬷愣愣地看着慕蓉，瑟瑟发抖。

    慕蓉强忍嫌弃，不耐烦地道：“你为什么要把房子卖给外人？”

    桂花嬷嬷一脸茫然，没有回答。

    胖婶儿提醒她道：“嬷嬷，这房子不是族里的产业，是你的私产啊。”