    顾凤麟也沉默下来。

    他紧紧抓着她的手，放在他怀里捂着。

    她的手有些冰凉，当然他的怀里也不怎么暖和就是了。

    只是这样捂着，总是要温暖一些。

    慕云晗很快调整好了情绪，长出一口气，轻声道：“那个事情，你得赶紧派人去盯着。说是铜人巷、姓肖的。”

    她并不记得自己曾经得罪过什么姓肖的人，就问他：“你得罪过姓肖的人么？”

    顾凤麟淡淡地道：“谁知道呢？我早年被赶出家门，自生自灭，但凡有人敢朝我动手，惹我不高兴，我定是要把气出了的。

    你又不是不知道，我这个人阴险狠辣，睚眦必报。说不定你是被我拖累了。”

    听起来满满都是怨气，也没多少真话在里头。

    慕云晗生气：“你在发什么脾气？”

    顾凤麟看着她：“你又在生什么气？”

    慕云晗：“我没生气。”

    顾凤麟：“你没生气怎么知道我在发脾气？”

    慕云晗深呼吸，不想理他了。

    顾凤麟看了她一眼，转过头往车外小声吩咐了几句，安排人火速去排查铜人巷，姓肖的人家。

    慕云晗见他安排得头头是道，心情总算好了一些。

    她轻声道：“刚才顾漪澜说，从前的事，他不知情……”

    “慕云晗！”顾凤麟突然提高声音：“你什么意思？”

    慕云晗莫名其妙：“我什么意思？我就是想和你探讨一下这件事……”

    顾凤麟沉着脸道：“你是不是要相信他的鬼扯啊？若是他真的不知情，中间还有什么误会，你是不是还要回头？”

    这话接不下去了。

    慕云晗后悔不迭，她就不该和他讨论这件事，是她蠢。

    她深呼吸：“你讲点道理好不好？我是那种人吗？”

    顾凤麟不依不饶：“是我不讲道理吗？你才见了他，一大清早就找我茬，看我不顺眼是不是？”

    慕云晗把头扭开，真的没办法再往下说了，再说就要大吵一架了。

    车厢里的气氛十分沉闷。

    两个从未真正翻过脸的人此时都沉着脸，脸拉得有两尺长。

    “东家，东家……有大事……”小米急促地敲着车壁，让马车停下来。

    狗剩儿气喘吁吁地从后头追上来，上气不接下气：“东家，有人去慕家街桂花嬷嬷那里找茬了，您快去吧！”

    慕云晗神色大变，命令车夫：“立刻去慕家街！”

    顾凤麟道：“我先过去，你稍后再来。”

    他可以纵马狂驰，武艺也比她高强，慕云晗立刻答应了：“你快去，快去，别让桂花嬷嬷出事。”

    顾凤麟跳下马车，几个起落便没了影踪。

    慕云晗嫌马车慢，索性也下了车往前狂奔。

    慕家街。

    桂花嬷嬷家的院门被人拆了，东倒西歪地睡在地上，院子里的桂花树上避寒的薄毯被人扯到地上，树干枝条被砍得七零八落。

    慕蓉端坐在院子正中，手里抱着暖炉，讥诮地看着跪在面前的胖婶，以及拼死反抗、和她手下拉拉扯扯的仆妇，淡淡地道：“什么时候，慕氏的产业居然可以私自变卖了？”