    从前慕云晗从未听说除了德长老之外，还有谁支持顾凤麟。

    今天这两位能跟着顾凤麟来，说明是被他打动了，成了他的支持者。

    她郑重其事地给两位长老行礼：“慕云晗见过两位长老。”

    智长老淡淡地抬抬手，并不多说什么。

    医长老很有兴致地看着她，笑道：“听说你对医术也很感兴趣，种的药很不错？”

    “晚辈不敢在前辈面前班门弄斧。”慕云晗顿生警觉。

    这么厉害的人，会不会识破她在专供慕氏的赤龙藤、白凤草、鸳鸯果上下的毒？

    不过据她所知，那些药材都是慕氏一手炮制，内部消化，并不会送到顾氏。

    所以，可以侥幸的吧？

    顾凤麟适时道：“以后请医长老指导你。”

    慕云晗趁机行礼：“多谢前辈。”

    医长老笑笑，指着顾凤麟道：“阿麟你投机取巧。”

    顾凤麟好脾气地微笑着，并不反驳。

    智长老看看天色，道：“老头子饿了，累了，要走了。”

    慕云晗就请他们用饭：“晚辈的铺子就在这里，厨子手艺很不错，若不嫌弃……”

    医长老道：“你别劝他，死老头子从不吃外面的东西，我们先走了。”

    顾凤麟颔首：“不送二位长老了。”

    医长老点点头，当先往前走。

    智长老沉沉地看了慕云晗和顾凤麟一眼，转身颤巍巍地离开。

    慕云晗这才有空询问顾凤麟：“发生什么事了？”

    顾凤麟自若地道：“不知道，我这些天一直都在下功夫争取两位长老的支持，昨天夜里还和他们促膝长谈……

    天亮，两位老人家终于被我打动，愿意支持我，我就听说你这边出了事，于是匆忙赶来。”

    慕云晗看着他的眼睛：“阿麟，你没有说真话。”

    顾凤麟无奈地叹了口气，摊手：“我说的都是真的，不信你问两位长老。相反，我想问你是怎么回事？他为何突然发疯？”

    慕云晗从他脸上看不出任何端倪，只好简单地把经过说了：“……我也不知道他到底怎么了，不过看样子是遇到了大事。”

    顾凤麟毫不掩饰他的幸灾乐祸：“哈，那我就放心了，希望他遇到的事儿越大越好。”

    慕云晗看他这样子，反而更信了他几分：“你给他用的是什么药？”

    顾凤麟道：“慕家送过来的，似乎是慕瑶制作的。”

    慕云晗的心情突然变得很糟糕，忍不住嗤笑了一声：“你随身带着她的药，是很缺药吗？”

    慕瑶给顾凤麟送药，是什么意思，不言而喻。

    是要履行未婚妻的职责，专供特供他药呢。

    顾凤麟见她的脸突然就黑了，忍不住愉悦起来，他指指车厢：“你不是很急吗？我们上车说？”

    慕云晗上了车，重重地将车帘砸下去，整个人都在焦躁状态中。

    还莫名其妙想哭。

    顾凤麟被车帘砸了满脸，并不生气，笑着坐到她身边，拉起她的手：“怎么了？”

    慕云晗憋着气看向窗外，不想说话。

    她很累很累，还很委屈，同时思绪纷繁。