    慕蓉恶意地笑：“我很好奇，她跑到这里假借他人之名，买下这棵桂花树，特意派人照顾桂花嬷嬷是什么意图。”

    慕云晗气喘吁吁跑进来，先就去看顾凤麟的表情。

    顾凤麟朝她点点头，表示桂花嬷嬷还活着，让她别失态。

    她稍许安心了一些，再去看胖婶和恒娘。

    看到那两个人的惨状，她就忍不住怒火了。

    再看到被砍得七零八落的桂花树，她实在是忍无可忍。

    “谁干的？”慕云晗大步走到慕蓉面前，俯瞰着她：“是不是你？”

    慕蓉看到她，滔天怒火再也忍不住，讽刺地道：“是我又如何？关你什么事？你是房主吗？我若没记错，房主好像是姓白？”

    慕云晗冷笑：“那是之前的事了，他又把房子卖给我了。”

    慕蓉没料到会这样，便高声道：“那好，难道没有人告诉过你，澜京慕氏族人不得拥有私产么？

    你趁着桂花嬷嬷神智不清，收买左邻右舍，侵占这个房产是什么恶毒居心？”

    慕云晗冷笑道：“澜京慕氏族人不得拥有私产？这是谁的规矩？”

    “你们都没有自己的私产吗？你们身上穿的衣服，锅里的粮食，睡的床，住的房子，都是族里的吗？”

    慕云晗满腔愤懑，大声质问周围的慕氏族人。

    “我以为不许你们拥有土地，不许你们拥有铺子，不许你们经商谋生，就已经很是刻薄了。

    毕竟，因为身份特殊，想要外出务工很不容易，想要吃饱肚子已是千难万难。

    却没想到，这巴掌大小的院落，也是族里的公产？那么你们手里拿着的房契地契又算什么？”

    “你们没有房子，没有土地，没有铺子，没有谋生的机会，就连女儿也是替他们养的，你们还有什么？”

    “你们以为你们是慕氏的族人？身份特殊，很高贵？

    不，你们错了，你们活得不如慕侯府的下人！你们活得不如猪狗！”

    慕云晗的声音越来越大，怒不可遏。

    她心急如焚，十分想要冲进去看望桂花嬷嬷。

    却因为她和桂花嬷嬷无亲无故，派人照料已经让人生疑，再表现过头就更不妥当。

    因此她把这怒气全都发作出来：“你们以为你们的女儿真的能成为人上人？成为神官夫人？

    别做梦了！这么多年，你们见过哪个旁支的女孩子做了神官夫人？全都是慕侯府的嫡支！”

    慕氏的族人静默地看着慕云晗，不安、愤怒、犹豫、忧愁、悲伤、怀疑，统统在他们脸上浮现出来。

    慕氏的族老们脸色顿时大变，忙着驱散人群：“都回去，都回去。”

    有人想要留下来，他们就威胁人家：“你是要不听族里的话？想不守族里的规矩？”

    那些人想了又想，低着头默默地离开。

    院子里瞬间只剩下慕氏的族老、慕蓉的人，以及顾凤麟、慕云晗。

    “慕云晗！谁给你胆子让你干涉我们澜京慕氏的事？”

    一个族老愤怒地喝骂出声。

    “你如此居心险恶，是想与整个澜京慕氏为敌吗？”