    胖婶儿话未说完，就挨了重重一击。

    仆妇恶声道：“夫人没问你话，谁让你插话了？没规矩！”

    慕蓉道：“我懂了，这老人家神智不清的，看来是被奸人哄骗了。还有就是……”

    她看向胖婶儿，皱眉道：“被贪图不义之财的恶邻给害了！来人，给我打！”

    胖婶儿没想到这把火居然烧到自己身上，惊慌失措：“夫人，夫人，您听我说，不是这样的……我们是好心……”

    慕蓉恍若未闻，由着众仆妇把胖婶儿打得只有进气没有出气。

    桂花嬷嬷一直赤脚站在地上发呆，看到胖婶儿凄厉惨叫，突然一个激灵，清醒了，疯狂地朝胖婶儿扑过去：“不许打她，不许打她……”

    不知是谁推了她一把，她一个踉跄摔倒在地，一动不动。

    恒娘大声喊道：“快救救她，出事儿了！”

    慕蓉佯作惊讶：“快，快，我让你们问话呢，怎么就伤着老人家了，快扶过来，让她坐在我的椅子上。”

    边说，她边将座位让了出来。

    仆妇们果真将桂花嬷嬷扶到椅子上坐下，给她掐人中，喂水，就是没有一个人给她披上厚衣服，穿上鞋袜。

    胖婶儿看得胆寒，嘶声道：“我招，我都招……”

    慕蓉叹道：“看你，早说不就好了，非得这样别扭着。”

    胖婶儿便将经过一一说来。

    慕蓉把自己已经凉了的暖炉递给阿月：“拿给老人家捂着，看她怪可怜的。”

    阿月把暖炉塞到人事不省的桂花嬷嬷怀里，说道：“你也真是好命，能得我们夫人如此关照。”

    这边胖婶儿已经说完了过程，指着桂花树道：“那位姑娘就是喜欢这株桂花树……她家里的妹妹爱吃桂花糕。”

    慕蓉勾起唇角：“原来如此。”

    这是凑巧吗？不，一定是阴谋。

    她走过去，围着桂花树绕了一圈，道：“这棵树是挺大挺好的，听得我都心动了，这样，分一些给我回去扦插好不好？老人家？”

    她这话看似是冲着桂花嬷嬷问的，实际桂花嬷嬷早就人事不醒，当然不能回答她。

    她等了片刻，自顾自地笑道：“好啊？老人家真是大方，来，给我砍两枝下来。”

    男仆便拿着斧头上来，使劲砍斫桂花树的枝条。

    阿月给慕蓉使了个眼色，慕蓉会意，道：“把我的披风拿给老人家披上，多冷啊。”

    她身份尊贵，出门自然不会只带一件披风。

    仆妇立刻将备用的披风给桂花嬷嬷披上。

    桂花嬷嬷端坐在椅子上，身上披着崭新的狐裘披风，怀里抱着精致的紫铜手炉，闭着眼睛像是睡着了。

    围观的慕氏族人都噤了声。

    好像，身份高贵的神官夫人，嫡出大小姐，能做到这一步已经差不多了吧？

    “你们在干什么？”清冷的男声响了起来。

    顾凤麟缓步走入，皱眉看向这乱七八糟的一团。

    “阿麟怎么来了？我娘家有些私事要处理。”

    慕蓉算着这树怎么也活不成了，吩咐道：“够了，先把老人家送回去吧。看这天寒地冻的，别冷着了人。”