    顾凤麟冷冷地看了慕蓉一眼，上前去探桂花嬷嬷的鼻息。

    一探之下，神色大变，紧张地去抓桂花嬷嬷的手腕。

    却是脉息微弱，就要不行了。

    慕蓉从他的神色中看出不对，不但不怕，反而快意之极。

    终于，终于可以把那个贱人的最后一个亲人弄死了。

    这老虔婆，早就该死的，都是自己心软，才让这老虔婆多活了这些年。

    说不定，有关自己的事情，就是这个装疯卖傻的老虔婆泄露给慕云晗知道的。

    慕蓉心里快意着，却装作若无其事的样子：“阿麟，她还好吧？要不要我给她找个大夫？”

    顾凤麟面无表情地看着她，往前踏近了一步。

    慕蓉被他外泄的杀气吓得连连后退，无辜地道：“阿麟，你干什么这样看着我？出什么事了？”

    顾凤麟抬起手。

    慕蓉吓得猛地一跳，躲到护卫身后：“你要干什么？我什么都没做，我就是让人把她扶出来问个话……

    我让她坐在我的椅子上，抱着我的手炉，披着我的狐裘……

    大家都看见的……不信，你问他们……”

    “怎么回事？”

    几个慕氏的族老带着人走了进来，先和顾凤麟见了礼，看向慕蓉：“夫人怎么来了？”

    慕蓉不出声。

    阿月上前道：“夫人听说有人私卖族里的产业，正好从这里经过，就顺道进来看看，了解一下情况。”

    慕氏的族老眉头皱得更紧，经过上次的事，侯府里其实不太乐意慕蓉再插手族中的事。

    可是慕蓉却没有这个自觉，仍是为所欲为。

    他们当然不肯让这族人聚居的地方插进一个外人来，那会让他们行事非常不便。

    就算慕蓉不管，他们知道了，也会出手处理。

    这件事，慕蓉做得也算遮掩的好。

    可是顾凤麟在这里，而且很不高兴，这让人很不好处置。

    但也不能不管。

    于是其中一个族老道：“还不快把人扶到屋里去，速速去请大夫？”

    几个仆妇一起用力，把桂花嬷嬷抬到屋里去安置好。

    同时，有人准备去请大夫。

    顾凤麟淡淡地道：“不用了，我这里派人去请。”

    他吩咐苍松：“去把医长老请来。”

    慕氏族老勃然变色：“太常寺卿大人，是那个医长老吗？”

    慕蓉亦是神色微变，竖起耳朵听消息。

    顾凤麟淡淡点头，让胖婶和恒娘起来。

    这两个人都吃了大亏，站都站不稳，只能互相依靠着坐在地上喘气。

    顾凤麟冷声道：“夫人也太恶毒了些，故意让一个手无寸铁、病重年老的老人家受冻受惊，命将不保。又把无辜的人牵扯进来，把她们打成这个样子。”

    慕蓉淡淡地道：“阿麟，我们家的事，你还是别插手的好，你若有心，不如去前头顾家街走一趟，那边有很多人更需要你。”

    顾凤麟勾起唇角：“夫人说得，好像你不是顾家人，只是慕家人？”

    “我……”慕蓉不能辩解，便故作大方：“我不和你计较。”

    然后她恶意地笑了起来：“你的相好来了。”