    另一间屋子里。

    慕云晗和顾凤麟商量：“我要静静，你替我和他们谈，我要赔偿，让他们赔个够本！”

    她最恨的，就是她和桂花嬷嬷无亲无故，不能明目张胆替桂花嬷嬷出头。

    因为桂花嬷嬷的身份是慕氏族人家里的下人。

    虽然这家人并没有把她当做下人，可是这家人已经死绝了。

    也就是说，深究起来，桂花嬷嬷甚至连这座院子都没有权力买卖，虽然房契地契都在她手里。

    慕氏能有很多办法把院子拿回去——比如说，族人绝户，家产归族中，这是约定俗成的规矩。

    她非和对方打官司，固然也有可能打赢，但她要付出的代价也不小。

    在那些当权者眼里，慕蓉有不对的地方，她也狠狠踢了慕蓉一脚，算是两厢抵过了。

    双方各退一步，那边赔钱，她保住院子，给桂花嬷嬷风光大葬。

    可是她真的很不甘心，非常不甘心。

    “君子报仇十年不晚，嬷嬷已经去了，当务之急是保住这座院子，这样想没错。你很冷静，我很欣慰。”

    顾凤麟使劲抱抱她，摸摸她的头，走出去和慕氏的族老谈条件。

    桂花嬷嬷死了，这些族老嫌晦气，都不肯待在这院子里，去了隔壁的族人家中。

    吆五喝六，要茶要水要炭的，搞的人家不得安宁，他们也不满意，嫌人家穷，嫌人家脏。

    见顾凤麟出来，全都热情地把他请过去，试探口风：“……这都是误会。”

    顾凤麟没和他们客气：“闹出人命了，还是误会？”

    族老甲不屑地道：“那老婆子身份低贱，又早就病得快死了的，不能把这事儿怪在神官夫人身上。

    您看，刚才医长老也说了，没事儿她也活不过这个冬天，另外两个挨了打的，也没怎么着不是？

    就是她自己身体虚弱，病死了，只是碰巧而已。”

    族老乙也帮腔道：“神官夫人还是大人的婶娘呢，打断骨头连着筋，您这盯着长辈找茬，只怕顾老侯爷知道了，会不高兴呢。”

    族老丙道：“说起来，这院子，虽是私产，房契地契都在，但他们家死绝了啊，死绝了这房产就该归族里公有。谁也没权力买卖的。”

    顾凤麟听到“死绝了”三个字，不由怒气勃发。

    他的晗晗分明活得好好的，这些恶毒的老家伙居然敢说死绝了。

    他淡淡地看着这几张面目可憎的老脸，想起了顾氏族老们那些可恶的老脸，心里越发恶心烦闷，笑出了声。

    几个慕氏的族老见他一直不出声，还以为被他们给镇住了呢，正得意间，突然听到这一声笑，唬了一跳。

    顾凤麟笑得温和儒雅：“各位都说完了么？”

    几个族老就给领头的族老使眼色，示意他也说几句。

    领头的族老板着脸不出声。

    顾凤麟就道：“看来，诸位都说完了，那轮到我说了。”

    他缓缓地道：“你们说桂花嬷嬷身份低贱，是奴仆，证据呢？身契呢？在哪里？”

    族老甲道：“这我们怎么知道？她是奴仆，谁都知道的事。”