    几个慕氏族老也是想不明白，大皱眉头。

    唯有顾凤麟挑了挑眉，淡淡地道：“放心吧。”

    慕云晗敏锐地捕捉到他话里的信息：“你知道什么？”

    顾凤麟小声道：“她刚才不是和你炫耀吗？你踢了她的小腹，只怕她以为你踢死她的儿子了。”

    慕云晗撇撇嘴：“你确定她没疯？脑子里没有长虫？”

    哪有这么快就有了儿子的？

    开什么玩笑！

    等等……慕云晗神色微变。

    按照她所知道的，但凡天赋高的慕氏女子，几乎没有可能和神官诞下子嗣。

    历任神官夫人从来没谁有过身孕。

    为什么慕蓉会这样笃定，认为自己和顾漪澜行了周公之礼后，就一定能怀上身孕？

    除非……慕蓉根本就没有天赋！

    她的血一点用都没有！

    思及之前很多事情，慕云晗顿时觉得通顺了。

    她的猜测，她对慕蓉的威胁，都是真的！

    她问顾凤麟：“你有没有觉得什么地方不妥当？”

    顾凤麟挑眉：“没有，怎么了？”

    慕云晗隐约有些不信。

    这样善于谋略、心细如发的人，会想不到慕蓉的异常？

    那么，如果他知道，为什么会假装不知道呢？

    苍松急匆匆领着医长老进来，顾凤麟避开她，上前去招呼：“这里有个老人家，情况十分危急，请您老帮忙给看看。”

    慕家几个族老纵然心中十分不愿，却也不得不上前打招呼医长老。

    毕竟是顾氏长老会的长老之一，两家的利益又是始终绑在一起的，得罪不起。

    小米等人已将胖婶儿和恒娘安置妥当，慕云晗温声安慰她二人几句，跟着众人一起进了里间。

    桂花嬷嬷静静地躺在床上，没有一点声息，两个慕氏妇人守在一旁，神色忧虑。

    医长老号了脉，又掰开眼皮看了看，叹道：“准备后事吧。”

    胖婶儿和恒娘顿时小声啜泣起来。

    顾凤麟担忧地回头看向慕云晗。

    慕云晗站在外围，面无表情地看着桂花嬷嬷，整个人没有一点生气。

    发现他在看她，她抬起头来朝他抿了抿嘴，然后继续垂着眼，垂着手。

    顾凤麟非常担心。

    他恳请医长老：“没有其他办法了吗？”

    医长老道：“病人本就年老体衰，久病卧床，一是油尽灯枯之相，就算好生将养，也活不过今年年底。何况被这样折腾受冻，还摔了一跤？”

    他指着桂花嬷嬷的头道：“这里头，估计已经堵住了。也别难过，就这样去了反而是福气呢。”

    他给桂花嬷嬷扎了银针，道：“运气好的话，病人大概会醒来，回光返照，可以抓住机会问她是否有什么未了的心愿。”

    “多谢长老。”

    慕家一个族老看看慕云晗，再看看顾凤麟，伪善地道：“那边还有两个人受了伤，可否请您老一起看了？”

    他说的是胖婶儿和恒娘。

    医长老倒也没嫌恒娘是个身份低微的仆妇，爽快地给二人看了，开了方子。

    “皮肉伤比较重，内伤还好，服用这个方子，外伤就用药膳堂的神仙散吧。”