    慕云晗机械地谢了，看着顾凤麟和慕氏族老簇拥着把医长老送走，和那两个帮忙的慕氏女眷道：“有劳二位，这里交给我来处理，请你们帮忙烧些热水可好？”

    那两个妇人没敢多说话，默默地去了。

    慕云晗这才得以在桂花嬷嬷床前跪下。

    她紧紧攥住桂花嬷嬷冰冷的手，眼里没有一滴眼泪。

    小米自发地守在门外，不许人进去。

    狗剩儿则乖巧地去修整可怜的桂花树。

    顾凤麟回来，就看到这么一个场景，他想了想，没去打扰慕云晗，而是去帮着狗剩儿修整桂花树。

    慕云晗把脸贴在桂花嬷嬷的手上，小声道：“嬷嬷，嬷嬷，你醒来看我一眼，嬷嬷，嬷嬷，我不孝，嬷嬷，嬷嬷，我没用，嬷嬷，嬷嬷，我想帮你，反而害了你……”

    两大滴眼泪毫无征兆地滚落出来，她捂着嘴，无声抽泣，整个人因为忍痛而颤抖起来。

    “呵……”桂花嬷嬷的手动了一下，发出一声几不可闻的叹息。

    慕云晗连忙擦去眼泪，紧紧攥住她的手，小声道：“嬷嬷，嬷嬷，我是晗晗……”

    桂花嬷嬷睁开眼睛，定定地看了她片刻，露出一个慈祥的笑容，闭上眼睛溘然长逝。

    慕云晗愣愣地看着桂花嬷嬷唇角残留的笑意，脑子里乱麻麻的。

    她不知道桂花嬷嬷究竟是认出她了，还是没有。

    顾凤麟进来把她带出去。

    因为担心她会失控，他把她抓得紧紧的。

    他在她耳边小声道：“嬷嬷认出你来了，她知道是你，走得很安详。”

    慕云晗不确定：“她什么话都没有和我说。”

    顾凤麟非常认真地道：“她说了啊，你看她看着你笑，笑得那么好看，就是希望你好。”

    慕云晗听话地点点头，交待胖婶儿和恒娘：“请周围的族人帮忙办理丧事，钱我出，不用省，要办得风风光光的。”

    胖婶儿和桂花嬷嬷感情深厚，特别伤心，不停地小声咒骂着：“这些天杀的，断子绝孙，不会有好下场的。”

    慕氏的另两个妇人去掩她的口：“小声些，别叫那些人听见了。”

    胖婶儿嚎啕大哭：“老天不公！这一家子，算是死绝了！她们做什么了呀！什么都没做！”

    那两个妇人闻言，想起自家的事，也是默默流泪：“那能怎么办呢？命生成这样了，认命吧。”

    “凭什么？凭什么要认命？”

    根宝从外面跑进来，气得发抖，双手紧握成拳：“我要，我要把那些吃人的家伙都……”

    “都怎样？”平叔打了他一巴掌：“你能怎样？她是打嬷嬷了，还是把嬷嬷怎么了？你怎么告？”

    大家都看见的，慕蓉最多只是把桂花嬷嬷从屋里拖出来而已。

    没打没骂，还把狐裘、手炉、椅子都让给了桂花嬷嬷。

    而之前，大家都知道桂花嬷嬷活不久了。

    桂花嬷嬷也没个子孙后代亲人，苦主都没有。

    根宝哭了起来：“难道就这样白白死了吗？我不服，不服！”

    平叔亦是红了眼圈：“等着吧，东家不会让她白死的。”