    慕云晗轻蔑地道：“我以为，上次你们妄图侵吞我的财产时，我就已经与你们为敌了！”

    她伸出手指，使劲戳着慕蓉的胸：“这是你们自找的！自家的狗不拴好，放出来到处乱咬乱吠伤了人，还不许人还手？”

    她用了十分的力量，戳得慕蓉生疼。

    慕蓉既羞且怒，伸手去打慕云晗的手：“给我放尊重点！”

    慕云晗恨不得掐死她，冷笑着拍开她的手：“怎样才叫尊重？你跑到我家里，打我家的下人，砍我家的树，还敢叫嚣？”

    慕蓉忍无可忍，回身就要叫手下过来收拾慕云晗。

    顾凤麟不动声色地踏前一步，阻断了路。

    慕云晗看在眼里，心中大定，指着慕蓉道：“马上赔我的树，赔我的人，不然，我要你好看！”

    “赔你？我要告你诈骗谋夺慕氏族人的产业！”

    慕蓉轻蔑地道：“你去告我啊，看看你这个低贱的小商女，是否能赢我！”

    她使劲一挥手，命令卫队架起兵器：“别以为有顾凤麟给你撑腰，你就可以为所欲为，只要你敢动我一下，我就能下令弄死你！”

    慕云晗垂下眸子笑了笑：“神官夫人，真的是很了不起。”

    慕蓉以为她怕了，勾起唇角低声道：“还真的就是很了不起。你知道么？我和漪澜昨夜过得很好，刚才，你戳痛我的胸了，因为他昨晚很用力，很用力……”

    慕云晗一阵恶心，好不容易忍住了，嘲讽地看着慕蓉：“你和我说这个做什么？你是头牌吗？”

    慕蓉不解：“什么头牌？”

    慕云晗小声道：“只有青楼的头牌，才会向别人卖弄她的床*上功夫有多好。”

    “你这个贱人……”慕蓉自觉受到了最恶毒的侮辱，她举起手狠狠朝慕云晗搧过去。

    慕云晗早就等着她这一下的，使劲一脚踹过去，正中慕蓉的小腹。

    “啊……”慕蓉一个踉跄，被阿月扶住才没有摔倒在地。

    可是肚子真的很疼，她捂住小腹，脸色煞白，声嘶力竭：“杀了她，杀了她，她竟敢刺杀我……”

    慕云晗灵巧地躲到顾凤麟身后，大声道：“我是正当防卫！是她先打我的！”

    “我作证。”顾凤麟平静地道：“谁敢对她动手，本官只好亲自维护正义。倘若实在有争议，不妨上告。”

    慕氏的族老面面相觑，想起上次慕蓉被皇后和太子妃惩戒的事，很不看好上告这种事。

    毕竟刚才他们都看得很清楚，是慕蓉想要激怒慕云晗不成，反被慕云晗激怒，率先动的手。

    有顾凤麟在场，也不能颠倒黑白。

    于是不等慕蓉开口，就命令侍卫退后：“别添乱！”

    阿月在慕蓉耳边轻声道：“夫人，小心伤到腹中的小公子……”

    慕蓉脸色大变，大叫出声：“啊，回去……回去……快送我回去……”

    她弯着腰，软倒在地上，突然之间就连路都走不动了。

    几个仆妇急匆匆赶过来，把她抬起往外送。

    慕云晗吃了一惊，好像自己的武力没那么强吧，一脚就把人踢瘫痪了？