    顾凤麟就笑：“可我听说的不是，我听说她是这家人的长辈，还听说这家人将房产都赠与了她，所以才会把这些东西给她。”

    族老甲瞪大眼睛：“这怎么可能？胡说八道！”

    顾凤麟含着笑意，瞟了他一眼，分明是很风流倜傥的模样，族老甲莫名感到了一阵寒意。

    他闭紧了嘴，不敢出声了。

    这位前福卿大人可是声名在外的乌鸦，谁知道会不会转身就诅咒自己？

    顾凤麟接着道：“你们说得没错，正常房产买卖，该先问族人邻里。但这邻里、族人，都是胖婶儿和慕平等人，他们作的证明，还不够吗？”

    族老乙道：“他们也配？”

    顾凤麟目光炯炯：“他们怎么就不配了？他们不姓慕？不是慕氏的族人？不是这家人的邻里？”

    族老们被问住了。

    顾凤麟道：“实话和你们说了吧，我对今天这个事很不高兴，所以，我打算插手，我要把这件事禀给陛下知道，告诉他，现任神官夫人德不配位。”

    神官夫人之位就是慕氏最大的依仗。

    慕氏的族老们勃然变色：“你不要太过分了！我们管不了你，顾老侯爷总能管得了你！”

    顾凤麟笑得温润：“没错，我爹至今还在凌霄神殿将养呢。”

    族老们面面相觑。

    这样狠心恶毒将自己的父亲陷于不义，还明目张胆拿出来炫耀的人，当真是天下少有。

    但确实，他们不敢再继续和他赌了。

    毕竟，命不要，爹也不要的人，你和他讲什么道义？

    那不是滑天下之大稽么？

    “怎么样？你们考虑好了么？有没有做好准备，与我玉石俱焚？”

    顾凤麟仍旧笑得十分好看，仿佛提到顾大老爷这个人，对于他来说，压根不是回事。

    为首的族老丁终于开了口：“你想要什么？”

    “赔钱，两千两黄金。包括桂花嬷嬷的丧葬费，桂花树的损毁费，恒娘的医药费，惊吓费。

    以及，我们请医长老过来的出诊费，还有为此耽搁的生意损失。

    至于胖婶儿么，她是你家的族人，也轮不到我来替她讨医药费，这个就算了。”

    族老丙忍不住：“你无赖！什么破院子要两千两黄金？”

    这钱都够在京城最繁华的地带买一个四进的大院子了。

    “还有，那老婆子也是慕氏的人，关你们什么事？凭什么替她要丧葬费？”

    顾凤麟淡淡地道：“因为人死在房子里了，得请人做法事，把冤魂送走啊，不然这房子就不值钱了，懂么？还有，是谁动的手，让她来赔礼。”

    族老丁慢慢地开了口：“阿麟啊，论起来，你算是和我的孙子一辈的，再论起来，你和瑶瑶是定了亲的，你确定要帮着外人，这样六亲不认？”

    顾凤麟微微一笑，目光灼灼：“诸位不会是不知道我从前的凶名吧？”

    顾家大公子，气死亲祖母，逼死生母，毒杀嫡母未遂，诅咒家族灭绝，忤逆祖父，打伤生父。

    这些都是顾凤麟从前的光荣事迹。

    虽然今上几次为他洗白正名，但大家不会忘记这些事。