    马车仍然是两辆。

    顾凤麟一辆，慕云晗一辆。

    但实际上，顾凤麟并没有在他自己的马车里。

    他和慕云晗依偎在一起，紧紧地抱着她，让她靠在他怀里发泄悲痛和怨恨。

    慕云晗哭了很久，把他外面的绵袍都浸湿了。

    他耐心地搂着她，轻轻拍着她的背脊，就像父母在哄伤心的孩子。

    慕云晗终于哭累了，红肿着眼睛道：“我很没用。以为自己很了不起，实际还是很没用。”

    顾凤麟让她躺在他的腿上，拿了帕子给她捂眼睛，轻柔地道：“那么，我岂不是更没用？”

    慕云晗沙哑着嗓子道：“什么啊？这事儿和你又没有关系。”

    顾凤麟道：“当年，我娘死去的时候，我满身污名被逐出家族的时候，我也觉得自己很没用。

    我站在高高的悬崖上，想着是不是像大鸟一样地飞下去算了，活得那么失败，一点用都没有，可是我舍不得死。

    因为我觉得，这不是我的错。不该由我去承受，而是该让作恶的付出代价。

    今年不行，那就明年，明年不行，那就后年。十年不行，二十年，二十年不行，那就一辈子。”

    “你瞧，我活到了现在。”

    顾凤麟含着笑，捧着慕云晗的脸，眼睛里是细细碎碎的光。

    那是泪光。

    慕云晗大恸，她紧紧搂着他的脖子，将脸贴着他的脸，一刻也不想和他分开。

    这一刻，他和她相依为命。

    他最懂她。

    铜人巷肖家，是一间外表普通，内里精致豪华的民宅。

    人走得很匆忙，很多贵重物品还来不及带走，仍在原处。

    可是细究了看，并找不到太多蛛丝马迹。

    那个八宝璎珞项圈算是最特殊的了。

    慕云晗不放弃，她在正房里细细地找。

    确定并没有在这里，找到任何有关大人生活的痕迹。

    无论是男人，还是女人，都只在下人房里看到他们的痕迹。

    正房里只有女孩子生活过的痕迹。

    她突然想起了那个在香雪楼和她擦肩而过的小女孩。

    这个认知让她不可想象。

    顾凤麟不以为然：“没什么，我被逐出家门的时候也还只是一个孩子。”

    接下来，要做的就是查找这座宅子真正的主人。

    这会花很多时间和精力，但至少有了方向。

    慕云晗斗志昂扬：“我和蒙老夫人谈好了，接下来，我想把甘州和朴城的事理一理。”

    总不能让蒋家一直这样占她的便宜，喝她的血，还给她添堵。

    是时候处理这件事了。

    顾凤麟见她精神状态好了很多，就道：“我请你吃饭？”

    去的是春风楼。

    顾凤麟在这里长期包了雅间，掌柜亲自接待，引着从后门进去，路上都没有碰到半个人影。

    上来的全是素菜，那是他体谅她想要为桂花嬷嬷守孝的心情。

    慕云晗今天的泪水特别多，忍不住又红了眼眶：“为什么对我这样好？”

    顾凤麟平静地道：“有对你很好吗？我没觉得啊，这不是应该的吗？”

    慕云晗忍不住破涕为笑：“你这个人……”

    她真的很喜欢他。