    慕氏的族老们全都沉默下来。

    和慕云晗扯，他们不怕，哪怕就是撕下一层皮，也一定要让她不好过。

    可是和顾凤麟这样的人，讲什么道理？

    良久，族老丁道：“这件事我们做不了主，我们要和家主商量。”

    这事儿是慕蓉惹出来的，她是慕老侯爷的宝贝女儿，这钱必须由慕侯府出啊。

    总不能让他们出，更不可能让族里出。

    顾凤麟表现得很是通情达理：“应该的。不过不要太久，最迟，今天傍晚给我消息。”

    族老丁皱眉：“这也太急了些，两千两黄金可不是小数目……”

    顾凤麟看也不看他，从容淡笑：“府上可是为了买药，一掷千金的人家。两千两黄金买个好名声，少许多麻烦，这个账，慕老侯爷一定会算清楚的。”

    几个族老灰溜溜的走了。

    顾凤麟站起来，向对着他看呆了的主人家温和一笑：“有劳你们的热茶和炭火了。”

    翠柏送上一锭一两的白银，以作谢礼。

    可是他刚才都没喝过一口水，主人忙不迭地推辞：“不用不用，真的不用。”

    顾凤麟道：“收下吧，若是有空，不妨去隔壁帮帮忙，你们一定会交好运的。”

    他说完这句话，转身走了出去。

    屋子里的夫妇看看他的背影，再看看这满屋的狼藉和那一两雪白的银锭，心情非常复杂，却也很高兴。

    “他说我们一定会交好运的。”

    “听说他占卜之力不亚于神官大人。”

    “他是一个好人，至少比那群吸血蚂蟥好。”

    顾凤麟听不见这些话，他重新走回桂花嬷嬷的院子。

    桂花嬷嬷正在装殓，慕云晗在给她梳头绾发。

    他不便打扰，就在隔壁房间静坐等候。

    顾老头进来禀事：“铜人巷那户人家逃了。”

    他们赶到铜人巷，查到姓肖的人家有三家，锁定目标冲进去，人已经逃了。

    走得很仓促，很多金银细软都没来得及带走。

    顾老头拿出一个八宝璎珞项圈：“这个是从正房里找到的，也许会有什么线索。”

    顾凤麟用绢帕包了仔细查看：“做工精致、用料讲究，是宫里的手艺。圈口不大，是个孩子的。”

    和宫里有关，并不稀罕。

    毕竟之前他们都知道，参与者有一个是宦官，并且这个宦官在昨夜走投无路之后，服毒自尽了。

    稀罕的是，参与者中，有孩子。

    而且看这个璎珞项圈的珍稀之处，这个孩子的身份还很重要。

    顾凤麟道：“让他们查找，最近有没有带着女孩子的男人、妇人搬家或是出行的。”

    顾老头应了。

    他想想又站起来：“不，我要亲自去看看。”

    慕云晗因为桂嬷嬷的死，很是怨怪她自己，或许应该带她转移一下注意力，做点别的事。

    他让小米去问慕云晗：“是否愿意走这一趟？”

    慕云晗原本是想要拒绝的。

    可是看到胖婶儿、帮忙的其他慕氏族人奇怪、打量的眼神，就违心地道：“好。”

    天底下最悲伤的事，大概就是这样了。

    就连哭，也没有理由光明正大的哭。