    慕侯府。

    几个族老板着脸走进议事厅，催促管家：“快请侯爷出来，有大事。”

    过了好一会儿，慕老侯爷才慢吞吞地走出来：“怎么了？看你们个个都火烧火燎的样子。”

    族老甲像炮筒：“神官夫人刚才跑去后街干了件好事。”

    慕老侯爷此生最爱的就是慕蓉这个独女，闻言就已经很不高兴了，板着脸道：“她做什么了？”

    族老乙拉了族老甲一下，尽量心平气和地把事情经过说了：“……如今顾凤麟要价两千两黄金，还要打人的去赔礼道歉，您看这事儿……”

    慕老侯爷耷拉着脸不说话。

    自己的女儿不争气，总爱惹是生非。

    自己未来的孙女婿，和慕云晗这个恶毒女人不清不楚。

    实在是很没面子，也很气人。

    几个族老见他不出声，互相交换了一下眼神。

    总不能说，让族里来出这笔钱吧？

    这些年为了买药供养天赋高的族女，族里早就入不敷出了。

    虽然他们也不是什么好人，但这两千两黄金真的够很多族人活命了。

    尤其隆冬将至，好多族人还没有御寒的衣物和炭火呢。

    族老丁咳嗽了一声：“侯爷，上次的事才闹得宫中不欢喜，大侄儿因此丢了官位，神官夫人也被皇后娘娘见弃。

    倘若再闹出不好听的事来，并不是什么好事。不如，舍财免灾，其他的事，徐徐图之。”

    慕老侯爷冷笑了一声：“这个话没说错，可他狮子大开口，我若应承，以后这京里越发没人把慕侯府放在眼里了。

    你们去告诉他们，一百两银子，赔礼什么的想都不要想！神官夫人身份高贵，是他们能冲撞得起的吗？冲撞了蓉儿，被打死活该！

    他们要告，那就让他们去告！有理走遍天下，看我慕侯府怕不怕他们！

    我慕侯府可不是被吓大的！贱人！”

    这是要两败俱伤了？

    几个族老交换着眼神，心里打着小九九，准备推掉这件事，反正他们不掺和。

    和顾凤麟那种人打交道，还是算了吧。

    族老甲先道：“哟，我突然想起来，家里有件急事耽搁不得……”

    族老乙也道：“我今天好像是感了风寒，头痛眼花全身无力……”

    慕老侯爷冷笑：“看看你们这副怂样！难怪被人骑到头上拉屎！”

    他指着族老丁：“你去。”

    族老丁正要说话，就听小厮禀道：“老太爷，大小姐来了。”

    慕老侯爷不高兴地道：“她来做什么？叫她回去！”

    慕瑶已然站在门口，神态自若地盈盈一礼：“见过祖父，见过各位长辈。”

    慕老侯爷冷哼一声：“这里没你的事，回去！”

    慕瑶不请自入，缓缓道：“祖父此言差矣，国家兴亡匹夫有责。孙女久受家族大恩，享尽荣华富贵，今族中有难，我当尽一己之力，责无旁贷！”

    几个族老纷纷拈须点头。

    正是这个道理，慕瑶和慕蓉比起来，不是一般的得体大方，睿智聪慧。

    慕老侯爷不禁放软了声音：“你有什么主意？”