    “答应慕云晗的所有要求！”

    慕瑶道：“我们家之前被她拎到人前扫尽了脸面，名声已经受到极大损害。

    祖父可以算一算，自那件事以来，京中勋贵人家有多少场宴席、红白喜事，给咱们家派请柬的又有几家？”

    慕老侯爷心里隐约有数，只是不肯承认：“谁有空去管这些事！”

    “一共有三十五场宴席、红白喜事。给咱们家派请柬的只有八家，其中有两家死人的，都没上门报丧，是咱们听说了，主动去吊丧的。”

    慕瑶道：“听闻过几日，承恩侯府要给承恩侯夫人举办寿宴。往年，请柬早就送到咱们家了，且还会由他们家的体面子弟亲自送过来，可是今年，时至今日，我们还没有收到请柬。”

    “这意味着什么？”

    慕瑶皱着眉头，声音沉重：“就算祖父不愿意听，祖父会骂孙女，孙女也要实话实说。”

    她顿了顿，大声道：“上次的事吃相太难看了！他们耻与我们为伍！”

    “啪！”慕老侯爷使劲打了她一记耳光，气得双目赤红，浑身发抖：“你敢忤逆，说长辈的不是？”

    慕瑶嫩白的脸上迅速浮起一个鲜红的掌印，她却巍然不动，平静地道：“您且等着，再过几日，顾家退亲的人就要登门了。”

    “他敢！谁敢！”

    慕老侯爷大声怒吼：“顾慕联姻，从古至今，天经地义！从来没有谁敢打破这种平衡，从来没有谁敢后悔！”

    “顾家若真敢任意妄为，老子就断了他家的药！让他们一家子全都死绝了！”

    慕瑶静静地道：“那么，倘若陛下下旨呢？”

    慕老侯爷神色狰狞：“谁也不行！敢动慕家的根本，让慕家活不下去，那就大家都不要活了！”

    这是底线，他绝对不会允许的。

    生机的秘方在慕氏手里，他们只要坚决不配合，就算顾氏把人掳过去，也只能得个血干人亡，从此再无后续的下场！

    慕瑶道：“倘若姑姑心生不忍呢？”

    她把话说得很是漂亮委婉，其实就是想说，倘若慕蓉为了讨好顾漪澜，不想跟着倒霉，泄露秘方怎么办。

    慕老侯爷冷笑了一声，狠狠地道：“那我亲手结果了她！”

    所有人都由衷地松了一口气。

    慕老侯爷宠爱慕蓉，把慕蓉宠得无法无天，是大家都知道的事情。

    既然在关键时刻，他能挺住，那就好办了。

    慕瑶道：“既然这样，祖父为什么还要赌气？”

    “咱们家正在风口浪尖之上，再闹出逼死无辜老人的事，只怕以后族里其他兄弟姊妹的婚事和前途都会受到影响。

    自父亲为了族里的事主动辞官之后，族中再无人可以在官场上撑起一片天地。

    照这样下去，族里只会日渐衰微，终有一日，必然有人忍不住自降身份，投靠顾氏，整个家族沦为猪狗乞食之属！”

    慕老侯爷沉默地看着慕瑶，眼里渐渐浮起亮光：“好，祖父听你的！咱们先忍下这口气，以后加倍讨回……”