    所有族老都用激赏的目光看着慕瑶，纷纷赞叹：“看到瑶瑶，觉得又有了希望。”

    慕瑶并不得意忘形，从容不迫地行礼告退。

    走到外面转弯处，慕自新一步跨出来，焦急地问道：“怎么样？”

    慕瑶平静地道：“父亲放心，我已经说服了祖父，您得找个机会和祖父说说，限制姑姑在族里的权力，不要再让她为所欲为了。”

    慕自新冷哼道：“我自会去做，都是因为她害我丢了官，她不思悔改，还变本加厉。”

    慕瑶垂着眼不出声。

    慕自新说完了自己的事，才想起来：“你的婚事呢，你祖父怎么说了？”

    慕瑶道：“祖父说，他坚决不会允许顾家退婚的，若是顾家执意如此，他便要倾尽全族之力，抗争到底。”

    “好！好！”慕自新极力称赞她：“多亏你姑姑干了这桩事，不然还不好提这个事呢。我女儿果然聪慧。”

    慕瑶平静如常：“父亲，我想出一趟门。”

    慕自新奇怪道：“你要去哪里？”

    慕瑶道：“承恩侯夫人要办寿宴，却没给咱们家送请柬，倘若当日咱们不到，必然沦为笑柄，以后就别想在世家里混了。女儿得去想想办法，弄几张请柬回来。”

    慕自新大吃一惊：“你能办到？”

    慕瑶很肯定地点头：“我能。”

    慕自新简直觉得自己骤然间捡到了宝，大声吩咐下人：“快给大小姐备车。”

    又问慕瑶：“你需要多少钱？不，你需要些什么礼品？给你多派几个人跟着吧？”

    慕瑶微笑着道：“不用，要最不起眼的马车，三四个人跟着就行了，礼品女儿已经准备好了。”

    慕自新高兴得很：“去吧，早些回来。”

    慕瑶和慕家派去找慕云晗送黄金、求和解的人先后出的门。

    她遥遥坠在几个族老车后，看他们进了后街，又看到顾凤麟和慕云晗的马车一前一后到来。

    再看他二人肩并着肩，低着头，说着话，一起进了那座小院。

    侍女都看不下去了：“不要脸！”

    慕瑶淡淡的：“走。”

    侍女愤愤不平：“大小姐，难道就让他们这样嚣张吗？”

    慕瑶冷冷地看着她：“要不，你去替我教训教训他们？”

    侍女缩了头。

    慕瑶抿着唇，命令车夫调转马车，朝着皇城附近走去。

    她在一座威严肃穆、有重兵把守的府邸前停下来，拿出一张名帖递给门子，然后就在外面静候。

    没多少时候，一个宫装打扮的侍女走出来，带着她从侧门进去。

    一路侍女来来往往，慕瑶目不斜视，低眉垂眼，紧跟在宫装侍女身后，到了一间宽大华丽的院子里。

    侍女道：“请您稍等，奴婢去通传。”

    少倾，屋子里响起慵懒清丽的女声：“让她进来吧。”

    慕瑶低着头进去，规规矩矩行了大礼：“臣女见过殿下。”

    宫装女子斜卧在榻上，怀里抱着一只花狸猫，摸啊摸，轻笑一声：“你怎么来了？”

    慕瑶道：“臣女是有事来求殿下的。”