    男子反问她：“你想怎样出气？”

    小丫在他耳边轻声说了几句话。

    男子眼里放出亮光：“真的？她妹妹真的这么好看？”

    小丫眼里闪着得意恶毒的光：“当然，不但好看，还从小习武，熟读诗书，也没吃过苦，养得珠圆玉润、金尊玉贵的，不信，你试试？”

    男子心情大好，反手将她放翻：“再怎么好，也没先吃到嘴里好，快来伺候爷舒服！”

    暮色将至。

    慕云晗和顾凤麟走出慕家街。

    残阳将二人的影子拖得老长，偶尔相交，又很快分开。

    街口站着一群人小声议论，都是来看热闹的。

    看到他们过来，就停下说话，小心地打量着他们。

    慕云晗买下桂花嬷嬷家的院子，并且打了慕蓉，反而得到慕侯府赔偿的事已经在他们中间传开了。

    他们警惕地看着慕云晗。

    总觉得这个原本与他们同宗同源，却坚决不承认，搞得族里狼狈不堪的女人是个危险分子。

    何况，慕侯府已经暗里吩咐下来。

    他们可以帮忙办理桂花嬷嬷的丧事，却不准接受慕云晗的任何好意，也不许和她说话，不许和她有任何来往。

    否则，一律以叛族罪惩处。

    也有一些人，想起慕云晗之前那些质问：“你们没有房子，没有土地，没有铺子，没有谋生的机会，就连女儿也是替他们养的，你们还有什么？”

    “你们活得不如慕侯府的下人！你们活得不如猪狗！”

    他们的心情很复杂，又想看她，又怕看她。

    慕云晗温和地朝他们点点头，没有多说什么，径自登上了自己的车。

    接下来的几天，她不会再过来，至少不会在明面上过来。

    要到桂花嬷嬷出殡那天，她才会光明正大地过来送桂花嬷嬷最后一程。

    她引起的注意已经够多了，不能再节外生枝。

    顾凤麟彬彬有礼地和她道了别，二人朝着相反的方向各自离开。

    有一条人影飞奔回慕侯府，和刚回来不久的慕瑶禀告：“他们走了……听说……”

    他把之前慕云晗说的那些话一五一十地告诉慕瑶。

    慕瑶沉默半晌，冷笑起来：“她这是要煽动族人造反啊。”

    慕云晗，真的是因为慕樱喜欢吃桂花糕，所以才会因桂花树和桂花嬷嬷结缘，从而买下那个院子的吗？

    她不信。

    她从始至终都认为，慕云晗来到这里，一定是别有目的，绝不止为了嫁给顾凤麟那么简单。

    她淡淡地道：“你刚才说，慕云晗踹了神官夫人一脚？”

    得到肯定后，她吩咐管事嬷嬷：“准备些礼品，明日我去探望姑姑。”

    忽见仆妇快步而入：“大小姐还是别去了吧，适才姑奶奶那边来了人，哭诉着要府里出面，教训慕云晗呢。

    侯爷要她让打人的仆从去赔礼，她不肯，据说是被打伤了，卧床不起，都使人去求太医了。”

    若不是慕蓉要卧床，指不定立刻就跑到府里闹了起来。

    来的是下人，没胆子闹，只好不停哭诉委屈。

    反正就是不肯给慕云晗赔礼就是了。