    入夜。

    慕云晗一身素服，悄无声息地走进密道。

    顾凤麟一身黑衣，裹着玄狐披风，见她进去就把她拥在怀里，带着她往太常寺卿府而去。

    出了密道，他便带着她出了门，跃上墙头，没入夜色之中。

    一炷香后，二人悄无声息地在慕家街桂花嬷嬷的院子里停下来。

    恒娘早就等着的，见状立刻走到灵堂，和正在守灵的根宝道：“你去歇歇，我来守。”

    根宝不放心：“你别睡着了，千万别让长明灯熄灭了啊，不然嬷嬷会害怕的。”

    恒娘被他说得眼眶微热：“放心吧，明后日要你出面的事还多着呢。”

    根宝再三叮嘱，方才离开。

    确信不会再有外人来了，慕云晗和顾凤麟这才闪身入内。

    恒娘自觉地坐到门口望风。

    慕云晗在桂花嬷嬷灵前跪下来，给她烧纸焚香守灵。

    要说的话很多，却不知该从何说起，从前的记忆也很多，但很多事情现在想来，已经模糊不清。

    顾凤麟叹了口气，认真地拿了纸钱和香，在她身旁跪下行孝子之礼。

    慕云晗吃惊道：“你不必的。”

    桂花嬷嬷始终是奴婢身份，虽然她们一家人不在乎，其他人还是很在意。

    看慕氏族老对桂花嬷嬷的态度就知道了，低人一等。

    顾凤麟这样的身份，不可想象，他会和一个无亲无故、身份低微的人行此大礼。

    顾凤麟握握她的手：“她是你的长辈，就是我的长辈，这是应该的。”

    慕云晗沉默片刻，拉起他的手，对着桂花嬷嬷的灵位道：“嬷嬷，这是阿麟，是我以后要嫁的人，他待我很好，很好，您若在天有灵，请保佑我们平安喜乐，白头偕老。”

    烛火无风自动，轻轻闪烁了两下。

    慕云晗惊喜道：“阿麟，你看，嬷嬷听见了。”

    却被顾凤麟猛地一把拖起，拽到身后护着。

    恒娘软倒在地上，顾漪澜无声无息地站在门口，一身玄衣与夜色融为一体。

    他靠在门框上，目光凉薄，淡淡地看着他们，偶尔停留在顾凤麟身上，满是杀意。

    “小叔怎么有空过来？您的病，好了？”

    顾凤麟不动声色地将慕云晗护得更紧。

    顾漪澜靠着门框，将目光落到桂花嬷嬷的灵牌上，一言不发。

    “你先回去。”顾凤麟拖着慕云晗的手，打算将她送走。

    从门口经过时，顾漪澜缓缓伸出一只手，轻轻撑在另一边门框上，眼睛直视前方：“是不是你？”

    顾凤麟蹙眉：“什么事？”

    顾漪澜面无表情：“阿麟，昨夜的事，我知道是你，只凭慕蓉，她没那个本事。”

    顾凤麟索性微微一笑：“小叔，这也是神官该承受的重任之一，您得认命！”

    顾漪澜道：“阿麟，你说得没错，身为神官家族的子弟，都有该承受的命运。我有我的，你也有你的。”

    他抬眸看向顾凤麟，一字一顿：“我摆脱不了慕蓉，你也摆脱不了慕瑶！”

    顾凤麟额头青筋暴起，终究微微一笑：“是么？小叔这样确定？”