    慕瑶早在预料之中：“慕云晗的武力当真如此强大，竟能在这么多人面前重伤姑姑？”

    好像之前也没听人说伤得很重吧？

    仆妇欲言又止，觉得这样的话题不太好和慕瑶一个未出阁的姑娘细说。

    慕瑶淡淡地道：“说！有什么是我听不得的？”

    仆妇只好贴在她耳边将事情说了：“……似乎是姑奶奶有身孕了……要保胎呢。”

    慕瑶吃了一惊，随即眼里露出快意之色。

    活该啊，既然好不容易怀上了，那就老老实实在家待着养胎好了。

    非得没事找事，出来到处蹦跶，这回好了吧。

    她敛去眸光，问道：“顾候府，难道没有动静吗？”

    这么大的事，顾候府按道理不该失声啊，以他家对子嗣的重视程度，恐怕当场格杀慕云晗都有可能。

    仆妇也是想不通：“没呢。”

    又一个丫鬟走进来，道：“神官宫有动静了，使了几个人，绑了几个仆妇过来，说这是打人的人，交给侯爷处置。”

    慕瑶猛地抬头，眼里精光四射：“是谁的人？”

    丫鬟道：“据说是神官大人下的命令。”

    慕瑶挥手让她们退下，站在窗前沉思许久，轻轻吁出一口气。

    这不是丈夫对怀了身孕的妻子，挨打之后该有的正常反应。

    顾氏不出声，也格外诡异。

    看来，那对神仙眷侣就要分崩离析了。

    慕瑶勾起唇角微微一笑，掀开自己的袖口。

    雪白的手腕上，无数针线交叠在一起，新老疤痕重重叠叠。

    那几根青蓝色的血管，因为抽血太多，明显比其他血管更粗更鼓，看起来就像是蚯蚓，很是丑陋。

    “假的就是假的，抢来的就是抢来的，终究留不住啊。”

    慕瑶挑出一块淡绿色的药膏，轻柔地涂在伤口上。

    也许，一个时代很快就要结束了。

    慕老夫人还没打发走慕蓉派去的嬷嬷，就听说神官宫派人押了犯事的仆妇过来，不由惊诧莫名。

    “这是怎么回事？”

    慕大夫人见慕蓉丢了脸，心中快意无比：“定是神官大人作的主，男人嘛，总是比女人更识大体的。”

    慕老夫人莫名忧虑，道：“把人带过来，我有话要问。”

    来的是神官宫的侍从，有男有女。

    见了慕老夫人，态度不可谓不恭敬。

    慕老夫人还算满意：“听说你们夫人身上不好，怎么样了？”

    为首的侍女笑道：“回老夫人的话，夫人很好，并无不妥之处。”

    慕老夫人皱眉：“不是说……嗯，有喜了吗？”

    神官宫的侍从面面相觑。

    许久，为首的侍女才呵呵一笑，难为情地道：“老夫人，这中间怕是有误会呢，奴婢不曾听闻夫人有孕。”

    慕老夫人面子上挂不住，老脸通红。

    慕大夫人光顾着开心，也不打圆场。

    慕二夫人忙道：“是听茬了，听茬了，我们老夫人年纪大了，经常听错话。”

    好容易把神官宫的人打发走，慕老夫人气得直打颤，赌气道：“以后这孽障的事别和我说！”