    慕瑶道：“承恩侯夫人要办寿宴，却没请我们家，臣女需要几张请柬，否则，只怕以后不方便再为殿下办事了。毕竟被逐出圈子，很多事就不好办了。”

    “这样啊？”宫装女子笑了笑：“小事一桩。你回去等消息吧。”

    “谢殿下。”慕瑶落落大方地行了礼，却行退出。

    宫装女子注视着她的身影，道：“倒是个极聪明的人。礼仪也周全。”

    “难得见你夸人啊。”

    一个穿着锦袍的青年男子从后头走出来，笑嘻嘻地握住宫装女子圆润的肩头，凑在她脸上香了一口子。

    宫装女子似笑非笑地道：“殿下都说好的女子，我怎么能说不好呢？”

    青年男子大笑：“你这是在吃醋么？放心吧，她姓慕，我怎么也不可能动她的。”

    宫装女子道：“是不能娶，而不是不能动。我看她绝不是安分之辈，为了一己之私，什么都会拿出来交换的。殿下届时许她以厚利，不愁她不从。”

    “你这个醋缸，信不信我这就办了你？”

    男子将女子放倒在榻上，上下其手。

    女子娇笑出声：“别呀，殿下，人家怀着身孕呢，这一胎可重要了。”

    男子遗憾地松手：“好吧，真是的。”

    女子打发他走：“不是说有事要出门么？天色不早，早去早回。”

    男子依依不舍地离开，走出门就变了一个人。

    轻轻一掸袍袖，正一正衣冠，吩咐贴身宦官：“备车，不要声张。”

    一辆不起眼的青幄小车停在后门处，他登上车，淡淡地道：“走吧，去青云巷。”

    青云巷是商户云集的地方。

    每天都有很多商户来来去去，这么一辆马车驶进去，根本不会引人注目。

    小厮引着马车在最里头一间民宅外停下来，敲开门，直接让马车驶进去了。

    男子走下马车，扯直进了第二进院落，走到正房门口，笑道：“小乖乖，你可想爷了？”

    没人理他。

    他也不气，自己把门推开，往里张望。

    一个粉妆玉琢的女孩子坐在窗台上，粉色的绸裙铺洒开来，就像坐在粉色的花瓣里。

    她噘着嘴，眼睛里泪光闪动：“爷还记得小丫吗？”

    男子笑嘻嘻朝她走去，轻轻一抱就将她抱下了窗台，横放在怀里，气息不匀地道：“还是小丫头好啊，又轻又软。”

    他低下头要亲她，反被怀里的小丫头张开五指，一把捏住下颌：“我被人欺负了！我好多宝贝都没来得及带出来，就这么匆匆忙忙地逃过来，就像丧家之犬！我不高兴！”

    男子皱眉道：“什么了不起的东西，再给你买就是了。先让我解解乏。”

    小丫不肯松开他，骑在他身上撒泼：“我不！我就要原来的那些！慕云晗弄死了我的人，我要她好看！你必须给我出气！”

    男子被她弄得又舒服又痛苦，吸着凉气道：“乖乖，乖乖，听话，我听你的就是了，给你出气，给你出气啊。”

    小丫揪着他的耳朵：“怎样出气？”