    “其次，这件事一旦爆出，对慕氏、顾氏都不是好事，他们会竭尽全力，拼命封堵，甚至可能合力截杀你！”

    顾凤麟见慕云晗没有表示反感，谆谆善诱：“这件事急不来的，必须仔细布局。

    交给我处理，我保证会在合适的时候，揭穿她的真面目。

    你就别暴露了，安心做你的生意，以防他们把气撒到你身上。毕竟……”

    顾凤麟笑了笑：“此刻正是退亲的关键时刻，你忍一忍没有错。”

    慕云晗想想也是这样：“嗯。”

    慕蓉的血脉天赋问题，她一定要查的，不会一心一意依赖他。

    但的确，现在不是最佳时机，急不来。

    既然如此，不妨顺从一点，让顾凤麟高兴高兴。

    顾凤麟见她听话，果然很高兴，把玩着她的头发继续道：

    “至于顾漪澜说的那些狗屁话，你更没有必要搭理了。

    他这个人又小气又恶心，吃着碗里的看着锅里的，说什么从前现在的，无非就是发现你的血最好，生了贪心而已。

    他若真是对你有意，又怎会和慕蓉做那种事？恶心死了。

    我若爱谁，就是一心一意，绝对不会多看谁一眼，和无关的人多说一句话。”

    “知道了。”慕云晗打了个呵欠，想睡觉了。

    他却不给她睡，不厌其烦地耳提面命：“我说的话你都记住了？下次遇到他，不要和他说话，不要相信他的任何话，记住了？”

    “记住了，记住了。”慕云晗被他念叨得脑袋发懵，只想赶紧结束这次谈话。

    在这之前，她都不知道男人唠叨起来，会有这么可怕。

    也不知道，顾凤麟这种性子，攻击一个人，讲起一个人的坏话来居然会这样滔滔不绝。

    想到这个，她又忍不住有些想笑：“好了，好了，睡吧，你说的我都记住了，别人都不是好人，就阿麟一个人是好人。他们对我都不是真心，唯独你对我是真心。”

    顾凤麟也忍不住想笑，玩笑着捏捏她的脸颊，道：“别把我说得那么没品，我只是担心你而已。”

    二人熄了灯休息。

    慕云晗好几次听见他辗转反复，好几次以为他又要忍不住唠叨，并为此做好了准备。

    幸亏他始终是顾凤麟，偶尔的失态不是常态，从前装哑之时，大大地磨炼了他的心智。

    他没有再多话，而是安静地睡着了。

    慕云晗闭上眼睛，也跟着睡着了。

    梦里，她看到了外婆和桂花嬷嬷，还有面容已经非常模糊的母亲和父亲。

    他们看着她笑，相携而去。

    于是她露出一半哭容，一半笑容，似哭似笑，眼角无声地浸出眼泪。

    一只微凉的手温柔地替她擦去眼泪。

    顾凤麟靠坐在床头上，神色阴沉。

    顾漪澜想要再现当年的真相，让她知道他不知情，他是无辜的，他不是参与者，妄想与她再续前缘。

    那是不可能的。

    绝对不允许。

    他轻轻下了床，披衣走到外间，吩咐顾老头：“告诉叶舟，找到当年知情的人，但凡有可能泄露秘密的，杀无赦。”