    “阿麟。”慕云晗叹息了一声，轻轻拥住顾凤麟：“你不要这样。”

    这个时候的顾凤麟，就像一只竖起尖刺的刺猬，扎伤自己，也扎伤别人。

    可是，他最懂她，她何尝不是最懂他？

    他怕失去她。

    尽管她不太明白，他这种担心从何而来。

    她根本不可能再和顾漪澜有什么了。

    顾凤麟被她抱着，仍然在生气，气鼓鼓的，就像是鼓囊囊的河豚。

    慕云晗抱着他，轻柔地抚摸他的后背。

    他僵硬的身体终于慢慢变软变暖，他气鼓鼓地趴在她肩上小声道：“我不是生你的气。”

    他只是太害怕了，害怕她知道从前的事别有隐情。

    害怕她会同情顾漪澜，害怕她会改变心意，害怕她弃他而去。

    “我知道。”慕云晗拉着他坐下来，递给他一杯水：“喝一点暖暖胃。”

    他听话地喝了水，眼里闪着微微得意的光，却又小心地偷偷打量她的神情，不敢太得意。

    慕云晗道：“我要和你分析一下现状。”

    他又紧张起来，不过这次却作了若无其事的样子，云淡风轻，智珠在握地道：“你说。”

    慕云晗见他终于正常了，也是松了一口气。

    她聪明地先从慕蓉说起：“先说慕蓉的事，按照她的说法，她昨夜才和顾漪澜那个啥，为什么她就那么笃定的认为，她会有身孕？”

    说到这里，她有意停下来，看顾凤麟的反应。

    顾凤麟安静地捧着茶，专注倾听的样子，看不出任何端倪。

    她只好接着往下说：“按照咱们知道的，历代以来，从未有过哪一任神官夫人有过身孕，双方天赋越高，越不可能繁衍子嗣，难道她有秘法？”

    顾凤麟过了一会儿才道：“你是怀疑她没有任何天赋吧？”

    慕云晗点头：“是！我是这样认为的，她没有任何天赋，一直以来都在用别人的血，假装是她自己的血，从前是我，现在是……”

    她突然想起慕瑶惨白的脸色、唇色，以及身上若有似无的那股味道。

    “难道，她现在的供血者，其实是慕瑶？”

    不然，以慕瑶慕侯府大小姐、嫡长女的尊贵身份，除非是有了明确的婚配对象，否则不可能这样长时间、大剂量地给谁供血！

    毕竟，顾凤麟根本不用慕瑶的血！

    就算慕瑶愿意供给顾凤源，那也不至于如此。

    “还有可能是慕氏族中其他女孩的血，就和你当年一样。”

    顾凤麟道：“毕竟每年他们都还在选拔血液纯净的女孩子。”

    慕云晗陷入沉思之中。

    倘若真是这样，慕蓉利用嫡支的特权，窃取族人的鲜血，从而偷到神官夫人的位子，便是一桩天大的丑闻。

    不独是慕氏普通族人不能忍，皇室和朝廷也不能忍。

    所以，她必须拿到证据，一举将慕蓉掀倒。

    “你现在戳穿这件事，并没有什么用。”

    顾凤麟看了她一眼，分析道：“首先，我们不知道顾氏、慕氏掌权的人当中，都有谁知道这件事，谁是参与者、策划者。”