    “是的，我确定。”顾漪澜用很肯定的语气说道。

    他抬眸看向慕云晗，淡淡地道：“我没有猜错，你就是那个人。从前的事，我不知情。”

    “够了！”顾凤麟打断他的话：“我说你怎么这样不要脸？你纠缠她做什么？什么从前的事，你不知情？她从前的事和你有关系吗？”

    顾漪澜不理他，直直地看着慕云晗：“不管他说什么，我都不会听。我要听你说。”

    慕云晗对上他的目光，一字一顿：“我不知道你在说什么。”

    顾漪澜不眨眼地盯着她，目光执着，隐含疯狂。

    慕云晗被他看得胆寒，几次想要躲开，最终还是撑住了。

    她尽力让自己显得平静不在意。

    “你与桂花嬷嬷无亲无故，为何会深夜与她守灵？”

    “我可怜她老人家死得冤枉，夜里气闷睡不着，过来看看不可以吗？”

    慕云晗嘲讽地勾起唇角：“这不过是人之常情罢了，在我的家乡守山镇，谁去世了，乡亲们都会去帮忙，并不是什么奇怪的行为。”

    “神官大人如此耿耿于怀，也不怪您，兴许，京城的人情就是如此淡漠的吧，偶尔出现一个热心重情义的，就成了异类，必然有见不得人的隐情。”

    “你不必与他说这些。”顾凤麟紧紧攥着她的手，冷冷地道：“让路！”

    顾漪澜垂着眼，一动不动。

    就在慕云晗以为将会恶战一场才能顺利离开时，他突然收回了手。

    他靠在门框上，淡淡地道：“我会让你看到真相，看到我的决心……”

    也许他后面还说了什么，但慕云晗没有听到。

    因为她被顾凤麟抱起来，迎着风在墙头上狂奔，转眼的功夫，就已经远离了小院。

    她忍不住回头去看，小院的灯光看不见了，顾漪澜也看不见了。

    “你看什么？”顾凤麟停下来，生硬地将她的掰回去：“不要理那个疯子。”

    慕云晗心情复杂，没有和他犟着来，而是听话地由他搂着她，一气跑回了家。

    夜已深，室内只燃了一盏幽暗的羊角小灯。

    地下的火龙烧得旺旺的，室内温暖如春。

    顾凤麟生气地将玄狐披风解下来扔在地上，走过去倒水喝，喝了一口又重重地将茶杯一丢，骂道：“谁伺候的？水都凉了！”

    顾老头走进来，利落地换了一壶茶。

    他倒了一杯递给慕云晗，再给自己倒了一杯，然后又找茬：“这么烫，让人怎么喝？”

    顾老头又走进来，准备再换茶水。

    慕云晗温和地道：“老伯去歇着吧，这里有我。”

    她将手按在茶壶上，看向顾凤麟：“我刚才试了，不冷不热，刚好。所以，你若是不想喝茶，可以和我说说话。”

    顾凤麟就像受了惊的兔子一样跳起来：“说什么？”

    慕云晗陈述事实：“你不乐意我和顾漪澜说话，为此你很愤怒。”

    顾凤麟拧起眉头：“这是显而易见的事，他对你不怀好意，我当然不乐意他和你说话，这不是很正常的事吗？”