    “让他们等着。到了傍晚再告诉他们，说恒娘不在这里，让他们去慕家街找恒娘赔礼。”

    慕云晗并不想见好就收，更不想给顾漪澜任何面子。

    她就要让这些人一直冷着饿着到傍晚，再去慕家街给恒娘亲自赔礼道歉。

    打压慕蓉是一个原因，主要还是想让慕家街的那些族人知道，神官府也就那么一回事。

    并不是高贵到不可违逆，可以霸道到为所欲为的。

    崔管事立刻就懂了，会心地道：“东家放心，小人一准将这事儿办得妥妥当当。”

    慕云晗考校了慕樱的功课，又把她的先生请过来谈话，询问了解她的情况。

    然后叫慕樱陪着，一起给承恩侯夫人挑礼物。

    这些年，她走南闯北，又在浣花楼中与燕娘子等人混了很久，着实淘换了不少宝物。

    蒙老夫人提点过她，承恩侯夫人尤其爱打扮，就算上了年纪也不改初衷，仍是热爱一切漂亮贵重的饰物。

    她便将这事儿告诉了慕樱，让慕樱自主去挑。

    正挑着，就听说吴晨曦来了。

    反正送出去的礼，最终都是要上礼单，要当众唱礼的，大家都瞒不过去。

    慕云晗想了想，索性让人把吴晨曦请过来。

    吴晨曦是听说了昨天的事，特意过来探望慕云晗的：“……祖母听说神官夫人毫无理由打了姐姐家的仆妇，很是生气，让我过来看看。”

    “外头是这样说的？说神官夫人毫无理由打了我家的仆妇？”

    慕云晗倒是讶异了。

    她原本以为，依照慕侯府和慕蓉的尿性，恐怕得胡乱嚷嚷一气，说她怎么怎么着不讲道理，动手打人什么的。

    没想到居然会这样。

    吴晨曦道：“就是这样说的啊，难道不是吗？”

    虽然不知道为什么会这样公允，慕云晗肯定不会反对：“就是这样的，只是奇怪他们居然没有污蔑我而已。”

    吴晨曦露出八卦的样子：“我听二婶娘她们说，是神官宫的人自己说的。”

    慕云晗一阵沉默，又是顾漪澜。

    他到底想要怎么样？

    “神官大人是个好人，虽然看着冷冰冰的不怎么说话管事，实际上只要有人求他，哪怕就是看日子这种小事，他也不会拒绝。

    大家都说，他是被神官夫人给拖累了，真的是很可惜，为什么他要娶她呢？”

    吴晨曦露出了小女孩嘴碎爱说话的一面，细细诉说她有多么讨厌慕蓉。

    “有一次，新年朝旦，太后娘娘怜悯我没有爹娘疼爱，命祖母带我入宫。

    我还小，有些贪玩，避开祖母偷偷走出去玩，不小心撞到神官夫人。

    她像是心情不好，想要抓住我出气，是神官大人救了我，他还送给我一袋松子糖，叫他手下的人送我去找祖母。

    而且，他叮嘱手下别告诉祖母是我顽皮，只说我是不小心迷了路。”

    “你们不会相信的吧？”

    吴晨曦眼里闪着光：“我和家里的姐妹，还有其他朋友说起这件事，她们全都不信，说我白日发梦！”