    “啊……好痛……”大米惨叫一声，狼狈地护住自己的头发。

    玄金的绿眼睛里闪出得意得逞的光，蹲在柜子上虎视眈眈。

    慕云晗无奈极了，使劲一拍巴掌：“滚下来，你这个坏东西！”

    玄金灵活地跳下柜子，爬到她怀里，打个滚，亮出肚子，侧着脸斜瞅着大米，仿佛在说，看你得意的，让你得意！

    大米尴尬地垂着头，红着脸道：“奴婢失礼了。”

    慕云晗轻弹玄金的肥头：“无碍，是它调皮。”

    她没有久留，穿戴完毕就从密道里回了家。

    大米站在密道门口送她，很是仔细地把门关好。

    “这样也挺好的。对不对，玄金？”

    慕云晗揉揉玄金的肥头。

    这猫懒得有一拼，随着天气变冷，越发不爱动弹了，就爱往她怀里钻，能不走路坚决不走路。

    玄金“呼噜呼噜”着，表示赞同。

    慕云晗推开柜门，小米早就等得急了：“我的姑娘诶，您再不来，奴婢要过去找人了，看看天都大光了！”

    慕云晗笑着揉揉她的头：“下次我不这样了，等了多久？”

    “等了也就一两个时辰吧。”小米小声嘟囔：“奴婢又不是玄金，被你撸两下就乖了。”

    玄金吹胡子瞪眼睛，撸两下就乖了怎么了，吃你家的米了？

    小米冲着它做了个鬼脸，把它从慕云晗怀里挖走：“来，姐姐给你小鱼干。”

    玄金立刻很没骨气地“喵呜~”了一声，在小米胸前蹭了蹭。

    慕云晗走回卧房不久，锦绣等人便鱼贯而入，伺候她梳洗。

    慕樱带着人端了早饭进来，姐妹二人一起用膳。

    管事依次而入，开始汇报这几天的大小事宜。

    慕云晗静静地听着，偶尔发一声指令，不时也让慕樱做主，叫她历练。

    说完了琐事，慕云晗就吩咐崔管事：“收拾一间屋子出来，要能睡觉休息，过两天吴侯府的大小姐要过来。”

    崔管事应了，慕樱眼睛亮亮的，简直迫不及待吴晨曦赶快过来。

    慕云晗不动声色：“好几天没考校你的功课了，把你的课业拿来。”

    慕樱顿时哀嚎一声，很没形象地歪倒在小米身上：“还以为逃过一劫了呢。”

    小米推她：“快去，谁不知道二姑娘书念得好呀，也让东家开心开心。”

    慕樱是个很乖很懂事的孩子，她的功课每一样都很好，如此作为，不过是因为知道慕云晗这些天烦心事很多，想要让姐姐高兴高兴罢了。

    慕云晗很欣慰，总觉得，不管外面的风雨再大，见到这些可爱的人，可爱的猫，就一切无碍了。

    管事嬷嬷进来禀告：“神官府上派了人过来，说是要给恒娘赔礼道歉。”

    两千两黄金，慕云晗昨天已是拿到手了。

    至于赔礼道歉，她原本并不指望。

    毕竟慕蓉那种不能称之为人的人，怎么可能赔礼道歉。

    这会儿人来了，她是出意料，可是想到顾漪澜昨天的情景，却又觉得是意料之中。

    应该，是他的安排吧。