    顾老头吃惊地挑起眉头：“杀无赦？”

    顾凤麟淡漠地看着他：“有问题？”

    当年的人，知情而隐瞒，便是助纣为虐，都该死。

    所区别的，无非就是直接帮凶与间接帮凶而已。

    顾老头垂下眼：“是。”

    顾凤麟又在房内来回走动了许久，才轻手轻脚回到内室。

    重重帘帐之中，慕云晗睡成了一个舒适的“大”字形状。

    她的脸上始终带着愁苦的模样，双眉微微蹙着，像是有许多的心事。

    顾凤麟坚定地将手覆上她的脸，将她的眉心轻轻抚平。

    他要她高兴，要她无忧。

    他还想要她长伴在他身边，永不分离。

    所以，他必须要坚定地做一个恶人。

    次日清早，慕云晗醒来，顾凤麟已经不在她身边了。

    一个眼生的圆脸小丫头喜气洋洋地站在床帐外：“您醒了？”

    慕云晗揉揉眼睛，以为自己看错了。

    密道连接两府的事，她那边只有小米知道，顾凤麟这边只有顾老头晓得。

    因为男女有别，她每次夜里留宿，第二天一早都是静悄悄地离开。

    顾凤麟也从未说过要找人来伺候她。

    他们自己照顾自己惯了，并不太需要照顾。

    这个小丫头很眼生，慕云晗满是警惕，瞬间已经想到好几种自保、保护秘密、制住对方的法子。

    小丫头根本不知道她在想什么，笑眯眯地行礼道：“奴婢叫大米，是太常寺卿大人特意准备了伺候您的。”

    大米？

    慕云晗想到守在家里替她把风的小米，由衷的觉得亲切。

    大米捧来衣服：“奴婢伺候您更衣盥洗吧？大人有交待，他今日要上朝，第一次上朝呢，很重要，所以他很早就走了。”

    慕云晗有些懊丧。

    她知道顾凤麟最近要以太常寺卿的身份履职了，却没想到就是今天。

    早知道这样，她应该陪他早起，帮他穿戴，再送他出门的。

    可她睡得比任何时候都要沉，居然一点动静都没听见。

    大米善于察言观色，笑道：“您别自责，是大人特意不打扰您的，他去了隔壁的屋子穿戴，不让弄出一点声响。”

    “是谁伺候他穿戴的？”

    慕云晗情不自禁地问出这句话，自己都吓了一跳，好像，浓浓的醋味？

    大米不察，笑道：“是苍松和翠柏。他们一向近身伺候大人起居，做得很熟了，您尽管放心。”

    慕云晗忍不住对这笑眯眯的小丫头心生好感：“你什么时候来府里的？”

    大米道：“奴婢被大人买下来很久了，一直跟着嬷嬷学规矩，这两个月才来到府里，今天早上才得以进来伺候。”

    她开心起来：“若不是要伺候您，只怕奴婢这会儿还在蹲马步呢。”

    慕云晗心里一动：“你会武术？”

    大米眨眨眼：“当然会呀。”

    她挺了挺几乎没有的胸，骄傲地说：“奴婢可能干了，能文能武，不然也不会被选来伺候您！”

    玄金消无声息地摸进来，轻轻爬到她身后的柜子上，跃起来对着她的头发就是一下。