    “我相信你。”慕樱毫不犹豫地选择站在她的朋友这边。

    吴晨曦很高兴：“我就知道你们会相信我。”

    慕云晗微微一笑，换了话题：“来，你们在这些东西里商量着选一件礼物出来。”

    她并没有向外人展示自己财富的习惯，说是让两个女孩子选，还是框定了一定范围的。

    拿出十样东西，有玉雕，有各色金银珠玉宝石首饰，有衣料毛皮，有古玩字画。

    两个女孩子全都放弃了玉雕、古玩字画之类的东西。

    就衣料毛皮、金银珠玉宝石首饰，热烈的讨论起来。

    慕云晗并不插嘴，只在一旁喝茶听着，仔细研究顾凤麟设计的温泉庄子图纸。

    最终，两个女孩子选定了礼物。

    一套精巧的累金丝镶八宝首饰，主题是瑶池王母宴客图。

    做工精细，人物栩栩如生，线条流畅细致，所用的材质俱是上乘。

    说不上很珍贵，却很打眼，很符合寿宴的气氛。

    两个女孩子睁着湿漉漉的大眼睛，眼巴巴地看着慕云晗求夸奖：“姐姐，我们选得好不好？”

    慕云晗大力夸奖两个女孩子，让厨房给她们煲糖水喝。

    两个女孩子开心极了，慕云晗就让慕樱带着吴晨曦去看她的房间：“喜好什么都可以说，让他们按着你喜欢的布置。”

    “谢谢大姐姐！”吴晨曦欢喜之情溢于言表，跟着慕樱一起，一蹦一跳地去了。

    小米道：“始终还是个小孩子呢，之前的老成持重，都是逼出来的。”

    “吴老夫人把她教养得很好。”慕云晗将改好的温泉庄子图纸拿起，叫慕立进来。

    吩咐他即刻召集人手动工，务必要在三九寒天之前把该做的都做好，力争在这个冬天试验一下温泉庄子的种植能力。

    慕立接了图纸，却不走：“东家，下仆若是走了，这里的事其他人能应付么？”

    这话说得狂妄，小米现场给了他一个白眼。

    慕立平心静气地道：“近来事多，下仆是担心其他人不得用，会误了您的大事。”

    慕云晗倒是没有喝斥慕立，只道：“温泉庄子也很重要，其他人我不放心。这里的事，再不济，还有他呢。”

    她没提及顾凤麟的名字，大家却都知道她是在说他。

    慕立目光微暗：“下仆僭越了。”

    慕云晗摆摆手，让他离开。

    然后叫了慕杰进来：“稍后你跟着神官府的人去慕家街，告诉恒娘，让她把气出了。”

    慕杰这些日子一直跟着慕樱，没机会做这种事，早憋坏了，摩拳擦掌：“下仆这就去给恒娘找趁手的东西，再过去教她两招。”

    打了人，光是赔钱赔礼是不够的。

    必须把气出掉。

    慕云晗是主人，不适合出手。

    慕杰等人也不方便帮忙，最好就是恒娘自己动手。

    打了也就打了，谁也不能太计较。

    慕云晗垂眸首肯。

    神官府的人被晾了一天之后，又冷又饿，终于在傍晚时分被送到了慕家街。

    慕蓉手下的几个仆妇因为遭到恒娘的暴打，鼻青脸肿地哭着回去，传为一时笑谈。