    三日后。

    桂花嬷嬷发丧。

    慕家街的普通族人自发送了她最后一程。

    根宝给她捧灵摔盆，行了孝子贤孙之礼。

    她不是慕氏族人，不能葬入慕氏祖坟。

    但慕云晗自入京伊始，便给她准备了背风向阳的墓地，以及上好的棺木。

    故而整个葬礼都很顺利。

    慕云晗没有亲自参加葬礼，只在半道上设了供奉，洒下素酒半坛，目送桂花嬷嬷走远。

    至今她没有查明外婆和自己埋在哪里，但她想，若是将来有找到遗骨的那一天，就拿到这个地方，和桂花嬷嬷埋在一起。

    如此，相依相偎，也算是有个伴了。

    回到城里，蒙家有人过来请她和慕樱，说是之前做的衣服得了，让她们去试试。

    承恩侯夫人的寿宴就在次日，依蒙老夫人的意思，正好穿着这个去赴宴。

    因此绣娘做得格外精心，不合适的还要趁早改。

    慕樱并不参与第二天的寿宴，试过之后就跑去陪蒙老夫人说话了，各种耍宝逗笑，把蒙老夫人逗得十分开心。

    慕云晗的却是要改，因着桂花嬷嬷的事，她比量尺寸之时瘦了些。

    劼四奶奶指挥着绣娘：“把腰那儿收一收，胸那儿也收一收，要留余地，过些日子胖了还能改回来，这会儿又要看不出来改过。。”

    慕云晗笑道：“时间太紧，不用改了，拿针线随便缝几针就好。”

    结果遭到了劼四奶奶和绣娘的一致教训：“怎么能随便呢？都是先敬罗衣再敬人的。”

    “您要是穿得一丝不苟，比她们都好，她们也就是酸几句。若是穿得有一点不妥当，她们能笑你好几年。”

    慕云晗闭紧了嘴，好吧，既然有人替她操心这个，那她就不管了。

    折腾许久，好不容易弄好了衣服，劼四奶奶又叫出两个妇人，要给她试妆。

    光是各种颜色的胭脂水粉，就有十余种。

    妇人还拿了画在纸上的各种妆容给她挑，问她喜欢哪种。

    慕云晗完全没脾气了。

    虽然她也在京中生活过那么多年，始终接触有限。

    从来不知道，京中贵妇小姐们的生活如此精致讲究。

    每天把这么多时间花在这上头，真的是很闲啊。

    劼四奶奶见她一脸忍耐，不由笑道：“这算什么，将来你出嫁，比这个还要麻烦十倍呢。”

    慕云晗硬生生打了个寒颤，由衷地道：“你们过得也不容易啊。”

    劼四奶奶一愣，随即大笑起来：“是啊，大家都不容易。”

    又折腾了近一个时辰，才算定了下来。

    劼四奶奶满意地道：“去给老夫人看看。”

    蒙七姑娘、蒙九姑娘都在蒙老夫人房里陪着慕樱说笑，见慕云晗走进去，全都静默下来，鸦雀无声。

    慕云晗有些不自在：“不好看吗？”

    蒙老夫人大笑：“好看，实在是很好看！看呆了我！不过真的是……”

    她欲言又止，把话题转过去了。

    慕云晗心知有异，等到小姑娘们出去了，才轻声问她道：“是有不妥之处吗？”