    “平时不觉得，这一装扮，像极你外祖母！”

    蒙老夫人不胜唏嘘。

    慕云晗好一会儿才反应过来，说的是当年的贤郡王妃，慕二娘子的亲娘。

    她垂着眼小声道：“我完全记不得了。”

    蒙老夫人勾起心事，要她在自己身边坐下，搂着她轻声道：“那时候你还小呢，怎么会记得。

    但你外祖母，真的是很疼你。她要去了，临走前还让你母亲把你送过去给她看，我当时在场。”

    蒙老夫人学着贤郡王妃的样子，温柔地摸着慕云晗的额发道：“愿这孩子平安喜乐，一生无忧。”

    “当时谁也没想到她会那么做，第二天早上，我听说她吞金自尽的消息，几乎以为自己是听错了。”

    蒙老夫人重重地叹了口气：“你总不能一直在外头飘着，现在的情形虽然相对自由，行事始终不便，光是这层身份，就会让你失去很多机会，平白生许多闲气。”

    慕云晗早就仔细想过这件事了。

    为什么蒋家如此肆无忌惮，慕蓉如此张牙舞爪？

    就是因为她除了是药膳堂的主人之外，什么都不是。

    光是一个蒙家干女儿的身份，只够她在中层混迹，再往上就不够看了。

    不平等的身份地位，意味着更多的压迫和更加艰辛的挣扎。

    慕云晗微微一笑：“干娘是有安排了吧？我听您的。”

    蒙老夫人就笑：“你怎么知道我有安排了？”

    慕云晗道：“这么一桩盛事，没身份的人根本进不去，进去了也没人理。

    您如此起心动意，给我做衣服，请人定妆容，又和我提起从前的事，当然是有所打算。”

    蒙老夫人频频点头：“没错，我是有了安排，明日你按照我的吩咐行事，一定要灵醒些，不要错过这个好机会。”

    慕云晗点头应了。

    蒙老夫人就一些需要注意的事项，逐一与她细说分明，又要看她的礼仪：“你的仪态规矩都是顶好的，现在咱们就是加强一下。”

    硬生生折腾到天快黑了，蒙老夫人才叫人送她姐妹二人回去。

    随行的，还有之前给慕云晗梳头打扮的两个妇人。

    那两个妇人吃过晚饭就一直守着慕云晗，给她敷脸修甲、保养头发，抹得全身只剩两只眼睛在外头。

    锦绣和小米等人好奇极了，一直守在旁边问东问西。

    锦绣甚至好奇地把敷脸和保养头发的东西尝了一遍，决定要学了来，以后给慕云晗做。

    慕云晗心不在焉，昏昏沉沉就睡了过去。

    恍惚间好像听见铃铛响了一声，小米说让她别管，她就真的没管，舒舒服服睡了一觉。

    等到被叫醒沐浴，已经是深夜。

    两个妇人已经去歇着了，只有小米和锦绣守在一旁看着她笑，拿镜子给她看。

    果真白嫩了许多，眉毛也修过了，头发又黑又亮又软。

    锦绣笑道：“姑娘原本就极好看，这一捯饬，比从前还要美丽三分，依奴婢看，比那什么神官夫人不知好看多少倍。”

    小米不屑道：“拿她和姑娘比，她也配？”