    “许久不见，一向可好？”

    慕老夫人坐在车中，笑得十分得体，同样没有半点让步的意思。

    蒙老夫人淡淡一笑：“我一向都很好，不知夫人可好？”

    慕老夫人道：“我也很好。”

    “都是熟人，您就别硬撑着了，我知道您不好，这儿孙啊，自有儿孙福，您啊，该放手的时候得放手。”

    蒙老夫人一点面子都没给她留，轻轻敲了敲车壁。

    车夫听到命令，当即抽了马儿一鞭子。

    马儿得到指令，立刻拉着马车横冲直闯。

    那边慕侯府的人猝不及防，马嘶人叫，歪歪斜斜被冲撞到一旁，险些翻了车。

    慕老夫人大叫一声，险些滚落下车。

    被丫鬟七手八脚扶起来坐好，钗横发乱，脸都白了，指着蒙老夫人气得说不出话来。

    蒙老夫人满脸惊讶：“咦，你家的车夫和马是不是有什么问题？怎么突然就惊了？”

    后头慕大夫人和慕瑶赶上来，惊魂未定地问候慕老夫人：“……您老有没有伤到哪里？”

    慕二夫人怒道：“你们怎么可以这样！”

    蒙老夫人淡淡一笑：“劼四媳妇儿，你和她说！”

    一副我不耐烦和你多说的样子。

    劼四奶奶从后头赶上来，温和地拉住慕二夫人：“您别生气了，这不是意外么？谁也没料到。”

    “意外？”慕二夫人拔高声音，再看周围许多人在看热闹，十分丢脸，就又硬生生把气忍下来：“府上当真太过分了。”

    劼四奶奶仍然是那副温和样子，细声细气地道：“二夫人，听我好心一劝，你们家的车夫和马夫都该好生整顿了。

    这京城里路宽平坦，按理说不该惊马的，可您看，只是人多车多，它就惊了，唉……欠调教。

    按我们家的规矩，这种马是不能再当差了，只配拿到乡下庄子去干农活。”

    慕二夫人气了个半死，真是没见过这样强词夺理的。

    待要理论，慕瑶已然拉住了她：“二婶娘，算了。”

    这个哑巴亏，算是吃定了。

    说来也怪自己的祖母，从前张扬惯了，因为心里有气，就敢故意来挑衅蒙老夫人。

    岂知这位，真正是个油盐不进的匪类，轻易招惹不得。

    慕瑶上前行了个礼：“请诸位先行。”

    劼四奶奶微微一笑：“慕大小姐果然知礼懂事。我们先走了。”

    慕瑶淡淡地笑着，透过车窗看向另一边的慕云晗。

    慕云晗大方地朝她点点头，姿态优雅，丽色难掩。

    慕瑶垂下眼眸，低头还礼，藏于袖中的手已经紧攥成拳。

    慕老夫人咽不下这口气，发狠地捶着座椅：“都是那小贱人害的！”

    慕大夫人道：“蒙家也太霸道了，是在为小姑的事报复咱们呢。”

    两句话接上，倒像是在骂慕蓉小贱人似的。

    慕老夫人真是火大的时候，闻言就要骂慕大夫人：“你的意思都是阿蓉的错咯？”

    本来就是！

    慕大夫人十分不服，正要辩解，就见承恩侯府的管事过来道：“还请府上往前走，这路给堵住了。”