    慕云晗还记得那一声铃响，瞅空问了小米。

    小米笑道：“您听错了，那边倒是使人来说过，明日是大日子，请姑娘安心休养，其他所有的事都不必放在心上，一切都有太常寺卿大人。”

    慕云晗放心大胆地睡去。

    待她睡熟，一条人影悄无声息地走进来，轻轻在她身边躺下，抱紧她，将头靠着她的头，睡着了。

    天才刚亮，慕云晗又被叫醒了。

    两个妇人真正精力旺盛，笑眯眯地道：“好姑娘，想要艳惊四座就得辛苦一点啊，熬过去就好了。”

    慕云晗悻悻的，不知道的，以为她要嫁人了呢。

    她平时做生意熬夜都没这么辛苦的。

    她赖在床上不想起，然后嗅到了一股淡淡的冷药香味。

    再一看，从枕头上捡到了一根头发。

    她的头发又黑又软，这根头发却是又黑又硬，正是来自于某个臭脾气的家伙。

    他昨夜到底还是悄悄过来陪她了，而且很体谅她，没有惊扰她。

    “嗳。”她笑了一声，突然就有了精神。

    吃早饭时，蒙家那边也把改好的衣服送了过来，银红色的衣裙配雪白的狐裘。

    衣裙用的衣料叫月光锦，随着光线变化颜色也会有所不同，像是散发着一层浅浅浅的光。

    衣裙已经够华丽，首饰用的就是银镶珍珠的。

    珠子不大不小，浑圆，珠光闪耀，品质绝佳。

    看起来格外有质感，却又不至于让人觉得暴发。

    两个妇人深谙打扮之道，给慕云晗上的妆并不浓，唇妆是今年新流行的咬唇妆，眼角两抹浅红。

    青春靓丽，气色绝佳，丽而不妖。

    妇人笑道：“宫中的贵人咱们没见过，不过这世家贵女中么，姑娘的容色数一数二。”

    慕云晗正色道：“还请二位慎言。”

    小米趁势送上厚厚的封赏。

    两个妇人了然，这是要堵着她们的嘴，不让她们在外头乱说。

    无论好歹，只要说出去，总有人不服气要来找茬。

    慕云晗现在最不需要的就是这种莫名其妙的找茬。

    于是二人都笑道：“姑娘放心，绝不会乱说一句不该讲的话。”

    没多少时候，蒙家那边就派人来接了。

    道是蒙老夫人和劼四奶奶已经准备好，这就要出发了，两边正好可以在街口相遇。

    慕云晗点了小米、锦绣二人跟着，匆忙登车去与蒙老夫人汇合。

    在街口等了约有一炷香功夫，蒙老夫人到了，直接叫她过去一同乘车，只叫她的车在后头遥遥跟着。

    承恩侯府是敕造的府邸，位置并不太靠近皇城。

    也正因为如此，得以宽敞不少。

    慕云晗等人去得不早不晚，恰是客人刚好去了一半左右的时候。

    到了街口，马车正要转进去时，旁边一辆马车迅速驶来，刚好和她们对上，把路给堵死了。

    蒙老夫人端坐不动。

    她是一品诰命，年龄身份都在那儿，除非是身份高贵的王公贵族，不然谁也别想叫她让。

    倒是那边的马车主动掀起帘子来：“原来是蒙夫人。”