    慕老夫人等往后一瞧，后头确实堵了好几辆车。

    后头的人都在做脸嘴，神色很不好看。

    慕瑶皱着眉头道：“这不是生气的时候，再不进去，咱们家就真的成笑话了。”

    慕大夫人趁势道：“就是，瑶瑶好不容易才求了这请柬来的。”

    慕二夫人翻了个白眼，不就是几张请柬吗？看把你能的。

    慕老夫人深呼吸，最终选择咽下这口气：“走！”

    她要见顾大夫人，问一问，顾家族里对于慕云晗这件事到底怎么打算的，怎么能容忍这么一个低贱的商女作威作福。

    前方，慕云晗扶着蒙老夫人下了马车。

    劼四奶奶笑道：“心里舒服么？”

    慕云晗道：“舒服，谢四嫂。”

    “怎不谢我？”蒙老夫人故意问道。

    慕云晗果真郑重地谢了她。

    蒙老夫人笑着摆摆手：“罢了，有权不用过期作废，是我自己想要威风威风。”

    “哎呀，您老来啦……快请！”

    一个打扮华丽的年轻妇人迎上来，笑着给蒙老夫人行礼：“我们老夫人早就在问您呢。”

    劼四奶奶给慕云晗介绍：“这是承恩侯府嫡长孙媳，敏大奶奶。”

    “这是府上的五姑娘吧？闻名不如见面，真正好人才，好气度！”

    敏大奶奶不动声色地打量了慕云晗一番，眼里闪过一丝惊艳，热情如火地把人送进去了。

    后头又有其他家的女眷来，她也不管，丢给其他人去招呼，一心一意只管招呼蒙老夫人。

    没办法，哪怕就是贵为皇后，也是需要拉拢蒙半朝的。

    到了后堂外，老远就听见说笑声和丝竹声。

    树木上用彩绸结了花，到处张灯结彩的。

    蒙老夫人就道：“真是热闹。”

    敏大奶奶亲热地挽着她的手臂，小声道：“原本是想不办的，就和往年一样，几个亲近的人家吃吃饭就过去了。

    但是今年不比往年，宫中喜事多，太后娘娘心里高兴，就传了旨意出来，说该热闹的还得热闹！”

    蒙老夫人会意地拍拍敏大奶奶的手。

    太子归来，太子妃有孕，东宫的位置是坐得稳稳当当。

    太后向来与皇后关系不错，之前那是需要韬光养晦。

    现在不需要了，该张扬的时候还得张扬。

    省得蒋家以为承恩侯府没人了。

    走进后堂，又是一番混乱。

    除了几个年纪大，身份高的夫人坐着没动，其他人都站起来和蒙老夫人打招呼。

    有认识慕云晗的，顺带奉承了她一番。

    不认识的，也顺带认识了一番。

    慕云晗不慌不忙，不卑不亢，应对得体。

    蒙老夫人放心地过去和承恩侯夫人打招呼，二人小声说笑了一回，招手叫慕云晗过去：“晗丫头过来。”

    慕云晗过去，温婉地笑着给承恩侯夫人行礼：“祝夫人百岁平安，人共梅花老岁寒。”

    “好好好，这话雅致。”

    承恩侯沈夫人是个漂亮的老太太，头发已经白了一半，还画着精致的妆容，穿的衣服花色也年轻，不是老人家惯常穿的那些。