    “是个好姑娘，我瞧着很喜欢。”

    承恩侯夫人夸赞了慕云晗几句，就让人把她领下去，和年轻姑娘们坐在一处吃喝。

    老太太们有自己的圈子，年轻媳妇们有自己的圈子，年轻姑娘是不和她们混一处的。

    因此，慕云晗就单了。

    四周坐的都是各府的贵女，她们并不主动与她说话，而是各种打量，各种交换眼色。

    慕云晗坦坦荡荡地坐着，静听丝竹之声。

    忽听一旁有人冷笑道：“你能听得懂么？”

    接着就是几声嗤笑。

    慕云晗早有心理准备，对方不点她的名，她就不理。

    那些人笑了一会儿，见她不接招，就互相使眼色。

    一个穿绿衣的贵女冷笑道：“沐猴而冠，牛马襟裾。”

    小米和锦绣十分生气，慕云晗还是不理，悠然自得，听奏曲的女师傅奏到高潮处，露出会心的神色。

    几个贵女又是一番挤眉弄眼，绿衣贵女戳了慕云晗一下：“哎，说你呢，你听不见？”

    慕云晗笑容不变，淡淡地看着对方停留在她身上的手指。

    有的人，并不需要高声叫喊或是打斗，只需淡淡一瞥，便已杀气外露。

    绿衣贵女“嗖”的一下收回手，慕云晗也就收回目光，平静地看向前方。

    绿衣贵女自觉脸上挂不住，便站起来道：“我不和这种人坐，怎么什么人都放进来。”

    她这一嚷嚷，全场鸦雀无声。

    敏大奶奶把脸一沉，意味深长地瞅了这边一眼，讲笑话圆场：“有个读书人教自己的儿子认一字，不一会儿，那孩子就记住了。

    第二天，他扫地的时候，顺带用扫帚在地上划了一个一字，问他儿子这是什么字啊。

    他儿子认不得，他说这是一啊，他儿子大吃一惊，怎么过了一夜，就长这么大啦！”

    众人配合地哈哈大笑。

    笑话并不好笑，不过此时需要大家都乐一乐罢了。

    绿衣贵女孤零零地站着，没人理她。

    就连她的小伙伴，也不理她。

    倒是她母亲疾步过来，拽住她要往外头拉。

    她猛然意识到了什么，倏地看向一个红衣贵女。

    红衣贵女稳稳地坐着，笑得比谁都欢畅，好像根本不认识绿衣贵女。

    她那几个小伙伴也不自然地看着其他地方，不敢和她对视。

    她气红了眼，犟性上来，还非得和慕云晗较劲到底了：“你凭什么和我们平起平坐？”

    她娘吓得迅速捂住她的嘴，骂道：“孽障！”

    却是看也不看慕云晗一眼，只看着蒙老夫人和承恩侯夫人赔笑道：“孩子不懂事，我这就把她带回家去教导。”

    蒙老夫人皮笑肉不笑地和承恩侯夫人道：“有人不高兴我带我姑娘来，我是客人，也不好说什么，只是惭愧给你这个主人添麻烦了。”

    这话杀伤力极强，直接把那对母女比成了渣渣，粗鄙无礼之极。

    承恩侯夫人淡淡地道：“今儿来的都是客，谁要是觉得在这坐着丢了她的脸，大可不必来。”

    绿衣贵女的母亲羞愧难当，再也没脸待下去，告了声罪，命令捂住女儿的嘴，硬生生把人拖了出去。