    敏大奶奶再次讲起了笑话。

    奈何气氛已经被破坏，众人的笑容都透着那么一股子尴尬。

    慕云晗能感觉到周围的贵女在悄悄打量她，并窃窃私语。

    但她仍然八风不动，理也不理她们。

    她的目标从来不是打入这个交际圈，和这些人成为闺蜜或是手帕交什么的。

    反正她卖的酒和药，以及干货，都是大家离不得的，并不怕这些人不去买。

    不过都是些没当家，做不了主的小姑娘罢了。

    “呵……这可真是脸皮够厚啊，害了秦姐姐，居然还能这样坦然自若，你就不心虚吗？”

    一个穿粉衣的贵女靠近她，脸上带着笑容，声音不高不低。

    刚好够她们这一边听见，却又不至于让夫人们听见。

    慕云晗回头注视着粉衣贵女，不错眼地看着她，直到对方被看得不自在了，才缓缓道：“你叫什么？”

    粉衣贵女下意识地就道：“我叫何美美……”

    旁边一个贵女拉了她一下，她“啊”的一声，气势汹汹地道：“你管我叫什么？你也配？”

    慕云晗意味深长地笑了笑，直视坐在不远处的红衣贵女：“你姓蒋，是吧？”

    红衣贵女之前还装得没事儿似的，被她一问，立刻就坐直了，捏紧拳头瞪着她，不屑地哼了一声。

    等于默认。

    “冲着我来吧，不要拿无辜的人当枪使了。”

    慕云晗云淡风轻地掸一掸袖子，笑得从容：“不过都是些不懂事的小姑娘罢了，在这样重要的宴席上毁了名声，对前程损害太大，我不忍心。”

    红衣贵女被憋住，不得不开口：“笑话，我做什么了？”

    她看向何美美：“美美，我做什么了？你就看着她这样污蔑我？”

    何美美立时回头看着慕云晗，要张口发话。

    她身边的一个贵女轻轻拽了她的袖子一下，她张着口，到底什么也没说出来。

    慕云晗平静地看着这群小姑娘。

    她相信没几个人是蠢货，她已经点明，她们再撞上来就怪不得人了。

    贵女们目光闪烁，有几个人甚至找借口站起来，准备去外头闲逛。

    显然都是意识到利害关系，不想参与到这种纷争当中。

    一会儿功夫，就只剩下慕云晗、红衣贵女以及她的跟班。

    红衣贵女不怀好意地瞅了何美美一眼，再看看她的几个跟班，轻言细语：“你们不会相信她的话，认为我把你们当枪使吧？”

    她的几个跟班露出为难的神色。

    毕竟当初蒋正雅的下场有目共睹，刚才那个绿衣贵女的下场也是大家都看见了。

    慕云晗身份低微不假，可是她后台硬。

    蒙老夫人、承恩侯夫人都愿意站在她那边，护着她，所以大庭广众之下并不好欺负。

    一个贵女小声和红衣贵女说了几句。

    红衣贵女点点头：“说得没错。既然这位商女这么硬气，招惹不得，咱们就别和她共席了。走吧。”

    几个贵女一起站起来往外走。

    慕云晗瞬间就被孤立了。

    这比被人当众狠狠搧了一记耳光还要丢脸。