    后堂中的夫人们，看似都在说笑，实际都在关注慕云晗这边。

    见众贵女纷纷离开坐席，孤立慕云晗，各有思量。

    有幸灾乐祸者，认为慕云晗本就不自量力，不配，就该这样被软收拾。

    有冷漠对待者，反正不关自己的事，看别人斗蛮好玩。

    也有想要讨好蒙老夫人，思量着要不要凑过来给慕云晗梯子下，却又担心会被其他人鄙视者。

    蒙老夫人巍然不动，平静地和承恩侯夫人说着话，似乎并没有发现慕云晗的尴尬境地。

    慕云晗并没有半点被孤立的尴尬和耻辱，照旧平静地坐着听丝竹之音，纤长白皙的手搭在椅子扶手上，随着节拍微微点动。

    仿佛周围的人都不是人，刚才的事都不是事。

    这整间屋子只有她一个人，丝竹只是奏给她一个人听的。

    而她，在悠然自得地享受这份清闲。

    众人瞧着，便是再看不起她身份低微，再看不起她攀龙附凤，再觉得她手段狠辣，也不得不佩服这份从容淡定。

    敏大奶奶一看不是事，叫来婢女，准备让承恩侯府的几个姑娘过来陪伴慕云晗。

    “不急。”蒙老夫人制止了，和承恩侯夫人小声道：“您有没有觉得她像谁？”

    承恩侯夫人之前不过是看蒙老夫人的面子，才对慕云晗夸了又夸。

    现在么，是真的为慕云晗的风度、沉稳所吸引了。

    她沉默地盯着慕云晗看了片刻，一个久远的身影骤然闯入脑海中。

    于是惊道：“她……”

    蒙老夫人微微点头。

    承恩侯夫人的心情顿时很复杂：“怎么会？她是？”

    蒙老夫人小声道：“她的确是姓慕的，这没错。”

    承恩侯夫人更加惊异：“这，这，当年……”

    “是，虹茹没死，他家想要毒死她们母女，她逃了。”

    蒙老夫人捏捏承恩侯夫人的手：“今日天使要来，多多有劳您啦。”

    顾凤麟是太子的肱骨之臣，而且目前很受陛下倚重。

    他和慕云晗之间的关系，虽是影影绰绰，但大家心里都有点数。

    他一直不肯正面承认和慕瑶的婚事，想必是想娶慕云晗。

    此事又得蒙家出面，若是能成，相当于又替太子拉了一个助力。

    就算蒙家不肯站队，至少也能让蒙家欠个人情。

    值得赌一赌。

    承恩侯夫人想了片刻，爽快地应了：“听说太后娘娘会派人来赏赐，来的多半是尹总管，他是老人儿了，且让他见一见晗丫头罢。”

    贤郡王死得不清白，陛下至今未曾改口。

    皇后不可能在中间掺和。

    这事儿只能看缘分。

    若是尹总管认出慕云晗，回去告诉太后，太后愿意运作，那是慕云晗的运气好。

    若是太后不管，她们也算尽了力。

    蒙老夫人道：“我也是这么个意思。”

    说话间，一曲终了。

    外头又来了一拨人。

    慕瑶伺奉着慕老夫人等人走进来，众人又是一番寒暄。

    有仆妇引领慕瑶入座，慕瑶一看只有慕云晗一个人坐着，目光便是一凝。

    这，是被贵女们孤立了？