    慕瑶心里颇有些快意，想了片刻，缓步朝慕云晗走去。

    慕云晗平静地冲她点点头，并没有什么张牙舞爪，或是不待见的模样。

    慕瑶扬起笑容，正想和慕云晗打招呼，就见一个丫鬟走过来，笑道：“慕大姑娘，我们姑娘在外头等您呢。”

    慕瑶回头，只见红衣贵女等人站在门外，朝她招手。

    慕瑶因为血统原因，平时和这些贵女只是泛泛之交，来往并不密切。

    现在这些人这样热情地招呼她，目的不言而喻——慕云晗犯了众怒。

    慕瑶想了想，微笑着邀请慕云晗：“慕姑娘，要不要同去？”

    慕云晗讶异地看了她一眼，像是没想到她会邀请自己。

    慕瑶越发笑得谦虚：“承恩侯府有个花匠种的一手好菊，虽是深秋，还有许多名品竞相开放，可以一观。”

    听她这样说，邀请她的丫鬟脸上不由露出了异色。

    有花匠，有名菊不假。

    但若是慕云晗真的听了慕瑶的劝，走出这道门，跟着贵女们去了花园。

    慕云晗的梦魇就要来了。

    此刻，就看慕云晗会不会动心了。

    慕云晗微微一笑：“多谢你的好意，我畏寒，不想在外头走。”

    慕瑶热情地道：“去吧，去吧，难得来一回，看不到多可惜啊，姐妹们都是极好的，一来二去就熟了。”

    慕云晗看着慕瑶的眼睛，笑得甜蜜：“慕大小姐真是好心又有礼，太难得了。”

    众人瞧着，的确也觉得慕瑶真是难得。

    慕云晗上次让慕侯府丢了那么大个丑，昨天还让手下暴打了神官夫人家的奴仆，她居然还愿意替慕云晗排解尴尬。

    慕瑶同样看着慕云晗的眼睛，笑道：“我是想为之前的事向你赔不是，你不愿和我去，是在怪我吗？”

    慕云晗哈哈一笑：“那些事，和大小姐有关系吗？”

    慕瑶下意识地摇头：“家中的事，我做不得主。”

    慕云晗就道：“我想也是，你不必放在心上。你去玩吧，不必管我，多谢你的好意。”

    同样是有礼有节，让人挑不出半点错处。

    慕瑶遗憾地道：“既然这样，那我就不勉强了，等会儿你若是想来，就叫人带你过来啊，我等你。”

    慕云晗笑道：“好啊。”

    慕瑶转过身往外走，眼角余光看着慕云晗孤零零的样子，十分快意。

    这可是你自找的。

    正想着，外头又来了一拨人。

    打头的是吴老夫人，旁边跟着她的两个儿媳妇，还有几个孙女儿。

    匆匆见过了礼，吴晨曦就直奔慕云晗身边，笑得开怀极了：“大姐姐，您什么时候来的？我一早就催祖母快些出门，就怕遇不上您。”

    慕云晗此时才真正露出了笑容：“来了没多久，快这边坐，这里暖和。”

    吴二姑娘和吴三姑娘跟着过来，叽叽喳喳地道：“咦，人呢？都哪里去了？怎么就是大姐姐一个人坐着？”

    慕瑶笑了笑，走回去道：“大家都在暖房里看花呢，我也要去，你们要不要同去？”