    严格说来，吴家三位姑娘都还是真正的小女孩子，不懂得什么。

    见慕瑶问起，吴二姑娘蠢蠢欲动，她并不想和大人们关在屋里，沉闷又不自由。

    可是要让她一个人去，她又怕被吴老夫人骂，于是撺掇其他人：“你们去不去？”

    吴三姑娘老实听话：“我不去，娘让我别乱走。”

    “没出息。”吴二姑娘就问吴晨曦：“大姐，我想去，你带我们去好不好？”

    吴晨曦前两天才从慕云晗那里学了一些心算之法，满门心思只想和慕云晗探讨，哪里想看什么花，当即不客气地道：“不去。”

    吴二姑娘眼圈一红，拽上慕云晗的袖子，央求道：“大姐姐，您带我们一起去好不好？我好想去啊。”

    慕瑶也温温柔柔地劝道：“可以边走边说话啊，大家一起热闹热闹嘛，慕姑娘，出来玩要合群才好呢。”

    吴二姑娘可算找到知音了：“就是呀！大姐姐，我求您了，您带我们去好不好？”

    慕瑶笑眯眯地看着，且看慕云晗怎么应对这个牛皮糖。

    吴家是慕云晗的靠山之一，但吴彦庄没有妻子。

    目前当家是吴二夫人，吴二姑娘是吴二夫人的爱女。

    慕云晗敢让吴二姑娘不高兴，吴二夫人肯定也得不高兴。

    吴晨曦脸一板，就要骂吴二姑娘。

    慕云晗微微摆手，在吴二姑娘耳边轻声道：“姐姐今天不舒服，不能吹冷风，要么你跟着慕大小姐去，要么就跟着姐姐。改天我给你买喜欢的小东西。”

    吴二姑娘先前还拉着脸的，听到后头的话，情不自禁就笑了：“好，那我跟着慕大小姐去！”

    慕云晗温和地替她整理了一下衣领，叮嘱道：“先去和你祖母、母亲说过。”

    又一本正经地交待慕瑶：“恐怕要拜托你照顾她了。”

    那边吴二姑娘根本不管慕瑶是个什么表情，兴冲冲地跑过去大声道：“祖母，母亲，慕侯府的大小姐说要带我去看菊花！”

    吴老夫人犀利地看了慕瑶一眼，不置可否。

    吴二夫人想到慕侯府糟糕的名声，难看的吃相，直接就否了：“看什么菊花！老老实实坐着！”

    吴二姑娘嘴一瘪，就要哭了。

    慕瑶走过来，温柔地道：“二夫人，她想去，我便带她去，一准给您全须全尾地带回来。”

    慕老夫人在一旁阴阳怪气地道：“真是想不到啊，转眼我这稳重斯文和气的孙女儿，也被人当贼一样看了。”

    吴二夫人既有回避慕侯府的心，却又没有彻底得罪慕侯府的决心，只好干笑道：“您老想多了。”

    慕老夫人冷哼一声，阴沉着脸。

    慕瑶微笑着道：“其实我很会带小孩子的……”

    周围人都看不下去了，慕侯府的名声是不好，但慕瑶的名声很好，这样委屈作小，还要怎么着？

    吴二姑娘又在那不饶，吴二夫人只好道：“那你好生跟着你瑶姐姐，若敢乱来，仔细我揭了你的皮！”

    吴二姑娘欢欣鼓舞，跟着慕瑶走了。