    吴晨曦看着吴二姑娘的背影，撇嘴：“瞎眼了！”

    却见慕瑶和吴二姑娘小声说了两句话，吴二姑娘火速跑回来，拉着吴三姑娘霸道地道：“你陪我一起去！”

    吴三姑娘插不上慕云晗和吴晨曦的话，其实也想去，见状就为难地看着吴晨曦。

    吴晨曦冷淡地看着她。

    吴三姑娘嗫嚅道：“我还是不要去了。”

    那边吴三夫人看得戳气，自家女儿真是个脓包，这么怕吴晨曦干什么？

    因此让身边的婆子过去交待吴三姑娘：“三姑娘想去也去吧。”

    吴三姑娘松了一口气，忙不迭地跟着吴二姑娘走了。

    坐席上，瞬间又只剩了慕云晗和吴晨曦。

    吴晨曦敏锐地道：“她们在干什么？”

    慕云晗微微一笑：“就是你看到的那样。”

    吴晨曦闷了片刻，道：“真无聊。”

    慕云晗半开玩笑半认真地道：“你和我这样近，不怕也被她们孤立吗？”

    吴晨曦惊讶地道：“我本来就被她们看作怪人，一直都被孤立的啊，大姐姐难道不知吗？”

    “噗……”慕云晗被她逗笑了，揉揉她的额发，没说什么。

    这可爱的小丫头，将来一定会过得很好的。

    吴晨曦就在那和慕云晗兴奋地交谈起来，说的都是心算方面的诀窍和感悟。

    落在外人眼里，各有思量。

    蒙老夫人是一贯的嚣张霸道，从蒙嘉到她自己，都是吃不得亏的主儿。

    她偏爱慕云晗，也不奇怪，毕竟慕云晗明明是个商女，行事也是十足十的嚣张霸道。

    可吴老夫人的规矩严啊，轻易不惹事，加上吴彦庄名声在外，大家都不敢小瞧他家。

    平时谁不好，吴老夫人可以公然拒绝人家和吴晨曦玩的。

    现在竟然放纵吴晨曦和慕云晗如此亲热，这不得不让人深思。

    敏大奶奶安排了承恩侯府的三姑娘、四姑娘过来陪慕云晗。

    这姐妹二人都是斯文安静的性子，笑着和慕云晗、吴晨曦见过礼，坐下来道：“我们打叶子牌吧。”

    对于彼此不熟，又有些尴尬的人来说，打牌娱乐就是最好的消遣方式。

    吴晨曦从未见过慕云晗打牌，生怕她不会，操心地道：“大姐姐想不想打？”

    慕云晗一笑：“打啊。”

    主人家的面子总要给的。

    四人对桌坐着打起了牌，慕云晗连赢三回，成功地勾起沈三姑娘和沈四姑娘的好胜心。

    接下来，她就开始放水，让吴晨曦赢，让沈三姑娘和沈四姑娘赢。

    综合算下来，刚好让两位沈姑娘略赢一些，却又不显得她无能。

    吴晨曦看了她好几回，眼里满是钦佩。

    牌打得好的人不在少数，可是能纵观全局，将局面握在手里自由支配的，真心没几个。

    慕云晗俏皮地冲着吴晨曦笑。

    吴晨曦给了她一个心照不宣的笑，再同情地看看两位沈姑娘，众人皆醉我独醒的感觉真好啊。

    牌打得舒心，两位沈姑娘的话不知不觉多了起来。

    问慕云晗衣料在哪买的，夸她首饰好看，又说她身上的熏香很好闻，是在哪里买的。