    “开个香铺，大家喜欢的都可以去挑，去买，是真方便。”

    吴晨曦纯良地笑着，替慕云晗挡回去那些索物者。

    以为商人的钱好赚吗？

    之前视若敝履，现在又凑过来要东西？

    不要脸啊！

    那几个贵女还算知趣，立刻附和道：“是啊，是啊，这么好的香，完全可以拿来卖的。”

    慕云晗微微一笑：“香铺就算啦，我忙不过来，不过以后若是有空，是可以和大家交流一下制香的法子。”

    正说着，红衣贵女一群人进来了。

    看到这副场景，简直大出意料。

    当即有人冷笑了一声：“这可真是，物以类聚，人以群分啊。”

    红衣贵女仍然是高傲地抬着下巴，傲慢地看着慕云晗。

    吴晨曦凑在慕云晗耳边小声道：“我还道是谁呢，这是蒋正英，蒋正雅的妹妹。

    您看她穿了一身红衣，高傲得不得了的样子，其实她不是嫡出。

    是蒋正雅出了事，没用了，蒋家这才把她记在蒋夫人名下，充作嫡女，以便将来联姻使用的。

    她这样针对您，应该是为了讨好嫡母。您看，坐在我祖母左手边第三位的，就是蒋夫人了。”

    蒋夫人皮肤白皙，和蒋正雅有五六分相像，低垂着眼在喝茶，对这边的动静像是丝毫不知情。

    慕云晗了然。

    因为她的缘故，蒋正雅被太子妃当众申斥为没教养，被顾凤麟的暗器打断了手骨，还被判定为得了失心疯，彻底毁了。

    蒋夫人肯定恨透了她。

    今次恰好遇上，当然不肯轻易放过她。

    不过嘛，蒋正英刚才做的那些事，对于其他人来说，也许是很严重的羞辱。

    会被刺激得发疯，以后再也没勇气出现在人前。

    但对她来说，真的不算什么，小儿科而已，不够看。

    慕云晗收回目光，微微一笑，看也不看蒋正英。

    她打赌，蒋正英一定不敢如同蒋正雅那么嚣张，胆敢明目张胆对她动手。

    所以，也就这样了。

    蒋正英身为庶女，对别人的轻视鄙夷最为敏感。

    她立刻感觉到了慕云晗赤果果的轻蔑。

    没有什么，比这个更让她愤怒，更让她痛苦。

    她握紧拳头，仇恨地瞪着慕云晗，完全忘记了之前那种不动声色，藏在后头操纵一切的初衷。

    慕云晗看也不看她，笑着继续和众人说笑。

    蒋正英就去瞪和慕云晗说笑的贵女，大意是，你要和我作对？

    可是能进这道门的人，又能差到哪里去？

    众人齐齐来了个不理不睬，假装没看到。

    她在那杵着，承恩侯府可不想搭理她。

    沈皇后和蒋贵妃势如水火，她们来做客只顾着找茬，承恩侯府又不是泥捏的。

    还是何美美拉着蒋正英在另一旁坐下了：“我们不理她们，自甘堕落。”

    慕瑶领着吴二姑娘和吴三姑娘进来，笑吟吟地朝蒋正英点点头，把人送交给吴二夫人她们，就在那边挨着慕大夫人坐下了，并不过来掺和。

    吴晨曦小声道：“总觉得她不怀好意，可是真的猜不着她想干嘛。”