    慕云晗笑着一一回答了：“衣料是我干娘给的，首饰是我在南方时买的，熏香是我自己做的。”

    沈三姑娘早就积了一肚子的话，听到这里实在没忍住，问道：“听说你做生意走南闯北，曾经去过与齐国接壤的边疆？”

    皇后的娘家人，知道的始终要多一点。

    慕云晗低调而明白地回答了她的话：“是啊，当时遇到了一点事，需要跑一趟。”

    沈四姑娘眼里闪着熊熊的八卦之火：“听说很艰难，天寒地冻的，你在南方长大，能承受吗？”

    慕云晗看着她的眼睛，很认真地道：“当然很艰难，但是再怎么难，也要咬牙坚持。只有国家富强安定，我们才会有好日子过。”

    这句话，就像一记重锤，直接击中了两位沈姑娘的内心。

    谁没有艰难过呢？

    当初太子在齐国为质，蒋贵妃母子受宠，蒋家嚣张跋扈得不得了。

    皇后娘娘在宫中也是夹着尾巴做人，可想而知承恩侯府过的是什么日子。

    是顾凤麟、慕云晗救回太子、太子妃，承恩侯府才又重新焕发了生机。

    沈三姑娘恨恨地道：“看她们嚣张的，居然跑到我们家里嚣张来了！”

    沈四姑娘小心地看了慕云晗一眼，笑道：“要是人人都像你这么想，那就好了。”

    沈三姑娘回过味来，撺掇慕云晗：“和我们讲讲当时的事吧？”

    那一段历史，想必太子夫妇并不想多提及。

    慕云晗坚定地拒绝了：“没什么好讲的，都是些小事，你们若是爱听，不如听我讲其他好玩的事。”

    她走南闯北，见识过的事物远不是这些养在闺阁中的姑娘所能企及的。

    以落落大方之态，妙语如珠地说出来，逗得三个姑娘哈哈大笑。

    悄悄观察这边的夫人们又是一种奇妙的心态。

    这个商女挺会攀附的嘛。

    吴老夫人和承恩侯夫人、蒙老夫人看来，却是格外欣慰。

    正惬意时，几个贵女结伴自外头进来。

    因为之前离开时尴尬，这会儿也不好就立刻凑过来，便远远地站着小声说话。

    沈三姑娘立刻出声招呼：“二姐姐，快把姐妹们领过来喝茶，听慕姑娘讲故事啊。”

    原来，这其中就有承恩侯府的二姑娘。

    她之前奉命接待客人，但是看到大家都反感慕云晗，她就没理慕云晗。

    非但没有尽到主人的责任，反而跟着其他人去了外头。

    慕云晗不以为意，含笑与众人颔首示意。

    这些人与蒋家那群人并不是一伙儿的，趋利避害是人之常情，没什么好说的。

    沈二姑娘没出声，只把其他几个姑娘叫过来。

    大家一起围坐喝茶说笑，听慕云晗讲故事，全都听得入了迷。

    沈三姑娘和沈四姑娘喜欢上了慕云晗，极力夸赞她：“牌打得好，故事讲得好，有见识，有才情，又有趣……”

    听说慕云晗的香配得好，姑娘们都让她解下香囊拿给她们看，又问她怎么配。

    有几个脸皮厚的，甚至开口和慕云晗要香，其中又有那位沈二姑娘。

    吴晨曦冷不丁道：“大姐姐可以开个香铺的。”