    “呵……”承恩侯夫人冷笑了一声，慢条斯理地道：“既然抓住了贼，该怎么着就怎么着。”

    敏大奶奶应了，恶狠狠地比了个手势。

    婆子倒退着退出去了。

    承恩侯夫人沉吟片刻，道：“把我那件红宝石花冠拿给晗丫头戴。来我们家做客，闹出这种事，真是太不好意思了。”

    蒙老夫人眼睛一亮，不客气地道：“如此，我替那孩子多谢您了。”

    承恩侯夫人笑着摆摆手，继续吩咐道：“告诉她们，让她们精心打扮，稍后再来。小姑娘家嘛，就是要打扮得漂漂亮亮的。”

    很快，就有人把承恩侯夫人的意思送到了沈三姑娘房里。

    管事嬷嬷捧出装在锦盒里的累金丝镶红宝石花冠，沈三姑娘眼睛都直了，羡慕地道：“晗晗，你撞大运啦！”

    这顶累金丝镶红宝石花冠可谓精美绝伦，但和慕云晗通过浣花楼收藏的那些首饰比起来，也差不多。

    慕云晗微笑着道：“我看这顶花冠有些年头了，定然是老夫人珍贵之物。”

    管事嬷嬷笑道：“的确是珍贵之物，故人所赠，老夫人平时都舍不得拿出来用。”

    沈三姑娘道：“年年祖母都要拿出来擦拭保养，我从小就眼馋的，但都只能摸一摸。”

    慕云晗笑道：“今天你可以戴了。”

    沈三姑娘开心道：“我当然要试试的。”

    在丫鬟的帮助下戴上，对着镜子美美地照了一回，小心取下，仍旧交给慕云晗：“我撑不起来，看着就只有花冠不见人了，你来！”

    慕云晗并没有穿沈三姑娘的衣裙，蒙老夫人给她做了好几身，小米她们都一并带了过来，此时无非是换一身罢了。

    这次，穿的还是红色系的衣裙，不过改成了茜红色，仍旧流光溢彩。

    沈三姑娘说得一点没错，这一身衣装，只有她撑得起来，全场最夺目的人就是她。

    可是她的腰间仍然隐隐作痛。

    刚才让小米给她查看，只说多了一个红点，有些红肿，约莫是针刺的，刺得略有些深。

    但不像有毒，也就只搽了一点药膏。

    不过还是疼。

    一个头发花白的老妇人笑着走进来，屈膝行礼：“老奴奉夫人之命，给慕姑娘梳妆。”

    沈三姑娘介绍：“这是钱嬷嬷，早年是在宫中侍奉娘娘的，因为年纪大了，放出宫来，被祖母请来供奉着，日常教导我们姐妹礼仪规矩。”

    这样的人，走到哪里都很受尊重。

    慕云晗行了一礼，笑道：“有劳嬷嬷了。”

    钱嬷嬷拉她在镜前坐下，仔细端详一回，笑道：“姑娘的妆容很好，这半日了，仍然没乱。老奴给您补一补就好。”

    慕云晗注意到，钱嬷嬷有意将她的眉毛和眼尾拉长了。

    这样看起来，她更比之前多了几分气势和艳丽。

    钱嬷嬷满意地道：“好了。”

    沈三姑娘也凑过去，玩笑道：“我也受了惊吓，怎么不见祖母怜悯我，赏我个什么呢？”

    钱嬷嬷和她的关系显然很亲近，笑着道：“那不是么？”

    管事嬷嬷拿出一枝红宝石莲花钗，笑道：“老夫人说，三姑娘很勇敢周到。”

    “啊！”沈三姑娘捂住脸欢喜地叫起来，抱住慕云晗道：“都是你给我带来的好运啊！”