    慕瑶平静地看着。

    蒋正英等人恶意地含着笑。

    很快，慕云晗就会变成一个可怜的落汤鸡了。

    漂亮的裙子已经毁了，漂亮的妆容也很快就要毁掉。

    第一次出席这种大型宴会，就落得这么一个下场，足够京城里的人笑话一年半载的。

    以后看她还有脸出来混不？

    然而，就在这时候，慕云晗动了。

    她轻巧地跃了起来，宽大的红裙子在半空中划过一道漂亮的弧线，就像凤凰的尾巴。

    等到她落地，那盆水也刚好落了地。

    因为失去目标，水溅得到处都是。

    除了吴晨曦、小米等人被殃及之外，赶过来帮忙的沈三姑娘也遭了秧。

    沈三姑娘半身裙子被浇湿，转身就给了那婆子一耳光。

    那婆子直呼冤枉，说自己是好心。

    慕云晗淡淡地瞅了一眼慕瑶和蒋正英，微笑着将自己披风解了披在沈三姑娘身上。

    还让人赏那婆子：“虽是冲动了些，反应是真快！”

    沈三姑娘又气又急，觉得慕云晗在自家发生了这种事，格外丢脸。

    但是慕云晗的作为着实保住了承恩侯府的面子。

    她热情地拉住慕云晗的手：“去我房里换衣服！我才做了几身新衣服的，任你挑选！你喜欢什么都给你！”

    这是意想不到的惊喜，慕云晗和蒙老夫人对了个眼神，笑着谢了。

    承恩侯夫人的脸拧得下水来，阴沉沉地看了蒋夫人一眼，再看看慕老夫人一行。

    蒋夫人没啥表情，慕老夫人则是意外又遗憾。

    承恩侯夫人当即锁定了蒋家，给敏大奶奶使了个眼色。

    敏大奶奶笑着再次请众人入席：“小插曲，小插曲！没伤到人就是喜事，来来来，咱们吃着喝着，让小姑娘们去换一身漂亮衣裳！”

    一边招呼着客人，一边给心腹婆子使眼色。

    等到客人入了席，刚才泼水盆的婆子就被堵住嘴叉了下去。

    同时，究竟是谁点燃了原本准备晚上用的烟花，也紧锣密鼓的查证起来，就连各府带来的下人也没放过。

    虽然做得隐秘，却是瞒不过众人。

    慕大夫人瞅了个空，紧张地问慕瑶：“是不是你？”

    慕瑶惊讶地道：“母亲怎么会这样以为？和我一点关系都没有。”

    慕二夫人道：“瑶瑶，我晓得你心不忿，但咱们好不容易来了这里，你再搞事，就不好了。”

    慕瑶皱眉：“我听不懂二婶娘的话。”

    慕老夫人板着脸道：“都消停了，孩子说不是就不是，瞎问问什么呢？”

    慕瑶垂下眼，平静地给自己夹了一个丸子，手都没抖一下。

    她什么都没做，她只不过是让人在吴家两位姑娘面前说了几句话，让人提醒了一下蒋正英而已。

    再怎么查，也落不到她身上。

    酒过三巡，慕云晗和沈三姑娘、吴晨曦还没出来。

    一个婆子急匆匆进来，在敏大奶奶耳边轻声说了几句。

    敏大奶奶脸色“唰”地一下沉了，阴沉沉地看了蒋正英母女一眼，走过去附在承恩侯夫人耳边说了两句。