    慕云晗被沈三姑娘这种纯粹的欢喜所感染，也跟着笑。

    吴晨曦更是看看这个，再看看那个，咧开嘴欢快地笑起来。

    沈三姑娘揉着她的脸蛋，非得送她一对小金钗：“你也是个可爱的小家伙！以后经常来我们家玩！”

    吴晨曦看向慕云晗，不知该不该拿。

    慕云晗眨眨眼，吴晨曦就大大方方地接了：“谢过沈三姐姐。”

    几个女孩子欢喜地互相出着主意，装扮着，乐不可支。

    时间转瞬而逝。

    一个婆子进来笑道：“老夫人让三姑娘快些把两位贵客带回去呢，再不去，菜就要凉了。”

    慕云晗的重点在“菜就要凉了”五个字上。

    她立刻站起来，催促沈三姑娘：“别让长辈们久等了。”

    沈三姑娘便带着她和吴晨曦，一起赶去宴席所。

    走到宴席所外，听得里头鸦雀无声的，慕云晗隐约猜到，必然是太后身边的大太监来了。

    沈三姑娘懵懵懂懂要往里头闯，慕云晗拉住她，道：“有些不对劲，先通传一下。”

    领她们过来的婆子赞许地看了她一眼，笑着进去通传。

    少倾，听得承恩侯夫人在里头笑道：“叫她们进来。”

    丫鬟打起暖帘，沈三姑娘请慕云晗和吴晨曦先进。

    慕云晗一步跨入，现场无数双眼睛齐刷刷盯住她。

    蒋正英满脸嫉妒，慕老夫人等满脸不甘，慕瑶没什么表情。

    其余人等，神色各有精彩，不一而足。

    “这……是谁啊？”

    一条公鸭嗓子不疾不徐地响起来，一个白白胖胖、穿着二品太监服饰的老太监坐在上方，笑吟吟地看着慕云晗，眼里有异色一闪而过。

    承恩侯夫人不在意地道：“是一个小辈罢了。”

    蒙老夫人笑道：“让尹公公见笑，是我家不成器的女儿。”

    尹太监盯着慕云晗道：“夫人逗咱家玩儿呢，你家什么时候多了这么一个出类拔萃的女儿啊？”

    “不是亲生的……”蒙老夫人拖长声音，“胜似亲生的。”

    尹太监很感兴趣：“叫什么呢？是哪家的？”

    蒙老夫人道：“是慕家的，叫云晗。”

    却没说是哪个慕家。

    尹太监再看了慕云晗两眼，笑道：“好人才。”

    蒙老夫人给慕云晗使个眼色，叫她各自坐下。

    不巧的，她的位子刚好就在慕瑶旁边。

    刚坐下去，就得了慕大夫人一个隐蔽的白眼。

    慕云晗从始至终带着淡淡的笑意，其实她严重怀疑，这座位是故意安排的。

    好让慕侯府的人吃不下去，省一点粮食，也让她吃不下去，再省一点粮食。

    当然，这是说笑了，蒙老夫人和承恩侯夫人的真实意图，应该还是想误导、或者说是诱导尹太监。

    果然，尹太监又很仔细地看看她，再看看慕瑶，不露声色地挪开了眼。

    尹太监并未在此久留，很快就被承恩侯父子请出去喝酒了。

    女客这边的席面这才热闹起来，纷纷恭喜承恩侯夫人有面子，能得太后如此看重。

    承恩侯夫人来者不拒，笑吟吟地受了。