    吴二姑娘和吴三姑娘怎么也不肯过来坐了，反而在那边凑在吴二夫人耳边轻声说话，同时眼神奇怪地看向慕云晗。

    吴晨曦看得冒火：“待我去看看她们在干什么？”

    慕云晗拉住她：“别闹，这是在别人家。”

    吴晨曦忍不住生闷气。

    慕云晗看向慕瑶。

    慕瑶彬彬有礼地看着她微笑。

    敏大奶奶拍拍手，笑道：“入席啦，入席啦……”

    众人便都起身往外走去。

    最先出去的是品级高、年纪大的诰命夫人们。

    接下来是年轻一些的夫人。

    最后才是慕云晗等人。

    刚走出后堂，突然听得一声巨响，就连脚底下也震了几震，接着烟雾四散，到处都是硝烟的味道。

    众人不知所谓，顿时乱作一团。

    慕云晗眼疾手快，迅速拽住吴晨曦往边上去，又叫小米赶往前面去照顾蒙老夫人和吴老夫人。

    刚把吴晨曦拉到墙边，她便觉得腰间钻心的疼。

    于是反手一掌挥过去，结结实实打在对方身上。

    再转身去抓人，一群人又从后头挤上来，她不得不撑住墙壁，维持平衡。

    幸亏混乱没有维持太久，很快就停下来了。

    因为巨响声过后，绚烂的烟花爆了出来。

    当然，因为是白天，这种绚丽并没有得到应有的效果。

    敏大奶奶尴尬地道：“真是的，这些调皮小子们，说是要放烟花热闹热闹，谁想居然会被不懂事的小孩子引了火。

    惊吓了大家，都是我的错，稍后我自罚三杯酒，给大家赔礼认错。”

    好些人被吓破了胆子，露出比哭还难看的笑容。

    所幸是没有造成太大的人员伤害，多数人都只是被踩了裙子，掉了鞋，或是摔了一跤。

    慕云晗腰间疼得厉害，就给吴晨曦道：“你看看我后腰可是有什么？”

    吴晨曦晓得她刚才吃了暗亏，可是真的看不出来是什么。

    她穿的衣料是红色的，不像白色那么容易显露。

    慕云晗伸手摸了摸，没有明显的伤口，就道：“算了，稍后我再看。”

    吴晨曦特别难过：“大姐姐，都是因为我的缘故，我害了你。”

    慕云晗拍拍她的手，温和道：“走，入席。”

    再怎么痛苦，也要忍着。

    因为太后派来赏赐的大太监，还没来。

    若是错过这个机会，她和蒙老夫人忙这一场，就等于白忙了。

    慕瑶看了慕云晗一眼，在人群中准确无误地找到蒋正英的目光。

    二人对视一眼，又同时挪开目光，若无其事地入了席。

    突然，沈三姑娘叫道：“晗晗，你的裙子在冒烟！”

    慕云晗回头，果然看到裙子后摆冒起了浓烟，一簇火苗腾地烧了起来。

    吴晨曦喊了一声，脱下自己的披风就冲上去扑打火苗。

    小米和锦绣也上去帮忙。

    慕云晗忍着腰痛，不慌不忙地指挥她们：“别惊惊慌慌的，火不是才燃起来么，扑灭就好了。”

    很快，火就要被扑灭了。

    就在此时，一个婆子赶过来，将手里抬着的一盆水朝慕云晗泼去。