    蒋正英被敏大奶奶犀利的目光盯着，头皮顿时发麻。

    下意识地想要后退，却又被另一道目光盯上。

    那是蒋夫人的目光，她不能后退，只能前进。

    因为她不是蒋夫人的亲生女儿，蒋夫人不会为她垫底。

    没有用的话，换一个人上就好了，反正蒋家不缺女儿。

    她咬着牙，跨前一步，红了眼圈，用央求的口吻道：“大奶奶，我们家的人在府上丢了，对府上也没什么好处不是？”

    敏大奶奶轻笑了一声：“的确，不过你确信要我当着大家的面给你找人？”

    蒋正英的头“嗡”的一声响，她怔怔地看着敏大奶奶，想的都是，沈家知道了……

    知道她做的事了。

    敏大奶奶斜着眼扫了她一眼，回转身，笑吟吟地欢送宾客。

    经过的人都用奇怪的目光打量着蒋正英。

    她的两个跟班小声问她：“怎么回事？”

    蒋正英心急如焚，还不得不装作若无其事的样子，笑着道：“有一点小事要拜托敏大奶奶。”

    她不敢进去面对蒋夫人，只好一直赔着笑，跟着敏大奶奶在门口站到送走第二拨客人。

    “余下的都是咱们家亲近的人了，怕是还要再坐些时辰，让人去把茶水和炭盆换了。”

    敏大奶奶吩咐完毕，这才回头看着蒋正英道：“真是可怜啊，若是亲生的，怎么舍得让你跟我在这风口里站这许久，受这样的委屈。”

    蒋正英的眼泪差一点夺眶而出，好不容易忍住，央求道：“大奶奶，帮我找找人吧。”

    敏大奶奶微微一笑：“这事儿不急，你让你母亲来找我。”

    说着，甩袖进到里头去了，先和慕云晗等人说笑一回，再凑到承恩侯夫人面前凑趣。

    蒋正英一直站在门口没进去。

    吴晨曦和慕云晗咬耳朵：“你瞧她，倒像是谁欺负她了似的。”

    慕云晗微微一笑，出来混的总是要还的。

    之前故意给她没脸，沈家尚且可以不计较。

    后来又是点燃烟花，又是烧她裙子，往她身上泼水，还往她腰间刺了那一下。

    不过是吹吹冷风，被晾了晾而已，算什么？

    想到这个，她腰间又隐隐作痛起来，坐得有些不耐烦了。

    吴晨曦担忧地道：“大姐姐要是不舒服，我去和蒙老夫人说，咱们先回去？”

    慕云晗摇头：“不，看戏不能看半场。”

    她必须亲自目睹蒋正英母女的狼狈，才对得起她这半日受的累。

    必须不给蒋正英母女在她面前趾高气昂的机会。

    吴晨曦其实也想看，小声笑道：“大姐姐你好坏。”

    慕云晗正色道：“这不叫坏，我是一个好人。”

    正说着，蒋正英进来了。

    她走到蒋夫人跟前，小声说了几句话。

    蒋夫人猛地抬起头来看着她，目光几欲食人。

    蒋正英后退一步，控制不住地颤抖起来。

    “蒋夫人，有话好好说嘛，孩子还小，不懂事，做错事也不要紧，好好的教就是了，还有机会扭过来的。”

    承恩侯夫人淡淡地道。