    蒋夫人虽然没什么表情，但是大家都能看出来，她心里非常，非常不是滋味儿。

    但更让她不是滋味儿的事还在后头。

    宴席散后，第一批客人离开。

    蒋夫人就在这里头。

    可是她发现，她带出门的两个婆子不见了。

    而刚才，那两个婆子还在侍奉她和蒋正英。

    这是在沈家，下人不见了，当然要问沈家。

    蒋夫人找到敏大奶奶：“我家有两个下人找不到了，还请大奶奶帮忙找一下。”

    敏大奶奶正在送客，笑吟吟地行着礼，客气地道：“请夫人稍等片刻。”

    然后就是无休止的寒暄和送别。

    蒋夫人自恃是有身份的人，说过第一次，敏大奶奶不理，就沉着脸不愿说第二次了。

    蒋正英便又上前，把话重复了一遍。

    敏大奶奶仍然是笑吟吟的：“好，我知道了，你们先往屋子里坐着，我这就安排人去寻。”

    然后再转过头去，继续笑吟吟地和别人说话惜别。

    蒋夫人的脸色越来越难看，蒋正英劝她：“天寒地冻的，母亲不妨先回去坐着喝茶，女儿在这边处理此事就好。”

    蒋夫人阴沉沉地看了敏大奶奶一眼，进了屋子。

    蒋正英站着又等了好一会儿，好几次插话，都被敏大奶奶直接给打断了：“……不好意思啊，稍等，稍等……”

    说着，人就走远了。

    蒋正英气得咬牙，明摆着就是给蒋家难看，偏生抓不到半点把柄。

    好不容易等到第一拨客人走完，蒋正英心想总该轮到她了吧，就又去找敏大奶奶。

    结果根本找不到人。

    承恩侯府的下人们彬彬有礼，堆满了笑容：“不知道大奶奶哪里去了呢，或许是去厨房忙了。您稍等，奴婢这就去找大奶奶。”

    反正就是找不到人，还让她发脾气的理由都没有。

    蒋夫人不耐烦了，让人来问她：“这么点事都办不好么？”

    蒋正英的脸火辣辣的。

    偶一回头，正好对上慕云晗了然的目光，于是心里更恨。

    一咬牙，就往里头去找承恩侯夫人了：“夫人……”

    刚开了个头，敏大奶奶突然钻出来，拉着她的手道：“真是不好意思啊，让你等那么久，来来来，和我说说是怎么回事。”

    蒋正英就又跟着敏大奶奶去。

    刚说了没几句话，第二拨客人又告辞了。

    敏大奶奶再次致歉：“对不住，对不住，你看我这……要不，好妹妹，再等我一会儿如何？”

    不等蒋正英回答，直接把人撂到一旁走了。

    蒋正英忍无可忍，冲过去拦住敏大奶奶，寒声道：“大奶奶！别的人是客人，我们蒋家就不是吗？”

    敏大奶奶一愣，随即微笑：“这是怎么了？谁惹你生气了？”然后又要溜。

    蒋正英见她故技重施，一把拽住她，大声道：“怎么回事你心里不明白吗？我们家有两个下人不见了，人是在府上丢的，烦劳府上帮忙找一找，就这么难？”

    敏大奶奶眯着眼打量蒋正英一番，淡淡地道：“的确很难。”