    慕云晗看向慕瑶，慕瑶平静地坐着，目光直直地看过来。

    二人目光相撞，一触既分。

    慕瑶甚至朝慕云晗温和地点了点头。

    慕云晗没有回应她，只看蒋夫人要如何应对这个局面。

    蒋夫人不愧是当家夫人，临危不乱。

    她猛地转身看向承恩侯夫人，犀利地道：“你们想要如何？如此虐待污蔑我家仆妇，是想给贵妃娘娘好看吗？”

    一下子就把事情拔到了另一个高度，搞得好像是承恩侯府故意找事儿似的。

    但承恩侯夫人也不是吃素的，惊讶地道：“夫人何出此言？皇后娘娘与贵妃娘娘姐妹情深，乃是当世佳话，您怎么要说这样的话？让宫中的娘娘们知道了，该有多伤心啊！”

    蒋夫人冷笑：“那你们为何虐待我家仆妇？还往她身上泼这样的脏水？”

    承恩侯夫人笑了笑，缓缓道：“既然如此，那就没什么好说的了，把这贱妇绑起来送官！

    伺候我大妆，我要入宫求见太后娘娘，请娘娘主持公道！

    承恩侯府虽然没什么本事，却也不是可以任由人骑在头上拉屎的人家！

    何况，今天这事儿，涉及到这么多人，就连宫中娘娘的名声也被牵扯了，这干系谁也担不起。”

    承恩侯府突如其来的强硬又是蒋家意料不到的。

    毕竟之前这家是打不还手，骂不还口。

    一旦这事儿闹到宫中，沈家会如何，蒋正英不知道。

    她只知道，她真的要倒霉了。

    “咚”的一声，蒋正英晕倒了。

    但是没有人在意她。

    她就那么直挺挺地躺在冰冷的地上，寒风从门口吹进来，无情地鞭挞着她的娇躯。

    蒋夫人深呼吸，再深呼吸之后，抬眼看着承恩侯夫人：“老夫人好大的火气，不过小事而已，何必惊动太后娘娘。”

    “小事？夫人觉得是小事？”

    承恩侯夫人冷笑一声：“今天是老身的好日子，老身也不想闹出这种事。可是，谁让我不高兴，我就让她也不高兴！”

    最后一句话，她几乎是喊出来的，慕云晗感受到了深深的怨念。

    可见这些年，承恩侯府承受了多少来自蒋家的恶意。

    蒋夫人昂首挺胸地朝着椅子走过去，轻蔑地道：“不就是底下人不懂事，闹了误会么？

    咱们把误会说清楚就是了。老夫人别这么激动，您年纪大，要多保重。”

    她刚走到椅子面前，沈家一个下人眼疾手快，猛地将椅子抽走了。

    蒋夫人看着空了的地，眉头往上一掀，眼里怒火冲天。

    可很快，她又忍了下来，云淡风轻地道：“这就是府上的待客之道么？”

    敏大奶奶一笑：“夫人是客么？”

    蒋夫人阴测测地看了敏大奶奶一眼，道：“年轻人，还是多学点涵养规矩的好，这样口无遮挡的，不好啊。”

    威胁之意，溢于言表。

    敏大奶奶见承恩侯夫人和自己的婆婆都没什么表情，就放心大胆地道：“这话同样奉送给夫人，您是长辈，该给小辈做楷模，就算有什么不好，也有您在前头顶着。”