    蒋夫人不怒反笑：“好！府上的规矩真好，我是贵妃娘娘的长嫂，你们就让这么一个小辈，对我如此无礼？”

    一直不怎么出声的沈大夫人撩起了眼皮子，温温柔柔地道：“既然这样，就让我和夫人说道吧。敏哥媳妇，你累了一天，去歇会儿。”

    蒋夫人正要开口，就被沈大夫人温温柔柔地截过话头：“我是皇后娘娘的长嫂，想来是有资格和夫人对话了。误会不误会的，我是不知道，报官吧！”

    接着，沈大夫人给承恩侯夫人行了一礼：“婆婆，媳妇伺候您大妆。”

    承恩侯夫人起身往外走，不给蒋夫人任何废话的机会。

    蒋夫人骑虎难下，最终将目光投向了慕老夫人。

    慕老夫人咳嗽一声，说和道：“老夫人，这事儿不巧被我碰上了，我就厚着脸皮说一两句。”

    慕云晗明了。

    原来慕侯府一直不走，是为了留下来给蒋家帮忙。

    所以，慕侯府这是打算另辟蹊径，直接抱皇帝的大腿了？

    毕竟，对于皇帝来说，再没有什么更比贵妃和皇后的娘家闹矛盾，更让人心烦丢脸的了。

    能有人贴心地把这件纷争扼杀在摇篮里，那就比什么都好。

    可是，不得不说，慕老夫人的机会抓得很好。

    承恩侯府虽然硬气，但不过是为了拿捏蒋家，出一口恶气。

    并不想真的把事情闹得太大，否则难以收场，只会给皇后和太子带来麻烦。

    所以，蒋家和承恩侯府都停下来听慕老夫人说和了。

    两边吵闹一回，最终蒋夫人不服气地答应了承恩侯府的条件——

    这两个仆妇交给承恩侯府处理，不得过问。

    蒋正英作为始作俑者，必须做出处理。

    且，蒋家必须给承恩侯府赔偿损失。

    包括被提前点燃的烟花，造成的恐慌，追拿犯罪仆妇时弄坏的名贵家具和花木。

    共计一千两黄金。

    谈得差不多了，承恩侯夫人撩起眼皮子，看向蒙老夫人：“你家孩子的裙子花了不少钱吧？”

    蒙老夫人淡淡地伸出五根手指：“不多，也就值五百两银子吧。”

    钱不多，但对于蒋家来说，由此带来的屈辱大于一切。

    蒋夫人怒目狰狞，看向蒙老夫人：“蒙夫人，我们平时对府上够尊重友好的吧？您又何必趟这一滩浑水呢？您问过蒙相的意思了吗？”

    蒙老夫人叫慕云晗过去，慈爱地摸着她的头发，淡淡地道：“她是老身收的干女儿，谁踩她的面子，就是踩我的面子。

    没面子，还怎么混？想必我家老头子懂得我的难处，我们这是对事不对人。”

    蒋夫人气得发抖，咬着牙道：“好！”

    她阴测测地看向慕云晗，眼里的恶意毫不掩饰。

    慕云晗平静地回视着蒋夫人。

    没有退路的情况下，畏惧是最没有用的东西。

    从一开始，蒋正雅就没给过她后退和避让的机会。

    顾凤麟把宝押在太子身上，她更没有退路。

    所以，要怎样就怎样吧。

    真没什么可怕的。