    这样一说，倒也合情合理。

    慕侯府的名声不好，慕瑶的名声却是自来不错的。

    何况今天的事，的确也多亏了慕老夫人转圜，承恩侯府才能顺利达到目的。

    承恩侯夫人的语气便柔软了几分：“知道了，回去吧。”

    慕瑶期盼地道：“那以后，我能过来给老夫人请安吗？”

    她长得斯文白净，怎么也不像心怀叵测的样子。

    承恩侯夫人刚承了慕侯府的情，倒也不好立刻打她的脸，自是客气地道：“当然。”

    慕瑶就露出欣喜的样子，却也不过多纠缠，得体地退了出去。

    承恩侯夫人问敏大奶奶：“这姑娘如何？”

    敏大奶奶道：“是个聪明人，进退得宜，倒是没看到她和蒋家的人混在一处，也是好几次向慕云晗示好的。”

    “未必真心示好。”

    承恩侯夫人笑一笑，就把这事儿抛到脑后去了，转而道：“把那两个贱婢绑起来，好生拷问，得了供词，叫她们签字画押，别叫她们死，好生养着，也许将来有用。”

    敏大奶奶应了。

    一个婆子却急匆匆赶进来道：“不好了，那两个贱婢死了。”

    众人面色大变，承恩侯夫人更是气了个半死，厉声道：“怎么死的？”

    原本留着这两人，便是把柄，以后说不定有大用。

    可这一转眼的功夫，人就在她们眼皮子底下死了！

    而且是在这样的日子里，她过生辰，结果居然死了人！

    真够膈应的。

    看守的婆子被带进来，磕头道：“她们关在屋子里，我们就是拿个饭的功夫，转过身就死了，脖子被拧断了，根本没听见响动，也没看到人。”

    敏大奶奶沉吟道：“是江湖人士所为。”

    蒋家豢养了很多江湖人士充作打手，很多和他家政见不和的人家都因此倒了霉。

    京中甚至暗里传闻，某位曾经弹劾过蒋大老爷的官员，全家都被流寇所害，其实就是蒋家所为。

    是以，才有这么人害怕他家。

    只是这一转眼，就把人杀死在承恩侯府里，真的太过嚣张了。

    沈三姑娘道：“说不定，明儿他家还要找上门来问咱们要人，追究死因，再给咱们戴个帽子，栽到娘娘头上。”

    这是完全有可能的。

    承恩侯夫人的脸色很是难看。

    承恩侯和几个儿子听到消息，也都进来了解情况，商讨对策。

    沈二姑娘突然道：“都怪那个慕云晗。若不是她来咱们家，蒋正英就不会对付她，也就不会出现这些事了。”

    沈三姑娘惊讶地道：“二姐你怎会这样想！蒋家和咱们家不合由来已久，今天不是慕姑娘，也会是别人！难不成咱们家不待客了？”

    沈四姑娘也表示赞同：“对，蒋正英为了讨好她嫡母，一直就想着要干一票呢。”

    “干一票？”承恩侯皱起眉头：“你从哪里学来的粗话？”

    沈四姑娘深觉失言，连忙捂着嘴。

    沈二姑娘幸灾乐祸地道：“她听慕云晗说的。那个慕云晗，满身江湖气，哪里像个大家闺秀。”