    达成协议，天也快黑了。

    蒙老夫人起身和承恩侯夫人告辞，慕云晗告诉沈三小姐：“我明日再让人把花冠送回来。”

    “不着急。”沈三小姐心不在焉地看向门外。

    蒋夫人昂首挺胸地往前走，两个丫鬟扶着蒋正英跟在后头。

    蒋正英完全没了意识，任由她们半拖半拽，漂亮的红裙子很快就脏了，狼狈得凄惨。

    所有人都知道，蒋正英毁掉了。

    这一生，她再不会有机会出现在京中的豪门圈子里。

    运气好的话，也许会被蒋家以高额的聘礼，卖去远方给富商做继室。

    运气不好呢，也许就是青灯古佛，或者很快病亡。

    慕云晗没有半点怜悯。

    不是蒋正英倒霉，就是她倒霉。

    对如此恶毒的敌人，她只希望对方越倒霉越好。

    “蒋正雅遇到你，毁了。蒋正英遇到你，也毁了。”

    慕老夫人被慕瑶扶着走过来，目光炯炯地看着慕云晗，冷声道：“你说你，年纪轻轻的，长得花儿一样的小姑娘，心咋就那么毒呢？”

    心最毒，最不要脸的人，却在这里义正词严地指责别人。

    真是太荒谬了。

    慕云晗听得好笑，淡淡地道：“和你有关么？”

    “你……”慕老夫人被呛得不轻，想要再指责慕云晗，慕云晗已然笑着道：“府上是不是嫌今天的热闹不够，还想再添一点热闹？”

    慕瑶按住慕老夫人的肩头，轻轻摇头，同时温和地道：“慕姑娘，我家祖母年纪大了，您别和她计较。”

    慕云晗看了慕瑶一眼，似笑非笑地道：“不计较哪能行呢？毕竟我是个睚眦必报的恶毒人。”

    说完，她走过去，和劼四奶奶一左一右，扶着蒙老夫人往外走。

    经过慕侯府众女眷面前时，故意道：“请让一让。”

    然后耀武扬威地扶着蒙老夫人擦着慕老夫人走过去。

    慕老夫人气了个倒仰：“小人得志！”

    慕云晗回过头，看着她呲牙一笑：“是挺得意的。”

    “你这个人怎么这样？”慕二夫人忍不住了。

    慕云晗理都没理她，昂首挺胸地离开。

    别说，这种感觉还真爽快！

    能出气，为什么要忍着？

    她察觉到劼四奶奶看了她好几眼，都装作不知道。

    蒙老夫人没说她错，她就没错。

    总不能蒙老夫人为她出气，她还要怂成一团吧？

    “罢了，咱们也走吧。”慕瑶注视着慕云晗的背影，把慕老夫人交给慕大夫人和慕二夫人，折身走了回去。

    “你怎么又回来了？”沈三姑娘讶异极了。

    慕瑶对着承恩侯夫人端端正正行了个礼，轻声道：“慕瑶想让夫人知道，慕侯府并没有恶意，只是，想要讨个巧罢了。”

    大家都知道慕侯府在讨巧，却不知道她们到底想讨谁的巧。

    现在慕瑶这么一弄，倒像是特意为了让承恩侯府如愿似的。

    承恩侯夫人沉吟片刻，谨慎地道：“这是你家长辈的意思？”

    慕瑶微红了眼圈，轻声道：“是，否则，我们又怎会想方设法求得这请柬呢？”