    外间锦绣在问小米：“我怎么听得姑娘在笑。”

    小米一本正经：“没听见。”

    顾凤麟明明听见两个丫鬟的对话，却又往慕云晗的腋窝里再一戳。

    “哈……”慕云晗再次忍不住笑出了声。

    锦绣道：“分明就笑了。”

    小米道：“大概是做梦在笑。”

    慕云晗忍无可忍，翻身骑到顾凤麟身上，用力掐他的脸，板着脸警告他不许再作妖。

    他却只是含笑看着她：“你的腰疼么？”

    “真不疼。”慕云晗趴到他胸前：“我总觉得不踏实。”

    “理解，你很想嫁我，担心嫁不了嘛。”顾凤麟把她的头发打成结。

    “你总说这样不要脸的话，是因为更担心吧？”

    慕云晗把自己的头发拯救回来，无情地戳破了他。

    顾凤麟一点都不否认：“对，我很紧张，所以你不要出去忙活了，就在这里陪我，我们一起等结果好不好？”

    慕云晗露出犹豫的神色。

    她真的有好多事要做……

    今天就是慕家街口那个酒楼开张的日子……

    她虽然不能现身，但是也想坐镇指挥。

    还有，她想去拜访太子妃。

    顾凤麟等了片刻不见慕云晗回答，便皱了眉头：“你有急事？过了今天就不行？”

    慕云晗本想说是，看到他的脸色，就改了口：“再怎么急，也没这件事急。”

    顾凤麟这才气平：“我也有很多事的，也都是急事。你那些事，我都知道，酒楼有事，随时可以过来禀告。

    太子妃那里，可以改天去拜访。沈家的花冠，可以派人去送，他家正对你满怀警惕，你太过周到，不是什么好事。”

    好吧，他什么都知道，他什么都有理。

    反正赚钱和打通人脉，一定没有他重要就是了。

    慕云晗摊摊手：“你说得很有道理。”

    “再过些天，就该称夫君了。”

    顾凤麟一本正经地说着这话，唇角忍不住勾了起来。

    他搂紧她，抱怨：“我忍得很辛苦的，每次都这样。”

    慕云晗红了脸，心也跟着变得温柔似水。

    不是谁都能像他那样能忍，那样能为她考虑周全的。

    二人耳鬓厮磨好一歇，她起身：“就算要在家中休息，我也得安排一下，让人拿些吃食进来。”

    顾凤麟没拦她，舒舒服服地躺到床铺深处去了。

    慕云晗披衣走出，叫了小米叮嘱一番，就到镜前梳头。

    少倾，饭食送来，奴仆退出。

    二人面对面坐了，饱餐一顿，慢吞吞梳洗，坐在窗前读书喝茶，说悄悄话，仿佛回到了在留仙时的悠闲岁月。

    慕云晗抱怨：“我的神仙茶要没了，京城寒冷，不产茶，就算种在温泉庄子里，也得好生挑一挑品种，愁得很。”

    顾凤麟沉吟片刻：“前日我在御前，刚好有人进献了一些茶，说是在自家庄子里种出来的，味道不错，我想着你大概会喜欢，就问陛下讨了一些，这就去拿来给你尝尝？”

    “好啊。”慕云晗也高兴：“我和你一起去。”

    二人开了密道的门，嘻嘻哈哈往太常寺卿府而去。

    刚出了密道，就见大米和顾老头站在外面道：“正好。”