    慕云晗今天有些累，就不想去见顾凤麟了。

    哪想她刚躺下，铃铛就响了。

    接着就闻得冷药清香，身边的床铺往下一沉，一只有力的手臂便横了过来。

    慕云晗微微一笑，伸手捏捏顾凤麟手臂上的肌肉，一本正经地道：“胖了。”

    顾凤麟凑过来，气息温热：“所以你要给我奖赏。”

    慕云晗讶异道：“你长胖了，我为什么要给你奖赏？”

    “因为我让你心爱的男人长胖了，让你少操心，难道不该被奖赏？”

    一只手顺着衣襟滑进去，熟稔地上下游动起来。

    慕云晗被这别开生面的强词夺理逗得笑了：“我真不知道你的脸皮竟然这样厚实……”

    “这算什么？”

    她接下来的话被他吞了下去，她便不再说话，搂紧他，搂紧他。

    在这凄寒料峭的深秋，唯有与他相依，才能觉得安全有所依，才能觉得温暖自在。

    顾凤麟的手停在她的腰部：“怎么回事？”

    慕云晗倒吸了一口凉气：“痒。”

    顾凤麟道：“我问的是你身上这个针眼，是怎么回事？”

    “今天在承恩侯府挨的。”慕云晗诧异于他的敏感。

    她腰间那个针眼疼过一阵之后，已经不怎么疼了，她也差不多忘了这件事。

    这会儿被他这么一按，她也只觉得是酥痒，并不觉得疼。

    “你躺着别动。”

    顾凤麟迅速下了床，点亮一盏羊角宫灯拿了过来。

    慕云晗褪去衣衫，趴在床上，露出凝脂般的肌肤和优美起伏的曲线，十分诱人。

    顾凤麟却一点欣赏的心情都没有，他的目光落在那个红点上。

    小小的一个针眼，不红不肿，只微微有一点凝血。

    距离椎骨不到半分远，若是再过去一分，便会刺入椎骨。

    顾凤麟小心地移动手指，轻轻下按：“这会儿真不疼了？”

    慕云晗忍着痒：“真不疼了。”

    顾凤麟听她的声音的确也不像是疼的样子，便收了手，然而始终不能放心：“这个伤口来得太蹊跷，明日请医长老给你看看。”

    “好。”慕云晗刚要穿回衣服，他便轻轻吻了上去。

    羊角宫灯随之熄灭。

    天亮，慕云晗一觉醒来，惊讶地发现，顾凤麟还在身边。

    她连忙坐起，先探头看看天色，再问他：“你不上朝？”

    顾凤麟气定神闲：“今日休沐。”

    慕云晗就又问：“那你没事？”

    顾凤麟坐起身来看着她的眼睛，沉声道：“这是想赶我走？”

    慕云晗捧住他的脸，使劲一顿搓揉：“是啊，天要亮了，我要做的事好多的，你又不能跟在我身边。”

    顾凤麟严肃地道：“你别催，今天德长老就会去族里商量退亲的事。”

    慕云晗瞬间就清醒了：“今天？我没催你啊。”

    顾凤麟反手捏了她的脸一下，眼里饱含笑意：“你和我说那个话，难道不是催我？”

    慕云晗的唇角控制不住地往上扬：“谁催你了，我才不急呢。”

    他往她腋窝里轻轻一戳，她便痒得笑出声来，歪倒在他怀中：“别闹，嘘……”