    沈四姑娘道：“我看，二姐姐是和人家要香，没要到，心里不高兴吧。”

    沈二姑娘满脸通红：“我哪有？我缺那点香吗？”

    沈三姑娘道：“那就是嫉妒祖母给她戴了那顶红宝石花冠。”

    承恩侯惊讶地看向承恩侯夫人。

    “稍后和老爷分说。”

    承恩侯夫人威严地道：“瞎嚷嚷什么？你们的规矩呢？教养呢？全都下去，禁足三日，抄女诫十遍！”

    待到安静下来，承恩侯方道：“怎么回事？”

    承恩侯夫人神色凝重：“那是她外祖母的花冠，她既然回来了，就该她戴，无论如何，总要试一试。”

    那顶花冠，曾经是贤郡王妃的爱物，更是太后娘娘寻人精心打造的。

    她爱美，看到这顶花冠的第一眼就爱上了。

    可惜，因为皇后的缘故，她就连仿造都不能。

    但那顶花冠一直都在她的梦中，心心念念，难以忘怀。

    贤郡王出事前，贤郡王妃突然让人把这顶花冠送给了她。

    没两天，贤郡王妃就跟着贤郡王香消玉殒。

    这些年她从未戴过这顶花冠，却总是定时保养，拿出来默默欣赏。

    给慕云晗戴上，尹太监立刻就能体会到这其中的意味，从而报给太后知道。

    不管太后会怎么做，终究不会怪责承恩侯府就是了。

    承恩侯叹了口气：“也好，若能得娘娘青睐，对咱们只有好处，赌一赌，值得。”

    太后娘娘的支持太重要了！

    正是因为太后，才有皇后和太子的屹立不倒。

    老夫妻又说了许多琐事，沈大老爷带人去沈琛出事的地方探查回来，道：“没有留下任何蛛丝马迹。”

    承恩侯沉吟许久，道：“我仍然倾向于是蒋家所为。不妨与这个慕云晗多多交往，以及，今晚她救了琛儿的事，严命不许传出！”

    一是没有证据的情况下，不能认定是慕云晗自编自演，恩将仇报。

    二是大家已经站在一条船上了，还犹豫什么！

    慕宅。

    慕云晗坐在灯前，认真查看那顶红宝石花冠。

    最终在花冠底部找到了印记——证明这顶花冠来历不凡。

    是太后赏给贤郡王妃的生辰礼。

    锦绣进来道：“姑娘，慕杰他们回来了。”

    慕杰和张供奉几人快步而入，笑道：“东家，幸不辱命。”

    慕云晗听完经过，极力夸赞了他们：“每人赏银十两。”

    然后指着小米：“小米赏二十两。”

    小米惊讶地道：“奴婢也有？还有这么多？”

    慕云晗微笑点头：“是你探听并及时告知，才能做成这件事。”

    当时，蒋夫人气势汹汹带着蒋正英离开。

    慕云晗料到蒋家绝对不会善罢甘休，便让小米悄悄跟上去，看是否能打听到有用的消息。

    没想到真的听见了。

    蒋家那两个作恶的婆子，她没顾上，只顾得上救沈琛。

    有卖人情的意思，也是想要作为，对沈家释放出的好意和维护的回报。

    至于是否会把蒋家得罪得更深更狠，并不在她的考虑范围内。

    冤仇一早就已结下，这条道，没有退路，只能勇往直前。