    “我只是听她说见闻而已，她说盗匪都这样，我觉得蒋家就像盗匪，这么形容哪里错了？”

    沈四姑娘严重不服，和沈二姑娘掰扯起来。

    “好了！过后再找你们算账！”

    承恩侯是男人，想的要比妇孺想的深，目光扫过所有人，问道：“家里的人都在家吗？”

    沈三夫人道：“琛儿去送他舅母和表妹了，还没回来。”

    承恩侯看看天色，皱眉道：“立刻派人去接！”

    承恩侯夫人与他双目对视，都从对方眼里看到了恐惧和凝重。

    两个小小的仆妇算得什么？

    在承恩侯府子弟身上弄鬼，甚至弄死人，那才叫警告！

    那才叫打击！

    那才叫干一票！

    毕竟太子归来之后，蒋家接连吃亏，也该到了他们反击的时候了。

    沈三夫人一愣，眼圈便红了：“可是，咱们家哪有什么江湖高手？”

    护院是有几个的，但是这些年韬光养晦，他们就没养什么江湖高手。

    太子回来之后，他们倒是想招徕几个，但这趁手的人并不是说弄来就能弄来的。

    承恩侯心情沉重：“多派几个人手，众目睽睽之下，想来他们也没这么胆大！”

    就在这时，外头传来一阵响动。

    一个十五六岁的少年公子快步进来，枣红色的锦袍上满是泥污，更有半边颜色殷红潮湿，散发着强烈的血腥味儿。

    “琛儿！”

    沈三夫人迎上去，一把拉住沈琛的胳膊，颤抖着道：“你怎么了？这，这是血吗？”

    “我没事，就是摔了一跤，蹭破了点皮。”

    沈琛脸色惨白，跪倒在承恩侯面前：“祖父，孙儿险些见不到您了！”

    承恩侯扶起他：“回来就好！怎么回事？”

    沈琛道：“孙儿护送舅母和表妹归家，回来时看天色晚了，生怕被宵禁的拦住多生事端，就走了一条小巷……”

    没想到，他进了小巷，马就受惊了。

    他还没弄清楚是怎么回事，人已经往地下摔了。

    与此同时，随从的马也惊了，疯狂奔跑。

    巷道又窄，避无可避。

    他想着自己这一下就算不摔个残疾，也会被马踩死，都已经绝望了的。

    可是，有几个人突然跳出来拉了他一把，斩杀了即将踩上他的马匹，制服了其余受惊的马。

    他身上的泥泞是摔的，血是马血。

    对方将他护送回承恩侯府，就告辞了。

    “为首的那个壮士说，他姓慕，是药膳堂的。”沈琛道：“祖父，咱们家认识药膳堂的人吗？”

    “谢天谢地，谢神佛。”沈三夫人恨不得将所有神佛都谢一遍。

    承恩侯夫妇面面相觑。

    药膳堂，那不就是刚才被谈论得最多的慕云晗吗？

    沈二姑娘道：“怎么什么都和她有关啊，这事儿不会是她自编自演的吧。”

    沈三姑娘叫道：“二姐你好莫名其妙，怎么总是针对她？”

    沈二姑娘叫道：“防人之心不可无！她怎么知道四弟会出事，恰恰就救了四弟？不过就是个处心积虑，攀龙附凤的商女而已！看看，你不是被她糊弄了？”