    曲侯宝家的笑道：“姑娘无需担忧，其实是我家大夫人闻听姑娘爱茶，特意邀您过府品茶。”

    这样，便里子面子都有了。

    也不用担心没有根由走这一趟，以后被当成闲话说。

    慕云晗这才放了茶盏，微微一笑：“既然如此，我就跟你走一趟吧。”

    曲侯宝家的殷勤跟在一旁，想要凑趣。

    慕云晗倒理不睬的，并不怎么当回事，更完全没有想和她交好的意思。

    曲侯宝家的受了几回冷遇，也就不往上凑了，安分守己地跟在后头，悄悄打量慕云晗的一举一动。

    登车之时，只见好些小厮婆子拿着大大小小的礼盒往车上送，曲侯宝家暗暗撇嘴。

    饶你再端着，还不是要趁这机会讨好府里的人！

    只要想嫁入顾侯府，便有的是打交道的时候！

    马车行到街口处，一辆青幄小车停在道旁，顾老头坐在车辕上，微微颔首。

    慕云晗让车夫缓行，叫顾凤麟的车在前带路。

    曲侯宝家的在车里看到这一幕，微皱了眉头：“大公子怎么来了？”

    随行的另一个婆子道：“大约是得了风声吧，他倒是护的紧。”

    曲侯宝家哼了一声：“饶他平日再是乖张，到了府里也由不得他！说了算的始终还是老太爷！”

    上次大老爷的事，老太爷一直隐忍未发。

    这次竟然又联合长老们退亲，也要看老太爷是不是能忍！

    马车很快到了慕侯府外。

    大门和侧门都紧紧闭着，唯有角门开了。

    慕云晗看到顾老头和一个管事模样的人交涉了几句之后，猛地搧了那人一记耳光。

    然后，角门闭了，侧门开了。

    锦绣很生气：“倘若不是顾大人跟着，他们是不是要咱们从角门进？这不是欺负人吗？”

    慕云晗淡淡地道：“可能遇到会比这个更糟糕的事，你们最好先有思想准备，遇着了，切忌惊慌失措，别给我丢脸。”

    在顾候府，遇到什么样的事，她都不会觉得奇怪。

    小米和锦绣慎重地应了。

    马车驶到二门之外，众人纷纷下车。

    曲侯宝家的走上前去行礼道：“请姑娘随老奴来，夫人已是等着了。”

    慕云晗看了顾凤麟一眼。

    男女有别，他不可能还跟着她。

    曲侯宝家的淡定地看着，顾凤麟若要陪着慕云晗，就必须去给大夫人请安。

    而这么多年，自从他回到澜京，从未给大夫人请过一次安。

    这是非常明显的挑衅和轻慢。

    又因来自宫中的申斥，导致大夫人在族中、京中，总是受到各种流言困扰，名声很受影响，平时轻易不出门。

    她且看，今日顾凤麟究竟低不低这个头。

    却听顾凤麟吩咐苍松：“去拜见老太爷，就说，我与贵客一同在二门处候着了。”

    现场伺候的顾家下人纷纷怔住，这是直接绕开大夫人，直接拜见老太爷？

    这真是太过藐视大夫人了啊！

    按理说，是大夫人派人去请的慕云晗。

    于情于理，哪怕就是装面子，慕云晗也该给大夫人打个招呼，拜会一下才是。

    于是纷纷看向慕云晗和曲侯宝家的。