    慕云晗平静地站着，仰头看着精致巍峨的垂花门，淡淡地道：“果然世代富贵。”

    就和一点不知道这其中的官司似的。

    曲侯宝家的微微一笑，上前讲解这垂花门的来历。

    “还是立朝那一年，太祖爷下旨敕造神宁侯府时建成的，这上头的花纹，还是顾氏先祖，第一任神官大人亲手绘制的呢。据说，绘的是仙境图。”

    慕云晗的目光顿住。

    垂花门上四处祥云缠绕，花草葳蕤，常有衣衫飘飘的仙人、童子出现，这不稀奇。

    稀奇的是，她在门楣上看到了一个很大很大的太阳。

    一男一女乘着一艘奇怪的圆形飞舟，自太阳中心处飞驰而出。

    这对男女都是长袍大袖，衣袂当风，神情也是欢喜愉快，十分自在。

    可是他们脚下的那艘圆形飞舟，非常非常的奇怪。

    前方是一半圆形的台面，台面上有很多奇怪的东西，镶嵌了无数珍宝。

    说是宝库吧，又不像，说是陈列架吧，她实在认不出那些东西到底是什么。

    而那艘飞舟的尾部，则喷射出两条长长的火焰。

    闻所未闻，见所未见。

    她突然很想看清楚那对男女的长相。

    可是离得太远，她始终看不清楚。

    慕云晗回头看向顾凤麟。

    顾凤麟也在看垂花门上的图案，察觉到她的目光，他回眸，给了她一个安心的眼神。

    慕云晗收回心神，观察四周。

    她注意到，在等待的过程中，除却曲侯宝家的声音之外，在场的所有下人全都鸦雀无声，井然有序。

    表现出来的，是和慕侯府完全不一样的肃穆规矩。

    她的内心有些沉重。

    这足以说明，顾氏的难对付，顾老太爷的难应付。

    包括这个曲侯宝家的，平时应该也是备受追捧的人物。

    她这么甩脸子，对方却一直做得恪守礼仪，至少，表面上无懈可击。

    以仆看主，顾大夫人的性情可窥一斑。

    很快，苍松就回来了，恭敬地道：“老太爷让大公子领着贵客到安然阁去。”

    安然阁是顾老太爷的居所。

    老太爷这等于是默认了顾凤麟对大夫人的忤逆不敬。

    曲侯宝家的眼皮抽动了一下，随即微笑着道：“老太爷既有吩咐，奴婢就不耽搁姑娘了，稍后若是有空，不妨过来品茶。”

    “有劳嬷嬷。”慕云晗命令小米：“赏。”

    小米一笑，拿出一个十两的大元宝：“还请嬷嬷分给今日跑腿的人，辛苦了。”

    曲侯宝家的脸皮抽了抽。

    她是不稀罕这十两银子，但跟着她一起去的几个人眼睛都发了光。

    毕竟十两银，放在哪里都不是小数目了。

    要知道，就是大夫人房里的大丫鬟和管事嬷嬷们，明面上也只有二两银子的月钱呢。

    更何况是下头这些普通人。

    她若是坚持不收这赏银，不单得罪慕云晗，就连其余人也得罪了。

    她只好收了银子，蹲礼答谢：“多谢姑娘赏。”

    慕云晗含笑点头，跟着顾凤麟走了。

    两世以来，她第一次来到顾候府。