    顾凤麟微皱眉头：“怎么回事？”

    顾老头垂手道：“听说老太爷派人去了慕姑娘那里，说要接她去府里。”

    慕云晗有些紧张。

    慕老太爷在这个时候要见她，多半是因为退亲的事。

    顾凤麟道：“不急，我陪你去。”

    饶是如此，他也先去拿了茶叶，才叫她回去收拾：“我和你在街口相会。”

    慕云晗走出密道，心跳得厉害，掌心里满是冷汗。

    “姑娘，慕侯府派了人过来，说是请您过府一叙，也不晓得是为了什么事。”

    小米恰好进来报信，看到她的样子就道：“这是怎么了？”

    慕云晗没有瞒她：“大概是为了和慕瑶退亲的事，不知怎么的，我很紧张。”

    小米就笑：“说明姑娘在意顾小爷。”

    大概是吧。

    再怎么看不起顾候府的人，始终也要过这一关。

    慕云晗很快恢复常态：“叫人进来给我收拾装扮。然后把人领进来。”

    一刻钟后。

    曲侯宝家的半垂了头站着，白净的脸上带着恰到好处的笑容。

    她的正前方，端坐着慕云晗。

    她忍不住偷看这位进京没多久，就把慕侯府和顾候府搅得乱七八糟的女人。

    她本以为是个风尘女子，最少也该是个老于世故的、有了些年纪的妖艳女人。

    如此，才能将年轻的顾凤麟勾引得神魂颠倒，才能将慕侯府搞得如此狼狈。

    但她失望了。

    慕云晗穿了一条琥珀红的锦裙，上面配的蜜香色锦袄，款式并不繁复，做工和用料却极为精致，十分得体大方。

    再往上，戴的一整套羊脂玉首饰，脖子上戴了个金镶白玉璎珞，光看那镶工和玉质，就知道价值不菲。

    肌肤雪白如凝脂，嘴唇丰满小巧如花瓣，眉不点自翠，长睫之下一泓秋水，不怒自威，犹带明媚。

    见她看过来，那双眼睛微微地弯了一下，露出几分和气：“嬷嬷是在府上何处当差呢？”

    声音也很好听，年轻轻快，没有一丝杂音。

    是个极为出众、非常难得的大美人，而且很年轻。

    曲侯宝家的不自觉地下了这个定论，笑容更盛了几分：“回姑娘的话，奴婢帮着大夫人管着内院的琐事。”

    也就是说，她是顾候府里数一数二、很有头脸的管事嬷嬷。

    慕云晗对她的身份还算满意：“你刚才说谁要见我来着？”

    曲侯宝家的只好再重复一遍：“是我们老太爷想见姑娘，着大夫人派遣奴婢来请。”

    慕云晗想起上次顾大老爷莫名其妙闯进来的事，微微笑了：“男女有别，虽说府上老太爷德高望重，年纪也大了，也还是……”

    她故意顿了顿：“我听闻，京中规矩不比我们小地方，女眷只能会见女眷的，鲜有男主人会见女客的，莫非是我记错了？”

    曲侯宝家的过了片刻才想起上次的事，于是干笑着道：“这可不一样，老太爷是长辈，长辈要见小辈，理所应当。”

    “是么？”慕云晗道：“我担心不是这么一回事呢。”