    “双倍？”顾凤麟冷笑出声：“你当她是什么？”

    顾老太爷淡淡地道：“你以为她是什么？难道，历任神官夫人，就不需要提供药丸的吗？”

    你以为她是什么？

    在顾氏眼里，有天赋的慕氏女子，都不过是血库而已。

    都不过是他们延续性命，激发天赋，维系家族荣光，满足个人私欲的工具而已。

    至于那些没有天赋的慕氏女子，也不过是繁衍子孙后代的工具。

    这是一个众所周知的冷酷事实。

    然而当众揭穿，实在不堪入目。

    顾凤麟沉声道：“少把那一套放到她身上！除非我死！”

    “阿麟！”德长老打断顾凤麟的话，看一眼慕云晗，劝道：“你祖父也是为了你好，这药……给你用了，你会焕发出更大的天赋，并不是要给别人用。”

    顾老太爷强横地道：“不必与他多说！慕瑶能做到，接替她的人就应该做到！”

    他浑浊的眼睛里透着精明冷厉的光：“慕姑娘，反正就算我不答应你们的婚事，你也会为阿麟提供药丸的，不是吗？”

    “而我一旦答应你们，慕侯府岂能善罢甘休！他们捏着顾氏的命门啊！”

    “他们一旦停止供药，让我顾氏其他子弟怎么办？让凤源怎么办？”

    “让族中的人因你二人的缘故，等死吗？灭族吗？那是绝对不可能的！”

    “那么，作为补偿，也作为你加入这个家族的见面礼，你是不是应该多出一份力呢？”

    “否则，族人等死，如何肯接受？”

    “否则，就算我答应，他们也会将你分而食之！”

    “你懂我的意思吗？”

    “我这是，为了你们好。”

    顾老太爷意味深长，又哄又吓。

    慕云晗笑了笑。

    从理论上来说，顾老太爷的顾虑完全正确。

    慕侯府完全可能作出这样的反击。

    而从实际上来说，慕侯府对顾候府的依附，同样存在难以割舍的情况。

    而顾凤麟，他目前根本不可能真的彻底抛弃顾氏家族。

    他已经让顾大老爷受罚，再叛族被出族，天下难容。

    她稳稳地站着，微笑：“我懂。不过，凡事都有法子解决，并不是，只有一个方式可以解决。”

    “哦？”顾老太爷很有兴趣地道：“你还有什么法子可以解决？”

    顾凤麟以为慕云晗会说出她的身世，下意识地就想阻止——

    未成事实的东西，提前泄露不是底牌，反而会成障碍。

    慕云晗道：“让我和慕瑶比一比。”

    “也就是说，我要挑战慕瑶！”

    “挑战？”顾老太爷沉吟半晌，微微笑了，看向德长老等人：“你们怎么看？”

    德长老道：“让慕氏知道，咱们不是只有他家这条路可走，让他们懂点规矩，是不错的。”

    医长老和智长老也点头称是：“这些年，慕氏从咱们这里得到的不少了，但是他家很不像话。”

    顾老太爷再看顾凤麟：“你认为如何？”

    顾凤麟注视着慕云晗，不言不语。

    来之前，他们并没有商量过这件事。

    慕云晗殷切地看着他，他过了好一会儿才道：“可。”