    既然确定了方向，接下来就是细节。

    慕云晗道：“老太爷，如若我赢了，让慕侯府心甘情愿放弃阿麟与慕瑶的亲事，那么，提供双份药丸的事？”

    顾老太爷爽快地道：“只要慕侯府能继续供药，保证族中子弟都有药用，我自然不强迫你。但是……”

    他指着顾凤麟：“族里为你做了这么多，慕姑娘为你做了这么多，你打算为族里、为她，做点什么呢？”

    这才是他同意退让的原因。

    用慕云晗牵制顾凤麟。

    让顾凤麟不得不专心为族里卖命，不得不听族里的话。

    或者说，听他的话。

    而这种情况下，顾凤麟当然不可能什么都不答应，什么都不做。

    顾凤麟平静地道：“我会让顾氏因我而骄傲。”

    他说这话时，唇边带着淡淡的笑容。

    这种笑容，在顾家众人看来是妥协。

    在慕云晗看来，却很古怪。

    她瞥了他一眼，收回目光：“老太爷还有什么要求吗？”

    “没有了。”顾老太爷瞬间换了一副温和的嘴脸：“作为一个老人家，总是很希望家族兴旺，平安顺和的，只要你们好，就是我最大的心愿了。”

    慕云晗半垂了眼，微笑：“老人家的想法，大都如此，这是人之常情。”

    “唉……”顾老太爷叹了一声：“虽是人之常情，不过我性子急，难免对小辈太过严厉，所以啊，不得他们欢喜呢。”

    这话没法儿接，大家都不吱声。

    顾老太爷意有所指地看了顾凤麟一眼，再温和地看向慕云晗：“我对阿麟就是这样，其实都是我顾氏的血脉，都是我的血脉，我怎能不爱他呢？”

    “何况他聪慧能干，天赋出众，意志坚定，我爱得很。爱之深恨之切，都是希望他越来越好罢了。”

    “我也不求你们了解我的苦心，只要你们记得，皮之不存毛将焉附这句话就好了。去吧。”

    慕云晗行礼告退。

    顾凤麟道：“我送你出去……”

    顾老太爷温和地打断他的话：“阿麟，我们爷孙许久未见，祖父有几句话想和你说，同时，也想和你商量商量这件事具体怎么操作。”

    他慈祥地看向慕云晗：“晗丫头能理解吧？”

    晗丫头？

    慕云晗莫名起了一层鸡皮疙瘩。

    才刚谈妥生意，就立刻把她当成自家人看待了？

    “当然。”她和顾凤麟对了一下眼神，转身往外。

    只听得身后顾老太爷高声吩咐：“传我的命令下去，以后，慕云晗便是我顾氏的贵客！全家上下，都要对她格外尊重，不许不敬！否则……”

    他顿了顿，声音里有金戈之声：“家法伺候！”

    “是！”

    屋里屋外响起整齐划一的遵从声。

    慕云晗停下脚步，看向顾老太爷：“多谢老太爷，不过，倘若我输了呢？府上要怎么对我？”

    顾老太爷温和地笑了笑：“就算输了，你也还是要和阿麟好，是不是？

    阿麟是我们家很出色的子弟，你对他好，帮他成长，便是顾氏的恩人！”