    慕云晗感受到了不亚于武长老的恐怖压力。

    顾老太爷释放出来的，除了强大的武力之外，还有长期掌权者、上位者的威压和强势。

    对方显然在故意释放这种压力，想给她一个下马威。

    事到临头，慕云晗反而不那么紧张了。

    武长老当时完全有可能现场杀死她，她顶住了。

    顾老太爷至少现在不可能杀死她，所以，没什么可怕的。

    她稳稳地行了个礼：“慕云晗见过老太爷。”

    顾老太爷没出声，而是冷肃地打量着她。

    他面上和平时没什么两样，但顾凤麟知道，他在惊讶，为什么慕云晗不怕他。

    德长老再次低咳一声：“老太爷，慕姑娘是客。”

    顾老太爷不阴不阳地冷哼了一声，收回了目光。

    令人窒息的沉默。

    以至于顾凤源在门口悄悄露了半张脸后，迅速悄无声息地退了出去。

    顾凤麟和慕云晗并肩站着，神色如常。

    顾老太爷神色阴沉，不停地转动手里的玉鹿把件，半垂了眼，也不知在想些什么。

    反正绝对不愉快就是了。

    德长老道：“老太爷，您要见人，人已经过来了，是不是人才出众，气度斐然？”

    顾老太爷发出一声短促的嗤笑。

    顾凤麟额头的青筋跳了两跳。

    慕云晗抬眼看向顾老太爷：“请老太爷多多指教。”

    “指教？”顾老太爷看着她，露出一丝玩味的笑容：“你觉得，让你过来，是来做什么的？”

    慕云晗平静地道：“难道不是来品茶的吗？”

    “品茶？”顾老太爷一愣之后，反而沉默下来。

    他再次打量了慕云晗一番，声音冷峻：“你能给顾氏什么？”

    没有多余的废话，赤果果的谈生意的口气。

    慕云晗扫了顾凤麟一眼，他神色平静，显然见惯不怪。

    其余几位长老也是自然而然的样子。

    她顿时了然，这位顾老太爷，能将家族维持到如今，能让慕氏不得不依附，显然有他过人之处。

    利益至上，家族生存至上。

    换个人，叫她过来，难免讽刺怒骂一番。

    他却很冷静地直入主题。

    规矩在他面前，不过是利益的遮羞布，算不得什么。

    她若能给顾氏带来足够的好处，退婚的事就能成。

    若不能，那就对不起了。

    这才是他要亲自见她的目的。

    谈生意嘛，她擅长。

    慕云晗温和地道：“老太爷应该问，我能给阿麟什么。至于阿麟能给顾氏什么，相信您比我更清楚。”

    顾老太爷横了她一眼，像是受不了她的喧宾夺主和强势。

    但他最终妥协了：“你能给阿麟什么？”

    只是这一退让，就让慕云晗看到了顾氏目前最大的危机——

    顾漪澜未有子嗣，年龄也不小了，随时可能死掉。

    顾凤源尚未长成，老谋深算远不及顾凤麟。

    而其他的，下一代天赋出众的族人，几乎没有。

    也就是说，顾氏目前只有以上三人可以支撑神官家族的荣耀。

    这才是逼得顾老太爷不得不退步的原因。

    对手被逼到绝处，越要小心应对。

    慕云晗态度越发谦恭：“阿麟知道，相信您也明白。倘非如此，您怎会纡尊降贵接见我？”

    顾老太爷沉默片刻，叹道：“真是一个聪明人啊，你听着，我要的很简单。”

    他一字一顿：“以后，你需要制作双倍的药丸交给顾氏。”