    慕云晗每走一步，都格外认真。

    她认真地打量着这个府邸，认真地看着它的一草一木，一屋一石。

    两辈子，因为这身血脉，都和它纠缠，因它而死，因它而生。

    她很快落后了一截，顾凤麟回头看她一眼，停下来等她。

    慕云晗注意到，自从跨进这座富丽堂皇的府邸，他的话明显少了很多，但同她的默契仍然不变。

    她给了他一个安心的笑容，快步跟了上去。

    很快，一座小巧精致的院落出现在她面前。

    一个朱袍白肤的少年郎站在门口，灿烂地笑着，露出两个深深的酒涡，看起来分外喜庆。

    是顾凤源。

    “大哥，慕姑娘。”

    他抱拳行礼，笑得十分亲热：“一路辛苦了，快往里请。”

    顾凤麟很没风度的没理睬他。

    慕云晗微微颔首，顺道仔细打量了顾凤源一回。

    她看得出来，他的笑容很真诚。

    也许，是真的很开心吧。

    慕瑶目前是慕侯府天赋最好的女子，而眼前，慕瑶的血液明显是没有供给顾凤源的。

    血液的质量，或多或少会影响用血人的本事天赋。

    若是顾凤麟和慕瑶解除了婚约，慕瑶有很大的可能会嫁给顾凤源。

    这相当于顾凤源多了一张底牌，会因此激发出更多的天赋，他怎能不开心呢？

    顾凤源意识到慕云晗在打量他，当即给了她一个更加灿烂的笑容。

    甚至，他还俏皮地冲她挤了一下眼睛，压低声音笑道：“慕姑娘必将得偿所愿。”

    慕云晗面无表情，其实差点被口水呛到。

    顾凤源这是……在调戏她？

    还是她看错了？

    顾凤麟突然回头，朝她伸出手。

    她犹豫了一下，众目睽睽之下，不太好吧？

    但是顾凤麟的手固执地伸着。

    她也就将手放到他掌中，低着头往前走。

    顾凤麟看也没看顾凤源一眼，昂首挺胸带她进了院子，轻蔑得明目张胆。

    长廊上每隔十步就站着一个衣饰整洁的小厮，俱是低眉垂眼，眉清目秀。

    一个长得极美、年约二十多岁的年轻妇人站在门前，看到二人就蹲了一礼：“……大公子、慕姑娘里面请。”

    顾凤麟点点头，却不介绍这妇人的身份。

    慕云晗看这妇人装扮得不像妾室又不像下人的，也没多问，垂着眼进了屋子。

    一股暖香之气迎面扑来。

    屋子里坐着四个老头。

    坐在最上首的是德长老和一个穿赭色锦袍、须发皆白、面色红润、目光冷峻的老头。

    左右两边分别坐着医长老和智长老。

    几个人的脸色都不怎么好看，看样子，是刚刚争执过。

    德长老低咳一声，道：“阿麟，怎么还在那傻站着？”

    顾凤麟勾起唇角，露出一个淡淡的笑容，上前行了大礼：“孙儿见过祖父。”

    穿赭色锦袍的老头淡漠地看了他一眼，停了几个呼吸才缓缓道：“起来吧。”

    顾凤麟又给几位长老见了礼，才介绍慕云晗：“祖父，这就是慕云晗。”

    顾老太爷撩起眼皮子，冷冷地看着慕云晗。