    只要顾凤麟听话，慕云晗就没事。

    反之，她就有事。

    顾老太爷是这么个意思。

    “那我就放心了。”

    慕云晗假装什么都没听懂，露出欢欣鼓舞的样子。

    “绿腰！你送晗丫头去老大媳妇那边喝茶。”顾老太爷喊了一声。

    之前那个打扮得既不像妾又不像下人的美妇人走出来，恭敬地俯下身子：“是。”

    顾老太爷便不再理她，淡淡地挥挥手。

    绿腰恭敬地低下头，温和地道：“奴婢送姑娘过去。”

    慕云晗瞬间明白了，这应当是顾老太爷的通房。

    她客气地笑着点点头：“有劳。”

    绿腰引着慕云晗往外走，轻言细语地道：“从这里到大夫人那里，要走盏茶的功夫，姑娘若是累了，可以叫仆妇抬软轿过来伺候。”

    慕云晗笑道：“不必了。正好走走。”

    绿腰也就不再多说，不时介绍路旁的花草树木石头景致给她。

    将要转进垂花门时，慕云晗看到了两个人。

    顾漪澜一身玄色的华贵长袍，站在垂花门外，仰头注视着垂花门上的图案。

    顾凤源站在一旁，笑眯眯地和他说着什么。

    看到慕云晗和绿腰，顾凤源停下来，热情地打招呼：“绿腰姑娘这是要送贵客到内院吗？”

    “九爷，二公子。”绿腰行了个礼，温和地道：“是呀。”

    顾凤源朝慕云晗走过来，笑着拱拱手：“慕姑娘，咱们又见面了，希望下次再见面，您便是我的长嫂了。”

    虽是为了讨喜，但对着一个素不相识的年轻姑娘说这种凑趣的话，未免太过轻狂了些。

    慕云晗看都看他一眼，半垂着眼还了个礼，一句都不搭。

    顾凤源道：“我是阿源，想必您一定听我长兄提起过。”

    慕云晗摇摇头，催促绿腰：“我们走吧。”

    顾凤源也不见尴尬，若无其事地让到一旁，笑吟吟地看着慕云晗的背影。

    慕云晗看着顾漪澜。

    他就站在垂花门的正中间，半点让开的意思都没有。

    只要她想进去，就必须离他很近。

    这让慕云晗想起那次在凌霄神殿山道上的事。

    已经伤愈的手掌又疼痛起来，整个人都紧绷着，分外紧张。

    她怕他莫名发疯，在这众目睽睽之下拦住她，做出什么疯狂举动。

    若只是为了她自己，她自然是不怕的。

    可她不想因为这个，让顾凤麟难堪。

    慕云晗不动声色地挽住绿腰的胳膊，将她推到靠近顾漪澜的那一边，然后低着头往里走。

    绿腰有些诧异，但也没说什么，笑容愈见温婉。

    “你有没有仔细看过这垂花门上的图案？”

    顾漪澜突然说道。

    他并未看向慕云晗，而是看着垂花门首正中的太阳和飞舟图案。

    “你不觉得这幅图，穷极想象吗？天外飞仙，蕴含的星象图太过复杂，我想不通。”

    慕云晗忍不住看向那幅图。

    从这个角度往上看，她看到了另一个景象。

    图画中镶嵌了无数细小的晶石，闪烁着细碎的光芒，组成了一副璀璨的星空图。