    慕蓉轻蔑地道：“我道是谁呢，这可真是，这么快就登堂入室了，手段真够厉害的。”

    慕云晗并不搭理，淡笑着和顾大夫人见礼。

    顾大夫人站起身来，亲手搀着她，让她在自己身边坐下：“累么？”

    温和贴切如家中长辈。

    慕云晗羞涩温婉地笑：“不累。”

    顾二夫人笑道：“看这小模样，长得真标志啊。”

    顾三夫人微笑着，并没有太多话，但也不会让慕云晗感受到敌意就是了。

    慕蓉再次冷哼了一声：“狐狸精。”

    慕云晗眉眼不动。

    顾大夫人微微皱了眉头：“阿蓉，别不懂事！不是身体不舒服么？那就回去歇着。”

    慕蓉冷道：“你们懂事，就要帮着外人去算计自家侄女！不过嘛，反正不是你们的亲侄女，无所谓了。”

    顾二夫人笑了一声：“九弟妹这话我怎么听不懂？谁是外人啊？我们怎么算计自家侄女了？”

    顾大夫人淡淡地道：“别理她，她在抽风呢。”

    并不怎么给慕蓉留颜面。

    慕蓉勃然大怒：“谁抽风？记得你在和谁说话！”

    顾大夫人叹了一声，露出难堪的神色，和慕云晗道：“让你见笑了。”

    慕云晗微笑不语。

    阿月和慕蓉低声说了几句话，慕蓉收了怒容，往后一仰，没什么表情地轻轻抚摸着自己的小腹。

    顾二夫人看了她一眼，眼里微光闪过：“九弟妹，你身体不舒服，要不，回去养着？”

    慕蓉只当没有听见。

    顾二夫人有些尴尬地笑了一声，掩饰道：“一把年纪了，总是这般任性。大嫂，阿蓉最听你的话，不如，你劝一劝她？”

    顾大夫人就像没听见似的，反而温和地和慕云晗说道：“阿蓉身体不大妥当，脾气有些古怪，你别和她计较，可好？”

    慕云晗还没说话，顾二夫人抢在前头道：“哪有什么计较的，说来，阿蓉也是长辈，将来慕姑娘是要叫一声九婶娘的。”

    慕云晗垂着眼，平静地笑着。

    看着像是吵成一团，各怀心思，其实，都是针对她的。

    她不接话，气氛就冷了下来。

    绿腰适时笑道：“老太爷有令！”

    顾家几位夫人全都站了起来，恭恭敬敬地垂着手待令。

    即便骄横如慕蓉，也肃了神色，由阿月扶着站起来，垂着头神色肃穆。

    “老太爷说，慕姑娘打今儿起，便是咱们府上的贵客，谁敢不敬，家法伺候！”

    绿腰传完了话，绽放出笑容：“大夫人，老太爷说，有什么好茶，只管拿出来待客，千万别舍不得。”

    顾大夫人微笑着道：“那是自然，来人啊，上茶！”

    却听慕蓉淡淡地道：“听闻，慕姑娘擅长茶道，可否让我等见识一二？”

    慕云晗抬起手看了看指尖，同是淡淡地道：“不好意思，我这几天手上有伤，让夫人失望了。”

    她擅长如意茶的事，始终是传到了京中。

    既然如此，她也不想故意藏着掖着。

    慕蓉恶意地道：“是么？敢问是什么伤？咬伤吗？”