    而这副星空图，并不是毫无规则地浮现在空中的。

    它们更像是一张网，将那对乘着飞舟的男女网在其中。

    即便是这样看着，她也能感受到那种压迫之感。

    她迫切地想要看得更加清楚，终究还是因为距离太远的缘故，不能更清楚了。

    “慕姑娘。”绿腰温和地提醒了她一声。

    慕云晗飞快地收回眼，跟着绿腰往里走。

    眼角余光扫过顾漪澜时，她看到他定定地看着她，唇角露出奇怪的笑容。

    他看起来和之前不太一样。

    “神官大人最近一直身体欠安。”绿腰突然说道。

    慕云晗松开她的手臂，沉默以对。

    顾漪澜对她的觊觎，大概瞒不过顾氏的高层。

    绿腰既然深受顾老太爷宠信，知道一点也是正常的。

    但以绿腰的身份，突然说起这个，想必别有所图。

    绿腰微笑着看向前方，继续说道：“不过老太爷和神官大人谈过话之后，神官大人的身体就要好一些了，很快就会痊愈的。”

    慕云晗没接话。

    绿腰也没有再说话。

    二人走了一段时间，曲侯宝家的笑吟吟地迎了上来：“夫人听说慕姑娘要过来喝茶，命老奴在此迎候。”

    绿腰就和她打趣：“你这老货怎么又胖了？最近吃得很好吧？”

    曲侯宝家的一捏自己的脸颊，叫屈道：“我的好姑娘！分明就是瘦了，你还说是胖了，叫我怎么和主子讨赏！”

    二人说说笑笑，看起来和寻常人家没什么区别。

    慕云晗却感受到许多目光，从安静的花园子里，四面八方地聚集过来，集中在她身上。

    说笑着，便到了顾大夫人居住的正院。

    顾老太爷告老请退之后，是顾大老爷承了爵。

    顾大夫人这个嫡妻，也成了侯夫人，顾候府的当家夫人。

    理所应当，居住正院，管理府中所有家务。

    慕云晗却看到了一个淡雅素净的院子，廊下伺候的丫鬟婆子也没几个，清净得很。

    绿腰道：“大夫人不喜奢华喧闹。”

    曲侯宝家的也道：“正是，夫人喜静，除却理事之时，不爱有人围着。”

    一个穿紫裙的貌美丫鬟走上来，笑吟吟地行了个礼，道：“夫人等了好一会了，绿腰姑娘也屋里坐坐？”

    绿腰笑道：“我自然是要把贵客送到地头，再和大夫人交割清楚的。”

    又是说笑着，走到了门前。

    青衣小丫鬟打起门帘，脆声往里传信：“贵客到了！”

    就听一条女声欢快地响了起来：“快请进。”

    慕云晗落落大方地进了屋，抬眼看向屋里。

    屋里坐着四个贵妇。

    坐在正中间的是之前见过的慕大夫人，神情恬淡，笑容温和。

    她旁边坐着一个将近四十的妇人，长得与她颇为相似。

    一样肤白弯眉，只是脸上笑容灿烂，一双眼睛笑成月牙，看起来格外喜庆。

    慕云晗便猜，这应当是顾二夫人——顾凤源的生母。

    接下来，是一个容长脸，远山眉，长相端庄的妇人，和周必达有几分相像，应当是顾三夫人周氏。

    再一个，歪靠在美人榻上，看向她的目光犹如淬了毒，正是慕蓉本人。