    “不这样，如何让府里的人知道她这个人，知道她有钱呢？只要有一个贪财的凑上去，她就成功了。”

    “财帛动人心这个道理，亘古不变。”

    顾大夫人悠悠地说着，脸上并无恼怒之意：“我去看看九弟妹。”

    慕蓉的院子就在不远处。

    和顾大夫人的院子比起来，唯一不同的只是没有在中轴线上而已，奢华宽大舒适只有超过的。

    平时她和顾漪澜并不在家里住，只是她和顾漪澜生出矛盾，她想要尽力利用族中力量保住地位，这才住了回来。

    顾大夫人走进去，道：“你感觉如何？”

    慕蓉面无表情地躺在美人榻上：“能怎样？死不了就是了。”

    顾大夫人在一旁坐下来，问道：“九弟没有进来看你？”

    她不提这个还好，这一提，慕蓉的表情就变了，咬牙切齿地道：“他来不来，我并不在意。”

    “不在意就好了。”

    顾大夫人看着她的肚子，目光温软：“你好生养着，生下孩子才是正经。”

    慕蓉忐忑地摸着自己的小腹：“大嫂，能有吗？那天被慕云晗踢了一脚，很痛，我总觉得不成了。”

    “不是我说你。”顾大夫人喝了一口茶，用训斥的口吻道：“好不容易争取来的机会，就该乖乖在家养着，瞎凑什么热闹！”

    “我没告诉过你吗？那件事做成之后，最好是躺着，把腿和臀部垫高，才能助孕。你是怎么做的？”

    慕蓉红了眼睛，忍不住哽咽：“我，我气不过。”

    顾大夫人冷哼一声：“气不过又如何？你得到了什么？你看我，这么多年，我气不过，又得到了什么？最终也要忍气吞声啊。

    看他长大，看他为所欲为，看他高官厚爵，看他傲慢无礼，还要替他操办婚事，为他蒙上遮羞布。

    这叫命！懂不懂？凡是慕家的女子，嫁进来的，都是这个命！你不认也得认！”

    慕蓉双眼通红：“我不甘心。”

    顾大夫人不耐烦：“你若还要我帮你，就乖乖听我的，不听，那就算了。”

    慕蓉沉默片刻，道：“我听大嫂的。”

    顾大夫人点点头：“这样就好了。”

    她再次温柔地看着慕蓉的小腹：“一定要生出一个男孩子来啊，不然，咱们就彻底败了。”

    慕蓉情不自禁地跟着点头。

    一个婆子快步进来，贴在顾大夫人耳边轻声说了几句话。

    顾大夫人挥手命她下去，说道：“据说，老太爷打算和顾候府提出，让慕云晗和瑶瑶比试谁的血液最为纯净，谁赢，谁就嫁阿麟。”

    虽然早有准备，慕蓉的脸还是忍不住地扭曲了。

    她嘶声道：“好啊，那就让她比试啊！”

    顾大夫人垂眸看着她：“你有什么想法？”

    慕蓉笑得阴毒：“这个，就不劳大嫂操心了。”

    “行！我不管你的事。”顾大夫人起身：“我得去操心这一家子的吃喝去了，你将养着吧。”

    她走后，慕蓉招手叫阿月过来：“你往家里跑一趟，就说……”