    顾二夫人笑道：“是啊，婚姻大事非同儿戏，虽则慕姑娘是女中豪杰，凡事都可自己做得主，但这种要紧的事，还是家中或者族中长辈出面的好，如此才显得慎重。”

    顾大夫人道：“你放心，这家里，老太爷说了算，其他的，你都不用放在心上。”

    慕云晗觉得这种对话很是乏味，索性道：“我族中当然是有长辈的，若是需要，他们立刻就能入京。”

    顾大夫人善解人意地道：“那就好。”

    三个人面对面坐着，再无多言。

    曲侯宝家的进来，赔笑道：“老太爷说，天色不早，请夫人打发人送贵客归家呢。”

    顾大夫人就道：“看我，这一坐就忘了天色。”

    慕云晗起身告辞，曲侯宝家的将她看了又看。

    她摸摸自己的脸：“我脸上有什么吗？”

    曲侯宝家的干瘪瘪地一笑：“没有，没有。”

    慕云晗就笑着走了出去。

    顾凤麟就在垂花门外候着她，顾漪澜和顾凤源则不知去了哪里。

    曲侯宝家的要送慕云晗，被顾凤麟拦住了：“不必了。”

    “大公子，夫人有吩咐……”

    曲侯宝家的刚开了口，就被顾凤麟冷冷地瞪了回去。

    她慌乱地垂下眼，留在了原地。

    眼看慕云晗登车而去，她沉着脸回了内院。

    顾二夫人已经走了，顾大夫人看着慕云晗用过的那只茶盏在沉思。

    “夫人。”曲侯宝家的蹲了个礼：“老奴在垂花门口遇到了大公子，他不让老奴送慕姑娘回家。”

    顾大夫人淡淡地道：“不让送就不送吧。不是什么大事。”

    “你不是说这慕姑娘带了一车的礼么？怎不见她拿出来孝敬夫人？”

    说话的是另一个管事嬷嬷，叫王有孝家的，也是顾大夫人的心腹，平时和曲侯宝家的常有争风之态。

    “夫人，老奴这也不知道她是什么意思啊。”

    曲侯宝家的想起来这事儿就憋屈。

    她的确是看到慕云晗家的下人抱了很多礼盒到车上，一心以为是拿来讨好家中主子的，谁知人家根本没拿出来。

    她也不懂得这是什么意思。

    但她在顾大夫人面前夸了海口，说这慕云晗毫不足虑，只要能进门，就会千方百计讨好顾大夫人。

    这会儿算是被打脸了。

    顾大夫人抬起眼来看了她一眼：“蠢货！眼皮子浅！被人戏弄了犹不自知。”

    曲侯宝家的委屈得厉害。

    顾大夫人道：“她是故意给你们看的，她有钱，不需要顾家的钱。也叫你们这些眼皮浅的蠢奴瞧一瞧，讨好她，就有赏钱拿，反之，到了你面前也不给你喝口汤。”

    “这有意思吗？”王有孝家的道。

    顾大夫人道：“怎么没有意思？现在家里全都知道她带了一车的礼物上门，又拉着走了。而你几人，只是跑了一趟腿，就得了十两银子的赏钱。”

    说起这事儿，曲侯宝家的就鄙夷道：“到底是村里来的，都不懂得京里打赏的规矩。

    谁家不是做些造型别致的必定如意之类的小银锭，她倒好，就那么抱出一大锭银子。”