    “腰伤？”

    慕云晗意味深长地笑了：“我看夫人躺着，受了腰伤的应该是您吧？”

    “你……”慕蓉想起她狠狠踹在自己小腹上的那一脚，面容顿时狰狞起来。

    “九弟妹，你回去休息吧。”顾大夫人打断慕蓉的话，神色肃然。

    慕云晗以为，以慕蓉的性情，必然要反对。

    却没想慕蓉静默片刻，居然笑了：“也行，几位嫂嫂，千万记得好生招待咱们家这位贵客啊！”

    她意味深长地说了这一句，在阿月的搀扶下，坐上肩舆走了。

    绿腰行礼道：“老太爷那边还要伺候，奴婢先告辞了。”

    顾大夫人温和地道：“放心吧，我一定会招待好客人的。”

    绿腰笑着退下，曲侯宝家的亲自送了她出去。

    “让你见笑了。”

    顾大夫人再次说道。

    “阿蓉自小没受过什么挫折，难免心高气傲，目中无人，我会劝她的，你可千万别往心里去。”

    慕云晗微笑：“夫人放心。”

    她根本不往心里去，有机会她就一定把气出了。

    顾大夫人露出满意的笑容：“你的事，我都知道了，不管怎么说，始终是同出一门，以后，我们好好相处吧。”

    慕云晗再次答道：“夫人放心。”

    顾大夫人温和地看着她：“真是一个乖巧懂事的好孩子。”

    顾二夫人笑道：“一点不像传闻中那样，是吧，三弟妹？”

    “啊？”顾三夫人周氏茫然地应了一声，一副才回魂的样子：“什么？”

    顾二夫人笑道：“我说，慕姑娘很是知情达理。”

    “对。”周三夫人唯唯诺诺。

    顾二夫人眼里闪过一丝不屑，算是放过了她，转而和慕云晗道：“真说起来，我们早先和你一样，都是旁支呢，对你的难处很是感同身受。”

    顾大夫人皱眉：“你和孩子说这些有的没的做什么？”

    顾二夫人掩口一笑：“大嫂何必遮遮掩掩，你看，阿蓉何曾把咱们放在眼里？”

    顾大夫人不动声色地递过来一杯茶：“喝茶。”

    慕云晗作势沾了沾唇，就放下了茶盏。

    顾二夫人笑道：“茶不好喝么？”

    慕云晗用开玩笑的口吻道：“的确不太好喝。”

    顾大夫人身后伺立的丫鬟婆子脸色顿时一变。

    顾大夫人却是纹丝不动：“换一种茶上来。”

    慕云晗道：“其实是我不渴，请夫人原谅我的失礼。”

    “你这孩子怎么不早说。”顾大夫人摆摆手，让丫鬟婆子不必再管。

    顾三夫人站起来道：“我家那小子该回家了，他这几天身上有些不爽利，我得去瞅瞅。”

    顾大夫人道：“去吧。”

    顾三夫人朝慕云晗点点头，转身走了。

    顾二夫人收了笑容，垂眼转动手里的茶盏：“慕姑娘，老太爷答应你和阿麟的婚事啦？”

    慕云晗道：“我也不知道呢。”

    顾大夫人道：“应是答应了，不然不会如此礼遇于你。你家中还有长辈吗？”

    慕云晗抬眼看向她。

    二人目光交接，顾大夫人的眼神温和无害：“别误会，我只是想完善礼节罢了。”