    慕云晗和顾凤麟在街口处分开，各回各家。

    慕云晗才坐下，外头就来禀事了。

    有三件事。

    一是花冠已经由崔元亲自送还给了承恩侯府，与此同时还奉上了谢礼。

    承恩侯府对崔元礼敬有加，委婉地询问慕云晗这几天是否有空，沈三姑娘和沈四姑娘想过来做客。

    这是想要感谢慕云晗援助了沈琛的事，由夫人们出面，未免太过隆重，容易引人多想。

    但若是姑娘们交往，那就不奇怪了。

    慕云晗笑道：“打发人过去，就说我这几天都在家，几位姑娘什么时候过来都可以。”

    第二件事是，根宝和平叔都去药铺辞工了。

    理由是，顾氏族中给他们下了死令，若是胆敢再在慕云晗的铺子里干活，就要重罚之后再出族。

    与此同时，胖婶儿也遭到了打压，一家人过冬的钱粮衣物、炭火，全被扣了。

    这件事早在慕云晗的预料之中，再过些时候，她将会安排这些人到酒楼做工，继续之前的计划。

    第三件事是，开在城西的高升酒楼一切顺利。

    头一天，用的是点上十个菜就送一瓶琼浆酒、或是玉液酒的法子。

    生意十分火爆，供不应求，直到打烊，外头还排着长队。

    食客们都表示满意，觉得菜品很新颖，酒也纯正。

    这一天，是大大地亏本了。

    慕云晗道：“按原计划进行。”

    她原定的计划是，第二天消费二两银子就送一份酒。

    第三天到第七天都是消费五两银子送一份酒。

    之后便是每天抽一份奖。

    中奖的人，可以无偿领到一桌饭菜加一份酒。

    这个酒楼，定的是中档，而不是高端，赢的是口碑，累积的是经验，只要不亏本，她就满意了。

    因为总有一天，它是会挣钱的。

    白无为和慕云晗盘完了账，皱眉道：“这个月开销巨大，尤其是酒水，从留仙运过来，运费太高。”

    慕云晗沉吟片刻，道：“筹备开一个酒作坊，专造琼浆酒。”

    玉液酒的话，必须经过在竹筒当中酿造一年的过程。

    澜京天气寒冷，不适合大型竹子生长，成就不了。

    但是琼浆酒可以解决。

    白无为道：“只恐秘方泄露。”

    京中不比其他地方，天下最厉害的能工巧匠都集中在这里了。

    一旦泄露制酒的方子，恐怕整个药膳堂的根本都会受到波及。

    慕云晗胸有成竹：“这件事，我自有安排，你只管让人准备。”

    白无为告退，恰好慕樱带着人送饭进来。

    慕云晗就问她：“今天不是要去吴家的吗？怎么这么早就回来了？”

    慕樱有些不高兴：“吴家今天怪怪的，吴二和吴三都不和我说话，他家二夫人和三夫人更是理不理我。姐姐，你之前送给她们的东西白送了！”

    慕云晗微一沉吟，想起之前在承恩侯府时，慕瑶带着吴二姑娘和吴三姑娘回来之后的异常，心里隐约有了数：“吴老夫人和晨姐儿呢？待你如何？”

    “一如既往。”慕樱高兴起来：“对了，晨姐儿非得送我们这个。”