    吴晨曦送的是两盆春兰。

    装在讲究的兰花盆里，养得格外的好，叶片上一个斑点都没有。

    慕樱道：“晨姐儿说是她亲自养的，等到春天开了，特别的香，咱俩一人一盆。”

    兰之香盖一国，曰国香。

    吴晨曦是表示相信她人品高洁。

    慕云晗由衷一笑：“很好。”

    慕樱道：“姐姐，我以后还去吴家吗？”

    慕云晗道：“想去就去，不想去就不去，反正晨姐儿总要过来上课的，你们在家里玩也一样。”

    慕樱咂摸了一下，道：“我知道了，道不同不相为谋，不必去看她们的脸嘴。”

    “就是这个意思。”慕云晗想到最近事多，特别交待她：“最近减少外出，安心在家学习，走到哪里，都把我给你的臂弩和天女散花带上。”

    “好！”慕樱有些激动，她早就想试试那两样武器的威力了。

    可是转念一想，就紧张地拉着慕云晗的手道：“姐姐，最近是不是又有人欺负你了？”

    慕云晗没有瞒她：“最近事的确有些多，不过姐姐都还应付得来，你照顾好自己，就是帮姐姐的大忙。”

    慕樱猛点头：“我一定会的。”

    姐妹二人吃过晚饭，慕樱非得去把功课拿过来：“我今晚和姐姐一起睡好不好？”

    然而今晚慕云晗是要和顾凤麟商量大事的。

    慕云晗毫不犹豫地拒绝了她：“不好，我等会有事。”

    慕樱有些委屈，终究还是懂事地应了。

    慕云晗看她委屈巴巴的样子，便道：“不过在这之前，我有半个时辰，可以陪你做功课。”

    慕樱顿时笑出了声：“好！彩屏，把我的功课拿进来。”

    她的大丫头立刻把她的书匣抱进来，笑道：“二姑娘早有准备。”

    慕云晗捏捏慕樱的小圆脸：“难为你了。”

    慕樱睁大眼睛：“难为的是姐姐啊，这么辛苦，还要照顾我，还有哥哥，小小年纪，就要承担那么多，不但要博功名，还要照顾家中和族里，我是米虫。”

    “又白又胖又可爱的小米虫。”慕云晗亲昵地蹭蹭她的脸，心里暖暖的。

    “东家，有客来访。”锦绣走进来，贴在慕云晗耳边轻声道：“是一个老太太，她说她姓慕，曾经和您在慕侯府见过面。”

    慕云晗看看天色，都已经黑了，便皱起眉头，打发慕樱：“姐姐有事，回去吧。”

    慕樱扫兴极了，噘着小嘴嘟嘟囔囔地离开。

    慕云晗侧着耳朵听，都是些碎碎念：“都不吃饭睡觉的吗？总和我抢姐姐……”

    慕云晗微微一笑，起身去了外间。

    一个戴着深色兜帽披风的女客背对她而坐，身后跟着一个同样戴着兜帽披风的仆妇。

    听到声响，女客回过身来，缓缓取下兜帽：“慕姑娘还记得我么？”

    声音苍老，动作迟缓，头发雪白，满脸皱纹，唯有一双眼睛熠熠生辉。

    慕云晗吃了一惊：“老三奶奶！”

    她下意识地握紧拳头，想让人赶紧把慕樱藏起来。

    随即又觉得自己太不冷静，便露出一个灿烂温和的笑容，行礼道：“今儿吹的什么风，把您老吹过来了？”