    “吹的东南西北风啊。”

    老三奶奶继续将兜帽戴上，缓缓道：“老婆子一直在等你登门，却总也等不来，你可真是沉得住气呢。”

    慕云晗亲手将茶捧到她面前，笑得若无其事：“我倒是想去拜见您，只是怕您不喜欢，也怕给您惹麻烦。”

    老三奶奶看她一眼：“行了，别挑拨了。”

    慕云晗装傻充愣：“挑拨什么？”

    老三奶奶紧紧握着拐杖，恨声道：“你明知我的大孙子死在那群龟孙子手里，还和我说这个话，不是挑拨是什么？”

    慕云晗叹道：“我不过实话实说而已，以及，我也怕您迁怒。”

    老三奶奶半晌未出声，沉默许久，颤巍巍地道：“香芹娘，和她说说，之前你都听到了什么？”

    “是。”戴着兜帽披风的仆妇应了一声，上前半步，低着头道：“两个时辰前，神官夫人身边的阿月姑娘去了侯府，求见老夫人……”

    “奴婢的干女儿正好在外头伺候，听说了一句话。”

    香芹娘抬眼看着慕云晗，低低地道：“阿月姑娘说，您是逆贼之后！”

    慕云晗心里一阵乱跳，面上仍然从容如初：“我听不懂。”

    老三奶奶示意香芹娘退到屋外，杵着拐杖颤巍巍地道：“你听不懂不要紧，我只问你一句话，你要不要同盟？你等这么久，不就是等老婆子上门么？”

    慕云晗沉吟许久，斟字酌句：“要看是什么样的同盟。威逼利诱的不要，半途而废的不要，居心不良的不要。”

    老三奶奶冷笑一声：“你还挺挑剔的。什么叫威逼利诱，居心不良？你是说胎记的事吧，哼，我又不傻。”

    慕云晗佯作惊讶：“什么胎记？”

    老三奶奶盯着她，目光犀利，一言不发。

    慕云晗不退不避，神态坦然。

    最终，老三奶奶半垂了眼：“罢了，不提此事。我的要求，就是要为我的孙儿报仇雪恨！

    作为回报，我可串联其他人，为你将来归府之后稳稳当当做你的嫡长女做准备！”

    慕云晗道：“我怎知你是真心还是假意？”

    老三奶奶阴冷地道：“你会看到我的投名状！”

    她站起来，扶着拐杖，慢吞吞地走了出去。

    香芹娘迎上来扶着她，悄无声息地离开了。

    “你怎么看？”顾凤麟从阴影里走出来。

    慕云晗被他吓了一跳，抚着胸口道：“下次别这样，吓死个人。”

    顾凤麟一本正经地道：“那下次我先大喊一声，我来了？”

    慕云晗送了他一个白眼：“先回房间。”

    她从正道上走，他在阴影里疾行。

    一会儿功夫，便又在密道里相聚，二人边走边谈。

    得益于老三奶奶的通风报信，算是提前知道了慕蓉的打算。

    与慕瑶的这场比试，不管输赢，都将是一场艰难无比的战斗。

    输，身败名裂，死无葬身之地。

    赢，从此她便是名正言顺的慕侯府嫡长女，顾凤麟的未婚妻，利于下一步计划。

    这一局实在牵扯得太大，不能不小心。