    慕云晗轻声道：“蒙老夫人、承恩侯府，慕侯府。”

    太子妃看看左右，压低声音：“你想怎样？”

    慕云晗道：“我要与慕瑶比试，届时很多人会出席，如果不出所料，慕蓉大概会在比试会上揭露此事。”

    太子妃沉吟道：“你要我替你拦下此事，不许他们说出来？”

    慕云晗摇头：“不，此事拦不住，且，我也不愿殿下牵扯进来。”

    太子妃道：“你和阿麟竭力尽心，护着你们原是应该的。”

    慕云晗笑道：“我们之所以拥护太子殿下，是因为太子是正统，仁慈温厚，尽的乃是臣民的本分。

    民女只求，若是能够，请殿下替我保存家中弟妹，以及药膳堂上下上千人能平安脱困，不因为我的缘故受到牵连。”

    “你放心，不至落到这个地步，当年之事罪不及出嫁女，与你更没有干系。”

    太子妃慨然道：“就算他们想找茬也不怕，我和太子决不会让你们平白被人欺负。”

    “多谢殿下。”慕云晗感激地笑着告辞了。

    太子妃半阖了眼睛，良久，道：“太子殿下回来就请他过来。”

    贴身侍女喜福问道：“殿下真的要管那件事吗？事关谋逆，万一因此惹了陛下的厌恶……”

    别的人可以管这个，唯独太子和太子妃不好沾，实在太敏感了。

    太子妃幽幽地道：“一开始，我是不想管的。不过呢，喜福，同舟共济的意思，就是上了船就下不来，只能齐心合力往前划啊。这个忙，我不得不帮，而且必须帮。”

    外头的人都知道太子府与顾凤麟、慕云晗的特殊渊源。

    就算她不张罗，一点不管。

    皇帝始终还是会认为，太子府不会不知情，必是居心叵测。

    既然如此，不如把事情办妥，将人情卖给慕云晗和顾凤麟，更能换得他们死心塌地。

    更何况，此事皇后娘家已经参与，她这个儿媳妇还能坐视不理么？

    再有蒙老夫人也已出手，虽然猜不透蒙家的意图，但得罪蒙家显然是不妥当的。

    再说了，救命恩人都不管，以后还有谁会为他们卖命？

    不但要管，还必须管好。

    太子妃将慕云晗送来的盒子打开，算一算，恰恰两千两银子。

    想到即将建起的酒作坊，她仿佛看到许多白花花的银子向她飞来，不由心情大好：“都收起来，收好了，闭紧你们的嘴。”

    喜福收走银票，凑在太子妃耳边报了一个数字。

    太子妃越发欢喜，轻柔地抚摸着自己的小腹，一种难以言说的满足感和安全感油然生起。

    她在齐国真的是穷怕了。

    谁也不知道，她和太子的里衣补丁迭补丁，冬天烧不起炭火，只能躲在被窝里互相温暖。

    她不会再让她的孩子这样受穷，被人欺负。

    *~*~*~

    慕云晗登上马车，长长地出了一口气。

    小米道：“太子妃会管这件事的吧？”

    “她会管的。”慕云晗很肯定地说。

    太子妃肯定会权衡利弊，但过后只要仔细想想，就知道这个忙非帮不可。