    慕云晗趴在榻上，全身上下遮得密不透风，唯有腰间的针眼处露出铜钱大小的肌肤。

    医长老仔细检查之后，道：“只差一点就会戳进腰椎，倘若针没入其中，就会造成极大损害，至少这腰是废了。”

    顾凤麟大为紧张：“那这针是否已经没入她体内？”

    医长老道：“目前看来是没有。应当是机缘巧合，刚好躲开了。要小心啊，这下手的人用心恶毒。”

    顾凤麟眼里闪过一丝冷光：“有毒么？”

    医长老又给慕云晗号了脉才道：“目前看来是没有，慕姑娘的身体很健康。”

    慕云晗松了一口气，微微得意：“我日常很注重调养的。”

    她反过来央求医长老：“我看阿麟一直很瘦，请长老给他看看好不好？”

    医长老深深地看了顾凤麟一眼，说道：“他的病，不是寻常药物所能医治的，只要你们成亲之后，自会好上许多。”

    顾凤麟打断医长老的话：“夜已经深了，我送长老回去。”

    医长老笑指了他一下：“你这小子。”

    慕云晗看看这二人的表情，趁势道：“阿麟，你说过要请医长老指点我医术的。”

    顾凤麟还未开口，医长老已然道：“难得你如此热忱好学，你想学什么，只管过来。”

    慕云晗大喜过望，起身就要拜：“能拜师吗？”

    医长老连忙拦住：“不行，我比阿麟长两辈，你拜了我做师父，辈分就乱了。”

    慕云晗便按小辈之礼行了大礼：“多谢长老不嫌我笨。”

    医长老叹道：“你可不笨，我听阿麟说你一直在自学药理和医理，我这一身医术，带到棺材里去也没啥意思，你开着药铺，若能用之于民，便不枉我辛苦一场。”

    慕云晗顿时肃然起敬。

    她一直觉得顾家除了顾凤麟之外，基本没啥好人。

    现在么，知道了还有一个医长老。

    医长老看到她的眼神，不由微微一笑：“不过咱们丑话说在前头，你虽不笨，但学医这种事需要天赋的，而且必须刻苦，持之以恒，你学不好，不能赖我。”

    慕云晗道：“不赖，一定不赖。”

    一直以来，她都很希望能真正提升一下她的医术，毕竟如意茶能起的作用、适用范围太小了。

    若能通过提高医术和药理，改进如意茶的疗效，并扩大使用范围的话，带来的影响力和好处不可同日而语。

    慕云晗越想越高兴，下意识地握紧拳头，脆声道：“长老放心吧，我一定不会给你丢脸的！”

    “拭目以待。”医长老笑着拿了一卷薄薄的书册给她：“熟记这本书之后再来找我。”

    慕云晗如获至宝，当即抱着书册看了起来。

    顾凤麟送医长老出去，医长老小声道：“她今日受的伤颇为蹊跷，我得回去查一查。”

    顾凤麟才刚放下的心又提了起来，再三拜托医长老。

    医长老叹道：“放心吧，此事我心中有数。”

    他拍拍顾凤麟的肩头，长叹：“阿麟，顾氏人才凋零，每况愈下，你可千万要按照你之前答应我的，振兴宗族，不叫族人颠沛流离没饭吃啊。”