    次日一早，天才蒙蒙亮，慕云晗就起了身。

    认真梳洗打扮之后，她去了太子府。

    太子妃很快派人接了她进去，笑道：“你许久不来，我还以为你忘了这里呢。”

    “非是忘了殿下，而是因为最近琐事缠身，不敢给殿下添乱。”

    慕云晗微笑着，使个眼色，小米便将一只匣子呈上来。

    太子妃惊讶地道：“这是什么？”

    慕云晗道：“不过是偶得的孤本罢了，听闻殿下喜欢，我便使人用心寻找，这段日子，便寻了这么一本。”

    “你有心了。”太子妃含笑命令侍女：“打开瞧瞧。”

    盒子里整整齐齐放着几张银票。

    太子妃神色不变，坦然阖上盖子：“不错。”

    慕云晗微笑着道：“民女想开个造酒坊制作琼浆酒，奈何酒方珍贵，唯恐泄露，一直找不到私密之地。

    好不容易在城郊找到一个合适的庄子，却听说那是殿下的庄子，不知是否可以租借给我？”

    太子妃微眯了眼睛，上下打量她。

    慕云晗笑得格外诚恳。

    太子府提供庄子入干股分红，她求得庇护，算是各取所需。

    最终，太子妃道：“此事我要与太子殿下商议之后才能给你答复。

    且，你想清楚了，不知多少人虎视眈眈，你将酒作坊放在我们的庄子里，麻烦未必就少，一旦倒霉，那便是大倒霉！”

    慕云晗直视太子妃的眼睛，轻声而坚定地道：“殿下以为，我们还有退路吗？不成功，便成仁！”

    纵然也许会惹上更大的麻烦，却独绝了皇亲之外所有人觊觎的可能。

    且，她与蒋家绝无和解的可能。

    太子夫妇若是倒了，信陵王上位，她和顾凤麟将死无葬身之地。

    此外，她始终坚信一件事。

    顾凤麟既然看到太子登基，那么太子就一定会登基。

    “很好。”太子妃轻笑了一声，把手递过去：“陪我到园子里走走？”

    “荣幸之至。”慕云晗托着太子妃的手，含笑往外。

    太子妃反手就将她的手抓住了，笑道：“你这个人，越来越拘束了，这样不好。”

    “不是拘束，是恭敬。”慕云晗心说，今非昔比，我若不恭敬，等你成了大佬，就要找我算账了。

    太子妃显然很享受，微眯了眼睛，牵着她的手缓步往前：“你在承恩侯府的事，我都知道了。”

    承恩侯夫人的寿宴，邹家也有人去了的。

    只是碍于各种考虑，没有在明面上和慕云晗有太多接触。

    然而，当天发生的事，是全程目睹了。

    之后又将此事报给了太子妃。

    太子妃道：“说吧，红宝石花冠，是什么意思？”

    慕云晗也就不藏着掖着了：“请殿下恕罪，那是我外祖母的花冠，我的外祖母，是曾经的贤郡王妃。”

    太子妃大吃一惊，神色倏忽变幻，很快又平静下来：“这，真让人想不到。”

    慕云晗不好意思地道：“我也是进京之后才知道的。”

    太子妃沉吟许久，道：“这件事，知道和参与的人都有哪些？”