    领头的伙计痛斥犯事的人，却不知从哪里跑来一群狗，叼起这只肥鸡就跑。

    于是人喊狗叫，慕家街上演了一场人狗追逐大战。

    慕家的族人们对那群伙计视而不见，眼里只看得到那只肥美的鸡。

    他们已经记不得自己多久没有吃过鸡了，家里不是没有喂，但喂的母鸡居多。

    生了蛋，可以补贴家用，给病人、小孩、老人吃。

    逢年过节也吃鸡的，可是不年不节的，就没人舍得吃了。

    反正平时也没谁家吃鸡，大家也不爱出门，馋不着谁。

    可是今天，他们都着了魔似地盯着那只鸡，觉得它的鲜美程度，和香味的浓郁，平生之罕见。

    “别追了，就当赏给这些狗吃了！”

    “可怜见的，谁家的狗没尝过肉，这里的狗就连肉汤都没喝过。”

    身材瘦削的丫头小米出现在街口，笑着喝住那些伙计：“我们东家不怪你们，再做一份送来就成。”

    伙计们求之不得，纷纷说慕云晗的好话。

    小米微笑着道：“少说这些有的没的，赶紧的把酒菜送过去，等着吃喝呢。”

    众人很快离开，剩下一群狗在那疯狂地厮打抢夺那只肥美的鸡，然后连着骨头一起嚼碎了咽下去。

    “哇~”一个孩子终于忍不住大哭出声：“我要吃鸡！”

    “我要吃鸡！”

    “我要吃鸡！”

    好些孩子忍不住，跟着哭喊出来。

    女人们心疼孩子也心疼自己，纷纷给男人们脸色看，说自己嫁亏了。

    男人们愤怒又无奈，心还隐隐的痛。

    想到这些麻烦事都是慕云晗惹出来的，有个人朝着那座小院子狠狠啐了一口，骂道：“惹祸精！一颗老鼠屎弄脏一锅汤！”

    然而骂归骂，他们拿慕云晗并没有什么办法。

    反而只能眼睁睁地看着胖婶儿一家、根宝、平叔他们进了那座小院，吃得嘴唇油亮，醉醺醺的出来。

    于是羡慕嫉妒恨，却又无可奈何。

    午后。

    慕云晗站在院子里，沉默地看着那棵被毁得面目全非的桂花树。

    她不知道这棵树是否能熬过这个寒冬。

    恒娘垂着手伺立一旁，轻声道：“东家放心，奴婢会尽力照顾好它的。给它保暖烧火熏烟，如若它果真要被花神召回去的话，那也是无可奈何的事，您要想得开。”

    “好。”慕云晗微微一笑：“从明日起，我要你每日变着花样做好吃的，越是香的越要多做，然后邀请胖婶一家过来吃。

    再说动平叔和根宝去高升酒楼做工，叫根宝存钱，把他家那烂房子修一修，给平叔寻一门好亲事。

    胖婶一家若是想做什么，你只管来和我说，设法成全她家。

    总之，想方设法让他们的日子过得红火，越红火越好，要红火到让人眼馋。”

    恒娘不是话多的人，不问缘由，恭敬地应了。

    慕云晗再道：“从今日起，你便是我们家里的管事嬷嬷了，月银特例，每月二两。买菜做事所需的钱财另计。”

    恒娘欢喜极了，立刻磕了两个响头，发誓一定会圆满完成任务。