    几个妇人鬼鬼祟祟走进胖婶儿家。

    见慕云晗看来，几个妇人全都背转身去，假装没看到她。

    院子里是胖婶儿男人的醉酒声：“好吃……好吃……山珍海味……几两银子一斤的酒！你们吃过嘛？”

    慕云晗一笑，稳步往外走。

    一群没吃饱的狗站在街口东张西望。

    小米拿出刚才吃剩的肉食，整齐地摆放在街边，招呼那些狗：“来吃，来吃。”

    群狗顿时眼放绿光，一窝蜂地涌了上去。

    不多时，犬吠声，撕咬声再度响起。

    扰得慕家街众人心乱如麻，不知不觉怨恨越累越多。

    慕云晗徒步走到高升酒楼外，驻足观望。

    因为优惠力度减少的缘故，今天的生意没有昨天的生意那么火爆。

    但也是客满了。

    新任掌柜是她从罪奴中挑选出来的能力出众者，这会儿忙里忙外，笑容满面，将酒楼打理得井井有条。

    有食客进去转了一圈之后出来，嫌弃酒水太贵。

    慕云晗便琢磨着，既然是走中档，是不是酒也可以弄一种味美价廉的出来。

    她便坐了车，往蒙府而去。

    与此同时。

    宫中。

    大臣们都已散去，唯有顾凤麟留在御前。

    皇帝在批改奏折，他坐在不远处，安静地烧水碾茶冲茶，绘就出美丽的图案，再经由大太监李士良奉给皇帝。

    他绘的茶百戏，图案生动有趣，以小见大，多是一花一叶一鸟一虫。

    仿若从田间山头而来，自有一股清新脱俗之气。

    皇帝其实是个雅人。

    只是他常年被政务耽搁了，不得不放下雅好。

    这会儿他看着北方边境齐国多次相扰，要钱、要粮、要人、要物资的奏报，真的是烦得不得了。

    骤然看到茶盏里那只活灵活现、得意洋洋的大肚蝈蝈，再看看始终安静美丽的顾凤麟，心情莫名一松，便笑了：“爱卿雅致。”

    顾凤麟微笑颔首：“是因为陛下雅致。”

    皇帝叹了口气，叫他过去：“和朕说说齐国的事吧。”

    其实顾凤麟已经说得够多，而皇帝明明可以找太子多问。

    毕竟太子才是在齐国滞留最久的人。

    但皇帝就是不找太子。

    顾凤麟也不提太子，每次都能从不同角度诠释一件事。

    他说到高兴处，比划着手势。

    一件东西从他的袖子里飞出来，落到地上。

    他匆忙告罪，弯腰拾起，藏入袖中。

    皇帝却看到了，那分明是一个精致的绣囊。

    皇帝生了戏弄之心：“那是什么，拿给朕看。”

    顾凤麟十分不愿：“陛下，这是臣的私人之物。”

    皇帝佯怒：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。你的东西，朕怎么看不得？拿来！”

    顾凤麟不情不愿地将绣囊呈上：“陛下，这不过是一个药囊罢了。”

    绣囊上绣了交颈鸳鸯，里头藏了三四粒指头大小的药丸。

    皇帝早就对慕氏、顾氏这种神秘的药丸感兴趣了。

    只是顾漪澜生性冷淡古板不好玩，他也不好问顾漪澜要。

    难得顾凤麟性情温和聪慧，知情识趣，他当然要趁机了解一下。