    从太子府出来，慕云晗特意去了一趟慕家街。

    原本有几个孩子在街上打闹的，看到她就飞快地跑了，然后躲在门背后偷看她。

    她不以为意，平静地继续往前走。

    一路前行，可以察觉到许多目光藏在门缝后盯着她看。

    她故意假装无意地大声道：“这么多人，有手有脚，年轻力壮，宁肯坐在家里挨饿受冻吃受气食，也不愿意出去找份工挣两斤米肉挺直腰杆做人，这京城的人，真是奇怪得很啊！”

    小米配合地道：“并不都是这样的，只有这条街的人才这样懒惰无聊。”

    慕云晗点点头：“我们留仙的慕氏族人勤奋努力，谁不知道咱们族里最富啊，千方百计就想和咱们慕氏结亲。这里嘛……”

    她摇摇头，夸张地拖长声音：“真的是，丢人现眼，白白生在京城了，还比不过咱们留仙那支人的头发丝儿。”

    她仿佛能感受到背后似乎要被烧出洞来。

    慕云晗道：“听闻这边新开了一家酒楼，菜肴极其美味，等会儿可得去尝尝。”

    小米道：“那咱们叫上胖婶儿他们吧。”

    慕云晗道：“好呀……”

    主仆二人边走边说，转进了小院。

    有好几道门跟着打开，几个脑袋伸出来，气愤地瞪着她的背影。

    一个壮小伙愤怒道：“目中无人！实在可恨！”

    一个壮年男子恨恨地啐了一口，骂道：“有几个臭钱就了不起啊。小地方来的没见识，哪里比得过咱们京城的。”

    “呸！”他婆娘冷笑着道：“你还真别说，有钱就是了不起，小地方来的是没见识，可比你京城的吃得好多了！

    天天吃香的喝辣的，你厉害，什么时候也让你老婆儿女吃香的喝辣的，嫁到你家来，真是倒了八辈子血霉！”

    一个小孩子含着手指道：“我想吃肉……”

    一个白发苍苍的老头道：“都少说几句吧，回去，回去……让人听见了，又要生是非。”

    妇人骂道：“我说什么了？他们想干嘛？他们能干嘛？”

    壮年男子骂道：“能干嘛？你看看胖婶儿家不就知道了？”

    妇人不出声了，然而满脸的怨恨不甘。

    一个少年小声道：“可是，我听说那些铺子和地，本就是我们大家共有的，凭什么……”

    他姐迅速捂住他的嘴：“祖宗，少说几句，别给家里招祸……”

    大家静默片刻后，默默地将门关了。

    然而，心情再也平静不下来。

    他们都牵挂着那个种桂花的小院。

    心想慕云晗不晓得又在做什么了，是不是真的带着胖婶儿一家去吃好吃的了。

    看看胖婶儿，虽然被族里断了供应，但人家也没饿着冻着。

    反正是无聊，便有人跑到门缝边继续窥探。

    等了很久也没见胖婶儿和慕云晗等人出来，反而看到一群青衣伙计捧着大大小小的食盒经过。

    有人不小心打翻了一个食盒，浓香的鸡汤味儿瞬间弥漫开来，充盈了整条寒凉凄冷的慕家街。

    众人隔着门缝，贪婪地看着那只肥美的整鸡。