    皇帝随手将药丸倒进茶托盘里。

    药丸外表光滑，银白色与朱红色条纹交织其中，非常好看，味道也很独特。

    皇帝拿起一枚药丸，对着光线仔细看了看，问道：“这红的白的，是什么？”

    顾凤麟微笑：“这是慕氏的秘方，顾氏无从知晓。”

    皇帝就又凑上去闻味道：“怎么没有血腥味儿？”

    他问顾凤麟：“你的这个药多吗？”

    顾凤麟皱起漂亮的眉头：“陛下恕罪，这个药并不多。每一粒药丸，都需要若干血液配成，所以……”

    皇帝听出了言外之意。

    就是舍不得，每一粒药丸都来之不易，不能用来玩耍的。

    皇帝有些不悦，但他是明君，明君是不能做这种事的。

    于是他的脸拉了下来，生硬地将药丸扔回茶托盘。

    顾凤麟小心翼翼地看了他一眼，问大太监李士良：“公公可否给一根银针。”

    李士良从皇帝那里得到示意，便取了一枚细针上来。

    顾凤麟垂着眸子将一粒药丸的表皮挑开，奉给皇帝：“陛下请看。”

    皇帝凑上去，果然嗅到了一股淡淡的血腥味儿。

    他厌恶地皱皱鼻子，让顾凤麟将药丸收走。

    顾凤麟珍而重之地藏起药丸。

    皇帝突发奇想：“朕听闻，顾氏子弟未有婚配对象之前，便由族中统一供养，一旦定了亲事，便由自己的未婚妻专职供养？”

    “是。”顾凤麟满足他的一切好奇心。

    “那么，这个就是你未婚妻的咯。”

    皇帝看到顾凤麟俊美白皙的脸上浮起一层薄红，心情莫名很好：“说来，这个媒还是朕给你做的，你打算怎样感谢朕啊？”

    顾凤麟突然站起来，郑重其事地拜了下去：“臣死罪，有负圣恩。”

    皇帝讶异：“何罪之有？”

    顾凤麟沉声道：“这药丸，不是慕瑶所制，而是臣在留仙之时的青梅慕云晗所制。”

    “慕云晗？”皇帝看向李士良。

    李士良立刻回答：“回陛下，就是之前慕侯府族谱那件事……”

    皇帝立刻想了起来。

    不就是早前害得蒋正雅和怀兴倒霉那个商女么？

    还有就是慕侯府族谱这个事，他是听了好几个版本。

    好些人说是慕侯府吃相太过难看，慕蓉嚣张跋扈，竟敢不把寿王看在眼里。

    也有人说是慕云晗手段厉害，居然能驱使王公大臣为她谋利。

    为此，慕自新也辞官了。

    这个女人的事也太多了。

    皇帝把脸一沉：“你想如何？”

    顾凤麟沉声道：“臣只念慕云晗雪中送炭，不想与慕侯府锦上添花。”

    皇帝沉默许久，突地笑了：“爱卿是长情之人啊！”

    他为什么要扶持顾凤麟？因为忌惮顾氏。

    慕瑶是慕侯府的嫡长女，而慕侯府，子弟再怎么不成器，也是盘踞京城百余年的勋贵世家。

    顾凤麟说得没错，与慕侯府成亲，是锦上添花了。

    而慕云晗，说到底，不过是个没有根基的商女。

    若想要她死，不过是动动指头的事。

    还不像慕侯府这边，需要多方衡量。

    顾凤麟会因为此事，和慕侯府反目成仇。

    想要拿捏他，捏住慕云晗就行了。