    德长老进了慕侯府的大门。

    慕侯府早已收到风声，严阵以待。

    慕老侯爷皮笑肉不笑地拉着德长老往里走：“今日吹的什么风，竟然将你这位贵客吹来了。”

    德长老微微一笑，准确无误地回答：“吹的东北风。”

    慕老侯爷愣了片刻才笑道：“早就听闻长老知识渊博，果然名不虚传。”

    德长老一点都不谦虚：“我这个人，平生没什么爱好，唯独爱看书。

    毕竟，你晓得，我们族中那种情形，我既被选出来做这个长老，就得拼尽全力，护佑全族兴旺发达。”

    慕老侯爷听他话中有话，暗自冷笑一声，不动声色地道：“那是。你我两族情况都差不多，都是为了家族子孙，可以不顾性命！”

    德长老看他一眼，笑道：“好端端的，怎么就扯到性命了。陛下仁慈，只要尽心尽力，定能善始善终。”

    慕老侯爷叹道：“陛下仁慈，然而奸人横行啊。”

    说话间，二人到了正堂。

    慕自新兄弟俩带着人奉上了茶，各自落座，陪德长老东拉西扯，就是不问他来做什么。

    德长老也光棍，喝完一盏茶，就直入主题：“说来，我们族里如今是遇到一件大事了。”

    慕老侯爷不阴不阳：“那也正常，你们放纵子弟任性胡来，岂能不遇着事！”

    德长老道：“这件事和府上有关啊。”

    “能和我们有什么关系？”慕二老爷沉不住气，叫了出来，脸色很是难看。

    德长老瞥他一眼，气定神闲：“贤侄别急，我不是来结仇的，而是为了两家人好才走这一趟。”

    慕二老爷冷哼一声：“怎么个好法儿？”

    “如今，我们族里人才断代，除去漪澜、阿麟、阿源之外，族中子弟无有特别出类拔萃者。”

    德长老目光炯炯，锐利地扫过慕家父子的脸庞，沉声道：“府上同样如此！”

    “谁说的？”

    慕自新冷声道：“我们族里，除了瑶瑶之外，每年都在选拔血液纯净者，如今府里就养着许多，否则，你们族里那些药丸是从哪里来的？”

    慕二老爷配合地道：“正是！”

    “得了！”

    德长老咄咄逼人，一口截断他兄弟俩的话头。

    “府上除了慕瑶之外，并没有天赋出众的继任者！针对我们族里选拔不出天赋出众的子弟之事，长老会曾经做过调查。结果认为……”

    德长老看向慕老侯爷，一字一顿：“认为和府上提供的药丸效果有着莫大的关系！”

    “胡说八道！”慕老侯爷忍无可忍，胡须乱抖：“你们自己生不出孩子，生不出品质优良的孩子，就怪慕氏？这是哪里的道理！”

    “老侯爷别激动嘛，听我慢慢分说。”

    德长老气定神闲地喝了一口茶，撩起眼皮子道：“我这样说，自然是有理由的。”

    慕老侯爷冷声道：“说！今日你说不出让人信服的理由，便等同污蔑！”

    慕自新道：“德长老，直接说出你们想干什么好了，何必这样乱泼脏水，坏了两家和气？小心上了贼人的当！”