    德长老不为所动，缓缓道：“第一，有人告诉我们，慕氏有用其他族人的血冒充自己的血，以达到欺骗顾氏，获取好亲事的目的。”

    “胡说八道！”

    慕自新和慕二老爷同时吼了出来：“这是污蔑！污蔑！谁说的？必须和他对质，弄死他！”

    慕老侯爷半垂了眼皮，抬手下压：“嚷嚷什么，身正不怕影子斜，你们且听德长老怎么说。”

    慕自新和慕二老爷气愤难平，恨恨地瞪了德长老一眼，不出声了。

    慕老侯爷这才看向德长老，慢吞吞地道：“继续说。还有什么？”

    德长老道：“第二件事，众所周知，慕侯府和顾候府，多年联姻，即便慕氏女诞育的子嗣不多，顾氏这边也从不说什么。

    都是将正房嫡妻的位子留给她们，而且还会千方百计给她们创造机会。是不是？”

    “是。”慕老侯爷道：“所以呢？”

    “然而，她们却不安分守己，屡次出手残害顾氏子孙！”

    德长老越说越生气：“那是我顾氏的子孙啊！每一个都金贵无比！

    她们自己生不出来也就算了，居然还敢残害子女，这种卑劣恶毒的行径，放到哪里都说不通！

    必然是要处死受罚的！连带着她们的娘家，也该被世人所唾弃，人人喊打！”

    “胡说八道！”慕二老爷又是最先忍不住的那一个。

    德长老凶狠地看着他，老眼里闪着精光：“二侄子，你别急，我敢说，就一定有证据！”

    慕自新冷道：“长老这话好没道理，你家顾氏的子孙每一个都金贵无比，难道我慕氏的女子就不金贵了？”

    “当然金贵，不过……”德长老露出一个很招人恨的笑容：“历任神官，皆出自于顾氏。”

    慕自新道：“然而你也别忘了，历任神官夫人，皆出于慕氏！若无慕氏倾力相助，你们能有这般风光么？”

    “有句话说得好，皮之不存毛将焉附。”

    德长老缓缓道：“顾氏是那张皮，慕氏就是皮上的毛。”

    “皮没了，毛就没了。”

    “只要皮在，毛没了还可以再长。”

    慕老侯爷父子额上青筋乱跳：“你什么意思？”

    “没什么意思，只是你们让我说实话，我就说了实话。”

    德长老勾起唇角，眼里闪着冷光，他抬起手，霸气地指着慕老侯爷。

    “从前，两家因为先祖的缘故，互为秦晋之好，迄今已有百余年。”

    “这些年来，我们互为依持，谁有错，能过去的也就不计较了。”

    “然而！事到如今，你们慕侯府除了是顾候府的姻亲之外，你们还有什么？！”

    慕老侯爷整个人都差点爆了，目呲欲裂：“竖子敢尔！”

    “我有什么不敢的。”

    德长老低下头，慢条斯理地刮了刮茶沫子，“不然，你们倒是马上当个官给我们看看？”

    慕自新气得翻白眼，想起自己莫名其妙丢掉的官位，喉头一甜，眼前一黑，仰倒在座位上一句话都说不出来。

    心里恨极了慕蓉，也恨极了慕云晗。