    慕二老爷也气得发疯，然而父兄都没出声，他也找不到什么好说的。

    毕竟，他就是这个家里最没本事的人。

    官位没有，女儿生不出来。

    只有一个儿子，还小，读书也不怎么样。

    他只好上前给慕老侯爷顺气，把脸抹下来揣着，强作笑颜。

    “德长老，两家百余年的交情，你这样做，实在太过分了。想做什么，直说好了，何必如此？”

    德长老微微一笑：“也没什么，不过就是，关于阿麟和慕瑶的亲事，想再商议一二罢了。”

    “做梦！”慕自新感受到了莫大的侮辱：“当初是你们上门求亲的，现在却要唾面自干，欺辱我的女儿，想都别想！”

    慕老太爷也咬牙切齿地道：“此事乃是陛下的旨意，蒋贵妃牵的线，恐怕不是你们想怎样就怎样的！”

    德长老道：“你们怎么就不明白呢？没有把握的事，我们怎会去做？”

    他叹了一口气，同情地道：“不过也不能怪你们，顾老兄难得见陛下一面，大侄子早前官位也不高，能在陛下面前奏对伺候的时候不多，不晓得有些事也是有的。”

    他看了慕二老爷一眼，神情更加同情：“至于二侄子，就更可怜了，都没见过陛下长什么样儿。”

    慕侯府父子的脸又红又紫，憋得只是大喘粗气。

    慕老侯爷忍无可忍，扔出杀手锏：“倘若慕氏的面子被丢到脚下去踩，休怪慕氏与顾氏决裂，从此再不供血！”

    “我正要与老兄说这个。只是刚才觉得太过伤人自尊，不好主动提起，既然你说了，我也就顺便说了。”

    德长老一本正经地道：“方才，我说，只要皮还在，毛还可以再长。这世上，身负神奇血脉的，只有澜京慕氏么？”

    “慕云晗出自留仙慕氏，而且天赋如此优异。”

    “那么，是不是留仙慕氏的女子也都如此优异呢？”

    慕老太爷阴沉沉地看向慕自新。

    昨日，慕蓉派人回来说的话，他们都是知道了。

    倘是真的，慕云晗很可能就是那个女人的孩子。

    所以，德长老说的这种情况，不太可能出现。

    当然，凡事都有例外。

    留仙那一支的确可能会有血液纯净的女孩子。

    毕竟这么多年，他们自由生长，又靠近象山龙脉之地，也许血脉会更纯净。

    不过，只要把慕云晗收拾了，这些没见识的泥腿子便不足为虑。

    可以去把他们哄骗来，补充族里的有生力量。

    父子俩交换了神色，装作蔫头巴脑地继续听德长老说话。

    “凡事留一线，日后好见面。”

    德长老以最轻慢的姿态，说着最戳人心的话。

    “对于陛下来说，扶持一个没有任何根基的家族，与应付一个在京中扎根百年的老牌世家，谁更划算啊？”

    “对于顾氏来说……”

    德长老意味深长地一笑：“府上除了爵位，已经什么都没有了，而我们，有的是财力和实力养活慕氏的女孩子们。”

    “当然，我们两家交情深厚，盘根错节，若非得已，我们是万万不想走到那一步的。”