    慕侯府如今除了一个爵位，什么都没了。

    没有非常出众的女儿，就连慕蓉这个神官夫人，也被顾漪澜所厌恶，被宫中所厌恶。

    顾大夫人更是因为顾凤麟的事，名声不佳，惯常不出门。

    慕侯府若不知趣，非得和顾氏对着干的话。

    顾氏不在意除掉慕氏的男人，把慕氏的女人圈养起来，将她们彻底沦为供血供药的禁脔。

    说到皇帝，皇帝陛下绝不允许神官这个象征突然倒下。

    也不会允许，神官家族就此消亡。

    从赵国诞生那一日起，神官家族便与赵国息息相关。

    没了神官，还有赵国吗？

    脚趾头都能想到。

    顾氏有恃无恐，而慕氏风雨飘摇。

    慕老侯爷脸色倏忽变幻，最终，喟然一叹：“你们，实在太过分了！”

    德长老虽然被称为德长老，实际在涉及到家族利益的时候，并不那么讲道德。

    因为和不讲道德的人讲道德，一定会死得非常凄惨。

    成功地恐吓了慕老侯爷父子三人之后，他换了一副悲悯的神情：“老哥哥，别这样说，其实我还有个办法，可以平和地解决这件事。”

    慕老侯爷装作有气无力的样子道：“什么法子？”

    德长老道：“比试，让慕云晗和慕瑶比试。”

    “谁的血液最纯净，谁就是那个胜出者，谁就能与阿麟成亲。”

    他笑了笑：“实在不济，也可以让慕瑶和阿源成亲嘛，反正在这之前，他俩也是很般配的一对。

    阿源我就不说了，声名在外，天赋极高，又比阿麟小好几岁，家里都很看好他……”

    慕老侯爷和慕自新的脸顿时又红又热：“哪有这种道理！”

    德长老把脸一沉：“莫非你们不敢比？总不能慕瑶的血，也是用别人的吧……”

    “当然不是！”慕自新咬牙道：“要比，就让她们比！谁怕谁？”

    到时候，他们就要在这场比试上，把之前失去的体面全都夺回来！

    不单要坐实慕云晗的身份，还要把她所有的一切都攥在手心里。

    老子管女儿，天经地义！

    药膳堂，很快就要改姓了！

    德长老不知慕氏父子心中打算，趁热打铁：“我们商量一下日子？”

    顾凤麟之前有过交待，比试的日子不能操之过急，他还有安排。

    而慕侯府，也想再把事情做得周全一些，故而双方商商量量，把比试的日子定在了十天后。

    正堂外，长廊下。

    慕瑶静静地站在门口，沉默地听着里头的争吵和对话。

    无论德长老怎么践踏慕侯府的脸面，她始终面不改色，仿佛说的是别人的事，和她没什么关系。

    她的贴身丫鬟气愤难平，几次忍不住想要出声，都被她冷冷一眼横过来，吓得不敢出声。

    听到定了日子，她就转身走了。

    丫鬟小跑着跟上她，气愤地道：“姑娘，顾家太过分了！那个慕云晗，就是个狐狸精！怎么可以这样不要脸呢？”

    慕瑶淡淡地道：“因为她占据了天时地利人和，不要脸是被允许的。”

    丫鬟一时语塞，诧异道：“姑娘您就不气么？”

    慕瑶抬眼看向天空：“生气有用么？”

    一个仆妇快步而来，行礼下去：“大姑娘，奴婢有事禀报。”