    “你说慕云晗今天去了后街，站在街上大骂族人？”

    慕瑶素白的脸上浮起几分兴味，“然后大鱼大肉，请那几个人喝酒吃肉？”

    仆妇谨慎地道：“是，我家那口子亲眼所见。”

    她比划着，“她让人从酒楼里送了上等席面过去，伙计不小心将整鸡弄到地上去了。”

    “狗过去争抢，伙计们要赶走狗，她的丫头说不必了，这些狗啊，好可怜，就连肉汤都没喝过……”

    慕瑶神色凝重。

    仆妇看着她的神情，继续道：“其实族里的人都很不高兴慕云晗，人过得还不如狗，看她有几个臭钱就得瑟的……”

    “什么狗啊人啊鸡的！”慕大夫人只带了心腹嬷嬷快步而来，神色焦虑：“瑶瑶，你怎么还在这里站着！”

    “下去领赏，告诉你家里的人，不管那边有什么事，只要和慕云晗有关，就来告诉我。”

    慕瑶挥手让仆妇下去，转身看着慕大夫人，露出一个温软的笑容：“母亲怎么来了？”

    慕大夫人眼眶一红，好歹是顾及场合没有哭出声来。

    她紧紧拉住慕瑶的手，“我们先回去。”

    慕瑶便扶着慕大夫人往里走，轻声安慰：“别着急，我在呢，到底怎么了？”

    慕大夫人是才知道这件事，急匆匆走进屋里，“哇”的一声就哭了，抱着慕瑶哽咽道：“我苦命的闺女啊，你怎么就这么命苦！”

    “当初你和阿源好好儿的，他们非得插一脚。”

    “现在好了吧？被人这样打脸，以后你可怎么办呐？”

    “不行，我得去和你祖父、父亲说道说道，这么好的女儿，堂堂慕侯府，怎么能放任别人如此欺辱！”

    慕大夫人丢开慕瑶就要往外冲。

    慕瑶拉住她，镇定地道：“母亲要去哪里？外头顾氏的人尚未离开，您是要让他们看笑话吗？”

    慕大夫人愣了片刻，再次哭了起来：“那不然是要我怎么办啊？我这心里，好比被刀戳了无数下，碎成了渣渣……”

    她使劲捶着胸口，哭得伤心极了。

    慕瑶眼里闪过一丝温软，紧紧抱住慕大夫人，柔声安慰：“别哭，别怕，这件事，祖父和父亲另有安排。”

    慕大夫人不敢相信：“是么？怎么安排？”

    慕瑶不说，只道：“母亲，您要相信我，我的血，是最好的。”

    她抬起光洁漂亮的下颌，难掩傲气：“我不会输给她！”

    慕大夫人却没底：“真的吗？”

    慕瑶笑道：“真的，你看这些年来，神官大人不是活得很好么？

    别想太多了，来，洗把脸，重新上粉，别叫人看出你哭过，也别找祖父和父亲闹，知道么？”

    慕大夫人知道她自来有数，便听话地应了。

    慕瑶亲手给慕大夫人匀了粉，上了胭脂，笑道：“很好，母亲总是那么美丽年轻。”

    慕大夫人对自己的容貌也是颇有信心的，自得地摸摸脸颊，道：“瑶瑶长得像我。”

    忽听外头有人叫道：“都什么时候了，你们娘儿俩还坐着，说什么美不美的！有什么用啊！”