    慕二夫人走进来，目光在慕瑶和慕大夫人脸上掠过：“看样子，你们是什么都不知道了。”

    慕瑶皱起眉头，立刻就想把慕二夫人打发走。

    慕大夫人却道：“知道什么？”

    慕二夫人挥手命下人退出，神秘兮兮地压低声音道：“我才听说的，那个慕云晗，竟然是逆贼之后！”

    慕大夫人道：“什么逆贼之后？”

    慕瑶拦住慕二夫人：“这些事，二婶娘不要议论了吧，否则叫祖父母知道，恐怕会不高兴。”

    慕二夫人冷道：“怎么别议论了？瑶瑶，我可是为了你好！你晓得她是什么逆贼吗？”

    她一手拽着慕大夫人，一手拽着慕瑶：“她是赵虹茹那个女人的孩子！”

    “也就是说，她才是慕侯府真正的大小姐，嫡长女！”

    慕瑶面无表情，并不出声，只缓缓将慕二夫人的手拨开。

    慕大夫人却受不了了，高声道：“你说谁？谁才是慕侯府真正的大小姐，嫡长女？”

    慕二夫人道：“我说慕云晗啊，你们果然不知道！”

    她用一种怜悯的目光打量着慕瑶母女，轻叹：“我知道你们肯定不服气，也不怪你们，但是事实如此啊。

    当年，赵虹茹是死在这府里的，并不是被休或是被逐出家门。

    慕云晗若真是她的女儿，这个嫡长女的身份还真的跑不掉！

    依我说，这个死丫头一定就是回来报仇雪恨的！所以她什么都针对瑶瑶！”

    所以说，女儿不但亲事会被抢走，就连身份地位都会被抢走？

    慕大夫人尖利地叫了起来：“你胡说八道！我的瑶瑶才是嫡长女，她才是慕侯府的大小姐！其他都是贱人，贱人！”

    慕二夫人火上浇油：“大嫂，大嫂！你听我说，这是真的！不信你去问老太太，问老太爷，问大哥啊！”

    慕大夫人果然立刻就要往外冲。

    “拦住大夫人！”慕瑶喊了一声，在丫鬟婆子拉住大夫人之后，她转过身，朝慕二夫人走过去。

    慕二夫人被她的目光看得遍体发寒：“你要干什么？我是为了你们好！不然你以为我想多事啊？”

    慕瑶冷冷地道：“去！告诉老太爷，就说二夫人跑到我们这里胡言乱语。”

    “不要，不要……我真是为了你们好，你怎能不识好人心？”慕二夫人慌慌张张往外跑。

    慕瑶也不拦她，而是厉声喝斥丫鬟：“还不赶紧去传我的话？”

    “是，大小姐！”

    丫鬟飞快地朝正院跑去，只想迅速将慕瑶的命令执行到位，根本管不得这个状一旦告了，会发生什么后果。

    “拦住她，快拦住她……”

    慕二夫人又跑了回来，一边叫手下拦住丫鬟，一边朝慕瑶苦求。

    “瑶瑶，你别啊，看在二婶一把年纪了，给二婶留点颜面，我真没其他意思，你不能把气洒在我身上啊……”

    慕瑶冷冷地横了她一眼。

    慕二夫人及时刹住，咽一口唾沫，低了声音：“你要怎样才肯放过我？”

    慕瑶勾起唇角，露出一个温和的笑容。