    “我没什么要求，只需要……”

    慕瑶注视着慕二夫人：“二婶娘为刚才的冲动冒失，以及居心不良，给我娘赔礼道歉就够了。”

    慕大夫人还在那哭得稀里哗啦的，根本不顾这边发生了什么。

    慕二夫人鄙夷地看了慕大夫人一眼，心不甘情不愿地走过去，草草行个礼：“大嫂，你别气了，都是我不好，不该和你说这些的。”

    慕瑶道：“不够。”

    慕二夫人瞪大眼睛：“什么不够？”

    慕瑶冷冷地道：“你常年算计我娘和我，想要这么一句话就轻飘飘地带过？怎么可能？”

    “我没有，你说什么我不懂！”慕二夫人矢口否认，然而看到慕瑶的神情，却又莫名恐惧。

    慕瑶道：“倒杯茶来。”

    丫鬟火速倒了一杯茶。

    慕瑶抬抬下颌，指使慕二夫人：“给我娘敬茶赔礼。”

    “那不可能！”慕二夫人看看这屋里屋外的丫头婆子们，坚决不肯。

    她这杯茶端了，以后还能做人吗？

    岂不是走到哪里都被长房母女压着打了？

    慕瑶笑了笑：“你们怎么还站着？这会儿顾家的人应该走了，刚好祖父他们有空。”

    “是。”报信的丫鬟继续往外走。

    慕二夫人的手下想去拦着，却被慕瑶手下的人轻轻松松就制住了。

    慕老太爷最恨妇人嚼舌根，惹是非。

    何况这种时候，家里上下心情都不好。

    慕二夫人几乎可以看得到自己会有多么惨。

    “我答应你！”她委屈地道：“反正是大嫂，做弟妹的给她敬茶理所应当。”

    她给自己找了台阶下，端着茶盏过去行了一礼：“大嫂，我真不是有意的，您喝了这杯茶，别和我计较成不成？”

    慕大夫人心里稍许痛快了些，正要接茶，却又听慕瑶冷冷地道：“跪下再敬。”

    慕二夫人脸色煞白：“你也太过分了。”

    慕大夫人同是吃了一惊：“瑶瑶？”

    平时这么乖巧懂事的女儿，为何这一刻如此咄咄逼人？

    慕瑶没什么表情，“要么你跪下敬茶，要么咱们去祖父母面前分说一二。”

    “去就去！”慕二夫人彻底爆发了：“别欺人太甚！我说的难道是假的吗？我倒要看看老太太和老太爷是不是会否认我的话！”

    “你在家里厉害什么？有本事去外头厉害！这都被人踩脸了，不晓得招人疼，叫家里帮你，只会争强斗狠，是嫌讨厌你的人少了啊？”

    “瑶瑶！”慕大夫人被这几句话吓住了，都忘了哭，上前拉住慕瑶，频频使眼色：“算了吧。”

    本来就惨了，再得不到家里人的支持，就更惨了啊。

    慕瑶却是寸步不让：“去告诉老太爷和老太太。”

    慕二夫人和告状的丫头一前一后往外冲，是鱼死网破的局面。

    慕大夫人想去拦，却被慕瑶紧紧拽住。

    正当此时，忽听得慕自新的声音骤然响起：“怎么回事？简直胡闹！”

    慕二夫人顿时哭了出来：“大伯啊，我是好心，可瑶瑶不念好也就算了，拿我撒气……”

    “啪！”的一声，她挨了重重一记耳光。