    慕二夫人都被打蒙了，耳朵嗡嗡作响，捂着脸好半天才反应过来。

    只见原本应该在外院的慕二老爷站在她面前，凶神恶煞，指手画脚地骂。

    “你怎么会在这里？”她弱弱地问。

    慕二老爷冷声道：“你还好意思问我？若不是瑶瑶念及我这个叔父的脸面，派人去通知我，你还要闹到什么时候？

    这是什么时候？外人还没欺负到家里来，你倒先欺负上了？有你这种长辈吗？”

    慕瑶去通知的二老爷？

    慕二夫人不太懂，她不是要去找老太爷和老太太告状吗？

    为什么又会通知二老爷进来？

    二老爷为什么会说慕瑶是给他留脸面？

    慕二夫人看向慕瑶。

    慕瑶仍然是那副温和平静的样子，只在她看过来时，才撩起眼皮子看了她一眼。

    目光冰冷如刀。

    慕二夫人由衷打了个寒颤。

    谁说慕云晗厉害？

    这个才是豺狼！

    既收拾了自己，赚自己给大夫人端茶赔礼，又让二老爷记情，觉得是给他保留了面子。

    那种什么，得罪家里人，让家里人讨厌，不帮忙的事，不存在的！

    反而是自己，吃够了苦头，沦为笑柄，还要被丈夫厌憎。

    慕二夫人眼睛往上一插，晕死过去。

    只是一件小事情啊，为什么这样毒？

    慕瑶恰到好处地露出惊慌、愧疚的表情，忙着指挥人要把慕二夫人扶上床。

    慕二老爷的心情很糟糕：“不必了，把她抬回去！”

    送走二房两口子，慕自新也顾不得安抚妻女，淡淡地道：“别听风就是雨的，我自有主张。”

    说完就走了。

    慕大夫人绝望地看着他的背影：“你看他……”

    慕瑶平静地道：“母亲不必担忧，父亲自有主张。”

    慕大夫人难过一回，道：“你刚才为何一改常态，突然这样凶狠？这回你二婶娘必然恨透了咱们，你势单力薄的……”

    慕瑶道：“正是因为势单力薄，所以才要比常人更凶更狠，才能活好。”

    “我今日若是忍气吞声退让了，以后二婶娘就会变本加厉，越发欺负到咱们头上。”

    “经过这件事，至少能让二房明白，我们不好欺负！下次想要算计之前，最好先掂量掂量。”

    “慕云晗倘若真进了咱们府里，以她的本事，娘觉得会怎样？”

    “这些下人捧高踩低，不叫他们知道我的厉害，怎么能行呢？”

    慕大夫人张了张口：“这，她不是谋逆之后吗……”

    “你不懂，母亲只要别给我添乱，事事与我商议，就是帮我的忙了。”

    慕瑶起身道：“我还有事，先告退了。”

    “嗳，瑶瑶……”慕大夫人眼睁睁看着她走远，长长叹了口气。

    一个小丫鬟站在角落里，将这一切看得清楚明白，趁着无人注意之时，悄悄走了出去。

    过不多时，慕侯府附近的一所宅院里，一个妇人将今天发生的事原原本本告诉了老三奶奶。

    老三奶奶面色不动：“狗咬狗，没一个好东西！”

    她招手叫一个仆妇过来：“去，把这件事告诉慕云晗。”