    天色将晚。

    顾凤麟从宫中出来。

    暮色中，有一青衣小厮走上前来行了一礼。

    顾凤麟弃了车驾，随他而去。

    幽暗的室内，太子独坐于灯下自弈，见他来了，就道：“来一局？”

    顾凤麟微笑，礼毕落座，毫不客气地拈起黑子摁了下去。

    太子被他的意气所激发，聚精会神投入战斗。

    这一局，一直下到了深夜。

    金宦官几次想要提醒二人尚未进膳，都被太子挥退了。

    终于，太子发出一声喟叹：“你这个狡猾的家伙！别人与孤下棋，总是要让着孤，唯有你和信陵不肯相让！”

    顾凤麟自在地笑着：“臣与信陵王不同。”

    太子瞅他一眼：“你们当然不同。他是皇子，而你是太常寺卿。”

    顾凤麟道：“不仅仅是这个，他是有意想与殿下比高低，臣是亲近殿下。”

    “有你这么亲近的吗？”太子冷哼：“亲近就该让孤赢才对！”

    顾凤麟粲然而笑，露出一排白牙：“殿下在乎吗？”

    太子的确是不在乎的，不过是一场棋局而已。

    太子大笑出声：“阿麟，你放心，孤不会嫉妒你的。”

    “所以是亲近。”顾凤麟收了棋子，在内监捧过来的铜盆里净手，随口道：“臣的性命，是殿下给的。”

    太子默了片刻，笑容愈盛。

    见晚膳已经摆好，就和太子行了一礼，落座吃饭。

    太子很喜欢他这种自在：“阿麟，入京之后随时如履薄冰，只有和你在一起时，才会觉得轻松。”

    顾凤麟看着太子，坚定地道：“殿下，您一定会坐上那个位子的，相信臣。”

    太子与他对视片刻，主动提起他和慕云晗的事：“孤已知悉，安心吧，出不了大事。”

    顾凤麟道：“这件事，还得多留一条后路，对方不会等着挨打，他们必会趁我们不备之时突然袭击……”

    烛火摇曳，太子听得认真，良久，他道：“可。”

    小半个时辰后，顾凤麟离开了太子府。

    天有些冷，寒风吹得嗖嗖嗖的。

    他独自行走在阴暗的长街上，思考着今天所做的这些事是否有遗漏之处。

    他并未回到太常寺卿府，而是去了城西一座民宅。

    京中民宅修建高楼有定例，不得超过两层，否则即有窥视内廷之嫌疑。

    即便这座民宅距离内廷远着呢，那也不成。

    因此这座民宅虽然有楼，却也只有两层。

    顾凤麟轻叩院门，一个老头打开门，看到他之后，沉默地行了一个礼，请他入内。

    叶舟匆匆而来，行礼下去：“楼主。”

    顾凤麟微微颔首：“带路。”

    叶舟领他进了正堂，正堂之中灯火昏暗，乌鸦鸦地站满了人。

    这些人有男有女，有老有小，穿什么的都有，看得出来所从事的行业也是五花八门。

    顾凤麟径直走到大堂最上方的那把椅子上坐下。

    叶舟领头，众人下拜。

    顾凤麟抬手让众人起身，环视四周，沉声道：“从今日起，浣花楼京城分舵便成立了，诸位要安心办差，力争将生意早日做起来。”