    夜色下的神官宫安静而冰冷。

    大殿之内，顾漪澜盘膝而坐，仰头静静地看着前方的神像。

    一个侍从走进来，轻声道：“大人，有客来访。”

    顾漪澜起身，去了书房。

    叶舟一身夜行黑衣，躲在阴影里，恨不得与夜色融为一体。

    “坐。”顾漪澜淡淡地指了一下椅子。

    叶舟落了座，迅速道：“他让我彻查当年的事，必须见到进展，还有之前的人参案和人口失踪案，我这里一点线索都没有……”

    顾漪澜听完，淡淡地道：“我知道了，我会让他们配合你，另外两个案子，我也会安排。”

    叶舟欲言又止。

    “还有事？”顾漪澜拍拍手，侍从捧出一叠银票。

    “这是一万两银票，你拿去用。”

    叶舟脸上浮起一丝怒容：“我不需要！”

    “哦？”顾漪澜饶有兴味地笑了：“听说阿麟对手下的人很是严苛。”

    “那是对事不对人！我们大人从未在钱财上苛待过我们！”

    叶舟愤怒极了，不知是在生顾漪澜的气，还是在生自己的气。

    顾漪澜静静地等他说完，道：“原来是这样。不过，你不觉得，拿着他的钱，做让他不高兴的事，更加对不起他吗？”

    叶舟一愣，竟然不能反驳。

    发怔之时，神官宫的侍从已然将那一叠银票塞进他手里。

    “我说过，不需要你做其他事，只需在这件事上配合我即可。你拿着这个钱，手里也宽绰一些，有些事更好办。”

    顾漪澜喝了一口茶，神色清冷如雪：“想动这些人，很快就会有一个好机会，你等通知。”

    叶舟怏怏地应了一声。

    顾漪澜看他一眼，温和地道：“你放心，过了这件事，我绝不会再找你。”

    叶舟沉默许久，退了出去。

    顾漪澜淡漠地垂下了眼皮。

    忽然，侍从再次进入：“大人，慕大小姐来访。”

    顾漪澜丝毫不觉奇怪，淡淡地比了个手势。

    不多时，戴着兜帽披风的慕瑶快步而入。

    她像是在冷风里走了很久，卷入一阵寒冷的气息。

    顾漪澜忍受不住，将帕子捂着嘴低咳起来。

    “对不住，小姑父，是侄女唐突了。”慕瑶接过侍从手里的茶盏，双手递了过去。

    “坐。”顾漪澜喝了一口热茶，道：“你夤夜来访，有何急事？”

    慕瑶在叶舟坐过的椅子上坐下来，神色温婉：“今日，德长老来了慕侯府，说要退亲……”

    她不紧不慢地说完了经过，站起身来，跪倒在顾漪澜面前，哀恸地道：

    “自族中遴选之后，侄女便按照族中安排，尽心尽力做好自己分内之事。

    这些年来，兢兢业业，恪守本分，自问从不曾做错过什么。

    如今有了慕云晗，就要牺牲侄女一人的声名利益，全不顾从前情分。侄女不服！请姑父做主！”

    她匍匐下去，眼泪落了一地。

    顾漪澜沉默地注视着她，一言不发。

    良久，他方道：“把你的袖子挽上去。”

    慕瑶坐直身体，将两边袖口高高挽起，露出两条欺霜赛雪的手臂。

    腕口之上，针眼交错，分外惊心。

    慕瑶直视着顾漪澜，轻声道：“姑父，自您与姑姑成亲，侄女便已供血了！”