    半个时辰后，慕瑶悄无声息地走出了神官宫。

    顾漪澜看着烛火沉思不已。

    侍从小心翼翼地拿出一只玉盒：“大人，您该服药了。”

    顾漪澜收回目光，痛快地接过了玉盒。

    武长老从外而入，多有欣慰：“大人如此，才不枉我等襄助于您。”

    顾漪澜微微一笑：“之前是我不懂事，让长老操心了。”

    他肃了神色，声音冷硬：“我于昨夜至今日冥想，观齐国方向异像，备车驾，入宫。”

    武长老吃了一惊：“你看到什么了？阿麟他并没有……”

    顾凤麟并没有发出类似的警告。

    顾漪澜神色冷漠：“他是他，我是我。”

    ~*~*~

    慕宅。

    寿王抬手放下斗篷：“你要见本王？”

    慕云晗恭敬一礼：“是这样的，民女给人治病，从来都是一个疗程谈一个承诺。

    上次殿下要的，民女已经给了您，听闻病人用了也是颇有效果，这一点，您承认么？”

    寿王道：“承认。但是……”

    慕云晗道：“那就说明，民女之前与您的交易已经结束。可是白天周公公过来，说还需要一些茶叶，那就需要另外谈条件了。”

    寿王皱眉：“你太贪心了。”

    慕云晗道：“不，贪心的是殿下。想您也知道，这种茶叶十分珍贵，您用了，别人就没有。

    民女之前答应您的已经做到，那么我们的交易就已圆满完成。

    余下的茶叶，民女若是给别人使用，同样可以换回一些承诺。殿下觉得是不是？”

    寿王狡猾地道：“可是，别人未必有本王这样厚道。”

    慕云晗轻笑：“在商言商，做生意太过厚道，会亏本的。”

    寿王沉默许久，道：“你这回要什么？”

    慕云晗轻声说了几句话。

    寿王沉吟许久，轻声道：“成交！”

    送走寿王，慕云晗回房梳洗完毕，灭灯，卧倒于床。

    过了没多久，身边床铺轻轻一沉，一只有力的手将她拥入怀中。

    “能做的我都已经做了。”

    慕云晗轻声说着，往顾凤麟身上蹭了蹭。

    顾凤麟搂紧她，在她额上落下一吻：“安心睡吧，一切有我。”

    慕云晗很快就睡着了。

    窗外传来一声轻响，顾凤麟迅速起身，披衣外出。

    顾老头站在冷风里，神色肃穆：“公子所料不差，今夜有两拨人夜访神官宫，神官大人刚才紧急入了宫……”

    顾凤麟神色阴冷。

    ——*——*——

    慕云晗睡得迷迷糊糊，突然摸到一只冰凉的手，冷得立刻醒了过来：“你出去了？”

    “睡不着，出去走了一圈。”

    顾凤麟把她搂在怀里取暖，贪恋地将头靠在她颈间，轻声道：“明日你带着小樱去庄子里住些日子吧。”

    “怎么了？”慕云晗睡意都没了，“发生了什么事？”

    顾凤麟温和地道：“没事，不是要种茶么？庄子这些日子正是关键时候，不去看看你放心么？再有，大战在即，你不在京中比较好，省得别人找事。”

    “好。”慕云晗给他按摩助眠的穴位：“别再想这些了，越想越睡不着，白天再想，身体要紧。”