    “是！”众人再拜。

    顾凤麟又训了几句话，命众人散去。

    叶舟领着他去了两层小楼。

    除了没有第三层楼之外，小楼的结构和枚州、留仙的一样。

    都是一楼大厅，二楼包间。

    包间之中藏了一间屋子，正是留给他的。

    叶舟推开房门：“楼主瞧瞧可否喜欢。”

    室内的陈设与留仙那间屋子差不多，仍然是两面墙壁全是书架，堆满了书。

    长而雪白的丝毯，没足无声。

    书案上一只前朝的紫铜香炉，袅袅绕绕地燃着熟悉的香味。

    正是慕云晗当初为答谢浣花楼主，亲手制作的宝球香。

    叶舟低垂着头，紧张地辨认着顾凤麟的呼吸声，想要知道他对这安排是否满意。

    良久，顾凤麟道：“你如何会有这香？”

    叶舟如今最是擅长察言观色，立刻晓得自己过了这关，便笑了，语调轻快。

    “上次清理行李之时找到的，不知何故，已然碎了。属下曾问过您，是否还要，您说不要了。”

    顾凤麟想起来，好像是有这么一回事。

    但他并未想到是这宝球香，还以为是其他熏香。

    叶舟笑道：“属下想处理了的，但嗅到这味儿很熟悉，心想应是楼主所喜欢的，就留了下来。”

    顾凤麟看了他一眼，在几案后坐下来，道：“你做得很好，辛苦了。”

    叶舟大喜过望：“为楼主尽忠，不敢说辛苦。”

    顾凤麟点点头：“我让你办的那件事有结果了么？”

    叶舟垂下眼：“属下已经查到一些眉目了。但有个问题。”

    “慕蓉非常小心，当年参与此事的人，都已被她处理得差不多，所有证据都已销毁干净。”

    “余下几个可能知情的，都是慕蓉、慕老侯爷、慕老夫人身边的近人，不好轻易动得。”

    “否则，只怕会引起更多不必要的麻烦。所以请楼主再给属下一些时间。”

    顾凤麟淡淡地道：“若是好办，我会让你办么？随便指派一人便可做得，慢不要紧，但你必须让我看到进展。”

    “此外，顾漪澜也在查证此事，别让他掺和进来。防他，就是给你自己争取时间。懂么？”

    “懂。”叶舟垂着头，掌心里全是冷汗。

    顾凤麟接着道：“还有之前的人参案和人口失踪案，为何一点进展都没有？”

    叶舟猝不及防，抬起头来看着他：“属下派人去查了的，只是这些日子忙着筹备分舵成立之事，所以……”

    “我对你最近的表现很不满意，很多事都是发生了才知道，都是别人告诉我，我才知道。你干嘛去了？”

    叶舟道：“属下是忙着筹备分舵的事，还有就是查那件事……”

    他冷汗涔涔，黄豆大小的汗珠从额头上滚落下来。

    “为何如此害怕？”顾凤麟语气一变：“是因为从前的事想不开吧？谁都会犯错，改过就好了。

    只要你好好干，以后的升迁不会受任何影响，下来了，未必就不能再上去，懂我的意思么？”

    叶舟许久没有出声，半晌才抬起头来，红着眼睛道：“楼主，属下懂。您放心，属下一定会尽心尽力，让您得偿所愿。”

    顾凤麟深深地看了他一眼，起身离开。