    周大夫人的鬓角还是微湿，衣服上的折痕也还有些明显。

    看得出是刚梳洗过，衣服都没熨平就急匆匆赶了过来。

    慕云晗客气地请她喝茶吃点心：“是我们家里自己做的点心，外头吃不着。”

    周大夫人还真吃了两块梅花香饼，然后笑道：“早就听闻慕姑娘家的酒楼开得风生水起，家中厨子尤其厉害，如今尝了，果然了得！”

    慕云晗与她寒暄着，并不问她来做什么，就像真的是邻里往来闲聊一般。

    周大夫人赞着赞着，突然把话题转到了慕樱和慕安身上：“令弟令妹都是好人才，不知可有亲事了？”

    慕云晗不动声色：“他们年纪还小，暂时不提这个。”

    周大夫人笑道：“令妹是还小，可按京中的规矩，也可以相看得了，不然到后面，好的都被人挑走了。”

    她看了慕云晗一眼，见慕云晗没有不悦的意思，就又接着道：“至于令弟，倒是不着急。只要他功成名就，平步青云，少不了一门好亲事。”

    慕云晗听出了些意思：“那是，我家小弟勤奋上进，能文能武，我相信总有一日，他会功成名就的。届时有我，有他，不愁小樱没有好亲事。”

    “唉，我的傻姑娘！”

    周大夫人带了些亲昵，往慕云晗身边靠近了一些。

    “你弟弟才多大呢？走文一道，那要多少年才能功成名就？这还要有人扶持，然后他自己运道好有真本事。那时候令妹都成大姑娘了！来不及的。”

    “那也急不来啊。”慕云晗故意叹了口气，“好在我们家资丰厚，慕樱将来吃不了苦。”

    “家资再怎么丰厚，没人镇着，很快就不是你的啦！”

    周大夫人苦口婆心：“其实呢，这女孩子找婆家，最最紧要的是遇到一户宽厚人家，夫君上进，门楣再好一点，那就舒坦了。”

    “这个谁不想要啊，但不是都有这个运气的。”

    慕云晗笑着打断周大夫人：“没吃饭吧，我让人多做一些，这才刚到，什么都没弄好，乱七八糟的，让您见笑了。”

    这是委婉的逐客了。

    周大夫人若是知趣，就该主动告辞，给大家留体面。

    然而周大夫人就是赖着不走：“您别说，还真没吃，我是今早就想去拜见姑娘的，去了府上听说您出门了，这就没脸没皮地追上来。”

    慕云晗不期她如此直白，只好道：“夫人有什么吩咐？”

    周大夫人叹道：“哪敢有什么吩咐？明明是来求您的。”

    她一把拉住慕云晗的手，哽咽道：“慕姑娘，求您拉拔我们周嫔娘娘一把吧！”

    慕云晗讶然：“您别哭，我不过一个商女罢了，就算侥幸认识几个人，那也是硬攀上的，没什么面子，哪里帮的了周嫔娘娘。”

    周大夫人被这光棍的说辞弄得哭笑不得，最终叹了一口气：“您别妄自菲薄，这事儿呢，还真是只有您才好办了。”

    “求姑娘撮合怀昌公主与蒙嘉小将军的婚事。”