    “再过半个月就能完工。”

    慕立带慕云晗去看最先建起的一间温室。

    这间温室面积不大，然而真是花了大工夫大价钱。

    顶棚上头盖的都是琉璃片，底下温泉流淌而过，进去就能感受到热气。

    四周整整齐齐放了好些竹架子，架子上放满了装着土壤的陶制长槽。

    温室旁边又有一间屋子供人起居，两者相通，起居室里的人可以把温室看得死死的。

    慕云晗很满意，这就是她要用来种鸳鸯果和白凤草的地方了。

    派专人看守，一年四季都能生长。

    算一算，好像慕侯府的药又要用完了呢，必须狠宰一笔。

    她在温室附近划了一块地，准备用来种茶树。

    顾凤麟那天拿回去的茶叶她尝过了，味道还可以，这两天他就会去找贡茶的人，买了茶树给她送过来。

    物以稀为贵，这茶树不需要多，三四棵就够了。

    慕立又领她去看住所：“按照顾大人的安排，全都引了温泉水过来，冬天住着是极舒服的。”

    正院和两个侧院都用铜制的管子引了温泉水，沐浴泡澡最是舒服。

    正院甚至还修建了一个汉白玉石铺砌的浴池，慕云晗光是看着，就已经很欢喜了。

    小米和锦绣故意打趣：“依奴婢们看，姑娘和顾大人不如就在这个冬天成亲吧，然后来这里小住一些日子，也省得奴婢们大冬天的抬水辛苦。”

    慕云晗大大方方地道：“你们要失望了，今年冬天大概只能定亲。”

    “定亲？那也很好啊！”小米笑起来，“到时候会有赏吗？”

    慕云晗道：“当然有赏。”

    慕樱看看这个，看看那个，笑得眼睛弯成月亮。

    小米故意逗她：“二姑娘欢喜什么呀？小心以后大姑娘不疼你了。”

    慕樱非常认真地道：“那不可能，姐姐无论如何都不会不要我的。”

    忽见宋大冒家的走过来，蹲了个礼，说道：“姑娘，隔壁周大夫人来访。”

    慕云晗诧异了：“我这才来，她怎么就来了？”

    虽说京中这些人家，都有到庄子里小住的习惯，可这大冬天的，周家也没有温泉啥的，周大夫人跑来这里做什么？

    宋大冒家的笑了一声，有些骄傲地道：“当然是因为想拜见夫人啊。我家那口子瞅着，您刚来没多久，她就来了！”

    那就是追着自己来的。

    也不知是有什么事。

    慕云晗略一沉吟，让宋大冒家的：“把她请到正屋里。”

    锦绣正要跟上，就被慕立拉了一把。

    锦绣挑眉：“什么事？”

    慕立轻声道：“你们刚才说，东家要成亲了是怎么回事？”

    这事儿大家都知道，慕云晗也没让不许说。

    锦绣就把自己知道的都说了。

    慕立垂着眼，很久不发一言。

    锦绣看他脸色苍白，担心地道：“你怎么了？”

    慕立抬起头来，勉强一笑：“我长期在这乡下呆着，什么事都不知道，担心时间久了，能做会做的事越来越少，被东家嫌弃。”

    这个解释很合理。

    锦绣道：“你想多了！东家对庄子有多看重，你又不是不知道。其他人她都不放心。”

    “嗯。”慕立心事重重。