    一夜无话。

    慕云晗醒来，顾凤麟已经走了。

    她发了一会儿呆，起身让人收拾行李。

    大管事崔元来报：“承恩侯府的两位小姐过来拜访东家，人就在门外。”

    慕云晗连忙让人去把慕樱叫过来，自己先迎了出去。

    来的是沈三姑娘和沈四姑娘，随行的大约有五六个仆妇丫鬟，坐的车也是一般的青幄小车，并不打眼。

    然而那几个仆妇手里都捧着礼盒，为首一个言谈举止很是出众，慕云晗记得那是跟在承恩侯夫人身边的管事嬷嬷。

    也就是给她送红宝石花冠的人，于是准确无误地叫出这位嬷嬷的姓：“姜嬷嬷好。”

    姜嬷嬷笑得灿烂：“慕姑娘好，几日不见，您瞧着又精神了！”

    姜嬷嬷能来，其实就是代表了承恩侯夫人的脸面。

    这个慕云晗懂，她热情地表示了谢意，引她们进去。

    沈三姑娘东张西望，不时惊叹：“哎呀，你这里打理得好精致，这房子真大，你好厉害。”

    沈四姑娘要矜持些，不好意思地拉住她，嗔怪：“三姐姐，你这样就像没见过世面似的。”

    沈三姑娘不好意思地笑：“我这不是想让晗晗高兴么。”

    慕云晗道：“放心吧，你就是不夸我，我也很高兴的。”

    说笑着，众人落了座，慕樱收拾妥当出来见客。

    沈三姑娘姐妹见她举止得当，清秀可爱，先就喜欢了，一个送了玉坠，一个送了簪子做见面礼。

    慕樱不敢接，先看慕云晗。

    慕云晗笑道：“沈家姐姐不是外人，给你就接着。”

    慕樱这才接了又郑重谢过，叫丫鬟拿出她做的两个绣囊做回礼，一个绣的鲤鱼戏水，一个绣的富贵花开。

    “这绣工真好……”

    沈三姑娘习惯性地夸赞，夸着夸着就愣了。

    这活灵活现的，不单是下功夫就能绣得好的了，分明是天赋和师父都很强。

    她和沈四姑娘交换了一下眼色，心服口服：“小小年纪便有如此绣工，实在了得。”

    慕樱羞涩地笑：“不如我姐，可惜她早已不绣了。”

    慕云晗一阵心虚，一本正经地道：“早年靠这个养家糊口，后来还是为了养家糊口，没空做了。”

    沈三姑娘钦佩地道：“真是能干，我们家总说我们姐妹的绣工不好，以后可算是找到先生了。”

    沈四姑娘更是迫不及待地问起慕樱刺绣针法。

    慕樱大大方方地答了，一会儿功夫，就和沈四姑娘混熟了。

    慕云晗很是欣慰，吴晨曦，再加上沈四姑娘、蒙七、蒙九等人，勉强够慕樱在这个圈子里立足了。

    沈三姑娘把话转入正题：“我们这次来，一是来看看你们姐妹，二是感谢你救了我四哥。我们家长辈不方便来，就派我们几个来了，你千万别觉得我们失礼啊。”

    “怎么会，府上也帮了我的大忙，也别说什么救不救的，路见不平旁人铲，谁见了都会搭把手。”慕云晗的态度很谦逊。

    姜嬷嬷就站出来道：“听闻姑娘爱喝茶，刚好我们府上藏了些好茶，这次老夫人让带过来给您尝尝。”