    几个仆妇依次放下盒子，姜嬷嬷送上礼单。

    慕云晗一瞧，所谓茶叶不过是点缀，其他全是金银珠玉等贵重物品。

    当即笑着取了那两盒茶叶：“心意到就行了，其他的太贵重，我不能收。”

    沈三姑娘道：“比起我四哥的命，实在算不得什么。”

    慕云晗微微一笑：“三姑娘此言差矣，我并不是为了这个才出手，正如府上也不是为了这个才帮我。拿回去吧，不然就变味了。”

    她把话说得通透，沈三姑娘就不好再劝了，与姜嬷嬷对视一眼之后，为难地道：“长辈们就是这样交待的，若是你不收，我们要挨骂的。”

    慕云晗笑道：“我已经收了啊。这些茶叶不就是么？在我眼里，它们最金贵。倘若你们非得留下这些东西，那我改天又找个由头给府上送其他的去，你说好不好啊？”

    沈三姑娘沉吟片刻，爽快地道：“好！那就按你说的办！”

    姜嬷嬷笑着让人把贵重的礼品收了，对慕云晗少不得更高看一眼。

    现如今这个世道啊，这样不贪财又活络的姑娘不多了。

    沈家姐妹并未久留，半个时辰后就告辞了。

    但就这短短的半个时辰，几人相谈甚欢，心里对彼此都很认可。

    送走客人，慕云晗夸慕樱：“表现不错。”

    刚才沈四姑娘和慕樱谈女红、诗书、琴棋、画作，慕樱样样答得上来，而且表现不俗。

    沈四姑娘虽然没说，眼睛却亮亮的，笑容一直没有消散过。

    以至于分别时，她强烈要求慕云晗下次去承恩侯府时，千万记得把慕樱带上，她有几份诗稿画作想和慕樱分享。

    慕樱骄傲地道：“姐姐下了这么大的功夫教导我，我当然得学出点名堂来。用姐姐的话来说，银子扔到水里，总得起个水花，不然怎么对得起您这样辛苦。”

    慕云晗欣慰地揉揉她的额发：“真的是长大了。”

    慕樱握紧拳头：“我会好好学习本领，早日和姐姐分忧的。”

    趁着天色还早，姐妹二人忙着坐车出城去了庄子。

    一路平安无事，到了庄子附近，马车刚要转入弯道，慕立已经迎了出来。

    那条路修得很好了，足够一辆四匹马拉的大马车通过。

    不但如此，路面上还铺了碎石子，走起来稳稳当当的。

    慕立道：“下仆和周大老爷仔细谈过了，这条路咱们出工出料，地由他家出，算是一家一半，契约也立了。”

    “很好。”慕云晗赞了一声，以后就不怕周家再翻脸把路挖断什么的了。

    因为见慕立小跑着跟在车外，还要顾着说话挺累的，慕云晗就下了车，边走边与他交谈，顺道也走到周家的田地里去看看土壤的肥力啥的。

    周家种了不少冬小麦，这时候都发芽了，长得挺好。

    不但佃户伺弄得精心，地也肥沃。

    慕云晗很是满意：“这个地方真不错。”

    走到自家庄子外，就更满意了。

    慕立让人在庄子附近种了不少树，多数是果树，桃、李、杏、梨都有了。

    许多工人、佃户忙个不停，改建工程开展得如火如荼。