    慕云晗吓了一跳。

    这人真是，太高看她了，她还能撮合公主和蒙嘉的婚事了？

    明显蒙老夫人就是不乐意这桩亲事，她又是这样尴尬的身份，能掺和的么？

    慕云晗把脸一沉，垂了眼道：“夫人恕罪，我不知是做错了什么，让贤伉俪如此看得起我。

    周大老爷先来，是认定我一定有百年老参，非得让我立刻寻出来挽救钱家二公子。

    我没有，他还不高兴，然后因为这件事，我差点倒了大霉。

    这还没缓过气来，您又来了，这回更吓人，开口就提怀昌公主与蒙嘉的婚事。

    我一个小小的商女，何德何能，做得成你们想要的这件事？”

    周大夫人道：“姑娘不要小看自己，只要您想，就一定能做成。

    只要您和太常寺卿大人说一句就成，作为回报，周家将会给令妹寻一门好亲事。”

    她咬咬牙：“我家二小子很好，才十二岁，就已经成了秀才。他是我生的，脾气好，相貌好，心眼正，与令妹年貌相当，若您愿意，周氏愿与慕氏结为秦晋之好。”

    慕云晗反而不说话了。

    前程这么好的孩子，还是嫡出，可是周家却愿意就这么拿出来，作为筹码换取怀昌公主与蒙嘉的婚事。

    要知道，两家门楣相差可大了。

    若她和顾凤麟已定了亲，这婚事说不得谁高攀。

    可她的前途未卜，周家就这样下血本……

    之前周大夫人上门去求蒙老夫人时，并未如此着急。

    这是遇到什么事了？

    周大夫人见慕云晗不出声，颇为忐忑：“姑娘是看不上我家二小子吗？也是，这没见过，您想必也不踏实。没关系，我这就叫他过来拜见您。”

    说着果真吩咐婆子：“去把二少爷叫过来。”

    “不用了。”慕云晗一笑：“我才想起来，早前太常寺卿大人曾给小樱看过，说她要到十五岁上才好谈论婚嫁，否则不好。”

    周大夫人一怔，随即道：“那咱们也不是马上就要怎么样，就先定个口头约定，我们绝不赖账……”

    “那不行。”慕云晗断然否决，虔诚地合掌，小声碎碎念：“……莫要怪罪，莫要怪罪……”

    周大夫人一脸懵，等了好一歇，见她仍然没有松口的意思，只好悻悻地起身告辞了。

    只要周大夫人不提这事，慕云晗待她就很亲切，客客气气地送出去，站在门口热情地笑：“有空经常来坐啊。”

    周大夫人拿她真是没办法，只好假笑着应了。

    慕云晗叫了狗剩儿过来，让他立刻回京，将这件事告诉顾凤麟，她是担心有什么他所不知道的事情发生了。

    打发走狗剩儿，便问下人：“二姑娘在做什么？”

    仆妇笑道：“二姑娘去工地里了，说是想让工匠修个小池子，养鱼呢。”

    “果然是小孩子心性。”慕云晗提步去了工地里。

    远远就听到慕樱欢快的笑声，走近了，只见她和一个穿蓝色锦袍的小少年蹲在一个泉眼旁，说说笑笑。