    慕云晗皱起眉头：“这是谁？”

    一个佃户笑道：“回东家的话，这是隔壁周家的二少爷。”

    慕云晗的脸就沉了下来，三步并作两步走过去，站在二人身边，居高临下地往下看。

    两个孩子玩得入迷，根本没注意她。

    周二少手里拿着一串稻草结成的结子，串着五六个鸡蛋，放在温泉泉眼处晃过来晃过去，声音清脆：

    “我从书里看到的，说是温泉水足够滚烫的话，可以煮熟鸡蛋……”

    慕樱手里同样串着一串稻草结，然而里头串着的却不是鸡蛋，而是鹌鹑蛋。

    她兴致勃勃的：“我觉得你的鸡蛋熟不了，一定是我的鹌鹑蛋先熟。”

    周二少道：“那也不一定，我看你家这个温泉也挺烫的。”

    慕樱就和他打赌：“那我们要不要赌一赌？”

    周二少没把她这个黄毛丫头看在眼里：“怎么赌？”

    慕樱道：“咱们以一个时辰为准，什么蛋都该熟了，届时若是你的蛋熟了，我家的菜蔬种出来后，我许你一箩青菜。

    若是我的熟了，你的没熟，那么……你就把之前我看到的那个狗崽子送我。”

    慕云晗忍不住勾起唇角。

    这泉眼的温度她试过，的确很烫，却远远达不到能煮熟鸡蛋的程度，鹌鹑蛋倒是可以一试。

    慕樱这是欺负周二少不懂厨事。

    只听周二少道：“赌就赌，难不成我堂堂男子汉，还怕你一个小丫头不成！”

    “咳~”慕云晗咳嗽了一声，不冷不热地道：“好个十二岁的男子汉！”

    周二少悚然一惊，先看到慕云晗的脚，再抬起头往上看，对上慕云晗的眼睛，白净的脸立刻就红透了。

    他迅速松开鸡蛋起身，整理了一下衣衫，规规矩矩地给慕云晗行礼：“周以夫见过慕世姐。”

    慕云晗挑剔地打量了他一通，的确如同周大夫人所言，眉清目秀，气质儒雅。

    这会儿声音还未变，喉结未凸起，还是童声，看起来就是个什么都不懂的小屁孩儿。

    可是什么都不懂的小屁孩儿会悄没声息跑到邻居家，拿着两串破鸡蛋和一只狗崽子讨好人家小姑娘吗？

    分明就是居心叵测！

    慕云晗皮笑肉不笑地还了一礼：“不知贵客登门，有失远迎。”

    我没请你，你悄悄咪咪跑来做什么？

    周以夫显然听出来了，小脸更红：“小生就是听说府上出了温泉，好奇，想过来看看，之前是想随便看看就走的，并不是有意，有意……”

    他结巴了，说不出来了，额头上浸出了薄薄一层细汗。

    没出息！随便问两句话就成这副样子了。

    慕云晗看他百般不顺眼，淡淡地道：“现在看到了？”

    “看到了，看到了！”

    周以夫鼻头跟着冒出了细汗，忙着就要告辞：“那小生告辞了，打扰了！”

    鸡蛋也不要了，急急忙忙行个礼，转身就往外头跑。

    一只黑不溜秋、满身尘土的小狗崽从砖缝里钻出来，冲着慕云晗叫了一声，屁颠屁颠追上去。

    慕樱哈哈大笑，恶作剧地道：“周二少，你的蛋！”