    周二少一个趔趄，回过身来苦笑：“不要了，不要了！”

    慕樱双手叉腰：“怎么能不要呢？咱们还打着赌的。”

    慕云晗瞪了慕樱一眼，一把揪住了她的耳朵：“越来越皮了啊你？”

    慕樱吓得一把捂住耳朵，面红耳赤：“姐，姐，松手，有话好说。”

    周二少眼巴巴看着，嘴张成“o”型，觉得不礼貌，就又收回去，快步赶过来，一揖到底：“慕世姐，不关二姑娘的事。”

    慕云晗很没风度地翻了个白眼丢过去：“那也不关你的事。”

    周二少再次尴尬到没话说。

    慕云晗趁这个机会，拉着慕樱走了。

    走了一段路，她就松开了慕樱的耳朵。

    她刚才并没有用大力，因此慕樱是羞恼胜于疼痛。

    小丫头倔，生气也不说，只追着问：“你怎么啦？突然之间性情大变。”

    慕云晗不想告诉她周大夫人提亲的事，只道：“并不是想拘着你，而是周家太复杂，上次人参案就和他家有牵扯，怕他们算计你。”

    慕樱立刻就不气了，挽着她的手亲昵地道：“那姐姐应该对他更凶一点才是！”

    慕云晗装：“算了吧，人家还是个孩子呢。”

    “是个不知厨事的傻子！”

    慕樱意犹未尽：“姐姐晚一点来就好了，我一定能赢得他那条狗。你没注意，那条狗可好了，就像百福小时候一样。”

    “你想要，我让人给你寻一只。”慕云晗不以为意。

    自从百福被蒙嘉抱走以后，慕樱每次看到黑色的狗都觉得像它。

    慕樱想一想，黯然：“算了，不养了。”

    慕云晗莫名其妙，刚才还很喜欢，突然就不高兴了，真是小孩子的心事你别猜。

    姐妹二人离开后，周二少又独自走了回来。

    工匠们看他斯斯文文，也不乱来，都没理他。

    他蹲在泉眼旁，将两串稻草拉了出来，敲开一个鸡蛋，半生。

    敲开一个鹌鹑蛋，差不多熟了。

    他笑了笑，招呼小黑狗过来：“吃了吧。”

    小黑狗摇头摆尾，湿漉漉的鼻头直往他手上蹭。

    次日，狗剩儿把茶树、顾凤麟的回话一并带了来：“顾大人说，他知道了，让东家安心住着，不用管。”

    慕云晗就带着慕樱去种茶树，以及在最先弄好的温室里试种菜蔬。

    种子都是她从守山镇带来的第一代种子，品质极为优良。

    她迫不及待想用这些菜做饭给顾凤麟吃，慕樱也是口水滴答：“还是自己家种的菜好吃。”

    姐妹二人穿着粗布衣裳，拿着小锄头，蹲在地上干活，动作熟稔麻利。

    工匠和佃户们瞧见了，纷纷赞扬：“看东家这活儿干得多麻利啊，比我们土生土长的还要好。”

    一些佃户凑过去，纷纷打听：“我们以后都是要种菜蔬的吗？跟着东家学一学。”

    慕云晗趁机和他们交谈起来，慕樱则和年龄相近的小孩子们说话。

    不一会儿，姐妹俩就差不多把在场的佃户认全了。

    周家庄子里。

    周大夫人听庄头说了这边的事，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地道：“村妇就是上不得台面！”

    自降身份求亲却被拒，周必达心里也很不爽：“一定是你说错话了！”