    慕立做事很快，第三天就寻来了一个渔娘。

    说是从前在南方江湖上捕鱼的，后来船没了，跟着男人来京城讨生活，天天挑水卖，年纪轻轻就落了全身伤病。

    因此听说有这么一个教习姑娘凫水的活儿，立刻就来了。

    慕云晗试过之后，觉得还算满意，就把人留了下来。

    她每天带着慕樱、小米、锦绣、知书等人学凫水，也不叫人说出去，省得人家嚼舌头。

    轻松的日子总是过得很快。

    第七天，庄子里的主体工程基本完工，第一批试种的菜蔬也差不多种了下去。

    第二批菜蔬将会等到细节完善之后再种下。

    这样，菜蔬就不会出现同时成熟，再断档的情况。

    慕云晗算算时间，打算第二天回去，修整一天，做些准备，就该和慕瑶面对面了。

    然而就在当天傍晚，庄子里忽而来了人。

    来的是清风。

    他和明月之前都是顾凤麟得用的小厮，慕云晗初来京城之时，曾被派遣到她身边听用。

    后来她安顿好了，慕立等人也站稳了脚跟，这才又回去伺候顾凤麟。

    慕云晗已有一段日子没见着他了，见他行色匆匆，忙道：“发生什么事了？”

    清风道：“大人命小人接姑娘回去。”

    原来顾漪澜向皇帝禀告说，齐国有异像，边境大约会有战事，并且他不看好赵国。

    而顾凤麟认为不会有事，因为这个时节，边境已经冰封，任何一方挑起战事都是很不理智的事。

    双方争执不下，信陵王便提出一个建议——让二人比试，类似当初在凌霄神殿的比拼。

    皇帝允了。

    时间定在后天。

    顾凤麟的意思是，一旦进入冥想状态，他也不知道什么时候才能醒来。

    若是有人要捣乱的话，慕云晗姐妹二人独自住在庄子里就会很危险，不如回京，他好安排。

    毕竟慕云晗与慕瑶的挑战会，其中有一条规则就是——倘有一方没有按时出现，便算输了。

    慕云晗命人将清风带下去休息吃饭，细细地琢磨起来。

    说实话，她对于顾凤麟和顾漪澜比拼这种事，总觉得很悬，很空。

    上次二人在凌霄神殿比拼，说是看到齐国有妖星升起，后来也没什么实际的事情发生。

    这次不晓得又要怎么比，难不成还要打个平手？

    慕云晗突然想起这两天都没看到周家有人走动，忙让人去打听：“周家走了？”

    宋大冒家的很快回来复命：“昨日就走了。”

    慕云晗想了一回，想不通，也就不管了，命人收拾行李，早些安置。

    安排家务时，慕立站出来沉声道：“东家，下仆想陪着您回去，这里的事只剩收尾，狗剩儿看着就能做好。”

    狗剩儿一听，立刻不服地指着自己的脸：“我？”

    慕立扫他一眼：“你不是早就想单独做件像样的事给东家看么？你的机会来了。”

    “我的机会来了？”狗剩儿再次指了自己一下。

    慕立面无表情：“是啊，你不会这么点事都做不好吧？”