    慕云晗诧异道：“什么比试会？”

    吴晨曦惊讶地道：“您不知道呀，就是神官宫和太常寺的两位大人，今天晚上要比试。我以为您急急忙忙赶回来，就是要来观战的。”

    慕云晗道：“不是说明天？”

    吴晨曦道：“提前了。您去么？”

    “去，你和我说说怎么回事。”

    慕云晗当然要去，但她之前并不知道有关比试会的相关规则。

    清风去接她时，事情也是才刚定下来，很多细节都不清楚。

    吴晨曦就把自己所知道的都说了：“这场比试定在朱雀台，从戌时开始，太子主持，信陵王为辅，陛下和娘娘也可能会出席。”

    朱雀台在朝堂之外，每年春节都会在上面放烟火、演杂耍歌舞。

    帝后一般都会亲临，撒特别定制的金钱什么的，算是与民同乐。

    偶尔有什么大事，神官宫或者是太常寺也会在那里安定民心。

    作为同台竞技用地，却是头一遭。

    慕云晗其实有些想不通，不知这位皇帝陛下脑袋里装了些什么。

    要挑得神官宫和太常寺斗，那也可以理解，上次在凌霄神殿，能进去的人很少，范围小，也不会引起什么动乱。

    这次却突然放在京城里，而且是在朱雀台上，他就不怕神官宫彻底败落，影响民心？

    啊，不对，难道他是想直接让顾凤麟把顾漪澜搞下去？

    慕云晗看向吴晨曦，有些事可想不可说。

    吴晨曦却懂了，轻声说道：“不会有那么多人进去的，知道这件事的人不多，届时四处街口都会被封锁。”

    也就是说，能去的都是达官显贵。

    就算真的发生了什么，影响也有限度。

    而且，众目睽睽之下，倘若顾漪澜败了，他这个神官不如顾凤麟能干的事实一摆出来，光环自然就散了。

    顾凤麟要上位，也是理所当然的事。

    慕云晗很感慨。

    难怪皇帝宠爱信陵王，原本父子俩的想法就是一路货。

    外头齐国虎视眈眈，他们搞内斗哗哗哗哗的。

    不过若是不这样，顾凤麟也不可能上升得这样快。

    慕云晗就问：“晚上要去看比试会，你们跑来这里做什么？”

    吴晨曦笑道：“这是京中的老规矩了，但凡有什么大事，大家有机会聚在一起的话，就要争奇斗艳啊。”

    所以她们都是来买衣服首饰的。

    “听说香雪楼出了一种蔷薇水，洒在头发和衣服上，香极了，我们就来看，可惜都卖光了。”

    慕云晗忍笑。

    小姑娘们挺聪明的，夜里头，看不太清楚衣服首饰，那不就是要比试香味儿了么？

    吴晨曦眨眨眼：“大姐姐，我晓得你有好香，赏我一些。”

    慕云晗道：“若我不回来，你要怎么办？”

    吴晨曦下意识地扫了一眼车窗外，道：“也不怎么办，以后有的是机会。”

    听起来咬牙切齿的，倒像是和谁生气似的。

    慕云晗顺着她的目光往外看，看到吴二姑娘和吴三姑娘站在香雪楼门口，看着这边，一脸不高兴。