    狗剩儿被这一激，立刻向慕云晗请战：“东家，让下仆做。”

    “行，让你做。”慕云晗挥退狗剩儿，问慕立：“说吧，你非要跟我回去，是想到什么了？”

    慕立道：“东家与慕侯府的对赌即将开始，神官宫却突然向太常寺发难，下仆觉得，必有隐情。”

    慕云晗很认真地打量了他一通：“我与慕侯府对赌，你并不在京中，如何得知？”

    慕立坦荡地道：“下仆那日听小米和锦绣与东家玩笑说定亲的事，就留下锦绣问了一下。”

    他跪下去：“下仆并非是不懂规矩乱打听，而是身为大管事，这些大事理当知晓，否则便不能为姑娘分忧。”

    他说得很对，慕云晗干咳一声：“我并不是有意隐瞒，而是想着时机还未成熟，该知道的时候你自然就知道了。”

    她始终是个女子，不可能一见到慕立就嚷嚷：“我要定亲了。”

    那多尴尬啊。

    慕立仰头看着她，轻声央求：“东家，虽说男女有别，但下仆差不多就是您养大的。

    您救下仆于泥淖之中，给下仆吃穿，让人教导下仆读书习武，下仆是真的想帮您做好每一件事。

    您若有事不告诉下仆，下仆就不能及时主动作出应对。京中乱事纷繁，稍不小心就是生死之劫。所以，东家……”

    他神色严肃，眼里满是失望和难过。

    慕云晗被看得不自在，忙道：“知道了，以后有事一定告诉你。”

    慕立认真地道：“当真么？”

    慕云晗道：“当真。”

    慕立这才站起来，垂着手道：“东家安歇吧，琐事都不必操心了。”

    他中规中矩地退出去，轻轻掩上门。

    慕云晗叹一声：“看看，不听话了。”

    小米笑言：“听上去就像老母亲看到孩子长大了一样，既欣慰又假装。”

    慕云晗道：“可不是么？他和狗剩儿他们啊，在我眼里，还真像是孩子一样的。”

    门外，慕立静静地听完，静静地走远。

    孩子就孩子吧，总比什么都不告诉他，当成外人那样对待。

    次日一早，慕云晗就带着慕樱回了京城。

    到了京城，已是午后。

    颠簸一路，慕云晗靠在迎枕上小憩，慕樱就像皮猴儿似地在一旁动来动去，几次悄悄掀开车帘子往外偷看。

    从香雪楼外经过时，她突然使劲一拍车窗，大声喊道：“晨姐儿，是晨姐儿！停车，停车！”

    慕云晗被惊醒，小米嗔怪地道：“二姑娘！”

    慕樱吐了吐舌头，把慕云晗的毯子提了提，压低声音：“没事儿，姐姐继续睡。”

    她自己却是隔着车窗使劲招手。

    “行了，想逛就逛吧，听说他家来了些新款。”

    慕云晗叫车夫在街边停了车，让小米和知书陪慕樱去逛，她自己歪在车上不想动。

    慕樱去了没多会儿，又回来了：“姐姐，晨姐儿听说您在，过来给您请安。”

    慕云晗连忙坐直身子，堆起笑容：“快请。”

    吴晨曦笑眯眯地进来，见了礼，亲热地道：“大姐姐，您是赶回来参加今晚的比试会吗？”