    “怎么能怪我呢？”周大夫人不干了，“人家早说了，你之前那个什么人参案，差点害死人，她记着呢！”

    周必达想起这事儿就心烦：“行了，那又不能怪我！我怎么知道钱家会那样！我们现在不都没和他家往来了么？”

    周二少坐在窗边读书，皱眉道：“吵。”

    望子成龙周必达夫妇，立刻就不吵了，一个说：“好，好，不吵，你安心看书。”

    一个说：“这么好的孩子，还……真是……”

    周二少放了书，起身往外走。

    周大夫人急道：“你要去哪里？”

    周二少道：“去厨房里看看。”

    周大夫人立刻就要追上去：“好端端的，你一个读书人去什么厨房！”

    周必达拦住她：“孩子还小呢，什么都知道一点也没错。”

    周大夫人愤愤不平：“居然看不上我们老二，没眼光！没见识！”

    周必达沉吟许久，道：“不成，我得回去，直接找太常寺卿大人。”

    周大夫人急了：“你拿什么打动他？我告诉你，别想再打女儿的主意！”

    周必达皱眉：“你说什么呀！就算我相送，人家也不要，体面还要不要？”

    晚上。

    慕云晗和慕樱忙了一天，都累了，姐妹二人一起泡在温泉池子里，舒服得不得了。

    锦绣和慕樱的贴身丫鬟知书在一旁伺候，笑嘻嘻地说起隔壁的趣事。

    “那个周二少很好玩，听说今天在他家厨房里守着煮了一锅鸡蛋，一锅鹌鹑蛋，分发给佃户，让佃户教他农事。被周大夫人骂了许久，还是我行我素。”

    慕樱听得好笑：“那个书呆子，是发现温泉水根本煮不熟鸡蛋吧。他那样，细皮嫩肉的，还学农事？不过一时好奇而已。”

    慕云晗凉飕飕地看了一眼锦绣和知书。

    纵然拒绝了周家的提议，她也是对周二少百般警惕。

    这种感觉就好像，自己有一件非常珍贵难得的宝贝，突然就被人觊觎了，怎么能忍！

    锦绣知道具体情况，当即忍笑给了知书一个眼色。

    这是以后都不许再在二姑娘面前提起周二少了。

    知书一个激灵，讨好地看着慕云晗笑了笑。

    慕樱什么都没意识到，开开心心地在池子里扑腾：“我要学凫水……姐姐许不许？”

    “想学就学，艺多不压身。”

    慕云晗立刻吩咐锦绣：“告诉慕立，寻一个凫水技术好的渔娘来家，工钱好说。”

    慕樱使劲抱住她猛亲一口：“好姐姐，你最疼我了。”

    慕云晗笑看慕樱一眼：“以后再加一门功课，认药，学最简单的医理。”

    慕樱睁着又黑又亮的大眼睛：“那是自然，咱家就是卖药的，我要是什么都不懂，岂不是贻笑大方？”

    慕云晗指指锦绣等人：“你们也都跟着学，包括凫水，我也来。”

    一屋的女孩子全都欢呼起来，好听的话不要钱似地往外冒。

    慕云晗微笑着，看着这群鲜活的女孩子，轻轻出了一口气。

    她从未忘记关于大赵国祚的预言，所以，能学多少就学多少吧。