    “别理那两个傻子！”

    吴晨曦见慕云晗发现了两个堂妹，不自在地道：“她们和我争吵生气，因此不好意思过来拜会大姐姐。”

    慕云晗心里一动，笑道：“是么？我还以为她们是对我有看法呢。”

    吴晨曦急了：“怎么会，大姐姐这么好，她们真是因为我的缘故，非是有意失礼。”

    慕云晗不想让她为难，就道：“不是想要香么？跟我去家里拿吧。正好前些日子配了点绿眉香，很适合你。”

    吴晨曦欢喜极了：“那我们马上就走！”

    她甚至懒得下车去和两个堂妹说，直接打发婆子去：“告诉二姑娘和三姑娘，就说让她们先回去，我要跟慕家大姐姐去她家。”

    都没问那二人去不去。

    慕云晗心里越发有数，只管隔窗看着外头。

    只见婆子走过去，笑吟吟地行礼传话，吴三姑娘迅速看了这边一眼，把头低下去揪着衣带使劲地扯。

    吴二姑娘却是抬起头来看着这边，非常不善地翻了个白眼，使劲一扯吴三姑娘，大声道：“走了！你还在这杵着做什么？人家要找小妈了！”

    声音大得慕云晗想装没听见都不行。

    “大姐姐……”吴晨曦的脸顿时涨得通红，整个人都在哆嗦，眼泪更是在眼眶里直打转。

    慕樱过了片刻才明白过来，气愤地一下子跳起来：“我要撕了她的烂嘴！”

    “都别出声，我来处理。”

    慕云晗摆摆手，让两个小姑娘坐着，披上披风准备下车。

    “大姐姐……”吴晨曦拽住她：“这事儿我来处理，一定会给您满意的答复。”

    慕云晗知道她是怕自己收拾那两个蠢东西，从而丢了吴侯府的脸面，同时也是怕自己难堪，便微笑着道：“你打算怎么办？”

    吴晨曦道：“我带她们回去，禀告祖母狠狠教训她们。”

    慕云晗轻轻摇头：“不，你平日起居坐卧多是你两个婶娘照顾，得罪她们对你不好。你若信我，就交给我处理。”

    吴晨曦的眼泪“啪嗒”一声掉下来：“她们上次在承恩侯府，听人家乱嚼了两句，就信了，我和祖母都相信您的为人，可她们……”

    其他两房不信，都认为慕云晗接近吴晨曦，就是处心积虑想做吴侯府的女主人。

    毕竟，在大多数人的眼里，慕云晗这种人，就不是个好东西，野心勃勃，不是勾搭这个，就是勾搭那个。

    顾凤麟与慕瑶是皇帝亲自管的婚事，她既然够不上，就只能找个下家。

    吴彦庄就是最合适的了，继室对出身要求没那么高，又没有儿子，嫁进来就是妥妥的当家夫人，多好啊。

    是个女人都会心动，特别是出身低没依靠的女人。

    慕云晗摆摆手，心平气和地道：“不必多言，我心里有数，相信我。”

    吴晨曦还在犹豫，慕樱已经拉住她了：“你若相信我姐姐，那就乖乖坐着别动，不然你就和她们是一伙儿的，咱们断交！”

    “断交？”吴晨曦一愣，嚷嚷起来：“你竟敢和我断交？”