    慕樱抬起小下巴：“我怎么不敢？交朋友凭的是意气相投，又不是因为别的什么！”

    吴晨曦道：“好啊，你竟然为了那么两个人，就要和我断交！好过分！”

    慕樱拔高声音：“你不信我姐姐，就是不信我，怎么过分了？”

    锦绣笑道：“两位小祖宗，快别吵了，姑娘已经去了。”

    这二人赶紧闭了嘴，紧张地趴在车窗上往外看。

    慕云晗已经快走到吴二姑娘和吴三姑娘面前了。

    吴二姑娘之前还气势汹汹的，这会儿直往吴三姑娘身后缩，一副鹌鹑样。

    吴三姑娘张着双手，半张着嘴，呆呆地看着慕云晗，窘迫无措。

    吴晨曦看不到慕云晗的脸，就道：“大姐姐会打她们吗？”

    慕樱也猜不到，噘着嘴道：“打了也活该！要是我，就撕烂她的臭嘴，让她当街给我磕头认错！”

    吴晨曦瘪着嘴：“你总要给我留点面子吧……”

    “她们都不给我留面子，我还要给她们留面子？你当我是傻的吗？”

    “嘘……”锦绣眼看着又要吵起来，忙提醒道：“你们看，大姑娘在和她们说话了。”

    只见慕云晗稳稳地站着，也没什么张牙舞爪的动作，轻言细语地说话。

    说到第三句话，吴三姑娘就把吴二姑娘推到前面来了。

    慕云晗又说了一句话。

    吴二姑娘挥动了一下手臂，像是想做什么，然而终究没敢多事，垂着头一动不动。

    吴三姑娘就像是一只受了惊的鹌鹑，看看这个，看看那个，都不敢出声。

    吴家随行的一个管事迎上来，给慕云晗行了一个礼，说了句什么。

    慕云晗轻轻摇头，侧脸看着吴二姑娘。

    吴二姑娘过了好好一会儿，抬起手将挂在耳朵上的耳坠取了下来。

    小米上前接过，直接进了香雪楼，没多久又托着一个崭新的首饰盒走出来。

    吴二姑娘眼巴巴地看着首饰盒，慕云晗看也不看她，带着小米走了回来。

    “喏，给你们的。”慕云晗随手将首饰盒扔在座位上。

    慕樱打开，见是两个银丝编制，镶嵌珍珠宝石的小香囊，就欢喜地分了吴晨曦一个：“多精致啊，你晚上正好佩戴了。”

    吴晨曦拿着小香囊，心情非常复杂：“大姐姐，刚才您和她们说什么了？”

    “没说什么。”慕云晗喝了一口热茶，微笑：“第一句话，我问她们刚才是在骂谁。”

    两个姑娘都不敢出声。

    她就问吴三姑娘：“是不是你在骂人？”

    吴三姑娘低着头还是不说话。

    她就说：“若你不说话，我就当是你了。”

    于是吴三姑娘一下就把藏在身后的吴二姑娘推了出来。

    慕云晗就让吴二姑娘：“你耳朵上还戴着上次我送你的礼物，既然你这样看待我，想来我的东西你戴着也觉得是耻辱的，还我吧。”

    吴二姑娘不想还，小声说：“送人就是别人的，哪有要回去的？”

    慕云晗就说：“你要是不还我，我明日就让人送欠条去你们府上，让所有人都知道，你贪财，第一次跟我出门，就好意思敲我竹杠。”

    然后吴二姑娘就摘了耳环。