    慕云晗笑眯眯的：“接下来的事，你们都知道了。”

    这样的处理方式……吴晨曦简直觉得匪夷所思。

    哪里像个大人，更像是小孩子之间生气赌气的行径。

    作为一个成功的大商人，这样真的好吗？

    慕云晗对上吴晨曦怀疑的眼神，俏皮地挤挤眼睛：“一点都没错，我的钱只给我愿意的人花，其他的，一文都不给。”

    “嗳~”吴晨曦笑了起来。

    她懂了。

    这样的处理方式反而是最好的。

    没有上纲上线，却让吴二姑娘吃了教训，也间接地提醒了吴侯府的大人们。

    哪个有野心想嫁进去的人，会这样小气啊。

    而且还让吴二夫人无话可说，本来就是自己的女儿没教好，好意思去怪人家要回自己送的东西？

    就连大人欺负小孩子这种说法都提不上。

    同时吴三姑娘安然无恙，吴三夫人只会幸灾乐祸看热闹，根本不会和吴二夫人联手对敌。

    这种事，都不好意思闹到吴老夫人那里。

    然而吴老夫人怎会不知道呢？

    肯定是要教训一通的。

    这才是给双方都留了余地。

    “大姐姐，您真聪明。”吴晨曦抱住慕云晗的胳膊，开心地蹭了两下。

    “你干什么，这是我姐！”慕樱扑过去，抱住慕云晗的另一只胳膊，朝吴晨曦皱了皱鼻子。

    慕云晗笑道：“你回去以后，若是你二妹不问你就算了，若是敢问，你就和她说，我脾气暴起来，都控制不住自己，会当街抽人。”

    吴晨曦生气道：“她活该啊！丢脸死了。”

    说着就生起了闷气。

    慕樱赶紧安慰她：“你想不想学凫水啊，我都会了。”

    吴晨曦眼睛一亮，立刻抛了慕云晗，和慕樱滚作一团：“快和我说说是怎么回事……”

    慕云晗看着这两个粉妆玉琢的女孩子，微微笑了：“走吧。到家正好赶上午饭。”

    眼看着马车扬长而去，吴二姑娘终于忍不住，“哇”的一声就哭了。

    吴三姑娘小声道：“早和你说了，别乱说话，慕大姑娘可厉害了，你偏不信，踢到铁板了吧？”

    吴二姑娘正好把气出到她身上：“看我被欺负，你都不帮忙，你干嘛把我拉出来？我惹你了啊？”

    吴三姑娘吓得一缩，躲到她贴身丫鬟的身后：“二姐姐，我要告诉祖母，你惹是生非不说，还欺负我！”

    “你敢！”吴二姑娘大怒：“反天了！看我怎么收拾你。”

    吴三姑娘一溜烟跑上车：“快走，快走，别理那个疯婆子。”

    管事见不是回事，连忙求爷爷告奶奶的把二人弄了回去。

    不远处，一个小厮模样的人把这一切看在眼里，急急忙忙离开，进了慕侯府。

    慕瑶坐在窗前挑衣物首饰，听丫鬟禀告了香雪楼前发生的事，微微一笑：“我知道了。”

    她指着一件雪白的狐裘：“我今晚要穿这个。”

    又挑了一件乳白色、边缘绣缠枝莲的锦裙：“还有这个。”

    婆子走进来道：“大小姐，问清楚了，今晚姑奶奶也要去的，据说都收拾好了。”

    慕瑶微微一笑，把一碗煎得浓浓的生机秘药喝光了。