    慕云晗刚打发走吴晨曦不久，蒙相府就给她送来了通行牌。

    杨嬷嬷亲自过来：“事出突然，太常寺卿大人本不愿您去，但想着您必然忍耐不住，所以特意拜请老夫人照看您。”

    慕云晗挑眉：“他去找义母了？”

    杨嬷嬷笑道：“可不是么？今儿早上才定下，就遣了身边人过去。”

    慕云晗干咳一声：“天这么冷，又是半夜三更的，义母不必去吧？我这里不用担心，只要有通行牌就成。”

    杨嬷嬷道：“那可不成，夫人也担心呢。”

    这次神官宫与太常寺对战，涉及的是边境的战事。

    蒙嘉正在边境，蒙老夫人当然放心不下。

    既然是这样，慕云晗也就不多说了，接了通行牌，和杨嬷嬷约定了碰头的时间，就送她离开，急急忙忙去准备。

    晚上很冷，也不知道那边是个什么场景。

    但估计条件好不到哪里去，所以还得多多准备厚实的衣物。

    皇帝、太子这些人都会出现，少不得要跪拜什么的，还得准备护膝。

    慕樱跟着丫头们跑进跑出，比任何时候都勤快。

    慕云晗被她晃得眼花，就道：“你坐下歇会儿，一天这么忙，就不累么？”

    慕樱走过来，趴在她的膝盖上，仰着头眼巴巴地看着她：“姐姐……我的亲姐姐……”

    慕云晗一看就知道慕樱想干嘛了，故意不说透：“你就是不这样叫，我也还是你亲姐。”

    慕樱就势搂着她的脖子道：“晚上你不在家，我害怕。”

    慕云晗道：“所以呢？”

    “我想和姐姐一起去！”慕樱讨好地笑，把眼睛挤成一条缝：“正好试试姐姐送我的香。”

    多事之秋……慕云晗环顾室内，大家都往朱雀台那边凑，京城的警戒自然往那边倾斜。

    其余地方就清冷薄弱了。

    她们住的这个地方都是中等人家，多数是商人，没有官宦。

    若是半夜时候，真有人搞个鬼什么的，她和顾凤麟都不在，还真是求助无门。

    “那就一起去吧，多的我不说了，你晓得的。”

    “晓得的，紧紧跟着姐姐，若是姐姐有事，就紧跟着蒙老夫人，不管谁来叫，都不跟他走。”

    “去收拾，仔细些，晚上冻哭了我可不管你。”慕云晗微微一笑，有些心烦意乱。

    如果自己是慕侯府，会利用这个机会做什么？

    恐怕恨不得对方死个干净才好。

    俗话说得好，月黑风高杀人夜，今晚这种情况，若是发生骚乱，死两个人，也不算什么吧？

    对方有备而来，而自己，为了保命，肯定会出手。

    届时，什么小臂弩，天女散花都会出现。

    那么，若是被负责安防的御林军发现，也许会被视为谋逆。

    毕竟，这种场合下，应该是什么武器都不准携带的。

    偏巧，自己还是这么个尴尬身份。

    慕云晗出了一层冷汗，亲自检查慕樱的袖子包袱，将里头藏着的暗器全部搜出来：“不能带这个。”

    慕樱皱起眉头：“那么黑，两手空空，总觉得不踏实。”