    一群人簇拥着蒙老夫人往里走，承恩侯府的女眷也跟着过来了。

    承恩侯夫人和蒙老夫人打招呼，沈三姑娘则惊喜地和慕云晗姐妹俩打招呼。

    慕云晗扫了一眼，不见沈四姑娘，就问：“四妹妹没来？”

    沈三姑娘道：“感了风寒。”

    忽听旁边有人轻哼了一声，沈二姑娘道：“怎么就只问四妹妹，不问我呢？”

    慕云晗好脾气地行个礼：“沈二姑娘。”

    沈二姑娘酸道：“叫她们就是妹妹，叫我就叫姑娘。”

    慕云晗不知道自己哪里得罪了她，假装没听见，转过身和承恩侯夫人说话去了。

    沈三姑娘瞅着沈二姑娘：“二姐姐还想抄女诫？或者是这就想回家了。”

    沈二姑娘噘起嘴：“要你管！”倒是不敢再造次了。

    接着又过来好些人家打招呼，很快就把沈二姑娘这事儿冲淡了。

    朱雀台周围搭起了彩棚，按男左女右分开。

    彩棚里果然有屏风，有座椅，有炭盆。

    再按官阶划分地段，身份地位越高，位置就越靠前，越居中，地儿相对也要宽一些。

    不过慕云晗觉得，坐在正前方的人可惨了，四面不挡风的，冷得不行。

    不巧的，蒙家就在第一排靠中间的位置。

    慕云晗一摸那椅子，冰的让人直打颤。

    幸而劼四奶奶有经验，指挥下人铺兽皮垫子，端火盆，又拿半人高的小屏风架上，顷刻之间便舒适了许多。

    皇室的专用位置仍然在上方，比高台还要高出一截。

    倒是修整得很精致舒心，三面都严严实实地用厚毡子挡起来，只留前方观看。

    地上铺着厚实的草席再加毡子，再前方，又是无数的黄铜大炭盆，炭火烧得红彤彤的。

    慕樱大惊小怪，和慕云晗悄悄咬耳朵：“这些王爷公主都会过日子，看着就冻不着。可是顾哥哥呢，他的位置又在哪里？”

    这也是慕云晗所担忧的。

    总不至于像上次在凌霄神殿那样，就在露天台子上扔两个蒲团，就让人往上坐了冥想吧？

    再说那个玉龙须草编的垫子再珍贵值钱，也不会生热，坐一夜，不得变成冰棍儿。

    出这个主意的信陵王，真是坏透了心肝。

    慕云晗心想，皇帝难道是想趁这个机会，把顾凤麟和顾漪澜全都冻死？

    顾候府能答应？

    她东张西望，想要找到顾候府的位置，却看到了蒋夫人。

    蒋夫人坐在第二排，手里捧着一杯热腾腾的茶，目光沉沉，见她看来，就抬起茶盏做了个请的姿势。

    蒋夫人的身旁，已经看不见蒋正英了，而是坐了两个面生的女孩子，都是低眉垂眼的，看起来很乖巧。

    慕云晗颔首示意，继续寻找。

    她在第二排的最边上，看到了慕侯府的女眷。

    慕老夫人、慕大夫人、慕二夫人、慕瑶，全都来了。

    她在看她们，她们也在看她。

    慕瑶甚至看着慕云晗笑了笑。

    慕大夫人则是仇恨地瞪着她，像是要吃人似的。

    慕老夫人高深莫测，没什么表情。