    慕云晗道：“不要紧，今夜我们把得用的人手全带上。”

    此外再紧紧跟着蒙老夫人，她相信以蒙半朝的力量，还不至于轻易让她们被人当众杀死。

    于是，留了两位供奉看家，其余人等都跟上，由慕杰和慕立统一调度。

    全都是赤手空拳。

    刚准备好，清风和明月也来了：“今夜想必会乱，我家大人命我等听从姑娘指挥。此外，还有些事要禀告姑娘。”

    慕云晗命人给二人倒水：“说吧。”

    清风道：“今夜，有大事发生，大人的意思是……”

    慕云晗神色凝重。

    清风刚退下，老三奶奶亲自找上门来：“丫头，老身要送你一份大礼，这就是投名状了……”

    慕云晗听完老三奶奶的话，不禁冷笑出声：“好毒的心，为了杀敌，宁可自损！”

    老三奶奶意味深长：“舍不得孩子套不得狼，反正消息我是给你搁这儿了，你应对得好，就能翻身，应对不好，就要倒霉，别把我扯出来。”

    “无论如何，我也不会扯出您老人家。”慕云晗亲自把她送了出去。

    万事俱备，厨房的饭也好了。

    众人忙着吃饭，又带了些干粮和水，气氛怪紧张的。

    慕樱小声嘀咕：“不像是去看比试会，倒像是去打仗似的。”

    “走了，到了那里，人多口杂，一句话能传出几十个不同的意思来，一不小心就犯规矩得罪人了，不要乱说话。”

    慕云晗牵着她上车，谆谆教诲。

    慕樱可爱地用一只手捂住嘴：“我装哑巴得了，就像顾哥哥当时那样。”

    慕云晗点点她的额头：“调皮。”

    半道上和蒙相府的车马汇合在一起，蒙老夫人直接让人把姐妹二人接过去和她同车。

    “没良心的丫头，这都多久没来看我了？”

    蒙老夫人把慕樱拉在怀中，左看右看，看不够的样子。

    “你能往吴家跑，就不能往我那里跑？”

    慕樱羞愧地道：“都是我的错，以后我一定经常去看您！”

    “记得你的话，真是的，有的人，就像我要抢她妹妹似的。”

    蒙老夫人一边说，一边瞅慕云晗。

    慕云晗假装没听见，笑道：“今夜有多少人家要去？”

    蒙老夫人道：“四品以上的都可以去。”

    说着，外头的车马越来越多，火把照亮了天空。

    突有寒风卷起，外头响起一阵呼冷之声。

    慕樱用手拢着嘴小声道：“为什么非得选这么冷的天儿？非去不可吗？”

    蒙老夫人被她逗笑了：“不是非去不可，自愿的。只是这么大的事儿，没人敢说自己怕冷不想管罢了。”

    很快，就到了朱雀台附近。

    到这里，就不能坐车了，除却王公之外，其余人等都得下车。

    慕云晗和慕樱扶着蒙老夫人下了车，就被冷风吹得一个哆嗦。

    她抬起头，看到夜色沉沉，天穹之上仿佛笼罩了很厚一层乌云。

    劼四奶奶拢着厚重的狐裘过来，笑道：“大伯母，两位妹妹，忍着些，走到里头就没这么冷了。听说搭了棚子，设了屏风，也有炭火的。”

    蒙老夫人点点头：“原该这样才妥当。”