    慕云晗神态自若地收回目光，再看其他地方。

    她看到了吴侯府的女眷。

    吴老夫人带着两个儿媳，三个孙女，也坐在第一排，但是距离她们有些远。

    吴晨曦眼睛亮亮的，站起来和她比了个手势。

    吴老夫人和气地点点头，露了笑容。

    吴二夫人紧抿着唇，假装没看见她。

    吴二姑娘低着头，不敢看她。

    吴三夫人倒是给了她一个灿烂的笑容，吴三姑娘却是像小兔子一样缩着不敢露头。

    慕云晗突然觉得挺好玩的，就这样看众人的表情和反应，就像一场大戏。

    忽有人过来和她打招呼：“晗晗，好久不见你了。”

    正是邹倩倩，拉着她的手嗔怪道：“你也不来看我！”

    其实二人一直没有断了往来。

    慕云晗一愣之后，立刻抱歉地道：“我这一向事太多，每次说要去，一忙就忘了。”

    “我不管，你这个小没良心的……我们老爷回来了，我在东前门买了座院子，搬到那边去了……”

    邹倩倩把慕云晗拉到一旁，左右看看，见没人注意她们，就小声道：“今天晚上会出事……我姐让我告诉你……”

    邹倩倩说完，提高声音：“记住了，我们门上写得有邱宅两个字的，你一定要来，不然我和你没完！”

    “知道了，你快回去吧。”慕云晗送走邹倩倩，回头一看，顾候府的女眷们终于来了。

    顾大夫人为首，身旁是慕蓉，再往下，才是顾二夫人、顾三夫人等。

    她看到几个年轻漂亮，打扮得雍容富贵的女孩子，都是众星捧月，便猜那应该是顾家的女孩子们。

    顾候府的位置刚好和蒙相府挨着。

    顾大夫人朝慕云晗和气一笑，顾二夫人和顾三夫人则垂着眼，好像没注意到她。

    慕蓉则是微微偏了头，瞅她一眼之后，就飞快地收回目光，看向台上。

    慕云晗将目光落到慕蓉的小腹上。

    慕蓉在那儿盖了一块貂皮毯子，双手紧紧护着，看起来格外小心。

    慕云晗算了一下时间，距离桂花嬷嬷去世到现在，也将近二十来天了。

    若是慕蓉真有了身孕，也该查得出来了。

    这，是真的怀上了？还是没有？

    慕蓉察觉到慕云晗的目光，立刻恶狠狠地朝她看过来，眼里满是恶意。

    慕云晗轻蔑一笑，若有所指地看着她的小腹。

    慕蓉下意识地拉了貂皮毯子一下，嘴唇微动，像是要发难。

    顾大夫人转过头，淡淡地看着慕蓉。

    慕蓉就又垂了眼，装死。

    慕云晗再看左边，男宾那边隔了很高的隔板，一点都看不见。

    她索性收回目光，正襟危坐，不再东张西望。

    一只温热的手探过来，将她的手拢住，蒙老夫人轻声道：“莫慌。”

    “有您在，我不慌。”慕云晗笑道：“义母，我们都有地方了，神官大人和太常寺卿大人又在哪里比呢？”

    蒙老夫人不由笑了：“早就知道你要问的，你看那边。”

    有几个人在朱雀台上忙上忙下的，过了没多会儿，朱雀台正中居然升起了一座亭子。