    亭子当然是四面透风的，但是地上铺了很厚的毯子，又设了两个坐榻，坐榻旁放了半人高的屏风，四周放了炭盆。

    蒙老夫人解释给慕云晗听：“从前太常寺和神官宫也经常会在这里办事，这些都是常用的装备。

    毕竟事儿来了，可管不得到底是天晴还是下雨。榻下能放炭盆的，冻不着他们。”

    慕云晗就放了心，亲热地挨着蒙老夫人，轻声道：“多谢义母为我操劳。”

    蒙老夫人笑了笑：“你好，我好，大家好。”

    慕云晗握紧她的手，不再多说。

    少一时，鼎沸的人声渐渐静了下来，该来的都已经来了。

    有宦官宫人侍卫开始清场、整顿秩序。

    慕云晗便知是皇帝等人即将到来。

    又过了一炷香的功夫，人群传来一阵嘈杂。

    两个瘦高的人影分别出现在朱雀台左右两边。

    顾漪澜穿着玄色的神官袍服，披着纯白的狐裘大氅。

    顾凤麟穿着朱红色的太常寺卿朝服，披着纯黑的狐裘大氅。

    叔侄二人都是瘦高飘逸的样子，肤白貌美，贵气凌然。

    有人高声喊道：“神官大人！”

    于是所有人都站起来低头行礼，包括蒋夫人等。

    唯有蒙老夫人、承恩侯夫人、吴老夫人等几位年高德劭的超一品夫人未曾起身，只是坐着淡淡颔首而已。

    慕云晗察觉到，顾漪澜的目光在她身上扫了一圈，很快收了回去。

    也有人喊：“太常寺卿大人！”

    但是行礼的人就没什么了，毕竟太常寺和神官宫是完全不一样的存在。

    即便历任皇帝拼命擢拔太常寺的地位，太常寺也和神官宫斗得如火如荼。

    奈何神官宫在全国上下的影响根深蒂固，神官的地位也超然于太常寺卿。

    是以，与其说人们对太常寺卿这个身份敬畏，还不如说是对顾凤麟这个曾经的“乌鸦”敬畏。

    场面比起来，差的不是一点两点。

    慕蓉得意地看向慕云晗，意思很明白，比男人，你完败！

    慕云晗理都没理慕蓉，而是仰头看着顾凤麟，双手合十，微微一笑，是祈祷他成功的意思。

    顾凤麟看着她微微一笑，自信而张扬。

    转眼间，顾漪澜和顾凤麟走到了亭子前。

    顾凤麟潇洒地行了个礼，做了个请的姿势。

    顾漪澜当仁不让，稳稳坐了左边的座位。

    顾凤麟也走进去，坐了右边。

    蒙老夫人一语双关：“这是顾漪澜的机会，也是顾凤麟的机会。”

    慕云晗握紧拳头，深吸一口气。

    今夜至关重要，同样是她的机会。

    一声锣响之后，皇室几位王爷、王妃、公主依次出场，人们又是一番忙乱。

    顾漪澜和顾凤麟却只是站在亭子里，低头一揖。

    赵国历代的老规矩，神官只需向太后、陛下、皇后行大礼，其余人等无需跪拜。

    自顾凤麟升任太常寺卿之后，皇帝特许他一切礼仪如神官。

    这也是方便他和顾漪澜打擂台的意思。

    等到金枝玉叶们落座了，那边又来了消息：“銮驾到了！”