    慕云晗皱起了眉头。

    要知道，顾漪澜这样，表面上好像他只是比顾凤麟慢了一拍，得到的结果都是好的结局。

    可明眼人却知道不是这样的。

    因为他们预测的不是江南的雨情，而是与齐国边境的战事。

    且，此事是有顾漪澜挑起的，顾凤麟和他持相反的意见。

    按理，他应该是设法战胜顾凤麟，让顾凤麟输得难看才对。

    可他这么爽快就认输，不亚于自己打自己的脸，到底安的什么心？

    慕云晗想不通。

    皇帝显然很高兴。

    不打仗当然最好咯，而且顾漪澜自找苦吃，正好给他借口。

    他严厉地道：“顾卿，说江南将成大祸的人是你，说不会的人也是你，你怎么搞的？”

    众人大哗。

    神官大人不行了？

    顾漪澜沉稳地道：“回陛下的话，微臣当日观星，的确看到南方有水患。神官之职便是知祸福，告知陛下趋吉以避凶，臣一刻不敢耽搁，立刻告诉了陛下。

    但方才，臣在冥想之中，出了看到鲜花盛开，风调雨顺之外，还看到了一个人。

    他穿银白战甲，高大健美，手持丈二长矛，将妖魔邪祟一举击溃，是以，江南安矣。”

    皇帝陷入深深的思索之中。

    这意思是说，原本是要打仗的，但是因为赵国这边出了个英姿飒爽、非常能干的小将，粉碎了齐国的阴谋？

    这和顾凤麟说的差不多。

    两位顾大人说的都一样，不知内情的人们兴奋地讨论着：“那是什么小将啊？”

    慕云晗突然想到了一个人——蒙嘉！

    他到边疆也有好几年了，听说英勇无比，立下战功无数。

    顾漪澜所说的这个形象，是真的很符合他。

    她看向蒙老夫人：“六哥是这样的装扮吗？”

    蒙老夫人露出期待的神情：“是这样，他身上的银甲是我托人给他精心制作的，长矛是你干爹寻了很多匠人给他打造的。”

    劼四奶奶笑道：“那就是六弟没得错了。”

    慕云晗皱起眉头，顾漪澜到底想干什么？

    忽见顾漪澜向皇帝跪拜下去：“实情如此，是臣不够稳重，让陛下忧心了，请陛下责罚。”

    态度很低，和从前的清冷完全不一样。

    顾漪澜这是想借机向皇帝示弱吗？

    隔得太远，看不清皇帝的表情，但是慕云晗觉得，皇帝应该是很愉悦的。

    毕竟，边境无战事，又臭又硬的神官还朝他屈服了。

    这么难得的机会，皇帝自然是抓住机会狠狠骂了顾漪澜一通，再把顾凤麟抬得高高的。

    顾凤麟丝毫不见张扬得意，恭恭敬敬地道：“臣无功，是陛下的福运。”

    说完之后，皇帝陛下就想溜了。

    顾漪澜却突然道：“臣还有一事要禀陛下。”

    皇帝有些不耐烦：“若是不急，明日上朝再说，夜深了，天寒地冻的。”

    信陵王却笑了起来，起身行礼道：“父皇，神官大人向来知道分寸，或许是真的有什么事呢。”

    慕云晗的第一个反应就是，信陵王和顾漪澜、还有慕侯府勾结起来了！