    百无聊赖的人群立刻精神起来，兴致勃勃地盯着亭子。

    要知道，刚才神官夫人还说神官大人一定能赢呢。

    皇帝道：“看来爱卿已经测出。”

    顾凤麟沉声道：“微臣自听闻此事伊始，这几日趁着天气晴好，一直夜观天象。”

    所以，虽然比拼结果只在这一刻，其实功夫在诗外。

    合格的神官，除了要有天赋之外，还要有敏锐的时事洞察力，平时就要克己奉公，努力钻研。

    皇帝有些欣慰：“结果如何？”

    顾凤麟道：“臣坚持之前的看法，有陛下之福运化为小将镇守江南，这场雨多则两日，少则一日，就能消散，更不会造成决堤之势，江南仍旧是鱼米之乡。”

    皇帝点点头，示意他落座静候。

    顾漪澜一直没有睁眼。

    人群小声地议论起来。

    慕蓉急了，坐立不安：“会不会是他这些天身体不好，没有好好服药？要不我禀明陛下，给他喂药？”

    顾大夫人淡声道：“稍安勿躁，再等片刻。”

    慕蓉道：“大嫂有所不知，夫君这些天一直身体欠安。”

    众人纷纷看向她，议论声不但没有变小，反而更大了一些。

    慕蓉被看得火大，不高兴地道：“看什么看？神官家族本来就是这样的，又不是第一天知道……”

    “咳！”顾大夫人咳嗽了一声，拉了她一下，示意她不要再说话了。

    大家当然知道这个情况，平时并不会多想。

    但现在这种情况下，大家就会猜，顾漪澜是不是快死不行了，顾凤麟是不是要上位了。

    顾二夫人看了慕蓉一眼，目光中隐含鄙夷，微笑着道：“的确，大人偶感风寒。”

    慕蓉得到支援，就朝顾二夫人笑了笑：“正是如此。”

    时间很快就要到了，顾漪澜还是没有睁眼。

    皇帝坐不住了，比了个手势。

    顾凤麟站起来，行了个礼，拿出一片羽毛放到顾漪澜鼻端。

    羽毛“唰”地一下飞了起来。

    顾凤麟就笑着向皇帝行了个礼，什么都没说，却又什么都说了——

    陛下放心，神官大人还活着呢。

    不知是谁“噗”的一声笑出来，然后引发了一大片轻笑。

    信陵王皱眉：“笑什么？不成体统！”

    于是人群很快又安静下来，但是人心已经散了，气氛再不如之前那般肃穆。

    顾凤麟刚才的行为实在太损人，而且还不能说什么。

    也许皇帝陛下不是这么个意思，但他可以说自己会错意。

    慕云晗忍着笑，看向一旁的顾氏女眷。

    顾大夫人目视前方，脸上始终保持温婉得体的笑容，仿佛，那个虐待算计庶子的女人，根本不是她。

    顾二夫人将脸藏在阴影里，看不清楚表情。

    慕蓉阴沉沉的，放在小腹上的双手紧紧捏着，忽而看看顾凤麟，忽而看看顾漪澜。

    顾漪澜突然睁了眼睛。

    “陛下……”他起身向皇帝行礼，声音沙哑：“臣方才冥想，看到江南鲜花盛开，一切无虞。”

    众人欢呼起来，江南是鱼米桑麻之乡，风调雨顺，赵国才有好日子过。

    好些王公大臣站出来恭喜皇帝，上下一片欢乐。