    于是众人再次起身，再次跪拜。

    这次是全都跪下去了。

    不知跪了多久，慕云晗都觉得膝盖疼了，上方才响起宦官尖利的叫起声。

    她和劼四奶奶一左一右，用力把蒙老夫人扶起来。

    蒙老夫人连连叹气：“老了，老了……”

    慕云晗和她咬耳朵：“等我学好了医术，给您调养身体。”

    蒙老夫人一乐，捏捏她的手，表示自己知道了。

    可这还不能坐，因为宦官又在替皇帝陛下传话了。

    说的大体是些为什么这次要做这件事的原因，但是说的不是真实原因，未提到边境的战事。

    而是说，江南今年气候不好，已快入冬仍然暴雨连连，河堤涨水，让顾漪澜和顾凤麟预测一下，这场雨什么时候能停。

    这也是事实，但和边境即将起来的战事相比，真不算什么。

    此外就是一些勉励的场面话。

    慕云晗大胆地往上看去，看到皇帝和一个贵妇高高在上，身旁只见信陵王和各大王府、公主们，并没有太子夫妇。

    这就让人很诧异了，刚才邹倩倩过来寻她时，并没有提到太子夫妇情况有变化。

    慕云晗悄悄扯了蒙老夫人一下，使了个眼色。

    “皇后娘娘也没来，那是蒋贵妃。”蒙老夫人也注意到了，神色十分凝重。

    她侧过头和劼四奶奶说了几句，劼四奶奶应了。

    也没见劼四奶奶怎么做，过了一会儿功夫，就有人来回话：“皇后娘娘偶感风寒，太子和太子妃在伺疾……”

    慕云晗心头一跳。

    之前一直定的是帝后亲临，太子主持，信陵王为辅。

    在这关键时刻，皇后突然病了，而且需要太子夫妇伺疾……

    信陵王全权主持，皇帝又偏宠信陵王，蒋贵妃也在。

    情形是大大的不妙。

    届时，慕侯府发难，很难预料会发生什么事。

    然而，到了此刻，也只能走一步看一步了。

    信陵王一声令下，神官宫和太常寺的比试正式开始。

    还是冥想开头。

    和之前在凌霄宫比斗时不同，这一次，规定了时间。

    一个时辰之内必须搞定。

    慕云晗私下以为，应该是皇帝陛下忍受不了枯坐一夜等结果。

    冥想一开始，全场鸦雀无声。

    所有人都盯着顾漪澜和顾凤麟看。

    那叔侄二人端坐在亭子里，大红色的灯笼垂落下来，将他二人脸庞照得绯红。

    当真是人美如玉。

    女眷们倒也罢了，美男子，谁不喜欢看啊。

    可是男人和慕樱这种未通人事的小孩子，肯定是不耐烦的。

    慕云晗就很佩服皇帝和蒋贵妃的坐功。

    大半个时辰过去，那二人一直端坐着，从始至终保持一个姿势，就连表情都没有任何变化。

    反而是那些王爷、公主们，多多少少都有些小动作。

    接近规定的时间，女眷们渐渐也坐不住了。

    慕云晗听到有人小声问慕蓉：“谁会赢啊？”

    慕蓉傲慢地道：“当然是神官大人。”

    她话音刚落，就见顾凤麟站了起来，回身对着皇帝行了一礼，声音清朗：“陛下。”