    有信陵王说情，皇帝还是给了顾漪澜这个机会：“你说。”

    “是臣的妻族，慕侯府，遇到了一桩大事。这桩大事，与将来神官宫的延续发展有莫大的关系……”

    顾漪澜缓缓将慕云晗要和慕蓉比试的事说了，道：“此事关系重大，是以，臣斗胆请陛下主裁，不如趁此机会将这事儿给定了，也省得以后再闹腾……”

    “荒唐！”蒙老夫人很是生气地拍了椅子扶手一下，气愤之情溢于言表。

    “这种事情，私底下比试一下就好了，怎么能拿到众目睽睽之下来做呢？也不怕给陛下和娘娘添麻烦！”

    劼四奶奶配合地道：“就是，这天寒地冻的，什么都没准备！”

    就是要打你们个措手不及！

    等你们什么都准备好了再去比，比什么呀？

    慕蓉忍不住得意地笑了：“老夫人，你们急什么呀？话说这个比试的法子，还是慕云晗自己提出来的呢。怎么，这会儿怕啦？”

    蒙老夫人猛地回头，一双利眼剑一般射向慕蓉：“怕？有什么好怕的？怕斗不过你？”

    慕蓉吃了一惊，随即冷笑道：“我敬你是老人家，事事让你一步，你却总是不知好歹……”

    “什么才叫知道好歹？被压着打不还手就叫知道好歹了？什么道理！”

    劼四奶奶抱怨着，温柔地和蒙老夫人道：“大伯母，咱们不和这种脑袋不清楚、没见过钱的人计较。”

    “你骂谁？”慕蓉勃然大怒，蒙老夫人给她气受倒也罢了，劼四奶奶一个什么都不是的玩意儿，竟敢也不敬她？

    劼四奶奶微微一笑：“夫人觉得我是在骂谁呢？我骂的，当然是脑袋不清楚，没见过钱，吃相特难看的人。”

    “好了！都别出声，这是要让陛下生气，给家里没脸呢。”

    顾大夫人皱起眉头，看着像是息事宁人，实际把蒙家、慕蓉都压了一头。

    蒙老夫人轻笑一声：“顾侯夫人。”

    顾大夫人侧身，好脾气地道：“蒙老夫人。”

    蒙老夫人用帕子擦擦嘴：“女子有三从四德，未嫁从父，出嫁从夫，夫死从子，对不对？”

    顾大夫人点头：“对。”

    蒙老夫人就诚恳地道：“那我就比较担心一件事了，你现在是从父呢，还是从夫？将来你年纪大了，顾侯撒手人寰，你该从谁？”

    顾大夫人顿时冒火起来。

    俗话说得好，打人不打脸，踩人不踩脚。

    她和顾大老爷夫妻感情远远说不上好，和顾凤麟更是差得可以，因此还被皇后申斥过。

    蒙老夫人这样，就是在挑事。

    这口气实在难忍！

    可她若是应战……

    顾大夫人看一眼一旁低眉垂眼的慕云晗，立刻想到，也许蒙家这样做，就是想把临时比试的事搅黄。

    因此硬生生咽了这口气，轻笑一声：“届时，该从谁就从谁，虽说夫死从子，但做子女的孝顺老母亲，也是应该的吧？对不对，慕云晗姑娘？”

    慕云晗微微颔首，笑容灿烂：“夫人说得很对，母慈子孝，是应该的。”