    “哈~没错，母慈子孝，慕姑娘很会说话，是不是，大嫂？”

    顾二夫人笑了一声，竖起一根手指：“嘘……咱们说了都不算，男人们说了才算。”

    高台上，顾凤麟同样在反对：“事出突然，什么准备都没做，恐不好比试。”

    信陵王却喋喋不休：“你们原本是定在后天的吧？这也就提前了一天而已，不算什么。不如问一问慕侯府。”

    皇帝便让人宣慕老侯爷觐见。

    慕老侯爷走上朱雀台，三呼万岁拜倒，朗声道：“回禀陛下，老臣这边无虞，万事早已准备妥当。”

    顾凤麟皱了眉头：“你准备好了，慕云晗却未准备好，这不公平！”

    “太常寺卿此言差矣。”信陵王目光炯炯：“这种事是大事，且本王听闻，此次挑战为慕云晗自己提出来的，是不是？”

    顾凤麟不情愿地道：“是。”

    “那就是了！既是她自己提出来的，说明她早就做好准备了！”

    信陵王笑道：“我看太常寺卿是关心则乱啊，再怎么宠她，也不能罔顾事实嘛。小心她过后找你算账哦，这位慕姑娘的性子，当真是半点不肯让人的。”

    皇帝皱眉：“说这些做什么？”

    信陵王不好意思地笑笑：“父皇，非是儿臣多嘴，而是这位慕云晗慕姑娘，上次在凌霄神殿勇战蒋正雅，凌厉聪慧，给儿臣留下的印象实在太深了。”

    提到凌霄神殿和蒋正雅，人们总难免会想起怀兴公主。

    皇帝的脸色顿时有些不好看。

    蒋贵妃就更不必说了，脸阴沉得简直能拧下水来。

    不等皇帝出声，她就笑了：“哦？原来是这样，那本宫还真是迫不及待想要见识一下这位慕姑娘的风采了。”

    她装模作样地问慕老侯爷：“要比试的两个人，需要做的准备都是一样的吧？”

    慕老侯爷道：“是一样的。”

    “那就把你家准备的，分一半给这个慕云晗，可不可以啊？”

    慕老侯爷当然回答：“回贵妃娘娘，可以的。老臣会把需要的东西全都拿出来，任由慕云晗挑一份。”

    “好。”

    蒋贵妃巧笑嫣然，和皇帝小声道：“陛下，说起来慕侯府传承百余年了，有关他们的传说多得很，真正见着的却没几个，臣妾很好奇呢，陛下能不能开恩，让臣妾看一看？”

    “这是大事，的确不能马马虎虎，随随便便，如神官所奏，当场比试吧。”

    皇帝犹豫了一下，就许了。

    他其实心里也很好奇，不然那天就不会让顾凤麟拿药丸给他看了。

    顾凤麟恳请道：“陛下，物资不重要，重要的是内体调理，臣斗胆请陛下收回成命……”

    “太常寺卿，慕瑶是本宫为你牵的线搭的桥，你不对她好也就算了，居然这样当众护着慕云晗！”

    蒋贵妃眼角闪着冷厉的光，娇声道：“叫人情何以堪？本宫不答应！就这样定了！”

    顾凤麟还要再说，一条苍老的声音已然响起：“阿麟，听陛下的，莫要不知好歹。”

    是顾老侯爷的声音。