    事情就这样定了下来。

    今天晚上的比试会，临时加了一场。

    慕云晗要和慕瑶比试天赋。

    消息一传出来，满场哗然。

    趁着众人在准备比试事宜，沈三姑娘和吴晨曦都赶了过来，焦急地问慕云晗：“怎么办？”

    慕云晗虽然早有准备，但真到了这一刻，还是有些紧张。

    毕竟环境完全变了，上面坐着的人也变了。

    皇帝、蒋贵妃、顾漪澜、信陵王，太多不确定。

    然而两军对决，比的就是气势。

    她自信一笑，安抚沈三姑娘和吴晨曦：“不用担心。”

    慕樱很有气势地道：“我姐姐凭的是真实力，才不怕呢！”

    她的声音很清脆，坚定有力，很多人都听见了。

    众人循声寻来，见她穿着朱红色锦裙、梳着抓髻，鬓边垂着漂亮的流苏，明眸皓齿，白白嫩嫩，憨态可掬，就都善意地笑了。

    慕樱有些不好意思，仍是大大方方地行了个礼。

    太子妃的母亲邹夫人笑道：“这姐妹俩的相貌还真是得天独厚，钟灵毓秀。”

    承恩侯夫人也道：“可不是么？这两个小丫头，我一看就喜欢得很。”

    她把慕樱叫过去，当场给了她见面礼。

    见面礼不是随意在身上掏的，而是一个八宝璎珞，尺寸刚好适合慕樱。

    这就是有意为之了，慕云晗命慕樱收下，记了承恩侯府的情。

    邹夫人也笑：“看来我也不能不给啊。”

    摸出几串紫水晶和红玛瑙串成的手串，分别给了承恩侯府的女孩子，慕云晗姐妹二人，就连劼四奶奶也得了一串。

    周围还有好几家的女孩子看着，也是见者有份。

    顾侯府的几个女孩子却是谁都没得一串，在那坐着，就显得很尴尬。

    慕蓉冷哼一声：“这就拉帮结伙的了。”

    蒙老夫人同是冷哼一声：“好酸的味儿。”

    劼四奶奶笑道：“多半是有孕了，这可是大喜事呢，这么多年，从未听说过神官夫人有孕，这可是奇观了。”

    她二人你一句我一句，挤兑得厉害。

    慕蓉双眼一眯：“是驴是马拉出来溜溜就知道了！我等着看某些人的笑话！”

    有人叫道：“开始了，开始了……”

    于是众人不再唇枪舌剑，全都安静下来。

    一个宦官走过来：“是慕云晗吧？”

    得到确认之后，他领着慕云晗上了朱雀台。

    慕樱紧张得很，紧紧攥着衣角，蒙老夫人见状，直接把她搂进怀里，沉声道：“不必担忧，我们在。”

    慕云晗和慕瑶的出场方式与顾凤麟、顾漪澜类似。

    都是分别从朱雀台的两边走上去，但对于她们来说，可没有顾凤麟和顾漪澜那样的好待遇。

    桌椅都安置在台子正中，四周架起无数火把，照得通明。

    慕瑶今天打扮得很是素净，雪白的狐裘，乳白色的锦裙，发上的珍珠颗颗都有指头大小。

    往火把下一站，白得炫目，仙气飘飘，让人情不自禁想起了最爱穿白色的顾凤麟。

    而慕云晗，穿着浅青色锦裙，银鼠皮披风，发上戴的金镶羊脂玉首饰，沉稳大气。