    只是一照面，就让人看出了这二人的区别。

    慕瑶是娇养长大、纯洁天真、不谙世事的小娘子。

    慕云晗是心机深沉、久混江湖、见多识广的厉害人。

    慕蓉发出一声愉快的轻笑：“这一比啊，就知道谁是厉害人了。”

    劼四奶奶微皱眉头：“早知如此，该让五妹换一身装扮的。”

    男人都有保护欲，现在其实所有的话语权都在皇帝那里。

    若得他看重，输了也赢了。

    若得他厌憎，赢了也输了。

    皇帝的胃口嘛，看看蒋贵妃和皇后的区别就知道了。

    蒋贵妃就是慕瑶这一款。

    而皇后，端稳沉着，就是慕云晗这一款。

    蒙老夫人平静地道：“衣物不过是表皮，比试的是内在，急什么？安心看着。”

    台上。

    慕瑶和慕云晗对视一眼，彼此脸上都挂着温婉的笑容，然后同时转身，对着高台之上行了大礼。

    皇帝很快叫了起：“慕云晗是谁？”

    “回陛下的话，是民女。”

    慕云晗半垂了眼睛，稳稳地再行一礼，仪态出众，没有半点慌乱。

    慕瑶微微惊讶。

    很难想象，一个从偏远山区长大的女孩子，居然有如此礼仪，如此临危不乱。

    要知道，很多京官的女眷，久居京中，见了宫中的贵人也是结结巴巴，慌慌张张。

    不过，这也没什么，好戏还没开始呢。

    紧接着，蒋贵妃冷笑了一声：“果然好一副刁钻的样子！”

    慕云晗稳稳站着，表情温和，仿佛没有听见刁难。

    皇帝又问：“听说这场挑战是你主动提出来的？”

    慕云晗道：“是。”

    “你好大的胆子！”皇帝突然怒喝：“难道你不知道，这桩亲事是朕首肯，贵妃亲自牵的线吗？竟敢藐视皇威！”

    慕云晗不慌不忙地拜下去，沉声道：“请陛下恕罪，民女不知这中间的细节，民女只知，从自己的角度出发，怎样才能更加利国利民。”

    “利国利民？”蒋贵妃微微笑了：“瞧瞧，陛下，您多有福气啊，这么一个小小的民女，也懂得如何治国了。”

    这可不是什么好话，皇帝皱起了眉头。

    一直坐着不说话的寿王突然站了起来，拱手道：“儿臣恭贺父皇！”

    皇帝一怔：“恭贺什么？”

    蒋贵妃和信陵王对了一下眼神，满满都是不屑。

    蠢货，瞎拍什么马屁，没听出那是反话么？

    只听寿王道：“恭贺父皇，在您的治下，赵国河清海宴，百姓安居乐业，就连小小的村妇，也能靠着自己的努力发家致富，更是心系家国，愿为大赵考虑。这都是您治理的好，才会吏治清明啊！”

    顾凤麟朗声道：“陛下英明神武，爱民如子！赵国有陛下，实属苍生之幸！”

    众人全都站起来，三拜九叩：“陛下英明神武，爱民如子！赵国有陛下，实属苍生之幸！”

    皇帝顿时浮起了笑容，高兴地道：“都起来，都起来。”

    再回头，看着慕云晗，语气就好了不止一点：“说说你怎么个利民利国？”