    “顾氏家族，应运而生，辅佐大赵皇室，以天赋卜算祸福，助大赵趋吉避凶。

    那么，当职之人的天赋机能最为重要，而众所周知，顾氏子弟先天不足，深有缺憾，必须慕氏女子以血为药。

    慕氏女子所供之药，血液越是纯净，药效越高，对于服药之人激发天赋和修补身体就越好。”

    慕云晗笑眯眯地问慕瑶：“慕大小姐，是不是这样的？”

    慕瑶微笑着点头：“的确如此，慕姑娘没有说错。”

    慕云晗就又道：“历来，慕氏与顾氏都秉承一个原则，就是血液最纯净的女子，当婚配给天赋最为出众的顾氏子弟，以便更好地激发天赋，为陛下和大赵尽忠。

    民女虽是留仙慕氏，与京城慕氏早已分宗，但血液里，始终秉承了先祖富宁女侯的血脉，更秉承了她忧国忧民，忠君爱国的想法。

    民女之所以提出与慕大小姐比试，正是为了大赵着想。”

    她见皇帝没有不高兴，就大着胆子大声道：“众所周知，顾氏子弟之中，除了神官大人之外，就是太常寺卿天赋最为出众！

    而神官大人终究是年纪大了，精力体力大不如从前，否则也不会让陛下闹心，牵扯出这一场比试。”

    “陛下！这是污蔑！”慕蓉忍不住吼叫出声：“是污蔑！”

    慕云晗理都没理慕蓉，继续道：“在这种情况下，民女以为，当务之急，就是为太常寺卿挑选一个血液最纯净，与他最为契合的女子为妻，以便他发挥天赋，为陛下和大赵尽忠！”

    她恭敬地跪拜下去：“民女愚钝，以上言语若有不当之处，还请陛下宽恕。”

    慕蓉站起来，试图反驳，却被顾大夫人捂住嘴巴：“不想死就闭嘴！”

    蒙老夫人凉凉地道：“神官夫人真是了不起啊，在陛下面前也敢胡乱咆哮，这是大不敬啊！”

    慕蓉怨恨地瞪着蒙老夫人。

    蒙老夫人喝一口参茶：“真是的，越来越没规矩了，丢人现眼。”

    慕蓉就看向顾漪澜，这种时候，他居然也不出声吗？

    顾漪澜却只是静静地坐在亭子里，半垂了眼，神情冷清，谁也看不出来他到底在想什么。

    倒是蒋贵妃，将手掩了口，小声和皇帝说了几句话，又目光炯炯地看向慕云晗，十分不怀好意。

    皇帝沉吟不语。

    慕云晗的心跳得擂鼓似的，几次想要回头去看顾凤麟，又不敢，便只低头看着自己的鞋尖，一动不动。

    信陵王突然笑了一声：“父皇，儿臣有话要说。”

    皇帝道：“许！”

    信陵王行了个礼，看向慕云晗：“慕云晗，你有这份心十分难得，但那是基于真实的情况下。本王认为，你不是好意，而是歹心！”

    慕云晗微微一笑：“殿下何出此言？”

    信陵王朗声道：“你当众说神官大人不行了，这是在扰乱民心！在欺君！你也不是什么为了大赵，而是为了一己私情，因为你和顾凤麟，早就勾搭成奸！”