    “勾搭成奸！”

    这个指控不可谓不恶毒。

    而且是当着这么多高官的面，一旦坐实，慕云晗就算完了。

    从此不要再妄想进入权贵圈子，更别妄想一步登天。

    “陛下，臣有话要奏！”顾凤麟不怒反笑，一双眼睛倒映着火光，火光熊熊！

    皇帝淡淡点头：“你说。”

    顾凤麟道：“信陵王乃是天潢贵胄，怎能如同妇人那般捕风捉影，往一个忠君爱国的清白女子身上乱泼脏水呢？

    莫非，是下官得罪过您？还是慕云晗得罪过您？下官知道了，殿下是还记恨凌霄神殿的事吧？

    那件事，陛下早有定论，殿下心中有怨气，为何不向陛下明说，而是选在这种时候乱说？”

    信陵王避重就轻：“看，本王就说，慕云晗与顾凤麟早就勾搭成奸，不然怎会如此着急？”

    顾凤麟抬头看着皇帝，委屈地道：“陛下，臣早就禀告过您，臣与慕云晗是青梅竹马，她之于臣，是雪中送炭。发乎情止乎礼，我二人清清白白。请陛下明鉴！”

    皇帝不置可否，只问慕云晗：“慕云晗，你怎么看？”

    慕云晗神色不变，参拜之后，挺直腰杆，朗声道：“陛下，欲加之罪何患无辞，民女是清白的，这一点，可以查证。

    且，当年太常寺卿大人救了民女，民女在他家帮工多年，这是大家都知道的事情。

    无法隐瞒，也不需要隐瞒。倘若民女为了所谓的名声，进京之后刻意不与他交往，那才叫欺君！

    再退一步说，民女与慕瑶比试谁的血液更纯净，更加利国利民，和这件事并没有直接的关系！”

    “怎会没有关系？”

    蒋贵妃淡淡地道：“刚才你也说了，顾凤麟迟早是要接替神官一职的，神官夫人那是什么样的存在？岂能容得不贞不洁之人玷污！”

    就算真的是清白之声，那也得是破败之身！

    蒋贵妃厉声道：“来人啊！把这个不知天高地厚、痴心妄想的女人拖下去，扒了她的衣服检查！”

    顾凤麟站了出来，目光沉沉：“陛下！”

    蒋贵妃同时看向皇帝，眼里有泪：“陛下~此风不可长，倘若荡妇做了神官夫人或是太常寺卿夫人，以后我赵国的颜面何存？将要被列国笑话了！”

    然后又不怀好意地问慕云晗：“你既是清白之身，还怕什么？验证之后岂不是更好？”

    对任何人来说，这都是奇耻大辱！

    慕云晗垂眸不语，果然，对方从这件事上做文章了。

    慕瑶笑看她一眼，盈盈一礼：“陛下，臣女有话要奏。”

    皇帝不怎么感兴趣地抬了抬手。

    慕瑶就道：“事关女子名节，臣女相信慕姑娘的清白，请陛下给她一个机会，让她比试吧。”

    蒋贵妃厉眼扫过：“慕瑶！她如此待你，你竟如此宽怀待她？”

    慕瑶低声道：“回娘娘的话，臣女并不想与任何人为敌，只想岁月静好。”

    忽听有人大声道：“太后娘娘凤驾到了！”

    “太后怎会突然来了？”皇帝吃了一惊，率众迎接。