    慕云晗跪在高台之上，低眉垂眼。

    慕瑶在她身边做着同样的动作，轻声道：“慕姑娘，今日之事非我所愿，但愿你别怪罪我才好。”

    慕云晗平静地说：“慕大小姐，今日之事亦非我所愿，但愿你别怪我才好。”

    “看来我们都是不得已。”慕瑶叹了口气，理理衣服：“你能理解就更好了。”

    慕云晗微笑：“希望稍后你也能理解。”

    慕瑶听得这话古怪，皱眉不已。

    太后落座，众人起身。

    蒋贵妃正想着怎么把话题转回来，太后已经道：“这是怎么回事啊？不是要比试的？怎么还不开始，反倒在这吵吵嚷嚷？”

    蒋贵妃立刻笑着把刚才的事说了：“……臣妾以为，无论是谁，都要贞静娴洁才是，何况是这么重要的人……所以……”

    太后点头：“对，说得很不错！要验证就验证吧！”

    顾凤麟高声道：“太后娘娘，这不公平！分明就是欺负慕云晗出身贫寒，没有依仗！”

    “你不就是她的依仗么？”蒋贵妃皮笑肉不笑地讽刺道。

    顾凤麟倔强地看着皇帝，再看着太后。

    皇帝揉了揉额头：“吵得朕脑仁疼，母后，女人的事，不如您来处置如何？”

    蒋贵妃乐开了花：“太后娘娘，您瞧……这……”

    太后抬起眼来看着慕云晗，足足有半盏茶的功夫。

    慕云晗低眉垂眼，不喜不悲，不怒不急，沉稳自若。

    太后缓缓道：“说得没错，只查一个人，不公平，要查，就全都一起查！”

    蒋贵妃一怔，随即笑着吹捧道：“太后娘娘英明，就按您说的办！”

    反正她要整的就是慕云晗，至于慕瑶会怎么想，会不会被牵连，可不关她的事。

    慕瑶却是吃了一惊：“太后娘娘……”

    为什么要把她扯上？这就是慕云晗说的“稍后也请她理解？”

    慕云晗微微一笑：“慕大小姐别怕，咱俩有伴了。”

    太后道：“在本宫看来，全都是好孩子啊，但贵妃的提议也很好，是该谨慎才是。查一查，也不是什么大事。”

    “民女谨遵懿旨。”慕瑶紧紧咬着嘴唇，低着头，委屈巴巴，却又要顾全大局的样子。

    慕云晗大声道：“太后娘娘英明！”

    “都起来吧。”太后道：“都是体面姑娘，得顾着体面呢。本宫这里有一只珠子，名叫贞珠，验证是否贞洁最好了。”

    女官捧出锦盒，取出一只雾气蒙蒙、鹅蛋大小的珠子。

    “取一滴指尖血，滴落于上，若是雾气散去，珠子光洁透明，那就是贞洁之人。反之，若雾气不散，更浓，则说明此人不贞。”

    众人兴奋地小声议论起来。

    早就听说太后娘娘有很多宝贝，是从开国时就传下来的。

    这个贞珠，从前也听人说过，还以为是假的呢，没想到居然是真的。

    皇帝也来了兴趣：“既然如此，那就试把。”

    蒋贵妃跃跃欲试：“再加二十只火把！”

    火把加起来，整个朱雀台亮如白昼。

    慕云晗和慕瑶被带到贞珠之前，女官问道：“谁先来？”