    慕瑶犹豫不决。

    她怕这是一个陷阱。

    毕竟，信陵王出现也好，蒋贵妃出现也好，她心里都有数。

    但太后娘娘的出现，以及这颗贞珠，都是她所没有想到的。

    加上慕云晗有恃无恐的嚣张样子……

    她抬眼看向高台上的某一个人。

    那人朝她微微颔首。

    她便笑着道：“慕姑娘长我几岁，不如您先来？”

    慕云晗深深地看了她一眼，笑道：“恭敬不如从命。”

    慕云晗挽起衣袖，露出左手无名指，拿起一旁的小刀，沉稳地道：“太后娘娘，民女可以开始了吗？”

    “可。”太后面无表情。

    慕云晗手起刀落，雪白的薄刃一闪而过，几滴鲜红的血便滴落在贞珠之上。

    众人看着都替她疼得慌，她却没有任何表情，从始至终脸上都带着淡淡的笑意。

    血液很快浸入贞珠中，雪白的雾气疯狂地运转起来，就是不见变得透明。

    众人议论纷纷，用怀疑的目光看向慕云晗。

    “哈……这可真是……暴露真面目了吧？下作的小娼妇！”慕蓉幸灾乐祸，拿起瓜子磕了起来。

    “怎么会这样？”慕樱着急地拉着蒙老夫人的手，焦虑不已。

    蒙老夫人轻拍她的手：“莫担忧，不是还没出结果么？”

    半盏茶的功夫过去了。

    雾气仍然在贞珠中疯狂旋转。

    皇帝看向慕云晗的眼神充满了厌恶。

    蒋贵妃和信陵王得意洋洋。

    没有人会喜欢不贞的女人。

    慕云晗心里也急，她看向太后，只见太后纹丝不动，心又安定下来。

    “不用等了！慕云晗不贞！”蒋贵妃断然喝道，“把她拖下去！”

    “急什么？”太后慢悠悠地道：“刚才没说清楚，这珠子得等到一盏茶的功夫才能看出结果。”

    蒋贵妃丧气极了，只好又让人退下去。

    转眼，一盏茶的功夫到了。

    贞珠里浓浓的白雾就像是被风吹走了一样，“咻”的一下就不见了，露出一颗晶莹剔透的珠子。

    最奇妙的是，这颗晶莹剔透的珠子正中间开了一朵血红色的莲花。

    小小一朵，半开半掩，用血丝勾勒而成，娇艳优雅，散发着神秘的气息。

    “这是什么？”慕瑶惊疑不定。

    慕云晗也想知道，但她就是不问。

    女官没理慕瑶，而是托起珠子，先给太后和皇帝等人观看，再沿着台子边沿走了一圈。

    “这是什么？”很多人都有这个疑问。

    “慕云晗是贞洁之人，毋庸置疑！而且天赋极为出众！”太后淡淡地道。

    蒋贵妃一愣：“这个珠子很多年没用了……”

    太后冷道：“你是在质疑本宫？”

    “臣妾不敢。”蒋贵妃强笑道：“不过太后娘娘，这个除了能测贞洁之外，还能测天赋的么？”

    太后淡淡地道：“这是老祖宗传下来的！你是在质疑老祖宗么？”

    “娘娘息怒，臣妾不敢，就是随口那么一说。”

    蒋贵妃奴颜媚骨，心说死老太婆今天是怎么了，一碰就炸，还老护着那个女人。

    可是皇帝陛下是孝子啊，惹不起。

    太后淡然道：“下一个。”