    宫人将一杯温茶浇在贞珠上，珠子很快又变成了雾气蒙蒙的样子。

    慕云晗把小刀递给慕瑶。

    慕瑶犹豫不决。

    她便将刀放在一旁的烈酒里浸泡片刻，擦干了再递过去：“慕大小姐，别怕，就是疼那么一会儿而已。”

    慕瑶仍是不愿接那刀，而是向太后道：“恳请太后娘娘再赐刀。”

    慕云晗就道：“慕大小姐是嫌民女玷污了这刀？”

    慕瑶不说话，她的确是怕慕云晗在刀上使手脚。

    太后皱起眉头，不高兴地示意宫人再拿一把刀给慕瑶。

    慕瑶倒也是个狠角色，手起刀落，将几滴无名指尖血尽数洒在珠子上。

    珠子上的白雾没什么动静，并未像之前沾到慕云晗的血时那样疯狂旋转。

    “这……”慕大夫人震惊极了，她下意识地握紧慕二夫人的手：“怎么会这样？”

    慕二夫人将她的手推开，不阴不阳地道：“谁知道呢，毕竟之前大侄女可是和顾凤源走得很近啊。也许没守住也不一定。”

    “你！”慕大夫人大怒，立刻就想手撕慕二夫人。

    慕老夫人冷哼一声，使劲一砸拐杖：“闭嘴！”

    妯娌二人这才闭了嘴，却是看彼此都如仇人。

    慕瑶心中也是一片惊涛骇浪，为什么会没有动静？

    她明明，就是处子之身。

    哪怕从前经常和顾凤源往来，也是守着那条线的，只管将他撩得心急火燎，却从不让他得手。

    最多，也就是让他摸摸手而已。

    为什么会这样？

    慕瑶抬眼看向慕云晗：“是你？”

    慕云晗无辜地摊手：“怎么了？我什么？”

    慕瑶的眼泪一下子出来了，她仓惶地拿起刀，又去割自己右手的无名指。

    更多的血洒落在贞珠上，贞珠仍然没有什么动静。

    众人交头接耳，议论纷纷。

    不知是谁，声音极大：“啧啧，这是怎么回事呀？为什么”

    慕老太爷稳不住了，他频频看向慕蓉。

    慕蓉也说不清楚到底是快意，还是焦急了，她缓缓起身，欲为慕瑶说情。

    却被顾大夫人拉住：“我们是出嫁女，你去瞎掺和什么？小心惹得老侯爷生气！”

    慕蓉不甘心地攥紧了帕子。

    蒋贵妃的脸色很不好看，冷冷地道：“不是说一盏茶的功夫么？这不是还没到么？急什么？”

    然而暗里却是翻了一个白眼。

    慕瑶紧紧捏着手指，忌惮地看向慕云晗，疯狂地想，到底是哪里出了问题？

    为什么太后会在这个时候突然跑出来？

    太后明显就是向着慕云晗的，自己应该怎样才能破了这个局？

    她阴沉沉地看向慕老太爷。

    意思很明白，实在不行，就当场揭穿慕云晗的真实身份吧！

    慕老太爷正要开口，贞珠终于动了。

    然而懒洋洋的，那些白雾偶尔才翻动两下，丝毫没有散去的意思。

    一时之间，质疑声大起。

    慕老太爷急了，站出来道：“陛下，老臣有话要禀！”

    太后淡淡地道：“陛下，您要一碗水端平啊。”

    皇帝便道：“不管有什么事，也等到这件事完结之后再说！”