    慕老太爷急得就和热锅上的蚂蚁似的：“陛下……此事关系重大……求陛下开恩……”

    “聒噪！”

    太后不满地皱起眉头：“慕爱卿啊，人老了更该懂规矩才是啊，一段日子没见，你怎么越来越不懂规矩了？”

    慕云晗把高悬着的一颗心放回了原处。

    她终于可以确定，她和顾凤麟之前所做的努力，起了作用！

    虽然太子夫妇和皇后没来，但太后的确是来帮她的！

    慕老太爷犹豫了一下，终究还是没敢出声，而是看向下面的慕大夫人。

    言下之意很明白，你的女儿你得出手啊，我这把老骨头还得留着给你们收拾残局呢！

    慕大夫人果然站了起来，高声道：“陛下，太后娘娘，贵妃娘娘，臣妾有要事禀告！”

    太后淡淡地挥了挥手：“这慕侯府，怎么赢得输不得啊，叫他们闭嘴，吵得本宫脑仁疼。”

    就有人下去，将慕大夫人的嘴巴给堵住了，再反扭双肩按在椅子上。

    慕大夫人羞愤欲绝，这简直是某大的羞辱！

    慕瑶咬紧牙关，不让眼泪流出来，而是死死盯着那颗珠子。

    终于，又过了约有半盏茶的功夫，珠子上的白雾越转越快，开始消散。

    慕家人如释重负，全都盯着那颗珠子。

    又过了半盏茶的功夫，白雾散去了。

    慕侯府众人正要松口气，女官已将珠子托了起来，为难道：“有异像。”

    只见原本应该清澈透明的珠子里，飘散着几缕黑黑的棉絮一样的东西。

    什么红莲啊，花啊，朵啊，都没有，只有棉絮。

    慕云晗表现得比谁都惊讶，她觉得，这应该是她下在药里的那种毒，起作用了？

    所以这个贞珠，还真有几分意思。

    太后道：“不急，慎重起见，咱们再等一会儿。”

    然而，那珠子是真的不再动弹了，始终就是维持原来的样子，甚至黑棉絮还有越来越多的趋势。

    太后就问：“这是怎么回事？慕侯府的？”

    慕老太爷猛地跪在地上，大呼冤枉：“太后娘娘饶命，老臣胆敢用性命担保，臣的孙女一定贞洁无暇！”

    慕大夫人目呲欲裂，想要挣扎起来，却又被狠狠地摁了回去，一时间钗横发乱，茶水也被带翻在身上，说不出的狼狈。

    “太后娘娘明鉴……臣女是清白之身……”

    慕瑶极力稳住情绪，长拜不起，眼泪如同断了线的珍珠一样，扑簌簌地滚落下来。

    蒋贵妃眼珠一转，笑道：“这不是说这珠子年岁久了么？也许坏了也不一定，还可以让人鉴别的嘛。”

    慕瑶脸色大变，双手紧紧抠着冰凉的台面。

    为什么，明明该是慕云晗被检查身体，为何突然变成了她？

    到底是哪里出了问题？

    “也是，不能冤枉任何一个好孩子啊。”太后叹了一声，问慕瑶：“你可愿意？”

    到了这个地步，慕瑶还能说什么呢？

    只能强忍屈辱：“回太后娘娘的话，臣女愿意！”

    慕老侯爷狰狞地道：“这么多年过去了，那珠子指不定老化了，慕云晗是不是也该……”

    “给本宫掌嘴！”太后突然发怒：“本宫久不出宫，倒纵得你们一个个目无尊长了！”