    慕云晗淡淡一笑：“既然如此，那我就不喝了，开始吧。”

    顾老侯爷轻拍手掌。

    十个担架被抬了上来。

    这些都是早就备下的，知道要提前比试之后，火速从顾家后街抬来的。

    一群男人，年龄从十二岁到三十岁不等。

    全都瘦得皮包骨，肤色惨白，双目空洞，躺在担架上只有进气没有出气。

    慕云晗无意和其中一个人的目光相触，心情便沉了下来。

    这世间，最惨的事，都在这里了。

    然而从皇帝到台下的所有人，都麻木地看着，仿佛一切，都是天经地义。

    慕云晗看向顾凤麟。

    顾凤麟的目光久久地落在一个人身上。

    那个人身量未足，细手细脚，眉清目秀，是个干净的小男孩。

    他静静地躺在担架上，茫然地看着天空，没有一分活气。

    察觉到顾凤麟在看他，他掀起眼皮子，轻声说道：“乌鸦，他们说你讲好事不灵，坏事最灵，你让我死吧。”

    顾凤麟淡漠地转开了头。

    可慕云晗就着火光，看到他长睫上有一点细碎荧光。

    他在难过，可除了她，别人只看到他心如铁石。

    慕云晗朝那个孩子走去。

    她想起了慕安。

    差不多就是这个年岁，慕安强壮得可以吃生肉，这个孩子却只能暗无天日地等死。

    “十号！”慕老太爷突然吼道，“慕云晗选了十号！快记录下来！”

    慕云晗抬头，恶狠狠地看向慕老太爷。

    这个孩子是病得最厉害的，她若接下来，就会损耗更多的血，同时疗效也不见得那么好。

    顾漪澜淡淡地道：“不是说抽签的么？”

    慕老太爷定定地看着顾漪澜，目光复杂，片刻后，道：“行啊，抽签。”

    一只手紧紧攥住慕云晗的裙角。

    “姐姐，我家里有个小弟弟……”

    那个濒死的孩子眼巴巴地看着她，“他也快死了，我们全家会死得只剩我娘，你选我，但别给我血，求你帮我照看一下我娘他们可好？”

    慕云晗垂着眼，一动不动。

    孩子失望地松开手，笑了笑，闭上眼睛。

    “我选十号。”慕云晗淡淡地说。

    她受不了，再说要怎么心如铁石，她还是受不了。

    孤儿寡母啊，她从小就是这样，重生一回还是这样。

    顾漪澜十分惊讶：“你……”

    慕云晗看也没看他，只看向顾凤麟：“你懂我的吧？”

    顾凤麟温柔地看着她，用口型无声地道：“没关系，有我。”

    慕云晗破涕为笑。

    有多久了，他们没有用这样的方式交流了？

    “十号！”慕老太爷欣喜若狂，“慕云晗选了一个，慕瑶你选吧。”

    慕瑶毫不客气地选了一个最强壮的：“六号！”

    她巧笑嫣然：“刚才是慕姑娘最先选的人，这次也该我选了吧？”

    顾老太爷皱眉：“不是说抽签的？余下八人，抽签。”

    慕瑶侧头，冷冰冰地道：“不成！方才打破规矩的人是慕云晗！而不是我！凭什么她可以为所欲为，我就要事事顺着她？”

    慕瑶终于，露出了她的利齿。