    果真有人去拿慕老侯爷。

    慕老侯爷仓惶大叫：“陛下，陛下救命啊……”

    堂堂侯爷被压着掌嘴，也太难看了些。

    皇帝干咳一声：“母后，这老东西许久未曾出来走动，不懂事了，念在他年老的份上，略教训教训就得了。”

    太后冷道：“既然皇帝开了口，那就罢了，跪在一旁不许出声！不然唯你是问！”

    女官拍了两下手掌，就有宫人过来，把慕瑶带了下去。

    “两位姐姐稍等。”

    慕云晗走过去，温柔地替慕瑶整理了一下披风，扶了扶簪子，微笑着道：“别怕，我相信你是清白的。”

    她的身量原就比一般女子高得多，当真是居高临下。

    慕瑶眸色狰狞，阖上眼皮，深呼吸好几口气，才算把这份刻骨的恨意咽了下去。

    “多谢姐姐好意。”她蹲了个礼，笑容真诚。

    “我等你。”慕云晗道。

    “咚”的一声，是慕大夫人不堪羞辱晕倒了。

    慕老夫人突然站起来，跪拜下去：“太后娘娘，求您开恩，老身这个孙女儿自来娇养惯了，胆子极小。老身担心会吓着她，恳请太后娘娘允许老身陪着。”

    无非就是不信太后罢了。

    太后有些讽刺地笑了笑：“准。”

    慕老夫人阴沉沉地看了慕云晗一眼，拄着拐杖，虎虎生威地追了上去。

    慕云晗面无表情，低眉垂眼地站在那里，谁也不看。

    蒋贵妃死死盯着她，就像猎鹰盯着猎物，随时找机会扑杀。

    太后却是面无表情，半垂了眼，一动不动。

    顾凤麟和顾漪澜十分安静，并没有多余的举动。

    顾老侯爷和整个顾氏，安静得可怕，仿佛这事儿和他们没有任何关系。

    又过了约有一盏茶的功夫，宫人带着慕瑶和慕老夫人出来了。

    “禀太后娘娘，慕大小姐还是完璧之身！”

    宫人的声音极大，吼得全场都听见了。

    慕老夫人眼前发黑，身子晃了晃，“咚”地摔倒在地上。

    慕瑶失声痛哭，抱着慕老夫人哀戚地道：“祖母，祖母！”

    “快快！灌参汤！”太后镇定地指挥着，怪责蒋贵妃：“看看你们干的什么事儿！看把老人家给气的！”

    蒋贵妃气急败坏，却只能干笑：“这……这怎么能怪臣妾呢……是……”

    她本想说是太后的主意，却被太后抢过去道：“是不能怪你，就怪老四！”

    信陵王连忙辩解：“皇祖母，孙儿也是为了大赵着想，不想让品行不端之人蒙蔽父皇，窃取高位……”

    “你堂堂皇子，掺杂这些女人的事做什么？”太后毫不留情地斥责道：“你的王妃是做什么的？”

    信陵王妃大惊，连忙撑着要从座位上站起来。

    她怀了身孕，动作很是笨拙，诚惶诚恐：“皇祖母……孙媳……”

    信陵王连忙去扶她：“是儿臣不想让这些琐事打扰王妃养胎……”

    提到下一代，太后的表情明显软了下来，淡淡地道：“好了，都是出于公心，就算了。”

    蒋贵妃偷鸡不成蚀把米，心里很是不爽：“陛下，已经很晚了，您看是不是……”