    太后却又道：“不是还要比试的？”

    “比试？”蒋贵妃心中一喜，“刚才太后娘娘不是说，那个珠子也能测出滴血者的天赋高低吗？”

    太后一本正经地道：“原则是这样没错，但是皇家做事，讲究的就是一个公字。

    刚才说了，只是检测贞洁，并未说要检测天赋高低。既然慕侯府有慕侯府的法子，那就用慕侯府的办法吧。”

    慕老侯爷眼睛一亮，感激涕零：“多谢太后娘娘开恩，多谢陛下开恩！”

    众人将慕老夫人扶下去，请慕云晗和慕瑶走到台子正中。

    太后淡淡地道：“慕瑶。”

    慕瑶刚刚平复的心情一下子又崩了，她停下来，可怜兮兮地看着太后：“娘娘。”

    太后道：“刚才的事……”

    慕瑶眼里闪起亮光，太后这是要给她补偿吗？

    倘若赏她一点什么，倒也可以弥补一下了。

    谁知太后接着道：“谁也怪不得，你的运气不好，你忘了吧。”

    忘了？这是一句话就能忘了的？

    慕瑶喉头一甜，好不容易才将那口血咽了下去。

    “是，太后娘娘。”她低着头，楚楚可怜。

    慕云晗已经站到了比试的长案之后，微笑着安慰她道：“人生嘛，哪能不遇到一点风雨？小事情啦，无论如何，太后娘娘证明了你的清白，开始吧。”

    慕瑶紧咬牙关，恨不得当场杀死慕云晗。

    她拼命挤出一个笑容：“你说得是。”

    慕老侯爷撑着一口老血，上前向皇帝等人介绍比试的规则。

    “慕氏女的血，对于顾氏子弟来说，有起死回生之效。”

    “此次比试，会挑出十名身患重病的顾氏子弟，根据抽签的方式，分别给他们服下慕瑶和慕云晗的血。”

    “倘若谁的血救治的人和效果最多最好，那就说明她的血液更纯净。”

    “顾氏子弟，由顾氏提供，万不会作假，请陛下明鉴。”

    顾凤麟皱眉：“十名子弟？我怎么记得从前比试，都是挑三名呢？”

    慕老侯爷淡淡地道：“贤侄啊，这是在御前，当然是要小心谨慎为好。”

    顾凤麟冷道：“你们突然提前比试，可见是服用了不少生机秘药，而慕云晗事先并不知道，并未服用秘药，这是不公平。”

    慕老侯爷冷笑：“贤侄此言差矣，既要比试，就该早作准备，哪能临时抱佛脚呢？

    那也太儿戏了，不把大事当回事的人，怎么值得同情？陛下，太后娘娘，你们说是不是？”

    皇帝淡淡地挥了挥手，表示赞同。

    慕云晗一脸茫然：“生机？什么生机？我怎么不知道？那是什么？”

    “嗤……”慕老侯爷笑了：“看，这个怪不得咱们了，她根本就不知道这件事。

    也是，慕侯府的秘药配方，从来只传嫡系……旁支不知道也是有的。

    不过，倘若慕姑娘愿意，老朽倒是愿意为你提供一碗秘药，就看你有没有胆子喝了！”

    他赌慕云晗不敢喝。

    的确，慕云晗不敢喝。

    但她会让慕侯府为了这碗秘药付出代价的。