    始终，慕瑶还是只个没见过什么风浪、顺风顺水的娇小姐。

    慕老侯爷立刻道：“陛下，臣恳请检测慕云晗所加的药，万一是什么……”

    “够了！”皇帝早就不耐烦了，见他比比比个不停，恨声道：“就你家能行，别人不行！”

    慕老侯爷被喷了这一句，也不敢出声，默默地行了个礼，不说话了。

    慕云晗很快调好了药。

    那边慕瑶也调好了药。

    没有人会帮她们的忙，她们必须亲力亲为，将这些药喂到病人的口中。

    慕云晗选择最先喂给十号——那个可怜的孩子。

    她给了他双倍的血和足够多的如意茶。

    喂完之后，她又给他的嘴里塞了几片干的如意茶。

    十号紧紧拉着她的手，哽咽着，然而一滴眼泪都流不出来。

    慕云晗摸摸他的眼睛，声音轻柔：“睡吧，睡醒就好了。”

    她继续去给其他几个喂药，她的动作很熟稔，喂药的时候总是不紧不慢，温柔体贴，不会弄疼病人。

    顾老太爷阴沉沉的看着，什么也没说。

    顾漪澜面无表情，目光胶着在她身上，半晌不曾离开。

    顾凤麟温柔地看着她，他坚强而善良的晗晗，她不知道，他究竟有多爱她。

    更远的地方，德长老、武长老等人立于房顶之上，将这一切看在眼里，沉默不语。

    半晌，医长老道：“这女娃儿心肠不错，我喜欢。”

    武长老冷哼了一声：“也许是装的，收买人心。”

    智长老道：“就算是装的，那也很好，总比有的人，装都不屑于装。”

    这说的就是慕蓉。

    于是大家都露出一副不高兴的样子来。

    高台上，慕瑶悄悄观察着慕云晗的动作，下意识地去模仿。

    说实话，她很讨厌这些脏男人。

    慕侯家的大小姐，天生就该是神官的命，怎么能伺候这些肮脏、没有前途的下等男人呢？

    但是她看得出来，大家好像很喜欢慕云晗这样。

    同时她也很清楚，大家的确更喜欢小白兔一样纯良无辜，热心肠的人。

    于是她更加温柔，她甚至温柔地安抚她手里那个身体最差的男人。

    慕云晗的任务马上就要完成了。

    她朝她手里身体最好的五号走去。

    刚扶起五号要喂药，五号的手便悄悄伸出来，隐蔽而敏捷地朝她的小腿探去。

    慕云晗一个旋身，一脚踩在五号的手上，用力一踩，“咔擦”一声轻响，五号杀猪般的叫了起来。

    而慕云晗手里的药，半点未洒。

    她垂眸看着那颗细如牛毛的小针，大声道：“请陛下和太后娘娘为民女主持公道！”

    事故突起，众人片刻后才反应过来，纷纷道：“这是怎么回事？”

    皇帝阴沉了脸，示意李士良：“去看看。”

    李士良走过去，用帕子包起小针，快步送到皇帝和太后面前，再将小针投入茶盏之中，取出银针刺探。

    雪亮的银针瞬间变得乌黑。

    “是剧毒。”李士良道。

    皇帝气极反笑，当场掷了茶盏：“反天了！谁干的？在朕眼皮子底下竟然也敢耍这种花样？”