    宫人疼得倒吸一口凉气，还不敢叫，只能眼睁睁看着慕云晗走过去。

    慕云晗呈上装了如意茶的锦囊：“太后娘娘，这就是如意茶。”

    太后便道：“听闻你擅长茶道，漫漫长夜，难以等待，不如，你给本宫泡一壶茶吧。”

    “是。”慕云晗笑道：“还请娘娘允许民女取用自己的茶具。”

    “可。”

    慕樱提着藤箱，一步一步走上朱雀台，朝着慕云晗走过来。

    她有些害怕，眼睛直直地看着前方，粉嫩的嘴唇一直在打哆嗦。

    可是步子迈得极稳，举止落落大方。

    慕樱来到面前，三拜九叩。

    太后饶有兴致地道：“这是谁？”

    慕云晗笑道：“回娘娘的话，这是舍妹慕樱。”

    太后就问：“几岁了？”

    慕樱清脆地道：“回娘娘的话，民女虚岁十一。”

    “可读过书？”

    “读的。”

    “不错。”太后赞了一声，随手捋下一串香珠：“看你生的玉雪可爱，规矩礼仪极好，十分讨喜，赏你的。”

    慕樱高兴极了，却不敢拿，眼巴巴地看着慕云晗。

    慕云晗点了头，她才膝行上前，双手接过香珠，兴高采烈地道：“多谢太后娘娘，民女好喜欢啊！”

    当着太后的面，她就把香珠凑到鼻端，深深地嗅了一口，陶醉地笑眯了眼：“真香！”

    太后被逗得笑了：“这小丫头挺好玩儿的，你这是要给你姐姐帮忙？”

    慕樱笑道：“正是呢。”

    有宫人取来案几和茵席，慕云晗席地而坐，烧水泡茶。

    她谨慎地问太后：“娘娘，用什么茶？”

    太后道：“当然是用你的如意茶。”

    无数双眼睛嫉妒地看过来，这个商女，何德何能，居然能得太后如此青睐？

    皇帝若有所思。

    蒋贵妃忍不住道：“太后娘娘，这茶来路不明，是不是换一种？”

    太后道：“怎么，贵妃的意思是说，慕云晗要毒杀本宫？”

    蒋贵妃面色一僵：“娘娘，您误会臣妾了，臣妾是为您担心。”

    “有劳了。”太后不软不硬地回了一句。

    蒋贵妃悻悻的，不敢说话了。

    皇帝装聋作哑。

    慕樱摆好香炉、花瓶、茶盏等物，慕云晗拿出早就配好的绿眉香焚上，再将一枝早就备下的茶花和兰叶等物插入花瓶之中。

    蒋贵妃道：“咦，这还随身携带着香和花呢，像是知道太后娘娘要喝茶似的。”

    这话是说给皇帝听的，想让皇帝知道，他娘和慕云晗有勾结。

    太后毫不避讳地道：“真是一个行事周全之人，本宫喜欢。”

    蒋贵妃又不说话了。

    少倾，山泉水滚，慕云晗手持银壶，将沸腾的泉水冲入水晶茶壶之中。

    碧叶展开，红莲绽放，与之前贞珠中那朵绽放的红莲莫名相似。

    “咦……”众人惊讶不已，这可真是太巧了！

    太后神色肃穆，轻声道：“皇帝，你看？”

    皇帝沉默不语，肃穆凝重的神色却说明了一切。

    太后就不再说话，继续看慕云晗表演茶道。

    滚烫的茶水注入水晶杯中，慕云晗将之放入白玉盘中，起身跪下敬茶。