    御林军火速赶来，要去捉拿五号。

    五号却笑看了顾漪澜一眼，大声道：“一人做事一人当，凭什么他们可以为所欲为，我们却要日日哀嚎，白白等死？要死，大家一起死！”

    他大吼一声，眼睛上翻，瞬间气绝身亡。

    慕老侯爷惊诧莫名，急切地看向顾漪澜。

    这不在他们的计划之内。

    原本的计划是，五号是个血漏子，无论喂多少药，都会死的。

    他的任务就是死，就是拖累慕云晗。

    为什么他不但没有起到拖累慕云晗的作用，反而做出这样的事？

    顾漪澜淡淡地看向顾凤麟。

    顾凤麟彬彬有礼地向他行了一礼，表情毫无破绽，眼神却是嚣张而冷厉的。

    对，就是这么回事，螳螂捕蝉黄雀在后。

    你们利用五号的身体情况算计慕云晗，我就用五号的人心反击你们！

    双方知根知底，目光一触既分。

    慕老侯爷说不出的沮丧，觉得天上的云层更加阴郁了。他们在那暗战，其余的人却不知道。

    他们只知，一转眼，慕云晗手里的五个人，就死了一个。

    剩下四个，十号随时可能死掉。

    而慕瑶手里的五个人，渐渐精神起来。

    蒙老夫人道：“陛下，此事必然有人指使，还请陛下下令彻查此事。”

    皇帝怒声道：“当然是要查的！”

    他阴沉沉地看向顾漪澜。

    倘若他刚才没看错的话，五号临死之前，是看了顾漪澜一眼。

    顾漪澜沉默地端坐着，见皇帝看来，静默地行了一礼，坦然自若。

    皇帝又看向慕老侯爷和慕瑶。

    慕老侯爷和慕瑶跪在地上，一脸无辜和茫然。

    他厌恶地挪开目光，道：“另外选一个人来给慕云晗。”

    “陛下！”慕老侯爷急了，想说这不公平，对上皇帝厌弃阴冷的目光，就又讪讪地低了头。

    顾老太爷轻轻挥手。

    本来就有备用的人在下头，以防之前的人会突然死掉。

    顾老太爷一声令下，有一个年轻人被抬了上来。

    慕瑶一看，眼圈忍不住就红了。

    这个年轻人，比起刚才的五号，身体好太多了，比她手里最好的还要好。

    慕老侯爷很生气，然而事到如今，也没什么好抱怨的。多说一个字都是错，只能捏着鼻子认了。

    慕云晗本着不浪费的原则，把原本该喂给五号的药喂给了这个年轻人。

    完成这一系列动作之后，就是漫长的等待。

    她和慕瑶坐在一旁，静静地守着这十个人。

    太后打起了瞌睡。

    皇帝不得不说：“奉太后娘娘回宫。”

    太后道：“不去，那个叫什么慕云晗的，你刚才给他们添加的药是什么呀？”

    慕云晗微微一笑，屈膝行礼：“回太后娘娘的话，是民女秘制的如意茶。”

    “如意茶？”太后奇怪了：“你拿上来给本宫瞧瞧。”

    慕云晗就稳稳当当地朝着前方走去。

    将要走到太后面前时，一个宫人默不作声地悄悄伸出脚来。

    她视而不见，准确无误地一脚踩了上去，而且用了大力气。