    蒋贵妃道：“确实如此，要就重新抽签，谁都别选。”

    慕云晗犹豫了。

    她知道，如果慕瑶抽到十号，为了保证成活率，一定会毫不犹豫地舍弃十号。

    冷静的说，要赢，就必须心如铁石。

    舍弃掉这个可怜的孩子。

    反正每年顾氏都要死很多人的，多一个少一个，没什么区别。

    慕云晗低着头，左思右想，最终她抬起头来：“我还是选十号。”

    “妇人心肠，难成大器！”顾老太爷皱起了眉头，很不赞同。

    慕老太爷笑开了花。

    这些人的身体情况如何，他们早就心里有数的。

    慕云晗第一个选了最差的十号，慕瑶就可以选身体最好的六号。

    然后慕瑶再先选，又选了身体第二好的一号，慕云晗就算选走身体第三好的五号，下一次慕瑶还是可以选走身体第四好的七号。

    以此类推，慕瑶胜券在握！

    何况，中间顾漪澜还做了手脚，慕云晗选择的五号，是个血漏子，无论喂多少血下去，都是死路一条。

    还没开始，慕云晗已经输了两个，还比什么？

    很快，选好了试药的对象。

    宫人将慕云晗和慕瑶的人分别放在一起，又分别给了二人五只玉碗，一把锋利无匹的匕首。

    慕瑶拿出一些药加入玉碗之中，切开自己的手腕，开始采血。

    慕云晗却不着急，而是蹲在五个人身边，一一给他们号脉。

    慕瑶的脸色不好看起来。

    她只认得有关生机秘药的事，并不通晓医药。

    而慕云晗，身为药膳堂的东家，对这一块必然很熟悉。

    慕老太爷立刻道：“这不公平！”

    “怎么不公平了？”

    蒙老夫人忍无可忍，重重地将拐杖一顿，起身道：“还请太后娘娘和陛下允许臣妇说几句公道话！”

    太后道：“准！”

    皇帝也淡淡地摆了摆手。

    蒙老夫人道：“方才说到晗丫头不知什么生机秘药，你们说她活该，可没说什么不公平。

    现在知道晗丫头懂医药，立刻就不要脸上了。这可真是人不要脸，天下无敌！”

    众人小声地笑了起来。

    蒙老夫人继续道：“依我看，也不必扯那些有的没的了，晗丫头，你就比照他们的法子，也帮她号脉下方子啊！问他们敢不敢要！”

    慕侯府当然不敢要。

    慕老侯爷道：“应该是不许她用医术！”

    蒙老夫人霸气侧漏：“应该是不许你们用生机！吐出来吧！吐不出来，那就算你们作弊！”

    皇帝被吵得脑仁疼，摆摆手：“都别吵了，快些开始！”

    慕云晗终究还是得以给五个病人号了脉。

    她并没有什么可以拿得出来的药，而是取了五小碗血之后，在里头增加了如意茶的碎末。

    “那是什么？”慕瑶眼尖，满脸狐疑。

    慕云晗不紧不慢地晃着：“当然是我自己的秘药了。你不是也在加的？”

    慕瑶咬着嘴唇，看了慕老侯爷一眼。

    她的信心，原本是很好的，但因为探测贞操一事，真的是被摧毁得差不多了。

    那黑沉沉的棉絮，就像一朵乌云笼罩在她的心头，挥之不去。