    “慕云晗得到的人，身体本就没有慕瑶的人好，而且算起来是最先好起来的，该她赢。”

    “不对，以总数算的话，慕瑶手下无人死亡，该她赢！”

    谁输谁赢，众人一时争执不下。

    但不可否认的一点是，慕云晗的血液，比慕瑶更先起作用，效果更好。

    皇帝也头痛，之前讲的是，谁救治的人和效果最多最好，那就说明她的血液更纯净。

    现在这种情形，还真不好判断。

    慕云晗胜在效果好，也不对，毕竟是死了一人。

    慕瑶胜在人活得多，可是她救活的人，精神头明显不如慕云晗救下的人。

    信陵王进言：“父皇，儿臣以为，该慕瑶赢。”

    太后皱眉：“救活一群没用的废物，浪费粮食！”

    这话不可谓不毒。

    然而却是事实。

    大赵和顾氏需要的是天赋出众的子弟，而不是这样勉强活着的废物。

    倘若只是勉强活着，其余稍有天赋的慕氏女，大概也能帮助这些人勉强苟活一些时日。

    可是，选拔血液纯净者，也就失去了意义。

    慕老侯爷激声道：“陛下！太后娘娘！老臣不服！这些人本就不算天赋出众，不能仅凭这么一次就说慕瑶不行！性命是基础，若是人都救不活，还能谈别的吗？”

    “没错。”蒋贵妃应和道：“陛下，是这个道理。综合计算下来，该慕瑶赢。”

    蒙老夫人也道：“陛下，太后娘娘，众所周知，方才那个十号，上台时就已经回天乏力。

    慕云晗愿意舍弃机会救他，这是善良和负责任！不应该把他的死，算在慕云晗身上！

    相反，还该褒奖她，否则，以后就没有人愿意行善了！天下皆是恶民，如何长治久安？”

    太后道：“是这个道理，皇帝，你以为呢？”

    皇帝最烦的就是解决家中婆媳之争，便看向顾漪澜和顾凤麟：“二位爱卿用药最多，不如由你二人来评说？”

    顾漪澜缓步走过来，先看一眼慕瑶，再看向慕云晗。

    慕云晗哪怕站得离他很远，她也感受到了他的眼神给她带来的压力。

    她下意识地抬起头来看了一眼，正好对上顾漪澜的目光。

    顾漪澜淡淡地看着她，淡淡地回眸，淡淡地道：“臣，认为该慕瑶赢。没有生命，就没有一切。”

    顾凤麟没有为慕云晗据理力争。

    他只是静静地站在那里，静静地注视着这一切，静静地看着慕云晗，眼里有温柔。

    皇帝轻咳一声：“太常寺卿？”

    顾凤麟回眸一笑：“陛下，在臣认为，该慕云晗赢。

    正如太后娘娘所言，这个世上，庸才和天才的区别在于，有人活着是浪费粮食，有人活着是创造财富。

    ……既是浪费粮食，活着做什么？”

    他声音温柔，语调温柔，说出来的话却无比冷酷。

    可是皇帝喜欢。

    皇帝叹了一口气：“可是大家都觉得该慕瑶赢，你说怎么办？”

    慕老侯爷大恨，皇帝这个话，明显在偏心了！

    慕瑶低垂着眼，牙关紧咬。