    从私心里，慕云晗并不想要太后饮下这杯茶。

    不然吃了就睡着了，谁给她做主呢？

    但她又赌，太后不会轻易吃她的茶，这不合规矩。

    果不其然，茶呈上去后，太后只是凑在鼻端嗅了嗅，说道：“真是沁人心脾，皇帝你闻闻。”

    皇帝果真接过去闻。

    蒋贵妃也道：“让臣妾也闻闻。”

    蒋贵妃接过去，深深嗅了一口，突然手一滑，水晶茶盏滚落而下。

    “哎呀，好烫！”蒋贵妃叫着，得意洋洋。

    一条人影火速上前，接住水晶茶盏。

    顾凤麟抬头看着蒋贵妃，风流一笑：“这杯子是臣送与慕云晗的，烫着娘娘，实在是臣之过错，臣给娘娘赔礼了。”

    他本就生得极为好看，有意为之，更是动人心魄。

    蒋贵妃忍不住老脸一红，心中犹如有无数小鹿蹦跶，佯怒道：“饶你不死！”

    顾凤麟拿起茶盏，其中还有半盏茶汤。

    他恭恭敬敬地问太后和皇帝：“可否将这半杯残茶赐予微臣？”

    太后笑了起来：“不给，瑛姑，你来喝！”

    瑛姑是太后身边的掌事姑姑。

    得了太后吩咐，立刻越众而出，接过顾凤麟手里的茶盏，一饮而尽。

    饮毕，她脸上露出回味的神情，十分陶醉。

    “怎么样？”太后看到她的神情，好奇极了。

    “好茶，气韵悠长，犹如兰香入口，甘美回甜，饮之，遍体通泰，神清气爽。”瑛姑答道。

    “这可真是想不到。”太后来了兴趣，却也不多说什么，只问：“时辰差不多了吧？”

    慕云晗与慕瑶的比试，是有时间限制的。

    半个时辰的功夫为限，此刻，已经快到了。

    于是众人重新又把目光落在那十个顾氏子弟身上。

    慕云晗朝十号走去。

    十号看着她笑，将手伸给她：“仙女姐姐，能不能拉我一把？”

    慕云晗微微一笑，扶他坐起。

    十号左右环顾，喃喃地道：“很久没有看到这么多人了，那就是皇上吗？”

    慕云晗点点头：“对，那就是皇上，还有太后、贵妃，以及诸位王爷、公主……”

    十号轻声道：“能否让我拜一拜皇上？”

    慕云晗温和地道：“你能撑得住吗？”

    十号道：“能。”

    慕云晗就扶他起来，朗声道：“陛下，十号想要拜见您……”

    皇帝微皱眉头，倒也没有拒绝：“可。”

    十号颤巍巍地跪拜下去，再抬起头来，轻笑：“能在有生之年见到陛下，也是草民人生一大幸事了。”

    皇帝看着他的样子，不由生了几分恻隐之心：“你可有什么愿望？”

    十号看一眼慕云晗，再看看天空，半垂了眸子，笑道：“草民希望慕姑娘好人好报，希望大赵江山永……固……”

    他轻叹了一声，软倒在慕云晗肩上。

    慕云晗心里说不出的难过，她给了他那么多血，还是救不活他。

    “十号死了！十号死了！快记下来！”慕老侯爷大声吼起来，格外兴奋。

    万籁俱寂，他的吼叫声显得格外刺耳。