    皇帝还沉浸在“大赵江山永固”的祝福之中，陡然被慕老侯爷这一声鬼叫吓得险些丢了魂，于是勃然大怒：“大胆！”

    慕老侯爷一颤，双腿一软，跪倒在地：“陛下恕罪！”

    蒋贵妃忙道：“陛下，富宁侯真是一根筋。”

    皇帝阴沉着脸没出声，慕老侯爷不敢起身，身如筛糠，抖个不停。

    信陵王提醒道：“父皇，时辰差不多了……”

    皇帝这才挥了挥手。

    信陵王便命手下的人记录下来：“亥时一刻，慕云晗：十号死亡；慕瑶：无伤亡。”

    墨迹未干，就见最后被抬上台的临时五号挣扎着坐起，然后再站起，跪倒在台上，哽咽道：“草民谢陛下活命之恩！”

    太后乐了：“这不是最后才抬上来的那个么，这么快就好了？看他精神得！”

    皇帝也很高兴，因为大家最先谢的都是他：“你感觉如何？”

    临时五号磕头：“草民，仿佛回到了一年前，身体还未变差之时。”

    “很好，你到一旁歇着去吧。”皇帝满足得很，随口吩咐信陵王：“记下来。”

    “是。”信陵王看向慕瑶那边，颇有些不高兴。

    虽然未死，却也未活，这叫什么嘛。慕瑶强自镇定。

    目光却不停地在属于她的五个人身上打转。

    特别是身体最好的六号，她最先救的就是他，而且给的药量不少。

    他怎么都该起来了吧？

    然而六号始终在那躺着，不动，也不死。

    这时候，慕云晗那边又有一个人挣扎着坐起来了。

    是身体第五好的八号。

    慕瑶这边仍然没有什么动静。

    顾老太爷看向慕云晗，宛若见到了稀世奇珍。

    慕老侯爷仇恨极了，为什么，为什么？

    信陵王命书记官记录，大声道：“慕云晗，十号死亡，五号、八号好转！慕瑶，无伤亡……”

    慕瑶颤抖了一下，几乎是绝望地祈求。

    为什么，慕云晗可以做到，她做不到？凭什么？

    就在这时候，她的六号和一号同时坐了起来，同时称谢。

    慕侯府众人欢呼起来，慕云晗好转了二人，慕瑶同样好转了二人。

    慕云晗死掉一人，慕瑶所有的人都还活着。

    看起来，暂时是慕瑶赢着。

    欢呼声未落，慕瑶的七号又挣扎着坐了起来。

    而慕云晗那边，却没有什么动静了。

    信陵王微笑：“慕瑶，六号、一号、七号好转！”

    顾老侯爷又热切地看向慕瑶。

    台下众人纷纷议论：“到底是被那个十号拖累了。”

    慕云晗沉稳地站着，目光虽然未离剩余二人，表情却很坚定。

    她坚信这些人一定能活过来。

    “慕云晗，三号好转！”书记官高声吟唱。

    “慕瑶，二号好转！”

    “慕云晗，四号好转！”

    “慕瑶，九号好转！”

    大约是药效到了，剩余四人很快好转，依次挣扎起身。

    然而，当前的情况是，慕云晗四活一死，慕瑶五活无一死。

    众人激烈地讨论着，到底该谁赢。

    似乎，谁都有道理赢，也谁都有道理输。