    只需轻轻一动手指，四号就死得不能再死了。

    然而顾漪澜并未接触她的目光。

    他只是仰头看着天空，若有所思。

    “啪”的一声响，二号倒了下去，同样没能再活过来。

    “二号已死！”宦官尖细高亢的声音骤然响起，压住了人群的议论声。

    慕瑶摇摇欲坠，脸色惨白，静静地看向慕云晗。

    她败了。

    她此生，从未像现在这一刻，这样地痛恨和嫉妒一个人。

    恨不得对方被千刀万剐，死无全尸，把世界上最悲惨的死亡方式都轮一遍。

    慕云晗回看着慕瑶，坦然自若地摊开手。

    “我早就知道，你会输。就算我没有生机秘药，就算我挑选了拖后腿的十号，我还是会赢你，知道为什么吗？”

    慕瑶不出声，反倒是太后问道：“为什么？”

    慕云晗神色肃然：“因为，无论是老天爷，还是诸天神佛，纵然不会说什么，但你所做过的一切，他们都看在眼里，记在心里。

    人这一生，福气是限定的，用一分少一分，不能糟蹋，要珍惜。”

    “好！说得好！”太后目光闪耀，看向皇帝：“皇帝，你以为呢？”

    皇帝微微一笑：“说得很好。朕宣布，此次，慕云晗赢！”

    慕瑶幽魂一样地看了慕老侯爷一眼，仰面瘫倒在台上。

    “瑶瑶！”

    慕老侯爷冲过去扶起慕瑶，朝皇帝喊道：“请陛下恕罪，这孩子失血过多，体力不支，晕倒了，请陛下允许老臣将她带下去休息。”

    “难道不是因为承受不了失败才晕倒的吗？”蒙老夫人幸灾乐祸地一笑。

    慕老侯爷怒道：“蒙夫人，得饶人处且饶人，你一个老人家，嘴怎么这么毒呢？”

    蒙老夫人虽然老了，但还真是受不住一个和她年纪差不多的老男人说她是老人家。

    当即笑的更大声了：“呵呵，我只是觉得奇怪罢了，刚才不是说她连日服用什么生机秘药吗？那还是你们嫡系才有得起的啊！”

    她故意加重“嫡系”两个字，讽笑道：“慕瑶早就做了准备，日日服用生机。

    而我家慕云晗一直不曾服用生机，就这样赤手空拳地和她战斗，还任由你们把身体情况最好的人挑走了。

    就这样，慕瑶还如此惨败，慕云晗和她用了一样多的血，慕云晗没晕，她晕倒了。

    这……是不是说明，慕瑶和慕云晗比起来，差得太远了？”

    她高声道：“粒米之珠也敢与星月争辉，不自量力！”

    “富宁侯！你这个七老八十的老东西，是因为老糊涂了，所以看不出来，所以不要脸了吗？”

    “你……老夫不与妇人一般见识！”慕老侯爷说不过她，气得胡子都是抖的。

    “哼……”蒙老夫人轻蔑地哼了一声，朝皇帝和太后行礼：“陛下，太后娘娘，这孩子孤苦伶仃，远离家乡与族人，家中没有长辈为她撑腰，只有我臣妇这个老不死的义母。”

    “太常寺卿为她说句公道话，人家就要污蔑她的清白，臣妇再不为她说句话，这天下就没有公道了！”