    顾凤麟含笑道：“既然大家争执不下，不如将此事交给天意裁决吧。”

    “天意裁决？”所有人都懵了，难道顾凤麟还打算当场再来一次冥想、占卜之类的？

    那不妥啊，他明显就有徇私的嫌疑。

    “我们再等一刻钟，便可知道结果了。”顾凤麟含笑行了一礼，退到一旁。

    “既如此，那就等吧。”皇帝淡淡地道。

    蒋贵妃和信陵王对了一下眼神，从彼此眼里都看到了不高兴和不确定。

    皇帝是个软耳朵，说白了，其实天性有些懦弱。

    他喜欢女人多情柔软善良，慕云晗刚好合了他的心意。

    而顾凤麟，一举一动，几乎是照着皇帝的心意来的，没有哪里不满意。

    信陵王看向慕瑶。

    慕瑶强作镇定，原本坚定的信心，突然之间不确定起来了。

    她不知道，这一刻钟，会发生什么事。

    她有一种很不祥的预感，觉得大概会很糟糕。

    于是，她看向慕老侯爷。

    慕老侯爷再次拜倒，嘶声道：“陛下，臣认为这不公，之前早就规定了时间和规则的，现在为何还要拖延？”

    皇帝不耐烦地道：“万一是回光返照呢？”

    慕老侯爷一口血堵在喉咙口，吐不出来，咽不下去，只好干瞪眼，跪着不起。

    皇帝懒得理慕老侯爷，愿意跪就跪着呗。

    现场安静得就连针落地的声音都能听见。

    众人屏声静气，死死盯着台上的九个人，唯恐错眼就错过了精彩。

    突然，属于慕瑶的九号身体晃了晃。

    慕瑶顿时大惊，想冲过去扶却又不敢。

    幸亏，九号晃了晃，又站住了。

    信陵王眨眨眼，道：“父皇，体谅这等人身体孱弱，不如赏他们坐下可好？”

    皇帝就和没听见似的。

    这就是帝王的矛盾之处，喜欢温和善良的人，自己却不是个温和善良的人。

    “啪”的一声响，九号摔倒在地上，再也没能起来。

    宦官奔跑过去，试探鼻息，高声道：“死了一个！”

    慕瑶脸色惨白，悄悄看向慕云晗那剩下的四个人，希望他们也有谁会死掉。

    仿佛听见了她的心声，除去十号之外身体最差的四号晃了晃，跪了下去。

    慕瑶松了一口气，只要四号死掉，慕云晗无论如何也赢不过她了。

    然而，四号就是不死，一直就在那跪着，稳当得很。

    慕云晗突然回过头来看了慕瑶一眼，目光轻蔑。

    慕瑶被刺激得猛地一抖，却又死死握住拳头，垂了目光。

    “啪”的又是一声响，她的二号也跪了下去。

    人群“轰”的一声响了起来，都在猜二号和四号到底谁先死。

    要知道，二号身体情况排第六，四号身体情况排第九。

    倘若二号死了，慕瑶就彻底败了。

    二号虽然坚持不让自己倒下去，可是身体瑟瑟发抖，根本支撑不住，随时都有可能倒下。

    慕瑶绝望地看向顾漪澜，他是她唯一的希望。

    只要他愿意帮她，她就能赢！

    至于怎么帮呢？

    顾漪澜很强，他手下还有武长老这样恐怖的存在。