    太后缓缓点头：“你说。”

    蒙老夫人道：“事实已经证明，慕瑶比之慕云晗，差的不止一星半点，请陛下和太后娘娘根据之前的约定，宣布慕瑶与顾凤麟解除婚约，慕云晗与顾凤麟订立婚约！”

    太后小声道：“皇帝，既有此约定，愿赌服输，不如顺便赐婚慕云晗和顾凤麟。”

    是这个理，前面已经走了九十九步，不如再顺手做个人情好了。

    皇帝点点头，朗声道：“顾凤麟与慕瑶解除婚约，赐婚顾凤麟与……”

    “啊，这，这，这不是谋逆之后吗？”

    一条高亢尖利的女声突如其来地打断了皇帝的话。

    皇帝很不高兴，皱起眉头看过去。

    只见一个仆妇，站在距离慕云晗不远的地方，盯着慕云晗，震惊无比。

    信陵王怒喝道：“哪里来的刁钻泼妇，竟敢咆哮，拖下去乱棍打死！”

    “饶命啊，饶命啊……”

    仆妇如梦初醒，跪下去使劲磕头：“草民不是泼妇，草民是慕侯府的下人，是奉命来扶我家大小姐的……”

    信陵王道：“什么谋逆之后，你既是来扶你家大小姐，那你鬼吼鬼叫什么？”

    仆妇战兢兢地看了慕云晗一眼，满脸惊恐之色：“草民实是看到了不可思议之事，不敢说……”

    慕云晗巍然不动，老三奶奶说的事来了！这些无耻的人啊！

    信陵王怒道：“有什么不敢说的？陛下在此，难道谁还敢把你怎么样？”

    仆妇还是不敢说，颤巍巍地看向慕老侯爷。

    慕老侯爷怒道：“贱婢！谁许你多嘴多舌，冒犯天威？还不速速退下！”

    仆妇果真要走，信陵王冷笑道：“怕什么呢？富宁侯？让她说！”

    顾凤麟上前行了一礼，淡淡地道：“陛下，臣以为，无关紧要之事，不如稍后再说。”

    他有些不好意思地笑了笑：“臣有些等不及了。”

    皇帝难得看到他羞涩的样子，不由大笑起来：“好好好，朕就依你所言……”

    蒋贵妃道：“陛下，依臣妾看来，不一定是无关紧要之事啊，不如先听听这仆妇怎么说，如何？”

    顾漪澜也上前行礼：“陛下，臣也这样以为。”

    “臣以为不妥！”

    顾凤麟看向顾漪澜等人，难掩愤怒：“你们难道是眼红我就要得偿所愿，所以一而再，再而三地出幺蛾子吗？”

    信陵王哈哈一笑：“太常寺卿，你如此害怕，是为什么？”

    不等顾凤麟回答，他悍然道：“父皇！此事别有蹊跷，还请父皇准许这仆妇说话！”

    皇帝犹豫片刻，道：“准！”

    信陵王微微得意，指向那仆妇：“说！把你所知道的一切，一五一十地说出来！若有半句假话，抄家灭族！”

    仆妇战栗着道：“这，这位慕云晗姑娘，并不是什么留仙慕氏的人啊，她，她是……她是……”

    她半天说不出完整的话，信陵王怒道：“是什么？快说！”

    仆妇吓得一抖：“她是谋逆之后！”

    谋逆之后？

    现场顿时一片哗然。