    什么样的人，能被称为谋逆之后？

    近些年，能被称之为谋逆的，也就只有当年的密王、贤郡王伙同谋逆一桩案子了。

    然而，密王一系，并无与慕氏有结亲并生女的例子。

    反倒是贤郡王之幼女赵虹茹，是慕侯府嫡长子慕自新的元配，当年也是生了一个女儿的。

    可是那赵虹茹和她的女儿，在谋逆案之后不久，也跟着病逝了，这是……

    皇帝神色阴晴不定，显然是在猝不及防之下被提起这桩案子，心里非常不高兴了。

    慕老侯爷暗自得意。

    要的就是这个效果。

    就算慕云晗不死，也能让她立刻被皇帝所厌恶。

    分明是赵虹茹之女，偏要假借自己是留仙慕氏族人，这不是欺君是什么？

    要整一个人，法子多的是，并不是当场喊打喊杀才叫整。

    只要皇帝彻底厌恶了慕云晗，她就没法子在京城立足下去。

    到时候，还不是他们想怎么收拾就怎么收拾。

    太后突然出了声：“什么谋逆之后？”

    仆妇一抖，轻声道：“她，她是赵虹茹之女……”

    太后冷笑：“不是说早就夭折了的？本宫还记得，十多年前，慕侯府自己报上来的，赵虹茹因为父兄谋逆，心怀愧疚而病倒，又因独女患病夭折，伤心而亡。有没有这回事啊？”

    瑛姑上前轻声道：“回太后娘娘的话，有这回事，记档了的。”

    太后就道：“那本宫就不明白了，昔年之事，皇帝仁慈，早有明旨，只要未曾参与谋逆，罪不及出嫁女。

    经查，赵虹茹并不曾参与谋逆，且她是因为愧疚而病亡，说明她心中深感皇恩，不是没有良心的人。

    既然如此，她的女儿，又怎会是谋逆之后呢？莫非……”

    她冷冷地看着慕老侯爷，寒声道：“莫非慕侯府也参与了谋逆？！”

    慕老侯爷吓得一颤，跪倒下去：“太后娘娘慎言！老臣一门累世忠良，不敢也不会谋逆啊！请陛下明鉴！”

    他又去打那仆妇：“叫你乱说！说，你受何人指使？”

    仆妇捂着脸嚷嚷道：“老太爷，老太爷，事到如今，奴婢也顾不得那许多了，奴婢就是要说！”

    “不许乱说！不得胡言乱语！人早就死了的！”慕老侯爷急得不得了。

    信陵王道：“富宁侯，你不许多言！让她说！”

    仆妇瞅着慕云晗，眼里露出刻骨恨意：“要说这事儿，是那位先头的大夫人自己作的孽，奴婢以为此生不能报仇雪恨了，没想到苍天有眼，竟能让奴婢遇到她的女儿！奴婢一定要说！”

    慕云晗冷眼相看。

    她早知道慕侯府要干什么事，就不知道他们会以什么样的方式自编自演，开脱他们自己。

    现在可算知道了，是要利用一个下人，用辛酸往事，往赵虹茹身上泼脏水，再把慕侯府开脱出来。

    仆妇道：“昔年，那位先头的大夫人赵氏虹茹，对外假装贤良淑德，实则阴狠恶毒！

    她为了她的女儿，派人挖了我女儿的心做药引子！”