    慕云晗走上前，问那仆妇：“你说我是赵虹茹之女，可有证据？毕竟，就连慕老侯爷和慕大老爷都没认出我，你怎么就认出了我？”

    众人连连点头，是呀，是呀，凭什么呀？

    那仆妇仇恨地瞪着慕云晗，说道：“说来你不相信，我因此事，怀恨在心，日日就想杀了你替我女儿报仇。

    因此用尽一切机会接近你，观察你，我把你的样子记到了骨头里……

    你大概不知道吧，你嘴唇下方的那个元宝涡，就是你的标记！

    还有，你的左眉心里藏有一颗痣，脖子后方也有一颗痣！

    若有一样是巧合，那么三样加起来，还是巧合吗？”

    慕云晗点点头：“原来如此。你说得没错，我是有这些标记，然而，只要与我相识，谁都能说出来，这不能作数。不然你看，慕老侯爷就不敢说认识我，对不对？”

    慕老侯爷的态度很暧昧：“这个，这个，孙女的事，我是不大清楚的，毕竟，男女有别……”

    众人表示理解。

    毕竟是祖父，不可能翻看小女娃身上有什么标记。

    慕老夫人突然道：“要知真假，看看她左手臂内侧就知道了！

    那里有个疤，是她母亲不小心用蜡油烫伤的，后来又没护理好，就留了个黄豆大小的疤！

    可那孩子是我看着装殓的啊！怎么就又活了呢？”

    慕云晗冷冷一笑。

    真是颠倒黑白。

    装得也很像！

    她左手臂内侧的确有这么一个疤，不过不是慕二娘子烫伤的。

    而是贤郡王府出事之后，慕自新和慕二娘子争吵，愤怒之下打翻烛台，殃及在一旁大哭的她。

    也不是慕二娘子没有护理好她，而是她被慕老夫人抱走了，慕侯府以此要挟刁难慕二娘子。

    而慕老夫人抱走她以后，并没有认真照顾她，把她丢给乳娘，任由她自生自灭。

    乳娘不是对她不好，而是乳娘也常常被虐待，被叫去干其他粗活，又怎么能照看她呢？

    慕侯府就是想要她们娘儿俩死！

    蒋贵妃冷声道：“慕云晗，把你的袖子绾上去！”

    慕云晗恍若未闻，平静地问皇帝：“陛下，太后娘娘刚才说，陛下仁慈，只要不参与谋逆，罪不及出嫁女，更是牵扯不到出嫁女的孩子身上，是这样的吗？”

    皇帝居高临下地俯瞰着她，眼神冷厉森寒。

    慕云晗眼圈微红，两大颗眼泪“唰”地掉了出来。

    她哽咽着道：“这些事，民女并不知道，民女在守山镇分明是有爹的。

    但民女左手臂内侧，的确有这么一个疤痕，民女很害怕……民女明明什么都没做！”

    “你什么都没做？”蒋贵妃厉声道：“你装什么装？分明一直在欺君！这会儿倒想开脱了？”

    太后不耐烦地道：“蒋妃，陛下尚未言语，你乱插什么话？你眼里还有规矩吗？依本宫看，你才叫欺君！”

    蒋贵妃瞅了皇帝一眼，见皇帝神色阴沉，吓得立刻起身行礼：“陛下，臣妾不是这个意思，臣妾知错了，请陛下恕罪！”