    仆妇嘶声道：“原因是赵虹茹听说，只要能吃下一颗同是慕氏女的心脏，就能提升自家女儿的血液纯净度！”

    众人一阵胆寒，看向慕云晗的目光充满了恐惧和嫌弃。

    顾凤麟冷幽幽地道：“本官有一事不明，你既然是慕侯府的仆妇，你的女儿怎会是慕氏女？难道慕侯府用族人做仆妇么？”

    仆妇低下头，许久才道：“回神官大人的话，奴婢失德，女儿是私生女……”

    顾凤麟冷笑一声：“奸夫是谁？”

    仆妇道：“是慕家街的慕则易，这事儿好多人都知道。”

    顾凤麟咄咄逼人：“好多人都知道赵虹茹的女儿吃了你女儿的心？”

    仆妇连忙摆手：“不是，是奴婢与慕则易相好，女儿才生下来就夭亡的事，好些人都知道。”

    顾凤麟道：“你说赵虹茹挖了你女儿的心，给她自己的女儿吃，除了你自己，还有谁知道？”

    仆妇道：“您是怀疑奴婢胡说八道吗？没有的事！”

    她激动地挥舞着手臂：“赵虹茹不知从哪里听说了这件事，就派她身边的嬷嬷来寻我，先是出二十两银子和我买那孩子。

    我拒绝，虽然我不能将那孩子养在身边，却可以送出去给她爹养。

    但那个女人威胁我说，若是我不答应，就要把我未婚生女的事捅出来，叫我浸猪笼，到时候孩子也得不了好。

    我害怕了，问她拿孩子做什么。她说要给大小姐找个玩伴，从小养在一起才好。”

    “想着孩子养在大小姐身边，将来就是大小姐的贴身丫鬟，日子比跟着我好，我就答应了。

    可是我想念孩子，千方百计就想见孩子一面，她们被我缠得受不了，就和我说孩子得病死了！

    我受不了这打击，也不相信，就把那二十两银子拿去收买她身边的人，求她告诉我孩子埋在哪里了。

    可是，当我在乱坟岗子找到我那可怜的孩子时，才发现，她……”

    仆妇失声痛哭，目呲欲裂，尖声叫道：“我那可怜的孩子，她没了心！没了心！被人活生生挖了！挖了！可怜她才几个月大啊！”

    慕老侯爷一巴掌将她搧倒在地：“你得失心疯了！”

    仆妇捂着脸大声道：“是，我得失心疯了！自从我女儿去了，我就得失心疯了！她就是我的心肝啊！”

    她疯狂若癫，惹得很多做了母亲的夫人同情不已。

    慕云晗站起来，不紧不慢地道：“请陛下和太后娘娘允许民女问她几句话。”

    蒋贵妃轻蔑地道：“问什么问呀，让她忘记你吃了她女儿的心脏吗？”

    慕云晗不卑不亢地道：“回贵妃娘娘的话，此事乃是她一面之辞，尚未查证，不能给民女定罪，还望陛下明鉴。”

    皇帝有些不耐烦地挥了挥手。

    太后没什么表情。

    慕云晗知道，如果接下来她表现得不好的话，好不容易才博得的那一点点好感，就会无影无踪。

    以至于太后也会，想帮也帮不了她。

    不过，她还真有这个信心。