    皇帝没理蒋贵妃，淡淡地道：“的确如此。朕当年有旨，只要未曾参与谋逆，罪不及出嫁女，更是牵扯不到她们的孩子身上。这话，到现在仍然算数。”

    他环顾四周，威严地道：“朕，向来是说话算数的人。”

    顾凤麟适时道：“陛下是明君！”

    “陛下是明君！”一直沉默不语的蒙相突然起身，带头吼了一声。

    众人跟着拜倒，三呼万岁：“陛下是明君！”

    信陵王阴沉了脸，这是把皇帝架起来了啊，再想反悔都来不及了。

    他朝顾漪澜看过去，有些怪罪顾漪澜不如顾凤麟奸诈和不要脸。

    顾漪澜看也不看他，照旧仰头看着暗沉沉的天空，仿佛上面有朵花似的。

    信陵王很生气，却拿顾漪澜没办法，只好回头继续看慕云晗怎么表演。

    慕云晗感激涕零地拜倒：“陛下，听您这样一说，民女就不害怕了。”

    她举起左臂，将衣袖挽起，露出一段欺霜赛雪、骨肉匀称的手臂。

    火光照耀之下，果见手臂内侧有黄豆大小一个疤痕。

    年岁深远，疤痕已经淡去不少，可还是能看出来。

    可以想得到，当年这个疤痕究竟有多大！

    宫人验证过后，上去禀告。

    慕云晗哽咽着道：“这个疤痕，民女的母亲亲口告诉民女，是她年少之时，因娘家琐事被家父痛斥，被家父推倒烛台，为蜡油所伤。

    接着我被祖母强行抱走，扔在一旁自生自灭，母亲因此大病，险些死去。

    她在祖母门前跪了两天两夜，好不容易才要回我，我的伤口已经溃烂，高烧将死。

    她求医无门，只好自己用火烛烧过小刀，亲自给我剔除了烂肉……

    据说我生生痛得晕死过去……母亲当时祈求上天，只要能让我活过来，她宁愿折去二十年寿命……”

    慕云晗想到下落不明的慕二娘子，想到慕二娘子为了他们所做的一切，忍不住痛哭出声。

    她哭得情真意切，比刚才检举她的仆妇更要悲痛十倍。

    慕樱连忙过去给她擦泪，跪在地上陪着她一起哭。

    于是又引起一拨饱受婆婆摧残的夫人们的同情。

    太后的脸色更是阴沉得能拧下水来。

    以慕侯府的为人行事，完全可能是真的。

    这还是说出来的，其他没有说出来不知有多少。

    赵虹茹当年，必定受了极大的罪！

    慕老夫人一看势头不好，忙道：“胡说八道！你这孩子怎能瞎编呢？当年的事你知道什么！”

    慕云晗深吸一口气，忍住眼泪：“是呀，民女当然不知。民女只知，这些年来，民女丧父，备受欺辱，什么苦头都吃过了。

    但民女的母亲，从始至终视我为眼珠子，为了民女，甚至愿意舍弃性命！

    刚才那件事，她原本也不爱告诉我，是我自己发现伤口，缠着追问才知道了。

    这么多年，民女一直怨恨祖母，可是也没断了供养孝道。只因民女的母亲，一直教导民女，忠孝节义，孝道不可废！

    至今，民女在守山镇的祖父母，一直都是民女在供养，四时八节，从未断过！陛下和太后娘娘若是不信，可以让人去查！”