    蒙老夫人道：“此事我听犬子提过，是真。”

    邹夫人突然道：“回禀陛下和太后娘娘，臣妇也可作证！”

    皇帝皱了眉头：“你知道什么？”

    邹夫人把邹倩倩推出来：“陛下有所不知，臣妇之次女婿，曾在留仙为县令，对治下的事情一清二楚。”

    邹倩倩拜倒：“禀陛下，这慕云晗，在留仙县乃是有名的孝女。她在外做奔波生意，是为了供养寡母幼弟，她家祖父母和叔伯对她们百般算计，她也是宽容得很……”

    邹倩倩把慕云晗如何被郑海悔婚，如何以德报怨，赔钱给嫁妆，成全郑海和慕杏花，如何不计前嫌，供养慕老头两口子，如何带着族人辛勤劳动致富的事简明扼要的说了。

    “臣妇所言，句句属实，倘有半句虚假，陛下可以治罪！”

    太后颇为动容：“本宫这些日子也听人提了这孩子一些事，却没想到她居然吃了这么多苦头，心胸宽厚仁善至此！”

    皇帝也是频频点头：“不错，是个情深义重，至仁至孝之人！”

    众人听得眼花缭乱，只觉得这一天听到的，见到的事，比这一年加起来的都要精彩得多。

    然而人心向善，慕云晗做的这些事，纵然有人觉得她怕是虚伪作态，或是觉得她傻，却没人敢公然说她做得不对。

    皇帝和太后都称赞了，不是该跟着称赞吗？

    这样才能表示自己也有一颗善心啊。

    慕云晗感激涕零，回转身，对着台下的蒙老夫人、邹夫人等拜了一拜，红着眼睛道：“多谢众位仗义执言！”

    沈三姑娘没忍住，也想跳出去说两句好话，却被承恩侯夫人拉住了。

    承恩侯夫人沉声道：“凡事讲究一个恰到好处，还不到我们出场，忍住了！”

    沈三姑娘只好对着慕云晗比手势，给她鼓劲。

    眼看楼要歪向另一个不可控制的方向，慕老夫人低咳一声：“陛下！这其中怕是有误会，这伤，并不是这么回事呀！”

    慕云晗回转身对着她，字字泣血：“话又说回来了，你们说我欺君，我倒要问了，倘若，我真的是你们家的骨肉，那当年，为何会将我和我娘赶出府中，向宫中禀告死讯，断了我们的生路？”

    慕老夫人皱眉：“这事，说来话长……”

    她看向慕老侯爷：“老爷，不如你来说？”

    那仆妇陡然大声叫道：“急什么？我女儿被挖心的事还没说个明白呢！”

    慕云晗哭着吼道：“你急什么？不弄清楚我的出身，怎么证明我娘挖了你女儿的心？

    莫非，你并不管我是否真的慕侯府大小姐，而是就想置我于死地？说，谁指使你陷害污蔑我的！”

    她虽然在哭，气势却极凶，那仆妇被她一吼，吓得就是一颤，情不自禁地闭了嘴。

    慕云晗回头看向慕老侯爷夫妇：“说啊，到底怎么回事？”

    慕老侯爷在那磨磨蹭蹭，一副不好启齿的样子。

    太后不耐烦极了：“这么晚了，你再不说，就以欺君治罪，到牢里去说！”