    慕老侯爷忙道：“那件事，我们也不知道是怎么回事啊。这个孩子当时的确是断了气，我们看过的。

    赵虹茹也的确是死了，我们这才往上禀告，再安排的丧事……谁会想得到，这死了的人还能再活转过来呢……”

    皇帝面沉如水：“慕自新何在？别人认不出他的妻儿，他总能认出来吧？”

    慕老侯爷忙道：“陛下，犬子已经辞官，身无爵位，未经奉召，不敢前来。”

    “恐怕是留在家中捣鬼吧。”顾凤麟冷幽幽地来了一句。

    慕老侯爷急了：“你这孩子，怎能如此不敬长辈呢！”

    顾凤麟轻蔑地道：“他算我哪门子的长辈？我可没有这样鲜廉寡耻的长辈！”

    皇帝摆摆手，顾凤麟立刻不说话了，脸上的表情是，我只听陛下的。

    信陵王突然道：“父皇，儿臣有两句话，不知当讲不当讲。”

    皇帝淡淡地道：“说。”

    信陵王便道：“既然当时确认人已经死了的，那么只有两种可能。

    一是，有人帮助赵虹茹母女，给她们服用了假死药之后，又把她们从坟墓里挖出来，帮助她们逃了。

    二是，棺材里装的根本不是赵虹茹母女，而是别人。儿臣听闻，江湖上有一种东西，叫做人皮面具。

    只要挑选出身材类似的人，再给他们贴上精心制作的人皮面具，就可以起到冒充的作用。

    无论哪一种，要瞒过慕侯府，顺利做成此事都不容易，帮忙的人必然很强大。

    而赵虹茹，当时因为谋逆一案，人人敬而远之，可谓是四面楚歌。

    谁敢帮她，谁能帮她，这才是最重要的问题所在！

    假死药，从来只在传闻之中，无人见到过真的！

    又要挖坟，又要安排人逃走，时间衔接只要稍许错一点，人就会因为窒息而亡！

    这需要何等可怕的精算能力和行动力？

    人皮面具，能制作出如此精细的面具，不是一般江湖人能做到的！

    还有挑选出两具类似的人体，那又是何等不容易！死的是何人？杀人的是何人？

    倘若问心无愧，为何要千方百计、处心积虑地逃离？”

    信陵王神色严肃：“父皇，儿臣以为，这中间必有不可告人的大秘密！”

    “什么秘密？”皇帝冷道。

    信陵王一字一顿：“儿臣怀疑，赵虹茹必然参与了谋逆！而帮助赵虹茹母女逃走的人，必是逆王同谋！”

    慕云晗飞快地和顾凤麟、蒙老夫人对了一下眼神。

    这才是戏肉！

    这才是最重要的部分！

    慕侯府只管指认她，然后假装不知当年之事，尽数推脱。

    再由信陵王反咬一口，指出她和慕二娘子逃走，必是因为心虚。

    随后，再牵扯出帮她们逃走的人，定性为谋逆同谋、余孽、残部！

    皇帝最忌讳什么？

    最忌讳的就是这个！

    虽然密王墓重修了，皇帝也表了态，说是当年的事有误会。

    但始终没有平反，始终是皇帝心里的一个疙瘩。

    这样一来，简直就是把她往死里逼。