    果不其然，接下来，信陵王跪倒，朗声道：“儿臣请旨，彻查当年赵虹茹母女假死逃亡一案！”

    此言一出，全场哗然。

    嗅觉敏锐的，立刻闻到了风雨欲来的狂暴气息。

    还有什么比彻查所谓谋逆，更能搅动时局的事呢？

    信陵王，终于忍不住想要出手了！

    借着这么一个由头，就能将政敌牵连下坑，更能借机打击太子，夺取权利！

    正是一本万利的生意！

    众人惊疑不定，全都紧张地看向皇帝。

    皇帝同样犹疑不定。

    已经过去多年的事，再翻起来查，肯定会引起很多动荡。

    如今边关不稳，再自乱阵脚，无疑是自找苦吃。

    可是，昔年之事如此蹊跷，大不可深思。

    倘若真有谋逆之人，谋逆之事，那就太可怕了，也不能不查！

    太后幽幽地叹了口气，闭上眼沉默不语。

    这事儿，她太不方便说话了。

    说得越多，皇帝的疑心病越重。

    母子之间的隔阂越深。

    忽听一条宛若洪钟的声音陡然道：“陛下，老臣有事禀报！”

    蒙相大踏步走出来，三拜九叩：“此事，老臣知情！”

    蒙老夫人走到他身后，同样三拜九叩：“此事，臣妇知情！”

    皇帝勃然变色，忍了又忍，才道：“蒙相，你是朕的肱骨之臣，你确定要掺和此事？”

    蒙相一向走的是纯臣路线，既不偏太子，也不偏信陵王，同时，还要与顾候府分庭抗礼。

    如此，他才能得到皇帝的信重，才能得到蒙半朝的殊荣。

    可他一旦卷入此事，性质就变了。

    是以，皇帝十分震怒。

    信陵王更加愤怒，老东西，没事儿出来瞎掺和啥？

    蒙相朗声道：“陛下息怒，先听臣讲一个故事可好？”

    皇帝好半天才道：“说！”

    蒙相真挚地道：“陛下还记得犬子出生那年的事吗？犬子的乳名和大名，都是陛下所赐。”

    皇帝很不情愿地点点头。

    蒙相道：“老臣夫妇多年无子，本以为此生无望，已经绝了心思。是陛下一直安慰老臣，说一定会有的。

    为此，陛下还请当时的神官帮老臣卜算，说会有，一定会有。

    老臣其实并不怎么相信，只是有感于陛下待臣子的一片慈心，发誓此生一定效忠陛下，愿为陛下肝脑涂地！”

    皇帝想起他平时做的那些事，心中的不舒服去了大半，只是仍然没有好脸色：“别说这些有的没的！”

    “是。”蒙相一笑，看向蒙老夫人：“拙荆因为无子，人前风光，人后伤心，也常听人背后嘲笑，冷了心肠。

    她本不耐烦与那等无知妇人往来，只想侍奉好公婆，照顾好家中，尽职尽忠尽孝就够了。

    哪曾想，她遇到了赵虹茹，并与赵虹茹结成了忘年之交。她二人无话不谈，有酒同喝，有茶共饮……

    虽年岁相差巨大，却是结了金兰之义，更是为子女定下了亲事，誓结两姓之好。”

    众人轰然。

    倘若蒙相说的是真，赵虹茹有意将慕云晗嫁给蒙嘉，那么，她和顾凤麟算什么？