    倘若蒙相说的是真的，赵虹茹还有必要，给慕云晗吃什么慕氏女的心，从而提升她的血液纯净度吗？

    慕老侯爷和慕老夫人惊骇地对视了一眼。

    他们都不知道竟然有这件事！

    赵虹茹那个女人，究竟是什么时候背着他们许下这门亲事的？

    实在是可恶之极！

    他们想过蒙家会出手，却没想到蒙家居然会以这种方式出手！

    更不曾想到，蒙家居然参与得这么深！并且全不顾一切，豁出去似的爆出来！

    豆大的冷汗，浸湿了慕老侯爷和慕老夫人的里衣。

    早知如此，他们不该走这一步险棋的。

    慕老侯爷忍不住看向信陵王。

    只见后者阴测测地看着他，恨不得要咬死他的样子。

    慕老侯爷战兢兢地擦了一把汗，拼命给蒙相使眼色示弱，表示只要蒙相肯放他一马，他愿意付出相应代价。

    然而，蒙相根本不看他，只接着道：“当然，这桩亲事，后来已经解除了，因为赵虹茹不愿拖累我儿。

    也正是因为如此，拙荆才收了慕云晗为义女，为的是，继续通家之好。

    赵虹茹其人，至情至性，重情重义。她在慕侯府，早年过得锦衣玉食，称心如意。

    后来娘家出事，慕侯府嫌她母女是累赘，千方百计虐待，只想弄死她们！

    有好几次，拙荆都听闻她和那孩子被虐待的事，打上门去，送医送药。

    然而慕侯府并未因此收敛些许，反而变本加厉，想要毒死她们！”

    “蒙相！饭可以乱吃，话不可以乱说！”慕老侯爷气急败坏，猛地蹿起来，大声阻止。

    蒙相轻蔑地扫了他一眼：“老夫不与伪君子说话。”

    慕老侯爷气个半死，撅着胡须道：“你……”

    蒙相看向蒙老夫人：“夫人，接下来的事，你来说……”

    蒙老夫人再行一礼，将当年的事一一说出：“得知他们要毒杀虹茹母女，我实在忍不住，安排人手救出她们。

    再给了盘缠和路引，送她们去了外地，只因我知道，若不让她们远走高飞，慕氏绝不会饶过她们！

    臣妇想，陛下说过的，虹茹不曾参与谋逆，更不知情，罪不及她，孩子更是无辜。

    陛下都没要她们死，慕氏怎敢就要阴谋杀人，夺去她们的性命？

    虎毒尚不食子，何况人乎？臣妇就是看不惯这种不顾骨肉亲情，残忍凉薄、自私自利的渣滓！

    当时只想着把人送走就好了，却没想到他家竟敢做出欺上瞒下，谎报死讯的事来！

    事到如今，竟然还敢隐瞒，推说不知，试图栽赃，搅起更多的混乱！

    当真胆大妄为，居心叵测，这是欺君大罪啊！请陛下和太后娘娘明鉴！”

    “陛下，陛下，老臣冤枉！老臣冤枉啊！”

    慕老侯爷仓惶地朝皇帝爬去，“这些事是无中生有，是他们污蔑老臣的！蒙相夫人和赵虹茹沆瀣一气，如今又认了慕云晗做干女儿……”

    皇帝厌弃地看着他：“闭嘴！再多说一个字，朕立刻杀了你！”

    慕老侯爷不敢出声，使劲磕头。