    皇帝是真的累了，敷衍地摆摆手，让顾凤麟起来。

    顾凤麟却不起来，仰头大声道：“其实，臣也有一个重要的人证，请陛下允许臣让他出来说几句话！”

    怎么没完没了啊！皇帝真的要怒了。

    顾凤麟虔诚地看着他，祈求地看着他，再是重重一拜：“陛下~”

    声音软糯，就像是在撒娇似的。

    实际上，皇帝的年龄，正是顾凤麟的父辈。

    而平时，顾凤麟在皇帝面前，虽然竭力表现得老成持重，实际上他经常会用孩子对待父亲的孺慕之色看向皇帝。

    皇帝早已注意到，并且丝毫不反感。

    同时，这也是他更加喜欢顾凤麟的原因之一。

    皇帝叹了口气，道：“准。”

    “多谢陛下！”顾凤麟的眼睛瞬间亮了起来。

    他拍拍手：“上来！”

    一个头发雪白的老妇人被人扶了上来，颤巍巍地跪拜下去：“民妇慕曾氏参见陛下，太后娘娘，陛下万岁，太后娘娘千岁！”

    有认识这老妇人的，全都惊异地张大了嘴巴。

    这，不是慕侯府那位德高望重的老三奶奶吗？

    她怎么会和顾凤麟扯到一起去了？

    又怎么肯出来做这个证？

    慕老侯爷目光狰狞：“老婶子，你都想清楚了？”

    老三奶奶看了他一眼，低眉垂眼：“侯爷，您是族长，身系一族荣辱，按理，老身该护着您。

    但是，今儿这事牵扯到的是忠君爱国之大事，请恕老身要为了家国大义，舍弃小义了！”

    这是撕破了脸，不顾一切要掰倒他们了！

    还妄想着拿下慕云晗，把药膳堂尽数拿捏在手里呢。

    这情形，人家拿捏他们还差不多！

    败了，败了，败了啊！

    慕老夫人心凉了半截。

    她终于，嗔怪地看向坐在台下的慕蓉。

    倘若当初，鉴定族谱一事之事，不是慕蓉非得把老三奶奶的大孙子，推出来做什么替罪羊。

    那么，今天，还会发生这种事吗？

    真正的众叛亲离。

    光是看老三奶奶做的选择，众人就已经不会信他们了。

    不但丈夫和儿子要进监狱，就连自己也逃不过！

    慕瑶却只是呆呆地坐着，神情惊慌，却丝毫没有想要为他们出头的意思。

    慕老夫人再看向顾漪澜。

    顾漪澜身上的玄色长袍与夜色融为一体，他看着他们，又好像没有看着他们。

    总之，这事儿同样和他没有任何关系就是了。

    无依无靠，自作自受……

    慕老夫人喉头一阵腥甜，摇摇欲坠，只拼命掐着虎口，不让自己晕倒失态。

    皇帝淡淡地道：“慕曾氏，你是什么人？”

    老三奶奶介绍了自己的身份，叹道：“……本来民妇一把年纪了，只盼望家中和和美美，一切平安就好。

    可这件事，埋在心里很多年了，若不说出来，始终寝食难安……

    昔年，谋逆案之后，府中族人都知道，赵虹茹母女备受虐待欺辱，生不如死。

    那小丫头，手臂上被她爹用蜡油烫伤，又被她祖母强行抱走，丢给乳母，不闻不问。”