    慕老夫人老泪横流：“这些事，臣妇并不知情，没有的事……不能任由他们说什么就是什么啊？请陛下和太后娘娘明鉴！”

    她怨愤地瞪着蒙相夫妇，怒道：“我们就算平时对府上有些许得罪，也不过是小事，你们怎能挟私报怨呢？”

    寿王适时道：“父皇，看来要弄清楚谁是谁非，还需进一步查明才是。”

    信陵王第一次觉得寿王比较顺眼，连忙附和道：“正是，公说公有理婆说婆有理，谁说的都没有真相有道理！该有证人的，还是得查证才行。”

    皇帝看向太后。

    太后知道他心里的疙瘩，便道：“该查就查吧，查个明明白白。”

    皇帝便道：“既如此，那就查吧。”

    信陵王立刻道：“父皇，儿臣不才，愿为父皇效劳！”

    皇帝定定地看了他一眼，道：“寿王听令！”

    寿王惊讶地指着自己的鼻子：“父皇是说儿臣吗？”

    皇帝点点头：“就是你。”

    寿王连忙小跑着过去拜倒：“儿臣恐难当此任……”

    信陵王鄙夷又不服气地道：“正是，二哥从未办过重要的差事，这件事交给他办，恐怕……”

    皇帝突然发作起来：“你说了算还是朕说了算？”

    信陵王噤若寒蝉，长拜不起：“父皇息怒，儿臣知错。”

    皇帝阴沉沉地看向几个儿子，再阴沉沉地看向蒙相夫妇，慕侯府众人，顾凤麟、顾漪澜，最终将目光落在慕云晗身上。

    慕云晗虔诚乖顺地跪伏着，一动不动。

    最终，他淡淡地道：“寿王，此事交给你办，务要尽心尽力查明真相，否则……”

    他没说要怎样，众人却从中听出了森寒之意。

    寿王这才大声道：“是，儿臣谨遵父皇旨意！”

    皇帝淡淡地摆摆手，道：“慕正罡、慕申氏、慕自新收监待审！蒙伯安夫妇禁足相府，非诏令不得外出！”

    “慕云晗……”他想了想，“软禁家中……”

    蒋贵妃突然道：“陛下，臣妾之前竟不知这孩子的身世如此复杂，如此可怜。

    她得罪了那么多人，住在外面很危险的吧？不如，让她住在臣妾宫中。

    一来，可以监视她，不让她做违法乱纪的事。二来，也可护得她人身安全。陛下觉得如何？”

    去和蒋贵妃住？有几条命够折腾？

    慕樱吃了一惊，紧紧抓住慕云晗的手。

    慕云晗捏了她一下，示意她别怕，哪有这种规矩。

    果然太后道：“既然要入宫住，那就跟着本宫住！”

    蒋贵妃道：“那不合适吧？不合乎礼仪。”

    太后冷嗤：“你也知道不合乎礼仪？”

    蒋贵妃委屈巴巴地扭着帕子，不出声了。

    皇帝烦死了，冷声道：“就是软禁家中，着专人看守！若有不轨之心，立即打入监牢！”

    他再看向检举慕云晗的那个仆妇，厌恶地道：“此人，打入天牢！严加看守，务必让她说出真相！不得有误！”

    言词之间，已是断定这仆妇挖心之说是无中生有。

    “陛下圣明！”顾凤麟跪拜下去，感激涕零。