    老三奶奶看一眼慕老夫人：“这倒也罢了，可恶的是，那乳母时时被人叫去干粗活，这小丫头就连饭都吃不饱，更别说什么照料和求医药了！

    他家打的如意算盘，想把这小丫头弄死，把她娘气死，一了百了，好重新娶一门好亲！

    可惜人算不如天算，这事儿被蒙夫人知道，派人过来周旋，他们迫不得已，放这小丫头和她娘团聚。

    但这小丫头伤重得很，差点死掉，也是蒙夫人送的医药。他家一看，这母女俩死不了，就想把人毒死算了！”

    慕老侯爷怒道：“你胡说！既然我们要毒死人，如何会让你一个外人知道？”

    “外人？”

    老三奶奶怒笑：“我自十六岁嫁入慕氏，迄今已有六十余年，生下儿子五人，女儿两人，孙子几十人。

    我的女儿，天赋不差，嫁进了顾氏，给顾氏生了儿子。

    我的长子，担负着慕氏族老之职，这些年任劳任怨，替你们做了多少事！

    我的幼子，在为家族办事之时，死在了外面！

    我的长孙，因为你们的贪婪无耻，无辜做了替罪羊，被斩死于铡刀之下，身首分离！

    我的孙女，天赋亦不弱，常年被你们养在府中，供给顾氏族中血液，至今尚未婚配！

    你却说我是外人？滚你妈的外人！杀千刀的老混蛋！”

    随着这声怒骂，老三奶奶抡起拐杖，劈头盖脸地朝慕老侯爷砸去。

    慕老侯爷面目狰狞，将手举起护着头脸，抓住拐杖就要朝老三奶奶下手。

    一只素白纤细的手紧紧架住他的手，慕云晗神色清冷：“老侯爷，你想干什么？杀人灭口吗？当着陛下的面，你就敢如此大胆？”

    慕老侯爷一愣，他是没想到，慕云晗居然能有这么一把力气。

    他使劲抽了抽，没抽出来，索性抡起另一只手，朝慕云晗的脸抽去，口里叫嚷道：“你不是忠孝节义么？祖父打孙女，天经地义！”

    一只脚猛地踹过来，伴随着“咔擦”一声轻响，他被踹翻在地，肋骨痛得如同针扎，大睁着眼睛许久说不出话来。

    顾凤麟利落地放下袍脚，冷冷地道：“陛下面前，岂容你如此放肆！”

    慕老侯爷缩成一团，因疼痛和恐惧，剧烈地颤抖和喘息着。

    慕老夫人眼睛往上一插，晕死过去。

    老三奶奶凄厉地道：“陛下，棺材里的确是有人的！但死的，不是赵虹茹母女，而是赵虹茹的陪嫁丫头雪晴，还有族里一个私生的小丫头！”

    “这个小丫头，就是这个臭不要脸的泼妇的私生女！她的确收了二十两银子，但这二十两银子，是慕侯夫人给她的！”

    “冤枉，民妇冤枉！”

    检举慕云晗的仆妇惊慌失措，屁滚尿流：“民妇什么都不知道，不知道……是他们强迫民妇的……民妇若是不应，他们要把民妇浸猪笼啊！”

    皇帝厌憎地摆摆手。

    就有人将仆妇拖下去，打入天牢，准备下一步审查。

    寿王则立刻点起人手，准备天一亮就外出挖坟，查看“赵虹茹母女”的坟墓是真是假。