    “那心，的确是没了，却不是给慕云晗吃的！”

    老三奶奶还要再说，顾老侯爷突然站了出来：“陛下容禀，老臣以为，此事差不多已真相大白，有些事，不如不要再提了，以免卷起更大风波。”

    比如说那个食用慕氏女心脏，以提升血液纯净度的事，和吃人有什么区别？

    无疑会对慕氏和顾氏这种组合，带来非常不好的影响，更不利于皇室的统治。

    皇帝疲惫地摆摆手：“准奏。”

    老三奶奶也是聪明人，立刻就不提这个事儿了。

    转而道：“民妇所知的，就是这些，赵虹茹母女清白无辜，慕侯府欺君罔上，猪狗不如！”

    “还有什么要说的么？”皇帝真的是身心疲惫。

    原以为只是一桩小小的比试，只是与民同乐，打击打击顾漪澜的嚣张气焰。

    却没想到，居然会是这么一处好戏。

    这可真是想不到的，更是，气死个人了！

    顾凤麟目的差不多达到，心满意足：“陛下，臣没什么要禀告的了，余下的都交给陛下定夺，臣相信陛下公正无私！”

    皇帝看向顾漪澜。

    顾漪澜一直都很沉默，这会儿才只是默默一礼，表示自己没什么可说的。

    信陵王和蒋贵妃意见很大，还有很多话想说，却没的说，对上皇帝的目光，心不甘情不愿的摇摇头。

    真是讨厌死了这个慕侯府，成事不足败事有余，说起来很好听，好像可以占到好大便宜似的。

    却没想到居然是这么一摊子烂泥，气死个人了！

    寿王很老实地道：“儿臣谨遵父皇旨意，会尽早查明真相。”

    皇帝点点头，看向蒙相夫妇。

    蒙老夫人道：“陛下，这事儿其实拙夫不知，他是过后才知道的，他这是在替我扛事儿呢。”

    蒙相道：“老太婆休要胡说八道，陛下，臣知道的，是臣没管好她，该臣受罚。”

    “先把他俩送回去关起来！”皇帝没好气的翻了个白眼，没事儿显摆什么恩爱！

    可越是这样，他反倒更加相信蒙老夫人当初的确是因为义气做了那件事，而不是因为别的什么原因。

    当然了，什么和蒙嘉的婚约之类的，只要细心一打听，就能打听出来，这个做不了假。

    想到慕云晗曾经和蒙嘉的婚约，他忍不住又看向顾凤麟。

    顾凤麟照旧无比期待、无比信任、无比热切地看着他。

    皇帝果断收回目光：“回宫！”

    太后深深地看了慕云晗一眼，什么也没说，起身走了。

    皇室的人，瞬间走得干干净净，只留下一群看热闹看得忘乎所以的众人。

    当然，寿王没走。

    因为他要留下来善后，要处理这后续的事情。

    慕云晗不露声色地和他对了一下目光，又迅速收回了目光。

    寿王镇定地指挥众人，按照旨意将众人分别安置妥当。

    慕老侯爷和慕老夫人，那个仆妇，立刻送往天牢严加看管。

    至于不在现场的慕自新，马上派人去捉拿。

    蒙相夫妇，护送回府软禁。

    最后才是慕云晗。