    慕云晗牵着慕樱，稳稳地走下朱雀台。

    一条人影朝她扑来，慕大夫人咬牙切齿地伸着手想要厮打她：“毒妇！毒妇！你不得好死！”

    慕云晗淡淡地瞥了慕大夫人一眼，都不用她出手，自有寿王安排的侍卫把慕大夫人叉到了一旁。

    慕大夫人嚎啕大哭。

    她接受不了，突然之间就从神坛上跌落下来，成了这么一个凄惨的光景。

    谁也受不了。

    慕瑶走过来扶住她，轻声道：“娘，别闹了，我们回去吧。”

    “我不……我要撕了了这个毒妇！”

    慕大夫人拼命挣扎着，万分不甘，恶毒的诅咒着。

    “你不是自诩忠孝节义吗？那你为何要将你祖父母和父亲送入天牢？

    你这个口是心非的毒妇！你这个不仁不义不孝的毒妇！赶尽杀绝，你不得好死！”

    慕云晗淡淡地道：“这位夫人，您大概是弄错了什么，从始至终，我没有说过他们一句坏话，没有告过他们一句状。

    是他们自甘堕落，犯了欺君之罪！你要我怎样？包庇他们，瞒天过海，罪加一等，再犯下欺君之罪？

    很抱歉，我娘只教我忠君爱国，忠孝节烈，没教过我做这么不仁不义的事！”

    这反击，不能不说是非常漂亮！

    大家都有目共睹，这场戏，从始至终都是慕侯府在上蹿下跳。

    然而，慕云晗也不是善茬就是了。

    可是她的高明之处在于，她的确没有对慕侯夫妇讲过什么过分的难听话，或是告什么状。

    她只是，有太多的人愿意为她作证，有条不紊地冒出来，一步一步将慕侯府推向深渊罢了。

    包括现在说的这些话，从反向来听，可以看作是指控慕大夫人不忠君爱国。

    慕瑶索性捂住了慕大夫人的嘴，定定地看着慕云晗，轻声道：“我母亲受不住刺激，失心疯了。”

    慕云晗没理她，转身要走。

    慕瑶突然在她身后大声喊道：“姐姐！你若真是我姐姐，还请高抬贵手！毕竟，以后我们就是一家人了！”

    “哈，真够不要脸的啊！”

    慕樱忍无可忍，回头看着慕瑶大声道：“慕瑶，你还能更不要脸一点吗？”

    慕瑶掩着脸哭了起来：“对不起，对不起，早知道会这样，我早就答应退亲了！我把阿麟让给你，你饶了我们好不好？我给你下跪啊！”

    她果真跪了下去。

    众人议论纷纷。

    慕云晗被恶心坏了，凉凉地看了顾凤麟一眼。

    顾凤麟淡淡地道：“慕瑶，你听清楚，这件事和我要与你退亲没有任何关系！

    就算没有这件事，我还是要和你退亲！因为我，从始至终没有看上过你！

    我不是物品，也不是你能让或者不让的！你没资格说这个话！

    你若是还要脸面，就站起来，别恶心了别人，也恶心了我！”

    慕瑶不再哭泣，沉默站起来，沉默地看着慕云晗和顾凤麟。

    众人的议论声更大了。

    她沉默地看向慕侯府的人们。

    慕二夫人在那指挥随行的仆役，各种嚣张霸道不耐烦，毕竟，现在只有慕二老爷没进去了。