    以往和慕侯府交好的人们，避瘟疫一样地避让着她们。

    而顾候府的人，就在那稳稳地坐着，没有任何表示。

    包括她的几个姑母——顾大夫人、慕蓉、顾二夫人。

    曾经答应要帮她的顾漪澜，更是早就没了影踪。

    只有顾凤源朝她走过来，焦急地道：“瑶瑶，瑶瑶，你别怕……”

    慕瑶淡淡地看着顾凤源，避开了他的手。

    这件事，和顾侯府脱不掉干系！

    她纵然一时屈膝，却不代表她就此认输！

    放低姿态，不过是为了更好地崛起！

    顾凤源眼里闪过一丝不悦，继续伸手：“瑶瑶，以后有我……”

    正说着，忽听一声尖叫。

    慕大夫人挣脱扶她的丫鬟，张牙舞爪朝慕蓉扑过去，一把拽住慕蓉的头发，将慕蓉的头使劲往椅子上撞。

    边撞边大声骂道：“你这个惹祸精，你这个搅家精，害人精！都是你害的，一家子都在受罪吃苦，你怎么还有脸坐在这里享福，做什么神官夫人！”

    慕蓉凄惨地大叫着：“救命，救命！夫君救命！漪澜，漪澜！”

    顾二夫人眼里是藏不住的幸灾乐祸，表面上却是吓坏了的样子。

    顾家的几个姑娘更是能躲多远躲多远。

    顾大夫人大声喊叫着：“成何体统！快把她们分开！”

    众人七手八脚地把慕大夫人和慕蓉分开。

    刚才混乱之中他们没看清楚，这会儿仔细一看，不由倒吸了一口凉气。

    只见慕大夫人脸上挨了慕蓉一爪子，从额头抓到颈部，血淋淋的几条印子。

    慕蓉的头发被慕大夫人扯下一大把，眉骨被撞破，血淋淋的，好不吓人。

    两个人都是钗横发乱，衣裙不整。

    顾老侯爷走过来，怒气勃发：“成何体统！统统带下去关起来反思！”

    慕蓉哀哀相求：“老太爷，老太爷，我什么都没做啊……”

    顾大夫人也替她求情：“老太爷，九弟妹只在这坐着，是慕家大夫人突然跑过来……”

    似乎是觉得怎么说都不妥当，顾大夫人用帕子按了按唇角不说话了。

    顾老侯爷看看她二人，冷道：“回去，回去再说。”

    慕大夫人朝他奔来，“扑通”一声跪下去：“老侯爷，亲家老太爷，您不能不管我们啊，顾氏慕氏自古以来就是同气连枝，您救救我们家吧？”

    顾老侯爷好脾气地道：“放心吧，只要我问你的事，你都说出来，我就一定会帮你们的。”

    慕瑶眼皮一跳，迅速接过话头：“多谢老侯爷，您说的，我们都知道了，天太晚了，我母亲深受刺激，有些神智不清，明日我再来府上拜访您老人家。”

    顾老侯爷看她一眼，眼里闪过一丝赞赏，点点头：“我派人护送你们回家！”

    慕瑶没有拒绝，感激涕零：“多谢。”

    慕二夫人赶过来，趾高气昂：“我说你们跑到哪里去了，发生了这么大的事，还到处乱跑，怎么这样不懂事啊？”

    慕瑶冷冰冰地横了她一眼，她立刻噤了声，讪讪地道：“瑶瑶，回家了。”