    信陵王把蒋正喜这条恶犬放出来，估计是因为刚才没讨着任何好处，想捞一点回去。

    若是真的搜出武器，她身上这桶脏水少不了。

    现在嘛，却是没那么容易了。

    这时候，周围的人才反应过来，老实人、窝囊废寿王居然在打人！

    而蒋正喜，居然只有招架之功，没有还手之力！

    蒋正喜的随从冲上去想要劝架，寿王的随从也冲上去：“干什么？干什么？居然敢围攻寿王殿下！”

    眼看人越集越多，俨然有打群架的趋势，慕云晗朝顾凤麟使个眼色：“你不管？”

    顾凤麟回了她一个眼神：“管什么？寿王不是出手了么？”

    他二人无声交流惯了，谁也不知道他们在说什么，只以为他二人在眉目传情。

    “怎么回事？”

    又一群人挤了过来，中间护持着威风凛凛的信陵王。

    蒋正喜的人立刻围上去诉苦：“殿下，蒋司阶被寿王殿下打了……”

    “还有我。”顾凤麟淡淡地道。

    他一开口，那些人全都不出声了。

    一人上前，凑在信陵王耳边轻声说了几句话。

    信陵王看看这形势，知道决然讨不了好，索性跳下马，使劲踹了头破血流的蒋正喜一脚，厉声喝道：

    “混账东西！让你办点差事都办不好，反而到处乱咬，还不快滚？”

    蒋正喜先被顾凤麟打，再被寿王揍，哪里还滚得动？

    当即被人拖死狗一样地拖走了。

    慕云晗摸摸下巴，她怎么觉得，信陵王这话意有所指呢？

    仿佛，是在骂顾凤麟啊。

    只见顾凤麟微笑着道：“的确，这条恶犬应该拴好，省得总是到处乱咬，害死自己不说，还会害到主人啊。”

    信陵王猛地抬头看向他，阴沉沉地道：“本王怎么听不懂太常寺卿的话？谁是恶犬，谁是主人？”

    顾凤麟神色如常：“下官说的是冥想之后得来的谶语，殿下听不懂是正常的，毕竟，你不是我辈中人。”

    慕云晗看到信陵王的眼里仿佛冒出火花来，可他瞬间又按捺下去了，微笑着道：“原来如此，本王还以为是太常寺卿的咒言呢。”

    顾凤麟正色道：“回殿下的话，本官从不打诳语，有一说一，有二说二。”

    信陵王额头暴起青筋，深吸一口气，转头看向一旁揍完人就没了存在感的寿王，假惺惺地道：“二哥，都是小弟不是，可有伤到？”

    寿王双手还在滴血，脸上却没有什么痛楚的表情，反而直勾勾地看着信陵王：“四弟，他妨碍本王执行公务！”

    “呃……”信陵王干笑一声：“误会！是误会！”

    “四弟，他诬陷本王，非得说本王谋刺于你，居心叵测！”

    寿王更近一步，还在滴血的双手猛地向前，牢牢抓住信陵王的衣领。

    “他说他要搜，你说搜不搜？来啊，搜啊！搜啊！搜不出来，看我怎么收拾你！”

    信陵王吓了一大跳：“误会，误会，二哥怎么可能做这种事呢？”

    “对呀，他当众嘲笑本王是连自己的女人都保不住的窝囊废！四弟你是不是也这样认为？”

    寿王双目血红，气息咻咻。