    马车启动，慕云晗隔窗看了不远处的慕立一眼。

    慕立心领神会，借着夜色疾驰而去。

    走了没多远，车队突然停滞不前，有人大声喊道：“捉拿刺客！捉拿刺客！”

    “刺客？”慕樱惊诧地看向慕云晗，小声道：“姐姐，是有人刺杀皇帝陛下吗？”

    “胡说，皇帝陛下早就回宫了的。”

    慕云晗和小米交换了一下眼色，都有些担忧慕立。

    不会是，她让慕立做的那件事被人发现了吧？

    小米掀开车帘，朝离车最近的一个侍卫甜甜一笑：“侍卫大哥，这是怎么了？什么刺客啊？”

    侍卫木着脸道：“不知道。”

    小米就跳下车，悄悄塞过一个沉甸甸的荷包，讨好道：“侍卫大哥，您看这深更半夜的，又下雪又刮风的，多难捱啊。

    我家姑娘是想早些回去，安排府中管事，为你们准备休息的房间床铺、热水饭食炭盆什么的。

    要不，您行个方便，安排几位军爷跟着我们管事先回去？不然这道路受阻，得拖到什么时候？”

    “等着！”侍卫瞅了她一眼，走过去和一个头目模样的人小声交谈起来。

    过了一会儿，侍卫回来道：“安心等着，前方是信陵王的车驾。”

    信陵王？刺客？

    慕云晗蹙起眉头。

    这是自编自演吧？

    她立刻吩咐小米：“让我们家的人再自检一遍，若有不该夹带的东西，立刻处理干净。告诉他们，务必小心谨慎。”

    命令很快传递下去。

    之前出门时，慕云晗就曾经有过安排，这会儿再查，众人做起来更是轻车熟路。

    别说，还真查出了一些不该有的东西。

    都在一些不起眼的地方藏着，比如说装衣物的包袱里，装银丝炭的箩筐里，放吃食的食盒中。

    臂弩，短刃，蒙面巾，乃至于不明作用的药物。

    众人搜罗出来，打成一个大包袱，寿王那边安排了人过来，不动声色就拿走了。

    刚准备好，一群人便气势汹汹冲过来将他们团团围住。

    为首一人铠甲鲜明，鹰眼钩鼻，用长刀指着慕云晗的马车，厉声道：“车上何人？下车！”

    小米挑起车帘，慕云晗平静地与其对视：“我是慕云晗，奉旨回府，敢问军爷又是何人？为何拦我？”

    那人冷笑一声：“奉命捉拿刺客！我现在怀疑刺客藏在你车上！马上下车，接受检查！”

    小米勃然大怒：“讲不讲道理了？”

    那人抡起长刀用力劈下，一刀砍在车厢顶上。

    马车剧烈地晃了两晃，马匹受惊狂嘶，锦绣在马车里猛扑出来，尖声惨叫。

    那群人哈哈大笑，未笑三声，就不笑了。

    因为小米闪电般将锦绣抓了回去。

    与此同时，慕云晗抱着慕樱稳稳地坐在车上，静静地看着他们。

    车夫也很快将受惊的马匹安抚妥当，稳住了马车。

    “好玩么？军爷？”慕云晗微微一笑，“你无缘无故砍我马车，我记住你了。”

    “记住老子又如何？”那人嚣张地将长刀指向她：“你就是刺客主使！搜！”