    奉命护送慕云晗回府的侍卫立刻围上来，双方形成对峙之势！

    “怎么？不敢让老子搜？”

    那人看了一眼提着刀赶过来的侍卫头领，纵马往前踏了几步。

    “老子当场杀了你，也不会有人敢说不是！”

    他言辞嚣张，长刀刀尖差不多指到慕云晗鼻尖。

    火把的光照在长刀锋刃之上，照得慕云晗的脸色一片惨白。

    慕樱瑟瑟发抖：“姐姐，姐姐！”

    慕云晗用披风将慕樱兜头罩住搂在怀里，淡淡地：“寿王殿下奉皇命送我回府，你不怕寿王？”

    “寿王？”那人就像听到了什么好笑的话一样：“那个只会读书画画，就连自己的女人都保不住的寿王么？”

    慕云晗点点头：“那你不怕陛下？”

    “信陵王是陛下爱子，陛下知道了查得更严！搜！”

    那人嚣张地将长刀一扬，斜斜往上，想要就此毁掉慕云晗的脸。

    “铛”的一声脆响，一把长枪从斜刺里插过来，撞歪长刀再往上一挑一刺，长刀飞落于地。

    那长枪摆个枪花，重重一抽，将他从马背上硬生生打落下来。

    顾凤麟骑马横枪踱步上前，面色清冷如玉：“蒋正喜，你找死！”

    蒋正喜从地上挣扎起身，凶悍地道：“顾凤麟！老子奉命彻查刺客……”

    “啪”的一下，他的左脸被长枪猛地抽了一记，打得满嘴鲜血，人也歪歪倒倒。

    好不容易在同伴的帮助下站稳，他又破口大骂：“你个臭乌鸦……”

    “啪”的一声，他的右脸又被长枪狠狠抽了一记。

    “噗……”他往前一蹿，吐出两粒牙齿。

    终于，两边脸肿得一样高了，再也说不出话来。

    他凶悍地瞪着顾凤麟和慕云晗，眼里闪出的恶意令人不寒而栗，然而，始终不敢再有下一步举动。

    顾凤麟斜眼看着他，微微一笑：“你听好了，你马上就要倒大霉！”

    蒋正喜先是害怕，随即露出几分有恃无恐。

    慕云晗懂得他的意思，他以为顾凤麟这是在恶意吓唬他。

    “这是怎么回事？”寿王匆匆赶来，看到这个情形，无奈地道：“蒋司阶，你这是？”

    蒋正喜无法言语，他的同伴便大声道：“信陵王遇刺，刺客就在这里！”

    寿王讶然：“竟有这等事？”

    侍卫头领上前，把蒋正喜之前的话小声说给他听。

    寿王短促地笑了一声，抬头看着天空道：“这雪真是越下越大了啊。”

    蒋正喜肿着脸，鄙夷地看着他，只差直接说他是个窝囊废。

    却见寿王猛地转身，一拳砸在他头上，将他硬生生砸翻在地。

    蒋正喜懵了，挣扎着要起来：“你……你……”

    寿王一脚将他踹翻在地，扑上去，一拳又一拳，拳拳见肉。

    拳头砸在肉上的声音十分实在，慕云晗听着都替蒋正喜疼得慌。

    她问顾凤麟：“这位蒋司阶，是蒋家那个义子么？”

    顾凤麟微微一笑：“正是。”

    慕云晗点点头，算是把名字和人对上了。

    这个蒋正喜，很有几分蛮力，悍不惧死，为御林军正六品司阶，是蒋家和信陵王手里的一把好刀。