    慕瑶紧抿着唇，扶着慕大夫人，稳步向前。

    突然，她的后脑上一疼，“啪嗒”一声，一个橘子跌落在地上。

    她迅速回头，看到几个孩子在不远处躲躲藏藏。

    有几句话随着冷风飘来：“那个仆妇的女儿，心脏就是被她吃了吧？”

    “对啊，所以她才会那么厉害。”

    “看她人模狗样的，没想到居然会吃人肉，呕……”

    “好可怕啊，妖怪……”

    慕大夫人听得真切，暴怒着要冲过去：“胡说八道什么？那时候我们瑶瑶还没生呢……我还没嫁进去呢……”

    “啊，女疯子……”孩子们惊慌失措地四散奔逃，大声嚷嚷着：“吃人肉的女疯子要打人啦……”

    他们的大人冲上来护住他们，警惕看着慕大夫人和慕瑶，大声斥骂：“叫你们乱跑！被人抓去吃了看你们怎么办？”

    “哇……”是胆子小的孩子被吓哭了。

    慕大夫人绝望地软倒在地：“为什么会这样？为什么会这样？”

    慕瑶淡淡地道：“不为什么，成王败寇。”

    慕大夫人突然大声嚷嚷道：“家里的护卫呢？他们干什么吃的？为什么没有护着你？让你挨了打？是谁当值？谁当值？”

    慕二夫人不耐烦地道：“大嫂，你就消停消停吧，现下家里出了这么大的事，人心惶惶，他们不跑掉，不散伙就已经很好了！”

    慕大夫人怒道：“这话是怎么说的，你当家还是我当家？”

    慕二夫人想要反唇相讥，对上慕瑶的眼神，始终不敢说出来，撇撇嘴，凉凉地道：“那些害人的鬼主意也不晓得是谁想出来的，搬起石头砸自己的脚了吧……害人又害己……”

    “你说谁？”慕大夫人暴怒，慕瑶按住她，轻轻摇头，这不是窝里斗的时候。

    寒风骤起。

    慕瑶抬眼四处寻找。

    远处，火把逶迤，宛若火龙。

    慕云晗姐妹俩早就看不见了，顾凤麟和顾家人也看不到了。

    只有对着她指指点点、万般嫌弃警惕的人们。

    她垂下眼，别人都是靠不住的，只能靠自己。

    ——*——*——

    慕云晗走到自家车前，正要登车，突然觉得眼皮一凉。

    她抬头看向天空，只见片片白雪，纷纷扬扬地落了下来。

    竟然是，下雪了。

    这是澜京今年的第一场雪。

    一只温暖的手炉被人送过来。

    顾凤麟站在一旁，看着她微笑：“你先回去。”

    他用口型无声地说：“我稍后来看你。”

    慕云晗心知肚明，将手炉塞给慕樱，好整以暇地看着他。

    顾凤麟再一笑，又递过一只手炉：“早知道你会这样。”

    慕樱笑得眉眼弯弯：“谢谢顾哥哥！”

    顾凤麟温和地揉揉她的额发：“长高了，你很好。”

    “真的吗？”慕樱高兴极了，突然却又皱了眉头：“我想娘和哥哥了。”

    “会回来的。”慕云晗坚定地道。

    今天虽然没有提及慕二娘子的去向，但接下来，寿王就会问到。

    她相信，这件事一定会圆满地解决。

    正如她和顾凤麟的婚事，不远了。