    信陵王从未见过寿王这样子，当真被惊着了，慌忙去拨拉他的手：“二哥你误会了，小弟怎么可能这样看待你！”

    “那我们一起去父皇面前分说分说？”

    寿王紧紧攥着信陵王的衣领不松手，手劲儿大得信陵王一时竟然挣不开，更是有了窒息之感。

    他突然有种荒唐的想法，好像，暴怒失控的寿王会将他当场掐死在这里似的。

    于是他大声喊道：“你们干什么吃的？还不拉开寿王！”

    “走啊，我们一起去父皇面前说道说道！”寿王嘶声大吼。

    一时之间，竟然没有人敢上前去劝寿王。

    信陵王狼狈不堪，看向顾凤麟：“太常寺卿，快来劝劝我二哥，他疯魔了。”

    “正如殿下所言。”顾凤麟叹道：“以臣看来，此刻万万不能打断寿王殿下，否则，他有可能会真的癫狂。”

    “胡说八道！”信陵王忍不住骂了一句，威胁寿王：“你再不松手，本王真的要出手了！”

    寿王就是不松手。

    信陵王突然觉得自己的脖子，像是被针扎了一下似的疼。

    他立刻冲着寿王一拳挥了上去。

    拳头还未落到寿王脸上，寿王已然低头狠狠撞在他的额头上。

    寿王就像发怒的公牛一样将信陵王撞翻在地，跨骑上去猛揍。

    顾凤麟看着寿王连揍了好几下，抢在信陵王还手之前，一跃而起，将他二人火速分开。

    “二位殿下息怒……”

    他隔在二人中间，先安抚寿王：“殿下，您醒醒，醒醒！”

    再抢在信陵王发作之前道：“殿下，您瞧，寿王殿下果然是魔怔了，这是被气狠了，万万不能刺激！”

    寿王的人一拥而上，将寿王团团围在中间，不给信陵王下手的机会。

    顾凤麟见状，立刻退开。

    寿王额头青紫，唇角破皮流血，身上满是泥污，狼狈不堪。

    一吸气肋骨就痛得慌，气得只是浑身哆嗦，指着顾凤麟：“你……你好样儿的！”

    顾凤麟平静地道：“多谢殿下夸奖。”

    二人目光相对，都从中看到了杀意。

    如果说之前是对立，那么，从现在开始，便是不死不休。

    寿王还在那嚷嚷：“别拦着本王，本王要入宫面圣！”

    信陵王冷笑一声，将手一挥：“走！”

    一群人呼啦啦的来，狼狈不堪地离开。

    顾凤麟目送信陵王王走远，对着寿王的眉心作势弹了一下，扬声道：“殿下醒来！”

    寿王这才一个哆嗦，愣怔许久，扶住额头苦笑：“本王这是……气狠了。”

    顾凤麟行了一礼：“殿下，还能继续办差么？”

    寿王点点头，心情很不好地示意侍卫行动。

    之前还有些侍卫敢不听他的话，现在是真没人敢不听了。

    谁知道寿王会不会突然癫狂啊，毕竟他连信陵王都敢揍。

    长长的队伍，护卫着慕云晗姐妹俩，井然有序地往外走。

    顾凤麟一直陪在一旁，再没有人敢过来找麻烦。

    不远处，顾漪澜与武长老立在阴影里，将这一切尽数看在眼里。