    武长老皱眉：“大人为何要挑起这桩事，却又不做到底？平白让阿麟出够了风头。”

    顾漪澜淡淡地道：“我若挑起这桩事，尚能有一半的主动权。若我看着他们按部就班去做，就完全没有主动权了。”

    武长老很是沮丧：“可您还是什么都没得到，反而让陛下寻机训斥了您一顿，叫大家以为您不行了。”

    顾漪澜微微一笑：“谁说我什么都没得到？慕侯府不是栽了个大跟头么？陛下想让我低头，我也低了。”

    “至于不行了，我现在的确身体状况大不如前，可，我还没活够呢。”

    顾漪澜伸出手，一片玲珑的雪花落到他的掌中，瞬间化成了水。

    他轻声道：“雪花是六瓣的，很好看，我也想要找个人陪我一起看。”

    武长老欲言又止，最终叹了口气：“您高兴就好。阿麟，越来越不像我们家的子弟了，越来越谄媚，越来越阴险。”

    “不，他这样，才是我们家的子弟。你以为，先祖打天下的时候，是像我这样的吗？

    不是的，德长老和医长老、智长老为何会选他？是因为他们觉得，他能给顾氏更光明的未来。”

    顾漪澜叹了一声，将一团柳絮一样的雪花握在手中，感受着它悄悄的、细细的融化，微微笑了。

    “我觉得，这样很有意思。”

    武长老不太懂他的意思：“什么很有意思？”

    顾漪澜笑而不语。

    武长老以为他不会说了，他却轻声道：“看她长袖善舞，看她算无遗策，看她圆滑多变，时而心软时而凶狠，很有意思。”

    武长老：“……”

    顾漪澜又道：“还有，太后娘娘那颗贞珠，也挺有意思的。”

    慕云晗出来的是红莲，慕瑶出来的就是黑色的棉絮。

    黑色的棉絮……

    他想起自己越来越差的身体情况，笑容淡了几分。

    这是不是预示着什么？

    有人急匆匆奔驰而来，行礼道：“大人，成了！”

    顾漪澜再看一眼天色，一展袍袖：“走吧。”

    武长老连忙追上他：“去哪里？回神官宫吗？”

    “不，回慕侯府。”顾漪澜步履轻快，很快消失在雪夜里。

    风越来越大，雪也越来越大。

    很快，就把京城的墙头屋顶铺上了一层白雪。

    慕云晗在家门口下了车，和顾凤麟依依惜别：“我回去了，你若有空，不妨去替我探望一下我的义父义母。”

    从私心里来说，她真的很希望顾凤麟能和蒙相府搞好关系，不要再像从前那样，和蒙嘉一个钉子一个眼儿的。

    敌人太多太强大，不团结怎么能行呢？

    要和解，这就是最好的机会。

    顾凤麟善解人意地应允下来：“你放心，我会照顾好他们，也会照顾好你。”

    慕云晗微笑：“还要照顾好你自己。”

    负责看守她的侍卫头领干咳了一声，是提醒她赶紧进去了，别在这叽叽歪歪的。

    慕云晗立刻安排迎出来的大管事崔元：“房屋床铺、热水热食、炭火衣被都安置妥当了？”