    慕立早就在房门口等着的，见慕云晗牵着慕樱过来，便上前行礼：“东家。”

    慕云晗见他神色颓然，便挑了挑眉：“嗯？”

    慕立摇摇头，退了出去。

    丫头婆子上前伺候慕云晗更衣梳洗，小米在她耳边轻声道：“您让慕立办的事情没成……”

    慕云晗是想趁这个机会，把慕蓉的贴身侍女阿月弄来。

    她有一笔账，要和阿月算。

    更有一些事，需要从阿月那里了解。

    从前机会一直不妥，不如今天乱中取稳。

    没想到的是，慕立去时，阿月已经被人掳走了。

    慕瑶也在到处寻找阿月。

    到底是什么人，把阿月带走了？

    慕云晗揉揉眉心，接过锦绣捧来的燕窝粥，先递给慕樱：“快吃，吃了就去睡。”

    此刻已近四更，很快就要天亮了。

    慕樱过了最紧张的时候，回到温暖舒适的家里就开始发困。

    她勉强撑着把粥喝了，摊着手脚任由仆妇丫鬟收拾清爽，迷迷瞪瞪地爬到床上去，瞬间睡得和小猪似的。

    慕云晗喝完燕窝粥，漱了口，仔仔细细将自己收拾清爽，打发走下人，只留小米陪着。

    小米警惕地四处看看，确认无人盯梢，一口吹灭了灯，爬到慕樱身旁躺下。

    慕云晗披散着头发，裹紧狐裘，悄无声息地推开了密道门。

    刚进去，就被顾凤麟抱紧了。

    慕云晗紧紧搂着顾凤麟的腰，将头靠在他胸前，轻声道：“累不累？”

    顾凤麟将她抱到膝上坐着，拉开大氅将她包裹起来，低声道：“应该是我问你累不累，今天失了那么多的血。”

    他拉起她取血的那只手，放在唇边轻吻着，再次将她紧紧搂入怀中。

    慕云晗伏在他胸前，听他的心跳和呼吸，突然笑了：“你是怎么搞的？金鸡独立？”

    为什么他可以将她放在他膝盖上坐着？

    她觉得他也没有坐在地上啊。

    顾凤麟闷笑出声：“你是傻的么？没看见我准备了什么？”

    慕云晗就着昏暗的灯光一瞧，贴墙靠着窄窄的一条长椅。

    长椅上铺着厚厚的锦垫，又在上头铺了一层狼皮。

    “始终是在地下，狼皮隔潮，坐起来舒服。”顾凤麟将额头抵着她的额头：“你辛苦了。”

    慕云晗搂紧他的脖子：“你也很辛苦，这些天我不在，你设了这么大的局，动用了这么多人和关系，很是劳心费神，回去睡吧。”

    蛰伏这么久，终于等到这一天，两个人都有些心满意足。

    顾凤麟道：“你陪我。”

    慕云晗摇头：“不行，多事之秋，我得陪着小樱……”

    炽热的唇袭来，她余下的话尽数被顾凤麟咽了下去。

    二人耳鬓厮磨，呼吸交缠，十指交握，掌心贴合在一起，恨不得你中有我，我中有你。

    良久，慕云晗呼吸不畅，使劲拍打顾凤麟，顾凤麟才意犹未尽地放开她，低声道：“我等不及了。”

    慕云晗伏在他怀里，想笑又忍住了，便轻轻捏着他的胸肌：“你似乎比从前壮实了些。”