    崔元心领神会：“都安置妥当了，就等军爷们来呢！”

    慕云晗正要和那侍卫头领打招呼，顾凤麟已道：“刚问参军事尊姓大名？”

    这侍卫头领不过是个八品兵曹参军事，顾凤麟如此高官对他如此客气，却也并不受宠若惊，只道：“在下王绰！”

    “好名！”顾凤麟淡笑一声，却也不多说什么，只在一旁站着。

    慕云晗使个眼色，崔元便带着人分发吃食和银两给其余侍卫。

    王绰并不阻止。

    “时辰差不多了，顾大人该离开了。”

    王绰上前给顾凤麟行礼，规矩肃然，让人挑不出半点差错。

    “那我走了。”顾凤麟干脆利落地离开。

    王绰目送他走远，和慕云晗道：“慕姑娘，规矩就是您在府中安坐，不得外出，除却陛下、寿王殿下派来的人以外，一概不见，一概不理，其余事，我等不干涉。您方便，我们也方便。”

    就是让她自觉，然后大家都轻松自在的意思。

    慕云晗应下，只道：“舍妹还小，独留她在外，我不放心，让她与我一道吃住如何？”

    “陛下并未说不许令妹跟着，您可起居如常。”

    王绰顿了顿，轻声道：“其实，在下曾受过吴将军恩惠。”

    原来如此。

    难怪之前，蒋正喜找麻烦的时候，这些侍卫没有躲开。

    这个王绰人不在附近，听到动静也忙着拔刀赶过来。

    虽然最终没起作用，但人是不错的。

    慕云晗看着王绰的眼睛，微微笑了：“多谢。”

    今夜，一切都很好。

    之前，她从周家迫不及待想结亲看出了些许端倪，火速传递信息给顾凤麟。

    顾凤麟从而探知顾漪澜的谋划，及时作出相应的调整和应对。

    这一局，她动用了所有能动的人脉和资源，顾凤麟做了最周全的谋划和安排。

    所有的人，包括太后、太子夫妇、皇后、寿王、蒙相府、承恩侯府、吴侯府……

    每一个人，都在他们应在的位子上出了应尽的力量。

    纵然太子夫妇、皇后被意外阻挠没到现场，但是通过他们，太后来了。

    效果更好不说，还保留了充分的余地和退路。

    蒙相夫妇肯帮她到这个地步，是她所没想到的。

    想来，他们自有打算，但其中更有顾凤麟的操作。

    寿王进言帮她争取机会，再到夺得审案权，差一步都会谬以千里。

    老三奶奶胆敢公开和慕侯府撕破脸，也是得到了相应的承诺。

    五号的突袭和临时换人，中间少不掉顾凤麟的周密部署。

    大到拨弄风云的太后，小到隐藏在人群中例如王绰这样的人，连接起来，成了一张精心织成的网。

    有关时局，更深更细的东西她看不懂。

    但她看得到，今夜他们取得了什么成果。

    退亲成功，战胜慕瑶，让慕瑶跌落于尘埃。

    将慕侯府三个重要的人物打入监狱，让慕蓉和慕瑶从此失去庇护，重削慕侯府的势力。

    她的身世被证明，只差一步就能堂堂正正立于人前。

    只要被证实当年的事确实和慕二娘子无关，慕二娘子就可以回到她身边，不再饱受飘零之苦。

    同时，顾凤麟更进一步得了皇帝喜欢。

    而她自己，似乎太后和皇帝都不讨厌她。