    顾二老爷、顾三老爷等人率着男丁，规规整整地站在左边。

    右边则是以顾大夫人为首的女眷们，慕蓉站在前方，神色苍白，几乎要站不稳。

    她频频抬头看向顾老太爷和顾漪澜，那二人却只是低着头喝茶，丝毫不看向她。

    她终于忍受不住，轻声道：“老太爷，夫君，我的贴身侍女阿月突然失踪了，一直没找到，是不是派人找一找？”

    顾老太爷眼皮都没动一下。

    顾漪澜神色淡淡，恍若未闻。

    慕蓉何曾受过这种羞辱，她只觉得所有人都在看向她，都在嘲笑她。

    可她不敢哭也不敢闹。

    因为就在刚才，她的娘家，她的父母双亲，她的兄长，全被下了大狱。

    爵位是否能保住都不一定。

    从某种意义上来说，慕侯府已经失去了和顾侯府平起平坐的资格。

    更要命的是，她心虚，慕瑶才出了事，她怕那件事会爆出来，那才是万劫不复。

    于是，她低声下气，不敢再求顾老太爷，而是看向顾漪澜：“夫君……阿月不见了……”

    顾漪澜撩起眼皮看了她一眼，淡淡地道：“与我何干？”

    “与你何干？”

    慕蓉的声音陡然大了起来。

    她激动地道：“夫君，我们是夫妻，荣辱与共，我的事，怎么和你无关？”

    顾老太爷不悦地道：“要闹就滚出去！”

    慕蓉的声音突然就没了。

    就像是小鸡的脖子突然被人掐住了一样。

    她颓然垂下肩膀，哽咽着道：“老太爷，夫君，你们不能这样对我。不能因为我家里出了事，就这样无情无义……

    那太让人寒心了……这些年，我就算没有功劳，也有苦劳，何况，我真的没有功劳吗？

    夫君这些年是我照顾的，用的药也都是我……”

    “都是你怎样？”顾漪澜面无表情地看着她。

    慕蓉张了张口，艰难地道：“都是我给的……我每日为你的衣食住行操碎了心，一日夫妻百日恩，你……”

    顾漪澜冷冷地看着她，目光洞察若明。

    她再说不下去，回头看着顾大夫人，哀声求道：“大嫂，大嫂，你替我说两句话吧，你也是慕氏女啊。”

    顾大夫人淡淡地道：“九弟妹，你忘了一件事，嫁入顾氏门中，便只是顾氏女，而不是别的什么人。”

    慕蓉张口结舌：“你，你怎能这样？”

    顾大夫人悲悯地叹了口气：“这话我早就告诉过你，可惜你从来不放在心上。”

    不是这样的，从来没有谁对自己说过这种话。

    慕蓉狂乱地想。

    分明是顾大夫人和顾二夫人，两个人只是旁支，不像她是嫡支。

    所以，她们原来的时候惹不起她，就只捧着她。

    现在，她们看她倒霉了，就想收拾她，落井下石。

    慕蓉攥紧手指：“大嫂，你……”

    顾大夫人看了她一眼，摇头叹息：“不懂事。我来问你，如今慕氏遭逢大变，顾氏亦受冲击，这是不是大事？”

    慕蓉本能地觉得不妙，却不得不回答：“是大事。”