    “我向来都很壮实。”顾凤麟立刻回答。

    身为一个男人，他是绝对不会承认自己虚弱、孱弱的。

    当然，特殊情况除外。

    慕云晗很是善解人意：“的确，你从来都很壮实。”

    顾凤麟听出她语气里的调侃之意，不服气地道：“难道你曾经打赢过我吗？”

    慕云晗忙道：“没有，我从来都是少爷的手下败将。”

    她提及这个称呼，顾凤麟的内心便又柔软了几分。

    他恨恨地道：“可惜，今日功亏一篑！”

    只差一点点，皇帝就亲口赐婚二人了。

    慕云晗道：“难道事先你没算到顾侯府会有此一击？”

    顾凤麟郁闷道：“虽然算到，但还是想要取个巧，一锤定音。”

    慕云晗忍笑：“好饭不怕晚，哪有十全十美的。要让陛下心甘情愿，不然你看慕瑶，明明已经定了亲，还不是被解除了，我可不想和她一样。”

    “不会。”顾凤麟把玩着她的手指：“为什么要救十号？十号不在我的谋算之内。”

    慕云晗道：“因为孤儿寡母啊。”

    顾凤麟眼里闪过一丝阴霾。

    慕云晗将手在他眼前晃了晃：“怎么啦？”

    顾凤麟微微一笑：“没什么，我只是觉得，没意思。”

    慕云晗最懂他，立刻就知道他是说顾氏这种血统没意思。

    她很认真地说：“不，我觉得有意思，因为你是这样的人，所以我觉得很有意思。”

    顾凤麟发出一声低叹：“晗晗，你让我说什么好呢？”

    他一根一根地吻她的手指。

    就像当初在象山中，他犯了病，咬了她之后，后悔难过伤心沮丧，什么都不辩解，只管将她的手指一根一根地吻过来。

    慕云晗的心软软的，她直觉在此刻，只要她向他提要求。

    不管说什么，只要他能做到，他都会答应。

    她想着，就说了出来：“阿麟，你能不能帮我做一件事？”

    顾凤麟果然头也不抬地道：“你说。”

    慕云晗趴在他肩上，在他耳边小声道：“帮我找到阿月可好？我想弄清楚原来的事。”

    顾凤麟沉吟不语。

    就在她以为他会拒绝的时候，他道：“可以，只要你想，我能做到，我都会去做。”

    慕云晗不敢相信他居然就这样答应了。

    要知道，从前只要一提及原来的那些事，他就要炸毛的。

    她试探着去摸他的额头：“你没有发烧吧？”

    顾凤麟挑眉：“我为何要发烧？”

    慕云晗勾唇而笑：“烧傻了啊。”

    “调皮！”顾凤麟轻轻揉了她的额发一下，并不告诉她他是怎么想的，只道：“回去睡吧，眼看就要天亮了，明日还会有很多事要处理。”

    慕云晗揪着他不放：“为什么会改主意？”

    顾凤麟不说：“成亲那日再告诉你。”

    “真不说？”

    “绝对不说。”

    “好吧，那你走吧。”

    “我走了，你别再东想西想，乖乖睡觉。”

    “阿麟……你回去以后打算做什么？”

    “我还有事，要去一趟顾侯府。”

    “你不睡觉了？”

    “我白天睡得足够多。”