    “我不信。”慕云晗扯着顾凤麟的袍袖，其实她是舍不得他了。

    顾凤麟察觉到她的依恋，眼里星光璀璨。

    他低下头，伸出手臂，使劲一用力，将她抱了起来，让她双腿环在他腰间挂着。

    “舍不得我？”他声音微哑。

    “舍不得。”慕云晗大大方方地承认，“你这么好，我当然舍不得。”

    “那你嫁给我？”

    “好。”

    “现在你先让我去挣点身家，再来风光娶你好不好？”

    慕云晗大笑出声，从他身上跳下来：“好，我要十里红妆。”

    “好俗气！不过准了！”顾凤麟笑着朝她挥挥手，“你看着我离开。”

    慕云晗噘嘴抱胸：“哪有你这样的男人，别的都是男人送女人走……你却要我看着你离开。”

    顾凤麟已经走出老远，还在回头看着她笑：“不，都是妻子送丈夫外出做事，以后我养你。

    你什么都不用做，只需在我出门的时候，欢欢喜喜送我走。”

    慕云晗笑出声来：“好啊。”

    等他走远，她将手罩在唇边，很用力很小声地说：“阿麟，其实我也可以养你啊。你什么都不用做，只要好好活着，爱我陪我就好了。”

    顾凤麟已经转过一道弯，突然停下来，静静地靠着墙壁站了一会儿，微微笑了。

    是的，他要努力活着，一直陪着她，爱她，一直对她好，对她的家人好。

    慕云晗再看不到顾凤麟的身影，就转身走了出去。

    仔细地关好密道门，再侧耳细听周围的动静。

    确认没有不正常的情况，慕云晗就准备去睡觉了。

    她刚走了两步，就听得脑后风响，什么东西朝她扑来。

    鼻端传来一股淡淡的猫腥味儿，她想也不想，顺手抓起一只盛放针线的竹兜砸了过去。

    “喵呜~”一声惨叫，玄金被拍飞，落到柜子上又滚落下来，委屈地瘫在地上叫。

    慕云晗出手有轻重，晓得伤不着它哪里，并不搭理它，径直走了。

    得不到关爱的玄金委屈巴巴地起身，一瘸一拐地在黑暗里走着。

    走着走着，发现四处一团漆黑，根本没人理睬它，它便懒洋洋地伸了个懒腰，轻快地小跑起来。

    跑到卧房里，慕云晗已经在小米身边躺下了。

    它便当仁不让，跳上床，钻到慕云晗身边，美美地挨着她睡大觉。

    慕云晗晓得又是顾凤麟派它来守着她的，便戳了它两下：“每次你都用这一招，是没吃够亏么？”

    玄金假装没听见，往她怀里又缩了缩。

    慕云晗有些兴奋睡不着：“其实你该去守着他，他要去顾侯府。”

    玄金打起了呼噜，睡得肚子都翻过来。

    “贼猫，不就是怕冷么？主子都不要了。”慕云晗抱怨一声，将它搂得更紧些，闭上眼睛睡着了。

    同一时间。

    顾侯府灯火通明。

    正堂之中气氛肃然。

    除却还被羁押在神殿思过，不能回来的顾大老爷之外，顾氏有头有脸的人几乎都在。

    中堂三把交椅，一把坐着顾老太爷，一把坐着德长老，一把坐着顾漪澜，左右两边各有三把交椅，分别坐着三位须发皆白的长老。