    顾大夫人又问：“我再问你，是你的侍女重要，还是这件事更重要？”

    慕蓉差点哭出声来：“是这件事更重要。”

    顾大夫人谆谆善诱：“所以，你说你是不是不懂事？”

    “我……”慕蓉泪如雨下，委屈而绝望地看向顾漪澜。

    她多么希望此刻顾漪澜能帮她说句话，护着她，哪怕就像是从前那样，不冷不热的时候也好呢。

    那时候，他至少从不会让她被人欺负，凡事都要给她留面子。

    是从什么时候开始，他用这种态度对待她的？

    就是她听从顾大夫人的话，去威胁顾凤麟，借助顾凤麟的手，强上了他之后。

    他就恨不得她死，恨不得这世间从未有过她。

    她如梦初醒，猛然回头看向顾大夫人：“是你！”

    “我什么？”

    顾大夫人怜悯地看着她：“九弟妹，你的侍女阿月，我真不知道去了哪里。”

    顾大夫人眼里闪着毒蛇般的光芒，有威胁，有警告。

    你确定，真的要和我拼死一战么？

    想一想，你还有什么？

    你有什么依仗？

    父母？家族？丈夫？

    慕蓉瑟缩了一下。

    是的，她没有了依仗。

    只要她把顾大夫人当初给她出的主意嚷嚷出来。

    势必带出有关顾凤麟身世的秘密。

    而这个秘密，是顾氏绝对不能触碰的禁忌。

    她刚当众嚷嚷出口，无疑是自寻死路。

    顾老太爷只怕第一个就要杀了她。

    慕蓉仓惶地看着屋里的人，看着这无数冷冰冰的，闪着毒意的目光，摇摇欲坠。

    从前有多风光嚣张，此刻就有多落魄可怜。

    顾大夫人慈眉善目，满眼怜悯：“可怜的九弟妹。”

    “咦，我来迟了！”

    随着这一声，顾凤麟缓步而入，目光在所有人脸上一一扫过，最终落到顾漪澜身上。

    “小叔，你今晚织的这个局可真精彩，恭喜你，立刻就能摆脱小婶娘了。”

    “你说什么？”

    慕蓉彷徨的情绪突然找到了宣泄口，她恶毒地瞪着顾凤麟，生怕他看不出来她的威胁之意。

    他若不帮她，她就要把他的秘密告诉慕云晗！

    她是不敢当众嚷嚷出来，可她可以告诉慕云晗啊，对，可以用这个秘密，一直胁迫顾凤麟帮她。

    慕蓉又重新生出了希望。

    顾凤麟终于将目光落到她身上了。

    他温和一笑：“小婶娘，你还不知道吧？你只看到小叔顺遂你的心意，帮着你家的人，提前发动了这一场比试。

    为此不惜谎称看到边关将有战事，再自打其脸，承认自己冲动不稳重，惊扰了陛下。

    却没想到，最后的结果是慕侯府全军覆没，让你再也没有了依仗。

    现在，你的感觉如何？小婶娘？”

    这个，是慕蓉从未想到的。

    她猛地看向顾漪澜，声音沙哑：“夫君，是这样的吗？”

    顾漪澜并不看她，垂眸喝了一口热茶，只言片语都没有。

    到此，慕蓉还有什么不明白的？

    只怕，顾凤麟说的都是真的。

    她满心绝望，却不肯相信，哭着道：“你说啊，是不是真的？”