    “小叔，敢作敢当，反正你都不想要她了，何不给她一个干脆？”

    顾凤麟恶意地笑着，完全不在乎别人怎么看他，反正慕云晗又不在，大家都知道他是个什么人。

    顾漪澜瞅了他一眼：“阿麟，你非得将一切搅得一团糟么？”

    顾凤麟收了笑容：“小叔，是你想把一切搅得一团糟，而不是我。”

    他看向顾老太爷：“祖父，孙儿现在只想早日和慕云晗成亲，安安心心过日子，安安心心拼前程。”

    顾老太爷定定地看了他片刻，信了他的话：“阿麟是长大了，懂事了。这男人呢，小时候顽皮一点没关系，长大了，成家立业，就晓得当以家族事业为重了。”

    老太爷训话，正堂里所有人都跟着应了一声：“是。”

    顾老太爷话锋一转：“可见，娶妻娶贤，这句话是没错的，你们都要引以为鉴。”

    这等于间接地承认了慕云晗的身份地位。

    慕蓉脸色苍白。

    娶妻娶贤……因为慕云晗贤能，所以顾凤麟从不懂事变成了懂事。

    她不贤能，所以顾漪澜才会变成现在的样子。

    所以，他们全家都打算不要她了吗？

    果然，谁都靠不住。

    她下意识地将手放在小腹上。

    顾老太爷终于将目光落到她身上，却什么都没和她说，只威严地道：“今天，把你们召集在一起，是有一件事，必须清查清楚！”

    但凡提到“清查”二字，便意味着是大事。

    所有人都安静下来，慕蓉更是紧张不已，她听见自己的心跳得“咚咚咚”的，仿佛随时都可能停止跳动。

    “前些日子，我在府里见了慕云晗，她提出想和慕瑶比试，谁优胜，就能和阿麟成亲，是得了我允许的。”

    顾老太爷森冷的目光缓缓扫过众人：“可是，此事还未做成，消息便已传出府邸，到了慕侯府耳中！”

    “究竟是谁，胆敢私自窃听我院中的消息，再私传出府，吃里扒外？！”

    众人噤若寒蝉，纷纷跪伏下去，于是没有座位，却又站着不动的顾凤麟就显得很奇特了。

    顾老太爷很不满意地看着他。

    他微微一笑，给顾老太爷行了一个大礼，自顾自地站起来，招呼仆役：“给我端把椅子来。”

    仆役不敢端，只管偷看顾老太爷。

    顾老太爷阴沉沉地看着顾凤麟。

    恰在此时，顾老头搬进一把交椅，稳稳当当放在了左边最下侧。

    顾凤麟径自落座：“谢祖父赐坐。”

    众人吓得咬唇，也有人幸灾乐祸，这是自己找削啊。

    却没想到顾老太爷什么都没说，淡淡地将目光收了回来，继续训话：“那个人，不但泄露了消息，还和慕侯府里应外合，坏我大事！”

    “我已经知道是谁了！是她自己站出来？还是我让人把她拖出来？”

    慕蓉颤抖了一下，脸色惨白，不寒而栗。

    她想起了失踪的阿月。

    当时，正是她让阿月去慕侯府传递消息的。

    会不会，阿月是被顾老太爷的人抓走了？