    鲜血很快装满了白瓷碗。

    婆子熟稔地给慕蓉倒上伤药，包上白布，松开她，退到一旁。

    在场的所有顾氏男丁，没有任何反应。

    包括顾漪澜在内。

    顾凤麟笑道：“的确和鸡血鸭血差不多，要不，再找个人来试试？”

    慕蓉满心悲愤，恨不得咬他一口。

    乌鸦就是乌鸦，话多了比话少还要招人痛恨！

    说话间，后街上寻来试验的人也送到了。

    婆子直接端起瓷碗，将整碗血给他灌了下去。

    血还没灌完，那人“噗”的一声喷了出来，瞪着眼睛喊了一声，头一歪，彻底死了。

    婆子被喷了满脸的血，恶心得和什么似的，僵着手道：“死了。”

    众人议论纷纷，这可真是太让人意外了。

    你说寻常的慕氏女搞鬼，想嫁个稍好点的人家，倒也说得过去，一般不是很突出，大家也就睁只眼闭只眼过去了。

    但这是神官夫人啊，至高无上的神官夫人啊！

    怎么也能作假到这个地步呢？

    这不是明摆着不把顾氏看在眼里，活生生地打脸吗？

    “啪”的一声响，是顾老太爷砸了茶碗。

    “可恶！慕氏欺人太甚！”

    顾老太爷吹胡子瞪眼睛，恨不得将慕蓉掐死。

    慕蓉对上顾老太爷阴沉的眼睛，下意识地后退一步，护住了自己的肚子。

    她喃喃地道：“我是陛下亲封的神官夫人……你们不能害我……”

    “嗤……”顾二夫人笑出了声：“九弟妹，你是真傻还是假傻？这是欺君大罪！你还敢提？你是嫌你的父母双亲，还有嫡亲兄长在牢里死得不够快？！”

    慕蓉恍若梦醒，膝行着朝顾老太爷扑去：“老太爷，我知错了，我知错了，您行行好，看在孩子的面上饶了我吧？”

    顾老太爷抬脚想要踹她，顾凤麟道：“祖父，脚下留人！顾氏血脉不易！”

    顾老太爷意外地看向他，刚才一直在棒打落水狗，这会儿却又替慕蓉说话，到底想要怎么着？

    顾凤麟看向顾漪澜：“小叔，咱们家近来人丁不旺，人才不多，只能指望你啦！”

    顾漪澜淡淡地瞥了他一眼，道：“传大夫。”

    顾老太爷道：“医长老就在这里，传什么大夫？”

    医长老起身，将手搭在慕蓉的脉门上，沉吟片刻，道：“的确是有孕了，将近两月。”

    顾老太爷神色一松：“起来吧。”

    慕蓉逃过一劫，冷汗涔涔，将肚子护得更紧，她惊慌失措地想要找个地方缩起来，却发现自己无处可去。

    顾大夫人垂眸看着她的肚子，若有所思。

    顾凤麟却笑道：“恭喜小叔。”

    顾漪澜紧抿着唇，眸色清冷，定定地看着他。

    叔侄二人目光交触，谁也不让谁。

    “都坐好！”顾老太爷冷哼一声，环顾四周，大发雷霆：“从今日起，慕蓉不许出门，关在房中养胎，全家上下不得以九夫人称之，除去饮食炭火，停止一切供给！待到产后，再作惩处！”

    这相当于，剥夺了慕蓉神官夫人的身份。