    顾大夫人道：“九弟妹，这金子是不是你的？”

    慕蓉嘶声道：“金子是我的，我却没有给过她。这么多年，我赏给人的，拿出去走动办人情的，少说也有上千两了，想要拿到这二十两金子，并不是难事。”

    顾大夫人点点头，指着其中一个侍女道：“你来说。”

    正是慕蓉身边得力的四大侍女之一的阿星。

    阿星走上前来，先给顾老太爷等人行了一礼，再瑟缩地看向慕蓉：“是九夫人命奴婢拿给申婆的。”

    慕蓉目呲欲裂：“贱婢，你敢背主？”

    阿星瑟缩了一下，下意识地抱着头道：“夫人，夫人，非是奴婢背主，而是这事儿它瞒不住啊！”

    “我没有，她冤枉我，陷害我！”慕蓉越来越惊恐：“大嫂，你别害我，你到底想要怎样？”

    “不是我要怎样，也不是我要害你，而是你不懂事啊！”

    顾大夫人叹口气，再次点出另一个门子：“你来说。”

    门子上前跪倒，沉声道：“下仆奉命看守后门。那日，慕云晗姑娘刚走不久，阿月姑娘就急匆匆出了门。

    下仆多了一句嘴，问她去了哪里，她说让下仆别多管闲事，此后她又三次出入后门。”

    慕蓉专用的马夫站出来：“下仆送阿月姑娘去了慕侯府。阿月姑娘在慕侯府留了有一盏茶的功夫，急急忙忙回了府。

    此后，下仆又送了她三次，每次都是趁着天要黑时去的，匆匆去，匆匆回，都走的后门。”

    顾大夫人不再多话，上前行了一礼：“老太爷，人证、物证都在这里了。”

    “你还有什么要说的？”顾老太爷撩起眼皮子，看向慕蓉。

    慕蓉全身冰凉，偏偏辩解不得，惨笑：“这是，你们看慕侯府没有用了，全家都想要我死？”

    顾大夫人皱眉：“九弟妹，你何必把话说得这样难听？该认错就认错，都是一家人。就算这件事你做错了，好歹，你也还有用不是？九弟的药，始终是要靠你供给的。”

    慕蓉恨透了她：“少惺惺作态！”

    忽见阿星站出来道：“老太爷！神官大人！奴婢还有事要禀！”

    慕蓉胆战心惊，险些晕厥，下意识地就想上前拦住阿星，却被顾大夫人紧紧拉住：“九弟妹，别急，听听她怎么说。”

    顾老太爷扬了扬手。

    阿星磕了一个响头：“九夫人并没有慕氏女所具有的纯净血脉，她资质非常普通，这些年来，一直假借别人的血，说是自己的，欺骗神官大人，欺骗族里，欺骗老太爷！”

    “你胡说！这是污蔑！”慕蓉眼前一黑，紧咬牙关：“老太爷，这是污蔑！”

    这件事是她最大的秘密，只有阿月知道，阿星一定是受人指使！

    阿星道：“夫人，奴婢打小就跟着您，您的事儿奴婢都知道，事到如今，您就别隐瞒了，该说的都说出来吧，瞒不住的！

    说出来，向老太爷，向神官大人好好求求情，也许还能网开一面，这样死扛到底，又有什么意思？”