    顾老太爷道：“小九，你怎么说？”

    顾漪澜平静地道：“是真是假，派人来测试一下就好。”

    顾老太爷看了顾大夫人一眼。

    “是。”顾大夫人点点头，低声吩咐了几句。

    立刻就有人去后街上寻濒死的男丁过来测试。

    顾凤麟凉凉地道：“何需如此麻烦？又不是要和谁比试。我记得，慕氏好女的血，只要露出一星半点儿，就能引得顾氏男儿如痴如狂……”

    顾大夫人试探地看向顾老太爷。

    顾老太爷往椅背上一靠，半阖了眼睛。

    顾大夫人立刻明了，轻轻一挥手，就有四个婆子拿着刀和碗过来，欠身道：“九夫人，是您自己动手，还是奴婢？”

    “你们想干什么？”慕蓉大惊失色，紧紧护着自己的手。

    顾大夫人一使眼色，婆子便上前去，抓手的抓手，按脚的按脚，非得将慕蓉的手拉出来割上那么一刀。

    众人都以为慕蓉会拼命挣扎，却没想到她只挣了两下就不挣了，只大声道：“老太爷，我有孕了，是顾漪澜的孩子。”

    “哦？”这倒是顾老太爷想不到的，他下意识地坐起来，看向顾漪澜。

    顾漪澜没什么表情，只放在膝上的手略动了动，随即又归于平静。

    顾凤麟微微笑了：“这可真是天大的喜事，必须恭喜小叔和小婶，从未听说神官夫人能有孕的。小婶娘，您可真是开天辟地第一人啊。”

    慕蓉神色一僵，泪水涟涟：“阿麟，我没怎么你吧？你为何要针对我？”

    顾凤麟挑眉：“我没针对你啊，我是就事论事。”

    顾漪澜淡淡地道：“先取血。”

    顾大夫人尬笑一声：“九叔，九弟妹怀了身孕，取血的话，会不会不太好？”

    顾漪澜不理她，只命那几个婆子：“动手！”

    “老太爷，老太爷，老太爷……”慕蓉惨叫起来，“您救救我啊……”

    顾凤麟突然又道：“小婶娘，你不叫小叔，只管追着老太爷叫个什么？”

    众人齐齐抽了抽脸。

    这话说得，就好像这孩子是顾老太爷的一样。

    “阿麟！”德长老终于忍不住，低声斥道：“别捣乱！”

    顾凤麟笑了笑，起身对着顾老太爷行礼：“祖父莫怪，孙儿没有其他意思。”

    顾老太爷气得额头青筋暴跳，阴沉沉地看了他一眼，冷声道：“慕蓉，你若果真有了身孕，该怎么办就怎么办。一碗血要不了你的命，若不配合，导致你腹中胎儿如何，你想得到后果。”

    纵然，顾老太爷异常看重子嗣。

    但他也不会任由别人踩在他的脸上任意胡为，否则，这偌大的家族，还怎么维系下去？

    慕蓉看清了现实。

    这一次，她是真的退无可退了。

    她放弃了挣扎，任由婆子们切开了她的手。

    她倒也不怕痛，这些年，为了伪装，她也挨了很多疼痛的，早就麻木了。

    负责此事的婆子不是什么善茬，心狠手辣，手起刀落，慕蓉的手豁了一条口子，鲜血争先恐后地流了出来。