    “大人，您说什么？”阿月一惊，挣扎着膝行到顾漪澜面前：“夫人怎么了？”

    顾漪澜比了个手势。

    侍从孝寿上前，朗声道：“慕蓉弄虚作假，欺君罔上，泄露族中秘密，吃里扒外，与外人里应外合算计家族。

    老太爷令，从今往后，所有人等不得再称其为夫人，幽禁房中，严加看管。

    除饮食炭火之外，停止一切供给！待其产子之后再作惩处！”

    阿月瘫倒在地：“怎么会这样？”

    孝寿冷笑：“怎会这样？你帮着她为虎作伥，出卖族中利益之时，难道心里没有数？

    像你这样的，落到老太爷手里，必是千刀万剐，生不如死！只有老老实实交待才是你唯一的活路！”

    阿月沉默很久，缓缓道：“奴婢若是说了，大人可否留奴婢一条性命？”

    顾漪澜道：“我说到做到。”

    阿月给他磕了一个头：“此事，要从十多年前说起……”

    顾漪澜做了一个制止的手势，让叶舟出去。

    叶舟低下头，迅速退出。

    神官宫中气势恢宏，灯火通明，纷纷扬扬的大雪铺天盖地，是极难得的美景。

    叶舟却是心烦意乱，他焦躁地在门外来回走动着，时不时看一看高高的院墙。

    生怕院墙上方，会突然冒出一个他害怕看到的人来。

    快些结束吧，快些结束吧……他祈求着。

    “吱呀”一声轻响，殿门终于开了。

    孝寿出来，轻声道：“大人让你去带人。”

    叶舟入内，只见阿月晕厥在地上，顾漪澜背对着他，仰头看着高高在上、神情悲悯的神像。

    “大人。”他喊了一声，束手等待。

    顾漪澜道：“你把她带走，好生养着，我有大用。”

    叶舟心口一跳：“大人何时要用？”

    顾漪澜道：“大概三五天，大概三五月。”

    叶舟露出为难的神色。

    顾漪澜回身：“怎么？”

    叶舟小声道：“能不能快一点？我总觉得有些不妙。”

    顾漪澜挑眉：“如何不妙？他发现了？”

    叶舟道：“倒也不是，是我心里觉得不踏实。”

    顾漪澜沉吟片刻，挥手命他退下：“知道了，就是这几天，我会安排。”

    叶舟便挟持着昏迷不醒的阿月火速离开。

    顾漪澜缓步走到殿门外，看着漫天风雪，低低地咳嗽起来。

    孝寿忙将狐裘披到他身上，劝道：“大人，风寒雪大，天也快要亮了，不如早些安歇吧。”

    顾漪澜轻声道：“长老，您刚才都听见了？”

    武长老从暗处走出来，看向他的眼神里多有怜悯：“都是过去的事了，人要向前看。”

    顾漪澜道：“你让我向前看，可这世间只有一个她，让我怎么办？”

    武长老皱眉：“可是事情已经到了这一步，陛下迟早是要给她和阿麟赐婚的，你能如何？再胡闹，族里也不会支持的。何况，你和慕蓉……”

    他有些郁闷地道：“她的运气也太好了些。”

    居然一次就中了，而且这样折腾都能怀上，只能说是孽缘。

    顾漪澜的脸色更加难看。

    武长老叹息一声，不再相劝。

    顾漪澜靠在门框上，看着漫天飞雪，目光幽然。

    他从不知道，原来事情的经过是这样。

    不是一句，我不知情，就可以算了的。