    医长老递过一本书：“这是历代医长传下来的手札，记录的都是他们遇到的疑难病症。

    这一页，记载了第十五任神官夫人，遇袭之后突然失去纯净血脉的事。”

    顾凤麟神色微凝，就着昏暗的灯光看了起来。

    手札中记录了这么一件事。

    第十五任神官夫人的血液非常纯净，是当时慕氏家族几代人中最为出众者。

    相应的，第十五任神官的能力也很出众，准确地预测了齐国与赵国的战争，并帮助赵国在战争中取得决定性的胜利。

    那一战，齐国失去了十万精兵强将，不得不割地赔款。

    赵国举国欢庆，神官夫妇也因此得到至高无上的荣誉和万众爱戴。

    但之后在一次女眷聚会上，发生了骚乱。

    神官夫人在骚乱中被针刺中腰椎，针上有毒。

    从那之后，神官夫人失去了纯净血脉，再不能供给神官药丸。

    没多久，神官因病而亡，夫人郁郁而终，齐国举兵伐赵。

    新任神官经验、天赋皆不足，赵国大败，一个辉煌的时代就此结束。

    顾凤麟吃了一惊：“长老的意思是？”

    医长老道：“两件事有些类似，不过第十五任神官夫人所受的伤害有记载，针眼先始红肿，最终发黑溃烂，有鱼腥之味。

    此毒无名，历经几代不曾查到，之后神官夫人便增加了侍卫队，再未发生过类似的事。

    慕云晗的就只是个普通针眼，并无中毒迹象，也许是我多想。

    不过，我觉着还是得设法找到当日做这件事的人，也许能另有所获。就算找不到，也要多加防范才是。”

    顾凤麟点点头，是该设法再给慕云晗增加一些护卫了。

    经过今夜的事，她不知又碍了多少人的眼。

    医长老交待完毕，就要离开。

    顾凤麟拉住他：“长老，我有一事相求。”

    医长老皱眉：“做什么？”

    顾凤麟笑道：“我知道您有一些压箱底的活儿，教给她好不好？”

    医长老道：“我不是早就答应教给她了么？医书都给她了，你看她今夜不是活学活用，用得挺好的么？”

    顾凤麟看着他不说话。

    半晌，医长老无奈地道：“知道了！我教她辨毒用毒！但这事儿若是被族中知道，你我她都完了，懂么？”

    “懂……”顾凤麟送走医长老，靠在车壁上歇了会儿，面无表情地道：“我们去神官宫外逛一逛。”

    神官宫。

    顾漪澜垂眸看着跪在地上的阿月。

    阿月瑟瑟发抖：“大人，奴婢真的什么都不知道。”

    顾漪澜抬了一下手指。

    叶舟便上前握住阿月的肩膀，使劲一捏。

    “咔擦”一声脆响，阿月杀猪一样地惨叫起来，将要晕厥之时，又被叶舟捏住穴位，顿时又清醒过来。

    每一次痛，她都是清醒着的，就连昏厥都成了不可能实现的梦想。

    她痛得死去活来，里衣被冷汗尽数浸湿，仍是咬牙不开口。

    “你很忠心。”顾漪澜淡淡地道：“只要你肯开口，我就留你一条性命。慕蓉如今众叛亲离，身边恐怕只剩你一个忠心人了。”