    看守慕蓉的人，只需确保她平安生下这个孩子就可以了，其他都不是事。

    慕蓉神色惨白，万分不甘，却不敢出声为自己争取半句。

    至于顾漪澜，她看着他，心里已经麻木不堪，这个男人，绝情冷酷到了极点。

    就算她怀着他的孩儿，他也是没有半分怜悯，舍不得施舍半分同情给她。

    都是因为慕云晗，都是因为慕云晗！

    慕蓉痛哭失声。

    她不甘心！

    可她还能怎么办？

    以为可以趁这次机会一举击倒慕云晗，却没想到搬起石头砸自己的脚，把全家都赔进去了！

    “……此事本该上告陛下，但念在慕氏和顾氏百年联姻的情分上，我便斗胆承担一二，给顾侯府留一条活路！”

    反正这种大丑事，就算皇帝知道了，也只会秘密处理，掩藏过去。

    不然全国上下，乃至其他国家，怎么看待赵国，怎么看待皇帝？

    这样都能弄虚作假，岂不是说明皇帝是个大傻瓜？

    顾老太爷说起这话，也是好不心虚，瞪着慕蓉，正义凛然地道：“你听好了，再不老实，只会让你全家死无葬身之地！”

    “是，谢老太爷饶命……”慕蓉匍匐在地，屈辱伤心痛苦到了极点。

    顾老太爷懒得多看她一眼：“把她带下去！”

    顾大夫人便示意仆妇上前，将慕蓉拖下去严加看管。

    顾老太爷沉声道：“还请医长老开些保胎药，只要对孩子好，其他无所谓。”

    哪怕就是让母亲付出性命，那也无所谓。

    医长老应了。

    顾老太爷环顾四周，冷声道：“把参与此事的，知情不报的，统统拉下去，乱棍打死！”

    大堂上响起一片哭喊求饶声，顾氏的男女们无动于衷，全都垂着眼看着自己的脚尖。

    须臾，清扫完毕。

    顾老太爷道：“小九留下，其他人散了！”

    顾凤麟不走：“祖父若是有事，不妨安排孙儿去办，九叔连遭大变，心情不好，身体也不好。”

    顾老太爷愤怒地瞪着他。

    这块又臭又硬的石头，今天是想把过去二十年来，一直忍着没有说出来的话，全部倾倒出来吗？

    顾凤麟半点不怕，唇角微微翘着：“祖父，孙儿今天心情很好。”

    顾氏，从来只认强者，只认有用的人。

    因为顾漪澜露了颓势，慕蓉是个假货。

    而他崭露头角，慕云晗更是稀世奇珍。

    所以他有权在别人站着的时候，自己加一把椅子和他们平起平坐。

    所以他有权任意点评，任意插话。

    这是强者的权力。

    对视半晌，顾老太爷败下阵来，决定不再理睬顾凤麟，否则真得把自己气死。

    顾漪澜却站了起来：“我还有事要处理。”

    也不和顾老太爷商量，转身就走了。

    顾老太爷愤怒极了。

    顾凤麟微微一笑：“祖父，小叔不尊重您，不听您的话，您不收拾他么？”

    顾老太爷忍无可忍：“你是特意来气我的吗？没有其他事的话，可以滚了！”

    “岂敢，孙儿是来恭喜祖父的。从此以后，慕氏再不敢与顾氏叫板作对，祖父想怎么着，就怎么着。”

    顾凤麟并不过多纠缠，起身走出。

    顾老头早将马车赶到门外候着，他上车没多久，医长老也跟着上了车。

    “上次慕云晗腰间受的那个伤，我回去之后又查了一下，查到这个。”