    顾凤麟沉吟道：“没有线索就算了，冰冻三尺非一日之寒，发函下去，让各分舵和总舵那边细细地查。”

    “是。”叶舟心事重重，低着头使劲吃面。

    顾老头突然进来道：“公子，慕姑娘那边有点事要处理。”

    顾凤麟就站起来：“我走了。”

    叶舟忙道：“您不去看那几个人了吗？”

    顾凤麟看看天色，蹙眉：“不去了，这几天事多，我忙不过来，你处理干净即可。”

    “可是……”叶舟着急地道：“花不了多少时间的。”

    顾凤麟拍拍他的肩头，看着他的眼睛道：“我信得过你。”

    顾凤麟已经快要走到门口，又停住，沉声道：“过几天，寻个机会把蒋正喜给……嗯？”

    他比了一个砍头的动作。

    叶舟心领神会：“是。”

    所有人都去睡了，叶舟呆呆地看着顾凤麟吃了一半的面，好半天才回神，再将自己那碗已经冷了的面一股脑地倒入腹中。

    ——*——*——

    城西一所荒废了的宅子里，阿月睁开了眼睛。

    入眼便是一点昏黄的灯光和顾老头的脸，她吓得尖叫起来：“啊……”

    顾老头一指戳在她的哑穴上，粗暴地将她拉起来，沉声道：“再叫就杀了你，懂？”

    阿月拼命点头再摇头，是求他别杀自己，不会再乱叫的意思。

    “问你什么就说什么？不然立刻杀了你！”顾老头解开她的穴位，退到一旁。

    顾凤麟缓步而来：“方才，顾漪澜问了你什么？”

    “大公子……”阿月颤抖着跪在地上：“不关奴婢的事……奴婢都是奉命行事……”

    半个时辰后，顾凤麟走出房门，看着越来越疾的雪，淡淡地道：“处理妥当。”

    “是。”顾老头应了一声，走了进去。

    顾凤麟拢紧身上的披风，迎着风雪，迅速离开。

    天很快亮了。

    雪渐渐变小，停止。

    京城里仍然是昨夜之前的京城，热闹而繁华。

    满街的雪并不能阻止老百姓出门谋生或是寻欢作乐。

    甚至于，很多人因此增添了一种乐趣，赏雪赏梅赏美人。

    但京城的上层圈子全都很安静。

    由于昨夜弄得太晚，皇帝免了今日的早朝，官员们无需上朝，全都窝在家里，到了点才去衙门。

    低级官员们不知昨夜的事，看到上级恍恍惚惚、神游天外的样子，忍不住打听：“昨日的比试会如何了？”

    统一得到一个神秘的笑容，和不可说的表情。

    于是众人更加好奇，削尖了脑袋四处打听。

    总有那世家的奴仆管不住嘴，将昨夜发生的精彩故事说出来。

    于是慕云晗这个名字被无数人咀嚼了又咀嚼。

    很多人好奇她的存在，为了见她一面，不惜跑去药膳堂买东西。

    但是药膳堂仍然开着，生意超前火爆，就是不见传奇的女主人。

    有好事浪荡文人久等不至，又跑去慕宅外头守着，等待的过程中，就在院墙上题诗。

    待到中午时候，看守的侍卫还没做什么，倒是来了一队青衣家丁。

    也不晓得是从哪里来的，来了就虎着脸赶人，再拿铲子将诗词铲了，顺便将墙重新粉刷一遍，一点痕迹都不留。