    自有人将外面的事说给慕云晗听，小米笑道：“这定然是太常寺卿府做的。”

    除去顾凤麟，没人这么爱管这边的闲事，也没人这么明目张胆地吃醋。

    慕云晗笑而不语，懒洋洋地喝了一口热茶，顺便敲打一下慕樱：“认真写你的字，读你的书！”

    慕樱咬着笔头听得正高兴，被喝了这一句，立刻低下头飞快地写起来，假装自己很努力。

    可过了没多少时候，就又忍不住停下来了，眼巴巴地问：“姐姐，昨天好多事情没说清楚，你仔细和我说说呗。”

    慕云晗不想理她：“把功课做完再说。”

    小米朝慕樱挤眼睛，表示慕云晗心情其实很好，撒赖撒娇也没关系。

    慕樱就丢了笔，爬到慕云晗怀里搂着她的脖子撒娇：“姐姐，姐姐，好姐姐，娘亲是不是能回来了？”

    说着眼眶就湿润了。

    倒也不是假装，而是她真的想慕二娘子了。

    慕云晗心里一叹，摸摸她的脸：“罢了，今天休息吧，你来，我和你说。”

    姐妹二人头挨着头，挤在榻上，说了许久的悄悄话。

    慕樱几次听得哭：“我从来不知道是这样的，我一直在心里怨怪娘亲，觉得她狠心得过分。

    我还想，若是有一天我长大了，再见到她，不要再叫她，不要再理她，看都不要看她一眼……”

    “傻姑娘。”慕云晗眼里也含了泪，觉得很多事情，冥冥中自有天意。

    她那时候满怀恨意而生，觉得自己除了报仇，什么都不需要。

    可是她遇到了这么一家人，得到了很多亲情，是什么都换不到的。

    慕樱擦干眼泪：“哥哥一定很牵挂我们，我来写信，把这件事告诉他吧。”

    “是该告诉他了，等到这件事了却，我们还该请浣花楼帮忙发一个寻人启事，把娘找回来。”

    慕云晗靠在一旁，她说慕樱写。

    姐妹二人商商量量，整整写了十页纸还觉得意犹未尽。

    寿王的声音在外响起：“你这信，恐怕暂时还不能寄出去，至少也要半个月以后。”

    慕云晗连忙起身迎出去：“见过殿下，殿下这是来审案的吗？请进。”

    寿王目不斜视：“这是你的闺房，本王不方便入内。你挑个地方。”

    慕云晗感激地笑了笑：“就冲殿下这份正直清明，下次的如意茶免费。”

    “……”寿王无奈地看了她一眼，轻轻摇头：“果然在商言商。”

    慕云晗命人将正堂收拾出来，谄媚道：“只有正堂才配得起殿下的尊贵身份。”

    “……”寿王再次无语，但他感受得到慕云晗的好心情。

    这种好心情感染了他，他忍不住带了几分笑意，走起路来虎虎生风。

    慕云晗忍不住和他开玩笑：“殿下昨夜真是威风。”

    寿王不以为意：“让你笑话了。”

    慕云晗轻轻摇头：“怎么会？慕云晗多得殿下庇护，感激尚且来不及，何来笑话？”

    说着，端端正正给寿王行了一个大礼：“从前利用如意茶胁迫殿下帮忙，情非得已，请殿下勿要见怪。”