    天将明，雪却不见小，反而有越来越大之势。

    叶舟裹着一身寒气，轻手轻脚落在浣花楼分舵的院子里。

    一夜奔波操劳，让他十分疲累，他举起手放在唇边呵了呵气，拍去身上的雪，推开房门。

    一股暖意扑面而来。

    他吃了一惊，反射性地后退了一步，反手扣住暗器。

    “噗”的一声响，一点火光亮起，将顾凤麟那张漂亮得不像话的脸照得轮廓分明。

    “是楼主啊。”

    叶舟松一口气，收了暗器，笑着走进去行礼：“您什么时候来的，怎么也不叫人给您点个灯，做些吃食？”

    顾凤麟将火折子点亮烛火，温和地道：“不必了，我从这里经过，顺便过来看看。”

    叶舟道：“这么冷的天，您身体又不好，实在不该熬夜。”

    他喊了一声，立刻出来一个仆役。

    “去交待厨房，做一壶热姜汤上来，再用鸡汤煮一碗细细的银丝面，口味要清淡。”

    仆役应了：“要泡茶么？”

    大约是事情很快就要结束，叶舟的心情也松快了许多。

    他语气轻快地问顾凤麟：“楼主，您一夜未睡，喝了茶就更睡不着了，不喝了吧？”

    “也行。”顾凤麟听从了他的安排。

    这让他格外喜悦，觉得自己很受看重。

    他亲手搬来两个去了烟味的炭盆，把顾凤麟面前那个烧得差不多的炭盆换了，絮絮叨叨：“您一定要保重身体。”

    顾凤麟沉默地看着他。

    他被看得有些不自在，就找话说：“面煮好还需要些时辰，不如属下先和您说说这些天的进展？”

    “坐下说话。”顾凤麟一指身旁的凳子。

    叶舟斜签着身子坐了一半，语气轻快：“今夜比试会散场时，属下忙着把您交待的那件重要事做好了。”

    “什么事？”顾凤麟同样语气松快。

    叶舟露出几分笑意：“就是有关当年那件事的那些人，属下全都趁这个机会把人抓了，杀了。”

    他竖起手指：“慕老侯爷身边有两个，慕老夫人身边有一个，慕蓉身边有一个，全都杀了。”

    见顾凤麟目不转睛地看着他，他隐隐有些心虚，竖起手指：“四个人，两男两女，处理得很干净，不会留下任何隐患。大人要去看看吗？”

    “可以。”顾凤麟道：“做得不错。”

    仆役送了面条进来，叶舟双手奉上：“您吃面。”

    “你也吃。”顾凤麟道：“人参案和人口失踪案呢？”

    叶舟连忙道：“人口失踪案，有好几条线索显示，丢失的那些漂亮的孩子，是被送进城郊一所庄子里。庄子的主人，正是蒋世超。”

    “蒋世超？”顾凤麟皱起眉头。

    这是蒋贵妃的兄长。

    叶舟道：“属下尝试派人混进去，但是那庄子戒备太过森严，试了两次都没能混进去。

    最近是多事之秋，属下生怕打草惊蛇，惹出更多的麻烦，就想着不如暂停一下。”

    顾凤麟点点头：“你考虑得是，暂缓一步。人参案呢？”

    叶舟颓然道：“那个木牌，还是没有线索。”