    寿王收了笑意，打量慕云晗一番，正色道：“你是聪明人。聪明人做聪明事，本王就不多言了。只盼有一日，本王需你襄助之时，不要推脱。”

    慕云晗一本正经地道：“殿下放心，只要不是拿走民女多数家产，其他都好说。”

    寿王又被她逗笑了，故意道：“大名鼎鼎的药膳堂东家，财富不知何几，要你一点钱财怎么了？”

    慕云晗道：“正如殿下所言，民女的钱财是仰仗陛下的恩德才有的，民女当然要看好它，以免被人诟病，说殿下当日是吹牛啊。”

    “你这个人，牙尖嘴利，实在很不招人喜欢。”

    寿王板着脸，眼神却不见半点恼意，很随意地坐下，让慕云晗：“你也坐，我问几句话就走。”

    慕云晗坐下没多久，协同寿王办案的官员也进来了。

    寿王收了笑容，公事公办地问了慕云晗一些问题。

    比如什么时候知道自己是慕侯府嫡长女的，慕二娘子有没有提过当年的事，都说了些什么，人到哪里去了，有没有音信。

    慕云晗挑着能说的说了，不该说的全都隐去。

    至于和蒙嘉的婚约，她也没有隐瞒，很巧妙地点明了又带过去。

    官员们听得很认真，时不时还要再问几句。

    问完了她，又叫慕樱过来问。

    慕樱对细节并不清楚，只晓得自己从小过得很苦。

    关于蒙嘉的事，她也是一知半解：“躲在门缝里偷看过，看到蒙公子说什么要履行婚约，我娘很坚决地拒绝了，说不合时宜，解除婚约才是真正的报恩……”

    “慕侯府？从没听我娘提过。”

    “有没有和奇怪的人有来往？有啊，顾哥哥一家三口就是最奇怪的了，还有蒙公子也很奇怪……”

    毫无破绽。

    于是又叫了一些丫鬟婆子男仆来问，都差不多一样。

    没人知道慕云晗母女和慕侯府的关系，也没人看到过他们和奇怪的人往来。

    什么谋逆残部，简直匪夷所思，闻所未闻。

    寿王遣退慕宅的人，问同行的官员：“诸位怎么看？”

    众人纷纷道：“匪夷所思，却是合情合理。”

    和慕云晗在皇帝陛下面前说的差不多，什么谋逆残部，居心叵测，简直莫名其妙。

    其中有两个人，是信陵王一系的，成心想要搞出点花样儿来，审讯时吆五喝六，被集体拦截，打击得没有用武之地。

    这会儿又想趁机生事：“既是居心叵测，必然经过周密策划，没有上刑，如何能得真话？”

    寿王凉凉地道：“要上刑？可以，待本王禀告陛下，再收监上刑如何？”

    皇帝的态度其实很明显，真要将人收监上刑，就不会软禁了，当场就能下令。

    这两个人对视一眼，晓得有寿王压着，乱搞事情不太容易，不如从其他地方下手，也就不提了。

    崔元带了一群人在外候着，见他们了事，立刻上前笑道：“诸位大人辛苦了，我们东家备了酒席，请诸位大人赏脸。”

    众官员都把眼睛看向寿王。