    寿王大大方方地道：“总要吃饭的不是？酒就不必喝了，接下来还要干活儿呢。”

    药膳堂最有名的就是酒了，这些酒还挺贵，平时并不是时常能喝的。

    众人很有些失望，却也不好多说什么，至于勒索什么的，不存在的。

    慕云晗虽然暂时被软禁，但寿王卡着，太后和皇帝明显偏向她，更别说还有顾凤麟那只乌鸦虎视眈眈。

    这会儿也许倒是可以趁机吃拿卡要，以后谁知道会怎样？

    众人兴趣缺缺地落了座，先就被桌上摆好的八道凉菜亮瞎了眼。

    刀工色泽摆盘，无一不精美炫目，再尝一尝，便是这凉凉的天，也不能不承认清爽好吃。

    待到热汤热菜上来，众人的胃口全数打开了，吃得热火朝天，纷纷夸赞。

    有人要夸之前，还要先加一句：“不是我没见过世面，这京城里大大小小的酒楼也都是尝过的，真是没有这个新颖，没有这个鲜嫩好吃。”

    其实想说宫宴也是吃过的，那个真心不好吃，只是不敢造次。

    肉食肉汤都不必说，那个冬天里难得一见的新鲜菜蔬真的是下了大本钱。

    贵自不必说，难得的是做出了这样清爽鲜嫩的口感。

    “大人们吃得好，小的心里就乐和。”

    崔元在一旁陪笑，心说能不好吃吗？

    晓得你们要来审案，今儿一大早东家就起了床，召集养在前院的师傅们，亲自商量拟定的菜单。

    南菜北菜统统都有，管你南人北人，都得说好吃！

    东家可说了，这是非常难得的机会，不但要把他们当成审案的官员，还要把他们当成来药膳堂吃饭的贵客。

    从前怎么招呼伺候贵客的，这会儿就要加倍的伺候招呼。

    寿王最识货，问道：“听闻你家从前就以素菜闻名，今日这些素菜，都是那位老道亲自做的？”

    崔元笑道：“殿下说得没错，这些菜，是我们东家精心安排的。她说这么冷的天，劳烦大人们辛苦很不好意思，必须吃好喝好。”

    寿王笑了一笑，没说什么。

    有几个嗜酒的官员砸吧砸吧嘴，吃是吃好了，但是没喝好，意犹未尽的。

    崔元也不说什么，送他们出去，照旧客气得很，但是红包礼物什么都没提。

    这些官员撇着嘴坐上自己的车，才发现不对劲。

    车上不但有好酒，还有干果干货和红封。

    就连车夫都得了赏钱，数量不是超乎想象，刚好保持正常行情。

    于是大家都高兴起来，心满意足。

    甚至有人在打听，什么时候药膳堂酒楼开张，要带着家里人去好好吃上一顿。

    寿王靠在迎枕上，听幕僚说了这些情况，微微一笑：“和光同尘，有些意思。”

    幕僚也笑：“难得分寸把握得当，既未用力过猛，让人觉得她的钱好拿，也未让人觉得她小气，让人心里舒服，这个最难。殿下想好了么？以后咱们……”

    是不是要靠太子了？

    寿王不置可否，吩咐道：“去蒙相府，这个点儿，蒙相应该休息好了。”