    寿王说是这事儿大概半个月能结案，其实是乐观了些。

    蒙相夫妇那边也好查，都是三言两语，半天时间就搞定。

    但在查慕老侯爷夫妇时，遇到了麻烦。

    那边拒不认罪，无论问什么，慕老侯爷都是死猪不怕开水烫：“不知道，不清楚。”

    慕老夫人是说不得几句话就要晕厥，病得要死要活。

    慕自新是一问就哭：“罪人对不起陛下，毒杀一事绝对没有，是她自己疑神疑鬼，偷偷跑了。

    罪人害怕说不清楚，又觉得丢人现眼，这才迫不得已想出那个法子，试图瞒天过海。”

    那个仆妇倒是招了，但她所知有限，翻来覆去就是那么几句话，都和老三奶奶说的差不多。

    寿王也不急，该上刑就上刑，该抓捕就抓捕。

    几天功夫，慕侯府的下人大半都被传唤去过堂，又有小半被留下来关在监狱里，日夜审讯。

    闹得人心惶惶的，有门路的、能跑都跑了，以往风光热闹无比的慕侯府，瞬间门庭冷落，凄凉无比。

    慕瑶丢尽了脸面，心情又不好，索性把自己关起来不出声，不出面，不过问府中任何事情。

    慕大夫人跑去娘家求救，奈何娘家避而不见，便也只剩了哭闹咒骂。

    慕二老爷虽想力挽狂澜，却是有心无力，越想越生气，索性把给顾氏的药丸停了。

    慕家街的族人也是人心惶惶，人人自寻出路。

    而慕家街那座种了桂花的院子里，仍然日日散发着各种各样的食物香味，诱得这些人天天烦躁得想抢人。

    恰在此时，西边又有两家高升记的铺子要开张招人。

    胖婶儿一家带头去应工，顺顺利利入了工，慕侯府自顾不暇，自是没人来管。

    众人一阵羡慕，纷纷上门询问，都想请胖婶儿介绍去做工。

    胖婶儿照着最精明能干的挑了，带着过去，铺子那边试工，一下子用了二十多个人。

    消息传回来，整个慕家街都沸腾了。

    更多的人想要出去应工，然而其他铺子并没有高升记这么好说话，一听说是慕氏的，不由分说就赶人。

    于是七八天过去，慕家街的人除了高升记这边收了二十多个人以外，其他人全都闲着。

    而慕二老爷忙于应付官司，压根就忘了安排给这些人发放粮食和用度。

    愤怒的慕氏族人把慕侯府给围了，只差一点就要打进府去抢东西分东西。

    关键时刻，是顾老太爷带着人，以百世姻亲的身份去将秩序维持下来。

    慕二老爷又亲自分了一季的粮食用度，才把族人的怒火平息下来。

    事情闹得极大，就连慕云晗这个幽居在家的人都听说了。

    晚上见到顾凤麟时，她忍不住和他道：“你家老太爷实在太过厉害，这一回，他是不是打算趁机把慕侯府也捏在手里，任由他搓圆捏扁了？”

    顾凤麟道：“他就是这么个意思，不过慕二老爷也不是吃素的，配药的秘方，还有供血的人，全都捏着的，死活不肯让出来。”