    “那是慕侯府的命脉，他只要不是个傻的，就得咬牙撑着。”慕云晗对这一切是喜闻乐见。

    顾凤麟道：“这样闹一闹，倒也有好处，至少陛下知道这件事拖久了不好。你很快就能出去了。”

    慕云晗猜着也是这样。

    当前最重要的就是维持稳定嘛，神官家族意义非凡，相应的，慕氏也备受关注。

    这样两个家族，多年以来在整个澜京，乃至整个赵国，都是一种精神象征。

    若非犯了不可饶恕的大罪过，皇帝轻易不会褫夺他们的爵位，也不会把事情闹大闹久。

    不然就不会只把慕老侯爷夫妻和慕自新关起来，而把慕二老爷留在外头。

    所以最可能的结果就是，侯爵之位拿给慕二老爷承着，慕老侯爷和慕自新、慕老夫人获罪。

    当然，如果他们三人中有人愿意主动承罪，也许另外两人可以网开一面，不至于太惨，但受罚是一定的。

    慕云晗把自己的看法说给顾凤麟听，顾凤麟微笑：“是这样，我就担心你期望太高，过后失望难过。”

    慕云晗笑道：“我还要回去的，慕侯府不再是慕侯府，我想重新拼个侯爵的位子不容易吧？”

    顾凤麟愣了片刻，笑了：“你这胃口不小啊。”

    慕云晗低声道：“我身上流的也是慕氏先祖的血，她可以做到女侯，我怎么就不可以？至少也得试一试，人活着，总得努力向上才行啊。”

    “那就试吧。”顾凤麟宠溺地揉揉她的额发，牵着她往外走：“我有礼物要送给你。”

    “什么礼物？”慕云晗激动得很，他很少送她东西，然而每次出手都是大手笔。

    “到了就知道了。”顾凤麟牵着她在长长的密道里走着，一直走到太常寺卿府。

    大米等在那儿，递给她一套黑色的夜行衣。

    慕云晗乐了：“这是要出门？”

    顾凤麟笑道：“是呀，我把你带出去卖掉！”

    “不知谁把谁卖掉呢，我才不怕你。”慕云晗飞快地换了衣服，跟着顾凤麟走出了房门。

    他带着她在京城的深夜自由驰骋，最终停在一座院子外面：“他们家的臭豆腐很好吃。”

    慕云晗震惊了：“你就是带我来吃这个？穿着这个衣服吃这个？”

    顾凤麟微笑：“你不觉得很有意思吗？今夜月明星稀，你我深夜外出吃臭豆腐，为避人耳目，特意穿上了夜行衣……

    我自某日突然发现他家的臭豆腐特别美味之后，就特意交待他家精心准备，今夜带你来吃，好好享受吧……”

    他强行拽着她，走了进去。

    半个时辰后，慕云晗红着眼睛走出来。

    顾凤麟牵着她，边走边数落她：“都让你少放一点山茱萸和花椒了，你偏不听，如何，辣着了吧？”

    慕云晗一声不响，蔫蔫的。

    顾凤麟就不再说话，将她背起，飞快地回了太常寺卿府。

    大米伺候慕云晗换衣服，见她一直不停流泪，又不敢问，便给顾凤麟使眼色。

    顾凤麟摆摆手，示意由得她去。