    吴晨曦没久留，转达了吴老夫人请慕云晗姐妹上门做客的邀请就走了。

    见天色还早，慕云晗就使人去蒙相府送帖子，问蒙老夫人什么时候有空，她和慕樱要过去拜访。

    那边当场就回了信，说是上头有交待，只要她有空，什么时候去都可以。

    还说蒙老夫人就在家等着的。

    消息传回来，慕云晗立刻就带着慕樱去了蒙家。

    蒙老夫人没留劼四奶奶在一旁伺候，只和蒙相坐在一处说话。

    慕云晗见蒙相在家，被吓着了：“义父怎会在家？”

    这话问得有些突兀，蒙相却懂了，笑道：“小丫头是担心陛下不要老夫了？”

    慕云晗不好意思地笑：“呵呵……”

    蒙相捋着胡须道：“放心吧，老夫伺奉陛下多年，陛下心里有数。今日是陛下特意放老夫松活，明日就要入朝的。”

    慕云晗道：“真的不会有影响吗？”

    蒙相意味深长地道：“就算有影响，也只是暂时的，太常寺卿不是一切尽在掌握中吗？”

    慕云晗汗颜：“他没有这么厉害啦，还要义父多多提携的。”

    蒙相就和蒙老夫人道：“你瞅个机会，尽早请太后娘娘赐婚吧，看看，这还没嫁过去，胳膊肘已经往外拐了。”

    慕云晗难得红了脸：“您老人家怎么开这种玩笑呢？”

    蒙相笑了笑，起身道：“你随我来。”

    慕云晗紧张地看向蒙老夫人，这是有什么事情？

    蒙老夫人轻声道：“没事，就是你以后身份不一样了，你义父交待你几句。”

    慕云晗就跟着蒙相去了一旁。

    之前，由于男女有别，蒙相又忙，她和蒙相之间见面的机会并不多，并不是很熟悉。

    这会儿单独说话，难免有些紧张。

    蒙相见她忙着张罗茶水果子的，就笑了：“坐吧，就是我们父女俩家常说几句闲话。”

    慕云晗坐了，摆出聆听教诲的乖巧样子。

    蒙相似乎也觉得有些不好开口，喝了一口茶，又亲手给她剥了一个橘子，才道：“以后你有什么打算？”

    慕云晗没敢和他说想当女侯，只是微笑：“生意做起来不容易，那么多人靠着我吃喝，还想继续做下去。”

    蒙相点点头：“听闻守山镇那边的族人也是靠着你过活的，继续做下去也好。我是说你要去慕侯府生活么？”

    慕云晗道：“这个还真没想好。之前我没想到会解决得这么彻底，只想着有好些事情要住进去才好解决。现在么，再住进去就没意思了，何必相看两相厌。”

    蒙相笑了：“恐怕他们不会由着你自在啊。慕氏的性子我清楚，自己不好过，一定不会让别人好过。”

    慕云晗就笑：“那也不怕，该怎么着就怎么着，我不怕他们。”

    “顾凤麟……”蒙相终于把话转到了正题上：“我看他不止是想做神官，是不是？”

    慕云晗诧异道：“义父为何这样说？他现在就只想做神官。”

    蒙相摇摇头，却没有继续往下说：“无论如何，希望他多做一些利国利民的事。”