    跟着顾凤麟出去这一趟，慕云晗竟然染了风寒，躺在床上好几天。

    慕樱大呼小叫：“真是奇怪了，同吃同住，天天关在家里没出门的，我没病，你倒病了。”

    慕云晗没什么精神：“人吃五谷杂粮，哪能不生病。”

    慕樱亲昵地将额头贴上她的：“不烫了，很快就能好起来的。”

    慕云晗搂住慕樱，忍不住又是一阵鼻酸。

    不管如何，她还有他们。

    小米心细如发，悄悄问她：“姑娘，是不是顾大人惹您生气了？”

    一同出去回来就生了病，且这几天都没见顾凤麟过来，多半是吵架了。

    慕云晗摇头，不想提这个事：“没有，这几天外头的情况如何？”

    “没什么消息。”小米想想，又去拿了盒子过来：“这是太子府送来的蜜丸，说是吃风寒极好。”

    慕云晗打开盒子，不过就是寻常的药丸罢了，还不如她铺子里卖的药呢，因此就笑了：“很快就要结案了。”

    慕樱不懂：“为什么呢？”

    慕云晗道：“我生着病，他就送药，药到病除，那不是快好了么？”

    慕樱做了个鬼脸：“不懂。”

    忽听窗户“刷刷刷”响，锦绣将窗户打开，玄金大摇大摆地跳下来，身后还跟着一只白猫。

    白猫看到屋子里有人，转身就要跑。

    玄金闪电般追出去，过了一会儿又来找慕云晗，在她身上爬过来爬过去，各种嗲，各种要吃的。

    慕云晗不由失笑：“给它小鱼干，拿到屋子外头没人打扰的地方去。”

    慕樱道：“这是给它媳妇要的么？这么多年了，我从没想过玄金是男还是女。”

    说着就将玄金抱起来，要看它是男是女。

    玄金“呼噜呼噜”地威胁她，终究不敌小姑娘魔爪厉害，被翻过来看了个底朝天，郁闷极了。

    锦绣拿出一盒小鱼干，学着玄金“喵呜”叫了一声，玄金趁着慕樱不注意，飞快地逃走，去追锦绣。

    慕樱大呼小叫，追了出去。

    小米笑岔了气，意有所指：“总觉得玄金身负重任，是顾大人派来哄姑娘开心的。”

    慕云晗笑而不语。

    就听外头一阵喧哗，慕樱跑回来：“姐姐，姐姐，结案了，结案了，咱们能出去了！”

    慕云晗赶紧起来梳妆打扮，赶出去时，王绰已经等了一会，见她来了，就笑着恭喜她：

    “慕振罡已经认了罪名，言明一切都是他所为，和家中其他人无关……”

    慕老侯爷最终选择出来把一切罪过顶下来，试图以此保住妻儿。

    然而事情并没有他以为的那么简单，他的爵位是被捋了，但皇帝并没有说给谁，当然也没说要收回去就是了。

    同时慕老夫人的超一品诰命夫人的诰书也被收了，皇帝骂她全无慈悲心肠，不配得此殊荣。

    命她在家中另辟小院，吃素忏悔，不得外出，相当于是变相的圈禁。

    至于慕自新，欺君之罪是一定了的，他和慕老侯爷父子俩都被判了流徙之罪，要到北地去服苦役。