    这个判决，说不上重，也说不上轻，只能说罪有应得。

    慕樱问道：“那个被挖了心的孩子呢，是谁吃了她的心？”

    王绰苦笑：“这个，下官就不知道了。”

    慕樱很认真：“没有查出来吗？那是一条人命呢，多可怜，多残忍啊，怎么能不管？万一以后还有人学着干呢？”

    王绰被这孩子追问得有些狼狈：“不如以后您问寿王殿下？毕竟是他主审的案子。”

    慕云晗低咳一声：“小樱。”

    慕樱立刻笑道：“我知道了，多谢王大叔这些日子的照料，以后没事了，让大婶带着姐姐妹妹们过来玩。”

    王绰看守她们的这段日子里，双方相处得挺好的。

    慕樱甚至连人家有几个孩子，住在哪里都打听出来了。

    王绰摸着头憨厚地笑：“好。”

    崔元带着人拿着一些礼盒出来，慕云晗道：“诸位军爷这些日子辛苦了，本该给你们饯行，但你们军务在身，也不好强留。

    这里是一坛酒，一份干货，一份日常应急用的药，小小心意不成敬意，还望笑纳。”

    王绰不好意思笑，叫了手下的侍卫过来道谢。

    众侍卫纷纷道：“以后有事只管来叫我们！”

    慕云晗趁机也道：“叫人传令下去，以后诸位军爷去咱们铺子里买酒，给优惠。”

    如此，又算是结识了一批军中的人。

    王绰等人欢欢喜喜地离开，都说她会做人，比慕侯府那边的人懂事多了。

    这些人日常负责宫中防卫，认识的人极多，有意宣扬，很快慕云晗就有了好名声。

    吴晨曦才听说案子结了，立刻就跑上门来探望，顺便将这些事说给慕樱听。

    慕樱长叹：“有钱能使磨推鬼，这话说出来挺没情分的，但事实还真是这样。晨姐儿，你晓得我这些日子，最大的感受什么吗？”

    吴晨曦道：“吃得苦中苦方为人上人？”

    慕樱摇头：“我这些日子并未吃苦。”

    吴晨曦很认真地想了想：“人生百态？”

    “都错了！”慕樱老气横秋：“必须要有钱啊！离了钱寸步难行！有钱还要有能力护得住，不然就是待宰的肥羊！

    此外还得学会用钱，把钱用在刀刃上，不是你给人家越多，事情就越能办好的。”

    吴晨曦笑了：“看来这些日子，你是真的学到了很多啊，都和我说说发生了些什么？”

    慕樱就掰着手指细数给她听，说到兴奋处，两个女孩子哈哈大笑。

    慕云晗在屋里侧着耳朵听，就想看慕樱会不会什么都往外说。

    然后发现这小丫头挺聪明的，不该说的话一个字都没往外说。

    小米劝她：“放心吧，二姑娘很好。奴婢瞧着您也大好了，不如趁这个机会出去走走？”

    之前帮过忙的那些人家，比如说蒙相府、吴侯府、承恩侯府，都该上门去谢的。

    慕云晗其实没什么心情，但也应了。

    小米就和锦绣去收拾礼品，她让人把给慕安的信送了出去，便想着怎么遍张告示，让慕二娘子回来。