    从蒙相府出来，慕云晗心事重重。

    蒙相似是意有所指，但她并没有听说顾凤麟做了不该做的事。

    大约，只是提醒？

    毕竟蒙相虽然名声在外，始终也是勤政爱民的。

    他的担心应该和吴彦庄差不多，眼看顾凤麟越来越强，开始担心那个预言了。

    小米突然拉了她的衣襟一下：“姑娘，您瞧，那不是叶舟么？”

    慕云晗打起车帘看出去，只见叶舟站在街边，对着她行了一礼。

    她对叶舟的印象不是很好，毕竟双方在枚州时相处得很不愉快。

    但既然对方和她打了招呼，也没有不理的道理。

    因此命人停了马车：“叶先生，许久不见。”

    叶舟笑得和煦：“慕姑娘客气，叶某如今忝为浣花楼京城分舵的管事。”

    慕云晗颇有些惊喜：“浣花楼在京城设分舵了么？什么时候的事？真是可喜可贺，我得去送一份贺礼。”

    叶舟面露诧异：“姑娘不知么？分舵刚成立时，我们楼主使人给您送了请柬的。”

    慕云晗吃了一惊：“给我送了请柬？什么时候的事？”

    她怎么不知道？难道是家里谁做事不小心，忘了？

    她看向小米和慕立，那二人也是一脸懵。

    叶舟忙道：“是请顾大公子给您带去的，顾大公子说您没空。”

    顾凤麟？

    慕云晗心里怪怪的，还不得不假装是自己忘了：“啊，好像是有这么一回事，我最近太忙，给忘了。”

    “不是什么大事。”叶舟微微一笑：“叶某今日过来，是替我们楼主传一句话。”

    慕云晗忙道：“你们楼主来了？”

    叶舟道：“正是。楼主听闻姑娘这些日子的遭遇，很是关心，着在下过来看看，您是否需要什么帮助？

    可不巧，前几天去了你们府上，说是不许往里传递消息，找了顾大公子，恰好他又一直很忙。

    今天过去，听说案子已经结了，您出了门，在下只好在这候着。”

    “有劳楼主和叶先生挂怀，实在惭愧。”

    慕云晗行礼致谢，因为已经很久没有浣花楼主的消息，便道：“说来也是巧，我正好有事需要浣花楼相帮。今日天晚了，我明日过去拜访你们楼主可好？”

    分舵成立这么大的事，无论如何，总得送一份厚礼，正好明天一起带过去。

    叶舟为难道：“我们楼主明日一大早就要离开，要不下一次？慕姑娘您把要办的事说给在下听，在下一准替您办妥。”

    “才来又要走？”慕云晗算算时辰，索性道：“不如我与叶先生走一趟吧。”

    叶舟垂下眼帘，欠身道：“您请。”

    慕云晗便叫人先送慕樱回去，只带了小米和慕立跟着叶舟走。

    到得浣花楼分舵，叶舟叫住一个小厮：“楼主呢？”

    小厮道：“楼主临时有急事走了。”

    “走了？”慕云晗大为扫兴。

    但人已到了门口，不好不进去，索性跟着叶舟入内，将广发告示，寻找慕二娘子的事说了。

    叶舟满口答应，却又道：“有件事，是顾公子所托，这几天办妥了。”