    慕樱松了一口气：“那我就放心了。”

    她懂事地道：“我去洗漱睡觉，姐姐也早些休息。”

    只是离开时，眼睛忍不住再看了一眼，露出了几分恐惧。

    锦绣不敢碰，小米沉着地将舌头装入匣子中，皱眉道：“浣花楼做事也太不小心了，竟然将这种东西交给姑娘回来，且不上锁，也不怕吓着人。”

    慕云晗的心情很不好：“这件事别外传。”

    等到众人歇下，就拿了这匣子进了密道，去找顾凤麟。

    大米在门口接着了她，笑道：“大人不在呢，老宅那边有事，叫过去了，临行前有交待，今夜不回来了。”

    慕云晗原本想把这匣子丢给大米，想想又何必吓人家小姑娘，就又将匣子带回去。

    从长而阴暗的密道里行走，手里拿着装了四条人舌的匣子，可想而知，她的心情是怎样的。

    小米接到她，见她又把匣子带回来了，便压低声音道：“怎么回事？”

    慕云晗道：“人不在。你拿去，找个地方存起来。”

    忽听外头风响，有打斗之声传来。

    慕立在窗外轻声道：“东家，神官宫来人了。”

    慕云晗心里的怒火突地蹿起老高，板着脸披上狐裘推开门，冷冷地看向外面。

    顾漪澜独自站在院子里，静静地看着她。

    不远处是与慕立和慕杰等人对峙的武长老。

    慕云晗淡淡地道：“不错嘛，从前人家闯进来，你们什么都不知道，现在能发现了，挺好。”

    慕立和慕杰等人便一齐行礼：“下仆无能。”

    顾漪澜往前一步，盯着她的眼睛轻声道：“能否借一步说话？我之前答应过，要将从前的事给你一个交待。”

    慕云晗想了想，没拒绝：“小米，把花厅收拾出来。”

    小米刚应了一声，眼前便是一花。

    她只来得及叫了一声：“姑娘……”

    慕云晗已然被武长老掳走。

    紧接着，顾漪澜也纵身跃起，消失在重重屋宇之中。

    小米气急败坏，破口大骂：“你们干什么吃的？一群白痴！”

    慕立闷声不响，带人紧追上去。

    慕杰则忙着布控，分派人手看守家中，保护慕樱。

    小米正要去太常寺卿府报信，就见顾凤麟一身玄衣，从角落里缓步走出：“不要急。”

    小米松了一口气：“您都知道了？”

    顾凤麟点点头：“放心吧。”

    话音未落，人已消失不见。

    小米本想追上去，却又放心不下慕樱，只好让慕杰再分派几个人手跟去，自己回到房里，将慕樱牢牢地看守起来。

    澜京的冬夜，寒风刺骨。

    慕云晗被武长老拎着狂奔这一气，险些喘不过气来。

    幸亏没多久武长老就停下来了。

    见她没有挣扎没有叫喊，倒是比她还稀罕：“你这女娃儿怎么回事？为什么不叫？”

    慕云晗没理他，而是静静地打量四周的环境。

    她很快认了出来。

    这是她当年居住的小院子，一时之间百感交集。

    外祖母和她亲手整理出来的菜园子，早就被填平了，上面盖了一座小亭子。