    慕云晗下意识地道：“什么事？”

    叶舟道：“顾公子之前让我们帮他找几个人，这几个人已经找到，并按他的要求办妥，请您把这个转交给他。”

    他推过一只小匣子，笑道：“不为难您吧？”

    不过就是带个匣子而已，慕云晗笑着应了：“不为难。”

    看看天色真的不早，索性告辞了：“若是楼主来了，烦劳叶先生使人过去和我说一声。”

    顿了顿，也道：“若是您需要帮忙，也只管开口。”

    “慕姑娘是厚道人，叶某惭愧。”

    叶舟送她出去，真心实意地道：“从前的事，叶某多有得罪，还望您不要放在心上。”

    慕云晗摇摇手，不多说什么。

    浣花楼对她有大恩，她不是对叶舟这个人好，而是对浣花楼好。

    回到慕宅，天刚好就黑了。

    家里一摊子事情等着她的，几个管事轮流上阵：“东家可回来了！”

    慕云晗忙完回房，只见慕樱正在训斥玄金：“什么都想吃，什么都想翻，你这个猫，怎么这样馋？少你的小鱼干啦，还是少你的肉啦？”

    玄金不当回事地蹲在一旁舔爪子，胖胖的脸上写满了不屑。

    慕樱气得：“姐，你看玄金，越来越可恶。”

    玄金跳下桌子，走到慕云晗腿边蹭啊蹭，嗲嗲地叫。

    慕云晗将它抱起来：“你又干什么了？”

    锦绣笑道：“小米拿回来的这个匣子，放在这儿，它见了就一直围着打转，还去挠，叫声听着很烦躁。”

    她说的，正是慕云晗从浣花楼带回来的匣子。

    慕云晗心思微动：“把它锁起来罢。”

    晚上若是顾凤麟过来，她就把它给他。

    “是。”锦绣拿起匣子，刚打开柜门，玄金就从慕云晗怀里蹿出去，猛地将匣子打翻在地。

    “这调皮捣蛋的猫！”锦绣叫了一声，随即惊跳起来，将手捂住了嘴，瑟瑟发抖。

    慕云晗看她神色不对，顺着她的目光往地上一看，不由得倒吸了一口凉气。

    地上散落着四根舌头。

    是人的舌头。

    玄金烦躁地围着匣子打转，不时嗅一嗅。

    小米要捂住慕樱的眼睛，慕云晗道：“不必，该看的她都看见了。”

    “收起来。”慕云晗努力让自己保持平静，吩咐慕樱：“你先去洗漱睡觉。”

    慕樱紧紧拉着她的手，上牙和下牙直打架：“姐姐，姐姐，这……这……”

    慕云晗蹲下去，与慕樱双目平视：“别怕，这是……”

    她想说是很正常的事，然而这是四条人舌，她实在不能当着一个十来岁的孩子说出这种话来。

    于是心里就有些鬼火冒，好容易忍住了，道：“这是坏人，坏人！有时候，不得不动用一些非常手段……

    姐姐也不是让你随意就取人性命，夺人舌头，但若是对方得寸进尺，太过分，该给他们惩处的时候就不能手软。”

    慕樱比她想像的更坚强，睁着大眼睛道：“所以，姐姐，这是坏人的，不是人家拿了恐吓你的？”

    慕云晗摇头，肯定地道：“不是。”