    余妈妈道：“族里选拔出来的这些姑娘们，说到底选拔只是第一道关卡，后来还要看她们的发展和表现的。

    那位小姑娘，刚开始很出众，可后来，就没那么好了，好几次验证比试，她都没有大小姐好……”

    不是这样的！她分明每次都比慕蓉好！

    慕云晗忍不住想要反驳出声，对上顾漪澜的眼神，就又忍了下来，只将双手紧握成拳，借以发泄恨意不甘。

    可真能忍。

    顾漪澜叹息了一声，示意余妈妈继续。

    余妈妈道：“直到某日，老奴无意中发现了一件事。大小姐的药是顶顶好的，这无可厚非，可这位姑娘的药，也是顶顶好的。

    这不合常理，要知道，这些药十分珍贵难得，都是凭着资质取药的。若是资质不好，再好的药也是浪费。

    老奴就生了疑心，却不敢多问，只因老奴的娘警告过老奴，在府里做事情，只管带着耳朵、眼睛、手脚就行了，闲事莫管。

    老奴便带了耳朵和眼睛，仔细观察一些事情。还真给老奴看出来了，姑奶奶和这位姑娘交好，二人感情甚笃。

    经常在一起玩耍说话，甚至一处吃喝睡觉一处取血，一处拿去制药。姑奶奶有的，通常也会给这姑娘一份，这姑娘身边的人，都在极力夸赞她。

    于是这姑娘只与姑奶奶交好，同期进去的小姐妹们反而疏远了。谁要是和她多说一句话，或是说了不该说的话啊，就是灭顶之灾。

    大家都以为是这姑娘容不得人，眼睛长在头顶上，嫌贫爱富，只和姑奶奶好，利用姑奶奶打压族中姐妹。

    其实并不是这样，而是姑奶奶不许那些人和这小姑娘往来。再后来，姑娘们大了，有了自己的小心思。

    某日，老奴去送药，无意中听闻姑奶奶和这姑娘说，顾氏的九公子，托她给这姑娘带了一封信。

    二人在那嬉笑打闹，谈及婚嫁，姑奶奶还说，若是将来这姑娘做了神官夫人，可得拉拔她一把。

    这傻姑娘还问姑奶奶，为什么不和她一起嫁去顾氏，姑奶奶说府里给她相看了另一门好亲事……”

    余妈妈絮絮叨叨，说了很久，都是从前的一些琐碎的事情。

    慕云晗一直低着头不出声。

    她听见余妈妈说，自己刚离开，慕蓉就拆了她的信，一边看一边嘲讽，最后撕成碎片烧掉，再坐下来给她写回信。

    写着写着就笑了，说慕云晗是个大白痴，蠢货，贱人，花痴，就连对方写的字是什么样子都不知道。

    随便写几句肉麻话给她，她就真以为人家看上自己了，对自己真心实意。实际上，不就是因为她那一点血么？

    余妈妈叹道：“老奴这才明白有些事情，就觉得害怕了，回去后给自己弄了一剂药，病了，病得几乎不能下床。

    于是丢了那份肥差，别人都说我运气不好，可我知道，我运气好，聪明，不然早就死得不能更死了。”

    “后来，姑奶奶嫁给了大人，至于那位姑娘嘛，听说是得了会传染的恶疾，死了都不能入土的，必须烧了。”