    小亭子旁种了一株金银花，正值冬日，那花枯得只剩枝干，惨兮兮地缠在亭柱上，在惨淡的月光下，显得破败又荒凉。

    再往里，是她们住过的房子，年久失修，黑沉沉的，看得出来已经无人居住很久了。

    “你走后，她就修了这座亭子，原本是另外安排了人住的，但大家都说这里闹鬼，都不愿意住……”

    顾漪澜从暗处走出，停在距离慕云晗两步远的地方：“我知道过去的事，不是一句我不知道就可以抹灭了的。但我想和你说一声对不起。”

    慕云晗垂下头，半晌不语。

    良久，她抬头微微一笑：“不好意思，我不懂神官大人在说什么。您让武长老把我带来这里是为了什么？

    这半夜三更的，孤男寡女，于名声大大有碍，何况您是长辈，又成了家。

    听闻尊夫人新近有了身孕，您不守着她，反而让人把我掳到这里来，是什么意思？

    难不成，是想为您的岳父岳母求情？”

    顾漪澜淡淡地道：“纵然你不愿承认，过去的事始终存在，我说过要给你一个交待，今日，便将从前的事说清楚吧。”

    他拍了一下手。

    一个老妇从漆黑的屋子里走出来，跪伏在地上：“神官大人。”

    慕云晗不认识这个人，因此并不出声。

    顾漪澜道：“她是从前负责熬药的余妈妈。”

    他顿了顿，轻声道：“我一早发现此事，便着手调查，然而昔年之事，知情的人早就被处理得差不多了。

    余下几人，俱都是慕老侯爷夫妇和慕蓉身边的紧要人，咬得紧，不会轻易开口，一旦打草惊蛇，反而不妥。

    我本打算待到你们比试之时将这件事处理妥当，奈何一夜过去，这几人全都不见了。

    唯有这位余妈妈，因为脱身得早，所以没有牵连进去，她知道那件事情。”

    慕云晗心思微动，他说一夜过去，那几人全都不见了……

    想到那几条人舌，她便问道：“都是些什么人？有几个？”

    “四个！”余妈妈颤巍巍地道：“老太爷身边有两个，老夫人身边有一个，姑奶奶身边有一个。”

    慕云晗沉默片刻：“都叫什么名字？”

    余妈妈以为她不信，就看向顾漪澜。

    顾漪澜点点头，余妈妈才道：“姑奶奶身边的是阿月姑娘……”

    慕云晗深吸一口气，低声道：“你说。”

    顾漪澜道：“外面太冷了，不如屋里去说？”

    老实说，慕云晗并不想进去。

    这座屋子对于她来说，充满了无数的痛苦和不愉快。

    她和外祖母在里面受尽折磨和摧残，历经绝望和痛苦。

    外祖母死在里面，她也死在里面。

    顾漪澜并不催促她，而是耐心地等待着。

    总有一些事情要面对，慕云晗最终转身朝房门走去。

    顾漪澜给余妈妈使了个眼色。

    余妈妈立刻跑到前面推开门，掌起了灯：“神官大人请坐，姑娘请坐。”

    慕云晗静静地看着屋子里的一切。

    熟悉又陌生，她仿佛回到了若干年前的那一天。