    余妈妈说完话，就悄无声息地退下了。

    慕云晗站在门口，低垂着眼，就着昏暗的灯光，一直盯着自己的鞋尖。

    她看得很认真，仿佛鞋尖上有一朵花似的。

    实际上，她的鞋尖上的确也有一朵花，可是那不过是朵很普通的花。

    而且灯光昏暗，什么都看不清楚，不过就是模模糊糊的一团。

    顾漪澜往前踏了一步：“我从不知道……”

    似乎觉得这句话不怎么妥当，他又静默下来，转而道：“我……”

    慕云晗抬手制止了他：“你要我听的，我都已经听完了，要我看的，我都已经看完了。你打算什么时候放我走？”

    她的声音带着一种奇异的冷静和冷酷。

    顾漪澜吃了一惊，他怔怔地看着她，不太明白她为什么会是这样的反应。

    被提及过往，而且是充满仇恨和耻辱的过往，就算不泪流满面，伤心欲绝，也该是心绪不平静的，愤怒的。

    可她，为什么会这样？

    这种事情，说实话，他并没有经验。

    原来设想好的事突然乱了节奏，接下来他就不知道该怎么办了。

    他犹豫了一下，道：“你的外祖母，还有你，都撒在护城河里了……”

    尸骨无存……就连骨灰也被随意地撒进了护城河，而不是什么风景优美的地方。

    他觉得太过分，就又想要换一个话题：“我真不知道，年轻时，有太多女孩子……”

    “有太多女孩子向你献殷勤，所以你根本分不清谁是谁，也不在乎谁是谁。对吗？”慕云晗突然打断了他的话。

    “是……”顾漪澜突然尴尬起来：“我……”

    他手足无措，想要表达太多，反而不知道该怎么办才好。

    武长老突然站出来道：“他从小就被内定为神官继承人，一心修炼，从未将心思放在这上面。

    公平的说，你不能因为别人利用他算计你，而你自己刚好够蠢，就怪到他身上。”

    “长老！”顾漪澜连忙打断武长老的话，试图和慕云晗说点什么：“我是有责任的……”

    慕云晗并没有他所预料的羞恼和难堪。

    她静静地站着，静静地听着，神色平静。

    她再次打断了他的话。

    “你们说的都没错，可怜之人必有可恨之处。那个慕云晗，她之所以走到那一步，的确是她够蠢，也是慕蓉和慕侯府够毒够不要脸。不过，我想，在这件事里，没有人真的全然无辜。至少你不是。”

    她看向顾漪澜，微笑着道：“你是不是觉得，食用人血是天经地义的事？

    所有那些供给血液的慕氏的女孩子们，能给你提供人血，帮助你成就神官的事业，是她们的荣幸，是她们的宿命？

    你可能觉得，人天生就有高低贵贱之分，有人高高在上，就有人卑微渺小，物竞天择，这怪不得谁。

    可是我觉得，那些人，包括我自己在内，也是有家有爹娘的，活生生的人。”

    她声音清脆：“你知道在我眼里，你和阿麟最大的区别是什么吗？”