    慕云晗仿佛又看到了自己死去的那一天。

    慕蓉穿着大红的嫁衣，全身光华璀璨，富贵逼人，高高在上的坐在她面前，将一把匕首丢给她。

    她跪在地上苦苦哀求，脸上身上伤痕纵横交错。

    不远处是濒临死亡、奄奄一息的外祖母。

    “这世上唯有我才配得上他。而你，不过是我们养的一头供血的猪而已，有什么资格跟我谈条件？”

    “若非顾家那个祖传的怪病须得有你的血才能医治，我何苦费心养着你这样一个贱婢！”

    “你这个丑八怪，别说娶你，就是看你一眼，只怕漪澜也做不到！”

    “想救你外祖母也可以……亲手剜下你这对眼珠子，送给我做结婚贺礼，我可以考虑放过她！”

    尖利刻薄轻蔑的声音犹自响在耳畔，外祖母临死前的依恋不舍、不甘怜惜犹在眼前。

    慕云晗心如刀绞，双手控制不住地颤抖起来。

    经过这么久了，她本以为自己可以坦然面对，可这一刻，站在这个地方，对着面前的这些人，她仍不能从容。

    她垂着眼，尽力不让自己去看顾漪澜，不看余妈妈，不看屋里的任何摆设。

    她怕自己每看一眼，心中那些深藏多年，她几乎以为已经平静了的恨意，会控制不住地爆发出来！

    顾漪澜沉默地看着她，朝余妈妈比了一个手势。

    余妈妈颔首，轻声道：“老奴是慕侯府的家生子，祖上世代都是给姑娘们熬药制药的……

    打小儿，老奴就跟着老奴的娘熬制这个药，这药精贵，每一种药放入汤中的时间、火候，都不能有丝毫差错，不然就会影响药效。

    老奴跟着娘学了十几年，二十出头，他们才敢让我自己熬药。

    刚开始，是给刚选拔进府的姑娘们熬，熬着熬着，就给府里的小姐们熬。

    都说老奴手艺好，熬出来的药药效超高，姑奶奶出生以后，老夫人就把老奴调派去伺候她。

    什么好药补药都给她用，就像不要钱似的用药来堆，因为老太爷说了，神官夫人务必是要出在嫡系的。

    只有这样，才能确保嫡系的风光富贵，不然那些个穷骨头，一旦做了神官夫人，穷人乍富，还不知道会做出什么丑态来。

    大家都说姑奶奶天赋高强，血液纯净度数一数二，百年难遇，老奴也一直这样以为，与有荣焉。

    直到那一年族中大选，选出了一个叫慕云晗的小姑娘……”

    余妈妈顿住话头，惊恐地看了慕云晗一眼，跪拜下去：“请大小姐恕罪，老奴非是有意冒犯您，而是那位姑娘，她确实与您同名。”

    慕云晗面无表情，默不出声。

    顾漪澜看了她一眼，抬手：“恕你无罪，继续说。”

    余妈妈又行了一礼，轻声道：“那位姑娘，刚入选时就出了名，大家都晓得她天赋极强。

    老奴记得那一天，姑奶奶发了极大的火，把屋子里的东西都砸了……

    老太爷和老夫人关起门来和她说了一席话，她又好了，亲亲热热去和那小姑娘做朋友。”