    天光大亮，一轮红日蓬勃升起。

    慕云晗饱睡了一夜，精神抖擞地走出房门。

    在她身后，慕樱和玄金躺在床上睡得四仰八叉，无忧无虑。

    她伸了个懒腰，吩咐小米：“让厨房去买几只肥羊，熬上一大锅羊肉汤分给大家，入冬了，天气冷，吃了身上暖。”

    慕立迎上来：“东家，有客至。”

    “这么早。”慕云晗收拾规整，去了正堂。

    一个有些眼熟的中年男人候在正堂，见她来了就起身行礼：“浣花堂澜京分舵管事常毅见过慕姑娘。”

    慕云晗微微吃惊，分舵管事常毅？那么叶舟呢？

    常毅生就一副老实样，十分客气谦恭：“叶舟贪图富贵，为人所收买，背叛浣花楼，已按楼主之令处置。从今往后，澜京分舵一切事宜，由在下总领。

    慕姑娘昨日过去说的寻找令堂之事已经安排下去，相信很快就会有消息传回来。以后您但凡有事，只需使人过去说一声，浣花楼无不从命。”

    昨夜才发生的事，这么快就处置好了……

    那么，那位浣花楼主，究竟是在京中，还是没有在京中？

    这可真是神龙见首不见尾啊。

    慕云晗沉吟片刻，笑道：“恭喜常管事，你们楼主……”

    常毅大大方方地道：“我们楼主近来都在，昨日姑娘过去的时候，偏巧有事出去而已，都是叶舟小人捣乱。

    楼主说了，他今天下午有空，您若是有空，不妨过去喝一杯茶。”

    慕云晗大喜：“那就请常管事转告楼主，我今天下午一准过去叨扰。”

    常毅又送上一张请柬：“浣花楼分舵开张，要搞一场竞拍会，邀请姑娘参加。”

    慕云晗收了请柬，要留常毅用饭。

    常毅坚决不吃，非常客气地告辞了，她要送，他也坚决不肯要她送。

    慕云晗觉得怪怪的：“有没有觉得这浣花楼客气得过分？”

    小米道：“是客气得过分了，大概是因为叶舟做了对不起姑娘的事，所以他们不好意思？

    不过他们一直都很客气就是了，只有那个叶舟不待见您而已。”

    也只能这样解释了。

    慕云晗吩咐崔元：“去太常寺卿府送个口信，问今天下午顾大人是否有空，我约他一起访友。”

    崔元应命而去，她才坐下来打理家事，又坐车出去在几个铺子里依次转了一圈。

    铺子里的生意照样平稳，丝毫未受影响。

    慕云晗狠狠地夸了白无为一通，又宣布今天铺子里所有的伙计都有羊肉汤吃，这是犒劳他们这些天临危不乱，忠心耿耿。

    一个早上就这样过去，崔元打发人过来说，顾凤麟今天下午有公务要处理，不能陪她访友。

    慕云晗虽有遗憾，却也没往心里去，亲自挑选了礼物，就等着下午去拜访浣花楼主。

    然而，到了浣花楼，人是见着了，对方却出乎意料的忙，访客不断。

    她大概只和对方说了不到十句话，对方就被常毅给叫走了。

    常毅抱歉得很：“真是对不起您，但这真是没办法……”