    “我告诉你的，未必是全部，他告诉你的，也未必是全部。我们俩说的，加起来才是全部。”

    顾凤麟轻声道：“其实，我原本想把所有知道这件事的人的舌头全部切掉。

    这样，你就不会知道，他其实并不知道你的存在，也没有害过你。

    可是，当我发现他有所图谋的时候，我就觉得自己大概错了。

    从前，正是因为不知道，所以你平白无故、傻乎乎的丢了命。

    这一次，我若再让你一直不知道，我想你大概不会原谅我。”

    “的确是这样。”慕云晗想笑，眼泪却流了满脸：“你若一直隐瞒，我不会原谅你。我重活一回，最大的愿望就是活得明明白白。”

    顾凤麟拥她入怀，轻声叹息：“可怜的傻姑娘。”

    慕云晗靠在他怀里，本想痛痛快快地哭一场，然而眼泪早就已经在前几天吃臭豆腐、见阿月时流干了。

    该哭的，该想的，该难过的，都在这几天的时光里消磨干净了。

    这会儿心有余而力不足，因此她索性不哭了：“我们回去吧。”

    “回去后把你的四根舌头拿走。”

    “为什么不问浣花楼的事？”

    “难道不是你安排的吗？太过分的，我家里还有小孩子。”

    “当然不是我安排的，是顾漪澜安排的，难道你没看出来？”

    “真是怪了，浣花楼楼主难道不是你的好友吗？他们惯常不都是听你的？顾漪澜怎么又和叶舟扯上了？”

    “所以他不是个好东西，居心叵测啊。”

    “下次再有类似的事，我希望咱们之间是最简单的，好不好？”

    “你还想有类似的事？”

    “我只是打个比方而已。如果我们之间也需要玩这些心眼，你不觉得累吗？”

    “只要能让你高兴，能让你留在我身边，怎样都不累。”

    “那你是想再搞点事出来咯？”

    “你想太多。”

    二人渐行渐远，声音飘散在风中，渐渐听不见了。

    慕立带着人远远坠在后面，心思纷繁。

    也许，这样就是最好的结果吧，他想。

    回到慕宅，已经是三更时分。

    慕樱还没睡着，和小米一道抱着玄金等消息。

    听到声音，立刻赤着脚跳下床跑出去：“姐姐。”

    慕云晗抱住她：“怎么还不睡？”

    “您这样，怎么睡得着。”小米看到门口站着的顾凤麟，连忙行礼：“顾大人。”

    顾凤麟点点头：“把东西给我吧。”

    小米皱着眉头将匣子递给他，都不敢多看他一眼。

    顾凤麟也无意多言，随手将匣子丢给顾老头，给慕云晗使了个眼色：“我先走了，你早些休息。”

    慕云晗点点头，没送他。

    顾凤麟前脚踏出门槛，屋里就响起一阵欢呼。

    慕樱、小米、锦绣、慕云晗，四个人吵成一团，其中还伴随着玄金的叫声。

    一件悬在心头很久的大事终于顺利解决，他的心情很好：“接下来，我们该去哪里呢？”

    顾老头杀气腾腾：“当然是去找舌头最多的那个人，把这些舌头让他一根一根地吃下去。”