    “阿麟。”

    慕云晗伸出手，从始至终没有回头看过顾漪澜一眼。

    顾凤麟走上前来，给她整理好披风，再将一缕散落的碎发替她别到耳后。

    然后牵着她的手，带着她走出了这座阴森森的院子。

    “大人……”武长老十分不忿，“您忙活这么久，就这么认输了？”

    从一开始就在折腾，又是收买威胁叶舟，又是帮着慕瑶做这做那的。

    甚至不惜与信陵王勾勾搭搭，就这么着，居然就认输了？

    逗人玩儿呢？

    武长老原本说过不帮他了的，现在也忍不住很生气。

    不战而败，太没面子了！

    顾漪澜沉默着转过身，走到桌前拿起那盏青铜灯台。

    灯台很久没有使用了，起了一层绿色的铜锈，乍一看，平凡无奇。

    可是在它的下方，却镌刻着两个小字——“澜晗”。

    刀法粗劣，字既小且丑，以至于模糊不清。

    或者说，根本谈不上什么刀法。

    它就是用尖锐的器具，一点点地刻上去的。

    不知刻它的人反复刻了多少遍，又摩挲了多少遍，触手温润，丝毫没有刺手之感。

    顾漪澜低下头，许久不言。

    慕云晗从前的物品，都被慕蓉处理得差不多了。

    只剩下这盏灯太不起眼，收拾的人没有发现，就随意地留了下来。

    他看到它，以为这是她的痴心和爱意。

    以为只要让她知道他从不知情，就可以回到从前。

    可是他不知道，有些事情过去了就是过去了。

    她真的不再爱他了。

    她对他的爱，早就消磨在了年复一年，日复一日的绝望和凄惨里。

    诚如她所说的，顾凤麟于她而言是鲜活的，他对她来说，麻木不仁。

    武长老忍无可忍：“我说，你是真的喜欢她这个人，还是喜欢她的血。”

    顾漪澜没有回答，而是桌旁坐下来，定定地看着房屋的某一处。

    阿月告诉他，那个地方，就是慕云晗长期被锁起来的地方。

    她在这个地方失去了她的外祖母，在这个地方承受慕蓉一次又一次的羞辱。

    她在这个地方被倒挂起来，流干了最后一滴血。

    透过斑驳的月影和昏暗的灯光，他仿佛看到一双琉璃般璀璨的眼睛，看着他，渐渐散去光彩，黯淡无神。

    “走吧。”顾漪澜站起来，往外走去。

    武长老追赶上去：“你还没回答我。”

    顾漪澜越走越快，一阵冷风吹来，倒灌入喉，呛得他捂着嘴剧烈地咳嗽起来。

    他弯下腰，脸色苍白，唇色浅淡，玄色的神官袍服被风吹得猎猎作响，就像深秋里将要坠落的叶片。

    ——*——*——

    慕云晗低着头走在顾凤麟身后，亦步亦趋。

    月色如霜，霜如月色。

    两条人影时而交叠，时而分开。

    “听说你收到了四条舌头。”顾凤麟突然停下脚步。

    慕云晗猝不及防，一头撞到他背上。

    她停下来，低着头，揉着鼻子，莫名眼热，倔强地道：“你既然都知道，为什么还要让它落到我手里。”

    顾凤麟转身低头看着她，轻声道：“因为你有权知道一切。”