    顾漪澜不解地看着慕云晗，眼里有渴求：“是什么？”

    慕云晗道：“他以食人血为耻，而你，以食人血为荣。”

    顾漪澜皱起眉头：“我没有！”

    慕云晗看着他的眼睛：“你真的没有吗？你没有因为想做这个神官而殚精竭虑吗？

    你没有因为想做这个神官，千方百计寻找最好的血源和药材吗？”

    顾漪澜道：“难道阿麟不想做神官吗？顾氏的子弟，谁不想做神官？

    他难道没有因此寻找最好的血源和药材？你以为他是为什么找到你的？

    他为什么会对一个无亲无故的人那么好？他是对你一见钟情吗？”

    慕云晗道：“他想做的神官，和你想做的那个神官不一样。

    没错，他一开始对我是因为有所需求，而不是一见钟情。

    但他和我在一起后，不是像你这样的……”

    她做了一个手势：“他需要我的血，却几次三番为难自己，因此，他对我很好，总想补偿我。

    他从来没有像你那样，什么都不说，冲上来就咬我一口，只是因为想要尝尝我的血是否鲜美，是否你想象中的那个味道。

    你麻木不仁，他鲜活有礼。和高高在上、一心为公、清高出尘的你比起来，他小气狠毒、阴险市侩、到处钻营。

    可是那又怎么样？你不知道生存的艰险，你不知道什么叫相濡以沫。”

    “其实这些，说起来都很冠冕荒唐，总结起来就是一句，我不喜欢你，不稀罕你。就这么简单。”

    慕云晗说完这一段话，突然之间如释重负。

    从前背负的那些，在这一刻全都卸去了。

    她曾经疯狂地迷恋他，愿意为他奉献自己的一切。

    因此她痛恨他，憎恶他，想要他死，同时也害怕他。

    现在，她不怕他了。

    因为，过去的就是过去了。

    她是现在的慕云晗，而不是过去那个可怜的慕云晗。

    “我要走了，再会。”

    慕云晗说完这句话，毫不迟疑地转身往外走。

    顾漪澜眼里闪过一丝显而易见的慌乱和迷茫，他迅速拦住她，声音低哑：“为什么？”

    慕云晗扬起眉头：“不为什么，你可以继续做你的神官，我继续做我的慕云晗，我们的道不同。”

    “可是……”顾漪澜着急地道：“你真的了解顾凤麟吗？你以为他是你以为的那个人吗？他……”

    慕云晗微微一笑：“至少我比你更了解他。今天，你给我讲的这个故事很有意思，谢谢。”

    她仰头看着门外清冷的月色，有些不耐烦地道：“当然，那四根舌头也很有意思。”

    顾漪澜脸色微微发白。

    武长老实在看不下去，上前道：“什么四根舌头？”

    慕云晗静静地看着顾漪澜。

    顾漪澜摆摆手，示意武长老别说了。

    有些计谋，才刚开始，就已经漏洞百出，再说，就不只是丢丑，而且是下三滥了。

    慕云晗低着头走出房门。

    亭子旁边站着一个人，玄色的衣服，瘦长挺拔的身姿，静默峭然。

    她朝他走了过去。