    慕云晗能说什么呢？

    怪人家事情多吗？

    不过很久没有见到浣花楼主，确实是有些牵挂。

    只是她这次真的是觉得有些别扭。

    浣花楼主坐得离她很远，一直屋里人来人往，感觉很生分。

    她忍不住问常毅：“楼主是不是对我有什么误会？”

    常毅把嘴张得大大的，一脸惊讶：“误会？”

    慕云晗微笑着，鼓励他说出来：“对啊，常管事您提点提点我？只管说，我不会有想法的……”

    她絮絮叨叨地说着她的不解和担忧：“……一直以来深受楼主照料，可以说我有今天，浣花楼功不可没。

    以前我没什么能力，不能报答楼主，如今也算是有一点点家底，所以我就想……

    楼主这么忙，是不是遇到什么事了？和我说，我和他一起想办法，一起解决。”

    常毅哭笑不得，对着她连连行礼：“慕姑娘在想什么呢？楼主是遇到一些事情，但都是江湖上的事，您想帮也帮不了。而且都是小事，他完全有能力解决，所以多谢您了。”

    慕云晗很遗憾，见对方确实是很忙，只好告辞了。

    常毅看着她走远了，忙着驱散一众人等，去给顾凤麟报信：“走了。”

    顾凤麟点点头：“下次她再来，就告诉她，我去云游江湖了，归期未定。”

    顾老头试探着道：“您打算什么时候告诉她真相？”

    从顾漪澜那件事就能看出来，慕云晗的态度很清楚，她喜欢清楚明白。

    从前浣花楼的事情对她有所隐瞒，那是情有可原。

    现在还要继续隐瞒，以后不知要如何才能自圆其说。

    顾凤麟道：“合适的时候我自会告诉她。”

    顾老头就不再多言。

    慕云晗出了浣花楼，一看天色还早，就笑了：“接上二姑娘，去吴侯府。”

    她原本打算用一个下午的时光，和浣花楼主叙叙旧，拉拉关系，奈何机会不合适。

    既然如此，就让她顶着“赵虹茹之女、慕侯府嫡长孙女、慕大小姐”的身份，在京城里转悠一圈吧。

    吴侯府的门子直接就把她们让了进去：“老夫人有交待，不管什么时候您过来，都直接请进去。”

    吴晨曦在二门处接着她们，高兴得和什么似的：“我父亲要回来述职，陛下恩准他留在京中过了年再回去。”

    慕云晗也替她高兴：“这都多少年没见着了吧？”

    吴晨曦眼圈一红：“打我记事起，就只听别人说起他，学会写字了，就是给他写信，不会写的字就画圈！”

    慕樱见她伤心，便安慰她：“那也很好了，我想给我爹写信都没地方写！”

    两个小姑娘手拉着手，坐到角落里说悄悄话。

    慕云晗先谢过吴老夫人，再恭喜她终要母子相会。

    吴老夫人叹道：“是喜事……听闻贵妃娘娘有个表妹，生得一表人才，淑慧端庄，娘娘有意牵线……”

    她悄悄指了吴晨曦：“还没和她提。”

    忽听外头脚步声响，丫鬟道：“二夫人和三夫人带着几位姑娘过来了。”