    孩子们听见哭声，全都朝这边看过来。

    吴二姑娘窘迫不已，侧身将脸遮住了。

    慕云晗倒是无所谓，微笑着道：“你错在哪里？”

    吴二姑娘愣住了，她实在没有勇气将之前的话再说一遍。

    吴二夫人也愣了，别的年轻姑娘，都是生怕再提起这一遭的。

    因为提一次就是一次羞辱。

    这慕云晗到底是怎么回事啊？

    难道真的还想再听一遍？

    可她对上慕云晗似笑非笑，实则冰冷的目光，突然就懂了。

    今天的事，不是随便就能糊弄过去的。

    慕云晗这个人，真的做得出。

    她敢不当回事，以后必然时时当面给她难堪。

    她咬咬牙，拉着慕云晗，轻声道：“晗晗，这事儿吧，我也有错。”

    慕云晗瞥了她一眼，没吱声。

    吴二夫人忍住羞辱，用比蚊子大不了多少的声音道：“我没教好孩子，让她不懂得明辨是非，不懂规矩。这才会让别人一句话，就挑唆得她不知天高地厚，冤枉了好人。”

    这话听着还像样。

    慕云晗一点没有息事宁人的意思，淡笑着道：“看来二夫人也不是不懂这些嘛，我之前还以为是母愚女钝。原来不是，是欺负我们没有根基，没人撑腰。”

    “……”吴二夫人心中愤怒极了，真是得理不饶人啊，看这话说得太刻薄了。

    慕云晗淡淡地道：“我只是说这么一句，你就已经受不了。那么你的女儿，当众高声羞辱我，且是拿我的名声作践，可想而知，我是什么心情？”

    她威严地瞥了吴二姑娘一眼：“不是所有的错，都是道歉就可以算了的。吴老夫人和晨姐儿很好，我看在她们的面子上，这会儿不和你们计较。

    但你们记好了，上次的事没完，心不甘情不愿的赔礼，我不要。什么时候懂得怎么和人赔礼了，再来和我说吧！”

    吴二姑娘被她这一眼，看得心惊胆战，“哇”的一声又哭了出来。

    慕云晗没事儿似地笑起来，掏出帕子给她擦脸：“瞧，我也没说你什么，更没动手打你。怎么哭得这样厉害？让人误会了多不好？”

    吴二夫人母女不晓得她唱的哪一出，呆呆地看着她。

    慕云晗皱起眉头：“你们这样……是不欢迎我……算了，小樱，我们走。”

    慕樱立刻起身：“是。”

    吴晨曦眼里冒出怒火，大声叫道：“祖母！祖母！”

    吴二夫人骤然反应过来，连忙拉住慕云晗，赔笑道：“误会，误会，真的是误会。慕姑娘您别生气，我们断然没有那个意思的。”

    她推着吴二姑娘，赶在吴老夫人出来之前，给慕云晗深深地鞠了一躬：“对不起，真的错了，别计较。”

    慕云晗扶着她二人：“快别这样，我哪受得住呢？”

    冷冷淡淡的样子。

    吴老夫人扶着婢女出来，看到这模样，就皱了眉头，劈头盖脸把吴二夫人母女臭骂了一顿。

    慕云晗在一旁虚情假意地劝，再三表示自己不生气了，让吴老夫人别气坏了身子。