    吴二夫人进门就笑：“贵客来了也不叫我们……晗晗，你可千万别觉得怠慢啊。”

    吴三夫人也道：“原本你不来，我们也琢磨着，过两日要带孩子们过去看看你们。”

    吴二夫人道：“说来，你们很久没过来了，倒叫孩子们都生分了。”

    说着，就赶吴二姑娘和吴三姑娘、吴四姑娘去和慕樱玩耍：“别呆坐着啊，快把你们好吃的，好玩的，都拿出来。”

    吴二姑娘涨红了脸，揪着帕子期期艾艾地：“我……”

    慕云晗瞥了她一眼，没理她，只和吴四姑娘说话：“看着像是长高了。”

    吴四姑娘还小，不懂事，得了慕云晗的夸，就天真地比划着给她看，奶声奶气：“我天天都吃这么一大碗饭，乳娘和娘都夸我，祖母也夸我，爹爹也夸我……”

    慕云晗见她实在可爱，便搂她在怀：“三夫人教孩子教得好。”

    吴三姑娘虽然木讷胆小，但规矩是比吴二姑娘好太多，人也不讨嫌。

    她听到慕云晗这样说，心里也懂得是连着她一起夸了。

    当即感激地给慕云晗蹲了个礼，不好意思地道：“大姐姐，你真的很好，不知以后还欢迎我去你家玩吗？”

    慕云晗笑道：“当然，你若乐意，可以和晨姐儿一起过去。”

    吴三姑娘松了一大口气，内疚地看着慕云晗，嘴唇只是嚅动，是想就之前的事道歉，却又不懂得该不该说。

    慕云晗拍拍她的肩，温和地道：“去玩吧。”

    于吴家三房，这件事就算过去了。

    吴三夫人见吴二夫人母女涨红了脸在那杵着，吴老夫人也不出声解围，就笑着站起来：“我去厨房看看都有什么吃的，做些好吃的给孩子们吃。”

    吴老夫人也起身道：“我去更衣，去去就来，晗丫头你自便。”

    一时间，这边就只剩下吴二夫人母女、慕云晗三人。

    若要赔礼道歉，正是最好的机会，一两句话的事情，且本就错了，又没人围观，说出来也不丢人。

    慕云晗稳稳地坐着，并不主动搭理吴二夫人母女。

    之前她就没有想把这事儿随便糊弄过去的意思，现在就更没有这个意思。

    不然这次她随便放过去，下次指不定又随意打上了脸。

    吴二夫人如坐针毡，吴二姑娘更是脸红一阵白一阵。

    终于，吴二夫人忍不住，使劲掐了吴二姑娘一把：“孽障！你个惹祸精，一天不惹事就不好受。”

    吴二姑娘本就害怕慕云晗，突然被掐了这一把，“哇”的一声就哭了出来。

    按着吴二夫人想，慕云晗就该顺着问一声是怎么回事。

    自己再顺着话头说上那么一两句，事情也就过去了。

    偏偏慕云晗就是不配合，不但不问，反倒站起来走开了。

    吴二夫人沮丧又窝火，再使劲推了吴二姑娘一把：“孽障，自己做错的事自己周圆了！”

    吴二姑娘这才哭哭啼啼地抓住慕云晗的衣襟：“大姐姐，我错了，您大人大量，别和我计较，好么？”