    慕云晗带着慕樱急匆匆回了家，蒙老夫人身边的杨嬷嬷也过来了。

    说的还是慕老侯爷的事：“烂船也有三两钉，慕侯府虽然比不得顾侯府有权势，但这些年也积累了不少人脉。

    他们家的姑娘嫁进顾侯府的不少，但嫁到外头去的也不少。别看平时对族人苛刻，对姻亲是舍得的。

    豁出脸去那么一求一闹，别的事不敢说，这死者为大，求着让慕大老爷尽孝了再上路的事，应该是能办到。

    何况，还有一个蒋家在那使劲儿。老夫人的意思，是让您该怎么办还怎么办。”

    都是担心她憋不下那口气，做出让人抓住小辫子的事来。

    慕云晗笑着谢了：“烦劳嬷嬷告诉义母，我都知道了，请她老人家和义父放心，我有分寸的。”

    杨嬷嬷欢喜起来：“有个事情，要说给姑娘知道。边关有书信传来，说来也真是奇了，还真被太常寺卿大人说中了。

    前些日子，边关有摩擦。齐国那边趁雪偷袭太平关，被咱们公子率众击破，抓住了领头的人，据闻还是个什么重要的人物，押解进京啦！”

    “真的？”慕云晗开心极了，这倒真是大喜事一桩。

    杨嬷嬷道：“当然是真的，人都在路上了。”

    她顿了顿，轻声道：“是咱们公子亲自押解了来，陛下要召见他。”

    算起来，蒙嘉一去边关，也有好几年了。

    慕云晗笑道：“这是大喜事，义父义母这些天定要多吃几碗饭，嬷嬷可盯着些，别叫他们吃撑了。”

    杨嬷嬷会意地笑：“知道，知道，您有空的时候也不妨过去，夫人天天念叨着您和二姑娘呢。”

    慕云晗道：“我先看看慕家那边情况如何，若是不成，指不定要让小樱过去住几日。”

    杨嬷嬷欢天喜地：“那敢情好啊，老夫人一定开心极了，老奴这就回去禀告她老人家，收拾屋子等着。”

    送走杨嬷嬷，慕樱就噘了嘴：“我不去，我就在家里看着家，打理家务，从前我也不是没独自在家待过。”

    慕云晗苦口婆心：“那会儿和现在不一样，我就算想请人照顾你也没地方去。你听我的，去陪着老夫人，我在外头做事也安心。”

    其实她是很害怕，总担心有人趁她不注意抓了慕樱报复她。

    只是这话不敢和慕樱说，因为生怕吓着小姑娘。

    慕樱却不是那种普通小姑娘，只沉默了一会儿就道：“我晓得姐姐是为了我好，算了，我听你的，只要你安心就好。”

    慕云晗欣慰地摸摸她的脸：“咱们家小樱怎么这样招人疼呢？”

    正说着，锦绣进来了，神情古怪：“姑娘，慕府来报丧了！”

    来的是慕家二房的独子慕瑾，十五六岁，长得单薄斯文，戴着重孝，由慕氏的族老陪着。

    进门也不多说什么，直接就给慕云晗跪下了，哭道：“大姐姐，祖父他老人家没了！我爹让我来给您报丧，请您回府奔丧！”

    慕云晗看一眼崔元。