    崔元点点头，表示慕家一切都严格按着规矩来，没有乱来的地方。

    慕云晗就照着规矩打发慕家的族老和慕瑾：“我知道了，我收拾收拾就过去。”

    慕瑾也不多作纠缠，由那族老带着，又往下一家报丧去了。

    慕云晗坐着盘算了一回，叫人收拾行李，把崔元、慕立等人叫过来安排家事。

    她也不急着过去，慢吞吞地将晚饭吃了，吹灯睡觉。

    睡到一半鼻子痒，打了个喷嚏醒了。

    一只微凉的手摸着她的脸颊，来回摩挲。

    她看一眼慕樱，轻手轻脚地下床，裹紧披风，跟着顾凤麟去了密道。

    长椅上塞了几个热乎乎的汤婆子，还有热乎乎的吃食。

    慕云晗怀里抱着汤婆子，靠在顾凤麟胸前，吃着东西，一点都不冷：“这是准备得越来越周详了。”

    顾凤麟道：“没条件的时候是没办法，既然有条件，当然要让自己过得舒服一些。”

    说着就忍不住骂了一句：“老匹夫！早不死晚不死，故意挑着这个时候死！”

    慕云晗见他话中有话，便道：“怎么，他不是意外？”

    顾凤麟道：“什么意外！他是故意弄死自己的，目的是想缓一口气。一是争取爵位不要旁落，二是想让慕自新逃脱惩罚。”

    慕云晗本就觉得慕老太爷死得太巧，听了倒笑了：“真没看出来，他还是这样舐犊情深的人。”

    为了妻儿，愿意独自顶罪。

    为了爵位和儿子，愿意自尽。

    怎么对着她和慕二娘子，就那么狠毒呢？

    顾凤麟知她所想，轻声道：“并不是舐犊情深，而是……为了家族。晗晗，你要晓得，我的祖父和你的祖父，都是一类人。为了家族延续，为了家族荣光，不惜一切。”

    慕云晗觉得他怪怪的：“阿麟，你是想和我说什么？”

    顾凤麟摇摇头：“没什么，就是想和你说，他害我不能顺利求娶你，我就叫他心愿落空！”

    慕云晗顿时泄了气。

    原本顾凤麟是打算，等这事儿过去一段日子，他就去争取赐婚，把二人的事敲定。

    可慕老太爷突如其来的死了，她的婚事短时间内是不好提上日程了。

    她突发奇想：“他不会还有另一个想法，想拖着咱俩的婚事，再给慕瑶争取机会？”

    “你想得太多！”顾凤麟点了她的鼻子一下，似笑非笑：“你要提这个，我是还有两件事想和你提一下。”

    慕云晗差不多已经知道了：“我不想听，我累了，我要睡觉，明日一早还要去慕府呢。”

    顾凤麟不肯轻易饶过她：“听说吴彦庄和蒙嘉都要回来过年啊，这可热闹了。”

    慕云晗装聋作哑：“居然有这等事？陛下为何突然将两处防守都掏空了啊？应该让他们换着来的。”

    “难道离了他们就没其他人啦？”

    顾凤麟杀气腾腾：“来一个杀一个，来一双杀一双，一次性解决，更好呢。”

    慕云晗嗤的笑了：“说你胖还真就喘上了，时辰不早，睡吧。”