    吴二夫人母女委屈又窝火，看向慕云晗的眼神充满了忌惮和怒意。

    慕云晗无所谓，对于有些人来说，当真是要让他牢牢记住这个教训才行，否则下一次，他还敢肆无忌惮地伸手。

    相信过了这一回，下次她们再乱来之前，一定会想清楚了再动手。

    当着小辈和客人的面，被婆母毫不留情地训斥了一顿，吴二夫人觉得非常丢脸，急匆匆带着吴二姑娘走了。

    吴老夫人抱歉地道：“这可真是……”

    慕云晗止住她，严肃地道：“此事到此为止，不过是些意气之争罢了，我始终记得她们姓吴。”

    若是在外面看到她们被欺负，始终也还会看在吴家的面子上管一管。

    吴老夫人听懂了，也就不再提这件事，转而和慕云晗说起其他事情来。

    没多久，吴三夫人从外头进来，欲言又止的样子。

    吴老夫人看出来了，就问：“怎么回事？”

    吴三夫人看一眼慕云晗：“不是我多事啊，是外头传话回来，说是慕老太爷死了。”

    慕老太爷死了？

    这倒是让人意想不到的事。

    慕云晗道：“三夫人可知是怎么死的？”

    吴三夫人道：“他们不是被判了流徙么？定的是明天走，但刚才慕老太爷在牢里突发疾病。

    心疾，牢里没药，一时半会儿又请不来大夫，所以就没了。

    听闻慕家到处求告，想央求陛下许慕大老爷办完丧事，尽了孝再去服刑。”

    慕云晗沉吟片刻，起身告辞：“事发突然，我先回去了。”

    “是该回去。”吴老夫人轻声道：“晗丫头，我知你倔强，但你听我老人家一句劝。

    人死如灯灭，许多事情你记着，但在别人眼里过去就是过去了。

    当朝以孝治天下，你当知道，你之所以能轻松胜出，正是因为你在守山镇时做得极好。

    该尽孝的时候还得去尽孝，不是做给死人看，而是做给活人看，懂不懂？”

    慕云晗懂，她郑重地给吴老夫人行礼致谢：“老夫人，多谢您提点，我年轻，有不妥当的地方，请您见谅。”

    她指的是吴二夫人母女的事，以老夫人的精明，就算当时不知道，过后也应该想得到。

    但不必把话说透，点到即为止。

    吴老夫人摆摆手，没多话：“和你交往是看你人不错，想的就是交好，不是结仇，放心的去吧。”

    慕云晗感激地笑笑，带着慕樱告辞离开。

    吴晨曦送她回来，就见吴二夫人拉着吴老夫人哭诉：“这丫头实实在在奸诈恶毒，十个晨姐儿都不是她的对手。

    那变脸可快了，这还是在咱们自己家呢，可想而知她平时有多厉害！”

    吴老夫人皱眉道：“贪财好便宜，眼皮浅耳朵软，见风使舵，捧高踩低，敢做不敢当，技还不如人。在自己家里也这么没用，怎么好意思在我面前哭诉！”

    “你有本事强硬到底，我倒也服你。可你这蠢样，实在是丢吴家的脸，孩子们更是要被你教坏了！”

    吴晨曦躲在门口，嗤的一声笑了。