    慕蓉紧紧攥着衣领，往后仰倒，胸口痛得简直无法呼吸。

    最疼她的爹没了，她还能有什么指望？

    大夫人扶住她，看着她的眼睛轻声道：“我说你没出息，你还真没出息。这么点事都受不了，流产了可怪不得我啊。”

    慕蓉死死咬着牙，眼泪肆意流淌。

    她紧紧抓住椅子扶手，不让自己倒下，咬牙切齿：“你到底想要干什么？”

    大夫人在她对面坐下来：“不干什么，就是老太爷让我通知你，事关顾侯府的脸面，该你出席的，你还得出席，懂么？”

    慕蓉冷笑：“我什么都没有了，慕侯府也早就没了脸面，你们来和我说顾侯府的脸面？真是笑话！”

    大夫人凉凉地道：“慕侯府？你怕是还不知道，慕侯府的爵位悬而未决，陛下并未说要给谁。

    所以你这个明面上的神官夫人，若是不去，恐怕就连吊唁的人都没有。

    你爹那么疼你，为了你不惜犯下欺君大罪，你就忍心让他的身后事这么凄惨？”

    “我爹？慕侯府？说得好像你不是慕侯府出来的一样。”

    慕蓉仇恨地瞪着顾大夫人：“我就奇怪了，你为何这样对我？我与你有仇吗？我们之前不是说好了合作的？”

    顾大夫人一笑：“有仇没仇，这个可不好细说。总而言之，你们嫡系，从未看得起我们旁支，是不是？”

    慕蓉不可思议：“那又如何？难道慕云晗爬上来，对你就有好处了？她比我恶毒十倍！”

    顾大夫人鄙视地看着她：“说你蠢，你总不肯相信。来，看在同族的份上，我再给你上一课。”

    “你已经完了，我不踩着你往上爬，难道要陪着你一起死不成？至于将来，再说将来的话。”

    顾大夫人将手放在慕蓉的小腹上，温柔地道：“现在，我就等着这个孩子出世了。”

    慕蓉惊悚地往后缩了缩：“你想干什么？”

    顾大夫人微笑道：“不干什么，我只能说，你的肚子实在是很争气，只是那么一次，还在那样的情况下，居然也能怀上，你的运道不错。

    不过，这孩子的运道就不怎么样了，你想想啊，爹不疼，娘又是这样子，生来就是强敌环伺，只怕活不到两岁。”

    慕蓉瑟瑟发抖，这是她唯一的护身符。

    倘若没有这个孩子，以顾老太爷的性子，只怕就连这样的房间，她也住不得。

    顾大夫人沉默片刻，道：“这还是好的结果了，这孩子，能不能生下来也是两说呢。

    我若是慕云晗，丧礼就是最好的机会。还有小九，他只怕也不想要这个孩子出世。”

    “你胡说！”慕蓉惊恐万分，却是不敢有任何动作了，她紧紧护着肚子：“你们都是坏人，我不去参加丧礼，不去！”

    “那可由不得你！”顾大夫人一把攥住她的头发，强迫她仰头看着自己，轻声道：“我有一个法子，你听不听啊？”

    慕蓉又痛又怕：“你到底想要怎么样？”

    顾大夫人微微一笑：“我们继续合作吧。”