    “我保你平安生下这个孩子，你把他给我，我教养他成人，让你可以舒舒服服地活下去。你看如何？”

    顾大夫人将灯拨得更亮了些：“当然，你也可以拒绝，我这个人，最不喜欢强迫人了。”

    慕蓉怔怔地看着顾大夫人，知道自己并没有回绝的权利。

    到了这个地步，谁还能帮她呢？

    就连她的丈夫，也不肯对她伸出援手。

    而那个人……

    她晃了晃头，让自己冷静下来：“原来你是想要这个孩子，怎么不早说？偏要那样对我，闹成这样，一点人情都没有。”

    顾大夫人微微一笑：“谁要和你有人情啊。不把你踩到泥地里，你怎么懂得珍惜，怎么会听话？”

    慕蓉瞬间握紧了拳头，想起那天夜里顾大夫人的所作所为，心里恨得滴血：“你是故意的？”

    顾大夫人斜睨着她：“你觉得呢？答不答应？快些，我还忙着呢！”

    答应了，还能有一段日子的好日子过。

    不答应，就一直不会有好日子过。

    说不定，就连这个孩子也不能生下来。

    这是她唯一的机会，她不能放弃。

    慕蓉抬起头，阴沉沉地看向顾大夫人：“我答应，但是……”

    “别和我讲条件，你不配！”顾大夫人将茶盏重重一丢，目光森寒。

    慕蓉吓得一颤，直往椅子里缩。

    顾大夫人冷冷地道：“来人！”

    慕蓉以为要把她怎么了，尖叫一声往角落里躲。

    “看你那点出息！也就是生了一条好命，投了个好胎而已，可惜，没那福气消受。”

    顾大夫人扬声吩咐下人：“把炭盆换了，该给宵夜的给宵夜，再去将九夫人从前穿用的衣物找出来，明日一早，伺候她出门。”

    两个婆子再进来，就换了谄媚的表情，利落地换上热炭盆和热水，再端了燕窝羹进来，伺候慕蓉吃用。

    慕蓉面无表情，一举一动犹如牵线木偶。

    夜很快就过去了。

    一大清早，慕云晗姐妹俩就起了床。

    忙着把慕樱的先生和伺候的人，还有要送的礼品一并打包送上马车，看着朝蒙府去了，慕云晗才松了一口气。

    她也不带别人，只把小米和慕立一起带着，拿上五百两银子和祭品，就去了慕侯府。

    慕侯府上“富宁侯”那块金字招牌还挂着，红灯笼已经变成了白灯笼。

    朱漆门上贴着白纸，门前的数十个小厮已经变成了四个，穿着粗麻衣服，系着草绳，精气神大不如从前，蔫蔫的。

    慕云晗的马车到了也没人过来招呼，慕立板着脸上前去：“谁理事？”

    几个小厮这才懒洋洋地上前行个礼：“家主还没起呢，稍等啊。”

    慕立皱眉：“谁家办丧事，这会儿还没起的？不是要彻夜守灵的？”

    慕云晗摆摆手，不叫她的马车进去就算了，她自己进去。

    她下了车，神色肃穆地昂着头往里走。

    小厮上前来拦：“这位是……”

    慕云晗站住了，淡淡地看着拦路的小厮：“你叫什么名字？”