    小厮估计是没见过慕云晗这样的，愣了片刻才道：“小的叫汪石。”

    慕云晗就气定神闲地道：“汪石，你听好了，我是慕云晗，你立刻去告诉府上的当家人，我来奔丧。”

    话音刚落，就见一个管事模样的人走了出来，夸张地大声嚎哭道：“大小姐！您怎么才来啊！还以为您不来了呢！”

    慕云晗立刻将袖子挡住脸，凄声痛哭：“怎么能不来啊！这是我嫡亲的祖父呀！他再有多少不是，也是我嫡亲的祖父啊！”

    小米在一旁哭着道：“诸位有所不知，昨日我家姑娘听闻噩耗，伤心不已，勉强支撑着送走大公子，就想过来奔丧帮忙。

    然而……她伤心过度，几度晕厥，这才被我等强劝着歇了一夜，一大早就收拾了东西赶过来了！”

    慕立也沉声道：“无论如何，死者为大！”

    说着就招呼带来的小厮、仆妇把祭品搬下来，都不用慕侯府的人招呼，就自发地往里去找事做了。

    这一次一共来了几十个人，都戴着重孝，人又勤快精明。

    一会儿功夫，慕侯府到处都能看见他们在忙碌。

    一群慕氏族人原本对慕云晗充满了怨气，觉得就是她把慕氏搞成这个惨样。

    但见她的人来了以后如此勤勉得力，倒也抓不到她的痛点。

    慕云晗都不用人引路，径自找到灵堂，进去就嚎啕大哭，哭得众人侧目。

    她一边哭，一边烧纸烧香，心里想的却是死去的外祖母和桂花嬷嬷。

    因此哭得是情真意切，比慕二老爷夫妇、慕瑶、慕瑾等人还要哭得伤心。

    慕二老爷被她哭得一愣一愣的，随即反应过来，就捂着脸加把劲儿哭得更大声了。

    孝子贤孙啊，怎么能被一个外来的野丫头给比下去呢？

    一时间，灵棚内哭声震天，倒把来帮忙的慕氏族人给吓着了。

    慕瑶边哭边悄悄使了个眼色。

    过不多久，只听一条苍老的哭声由远及近：“我的老天爷啊，你怎么不睁眼啊，打死劈死那种不孝的孽障啊！

    反倒让我一个老太婆，苟活人间啊，叫我怎么活呀……”

    慕老夫人被慕大老爷夫妇扶着进来，踉踉跄跄蹿到灵前，看到慕云晗就是一阵暴怒，冲上去将手指往她脸上戳：“你怎么还敢来？！”

    “祖母！“慕云晗一手握住慕老夫人的手指，顺势往前一带。

    慕老夫人就踉跄着朝她扑过去，她就一把将人抱住了，在慕老夫人耳边轻声道：“消停些，别想搞那些有的没的，不然我叫你也早早升天！”

    说完了，就将头埋在慕老夫人肩上使劲地哭：“祖母啊，闹到这个地步是非我所愿啊，要就怪你们当年为何要欺君？”

    “小贱……”慕老夫人刚拔高声音挤出两个字，又被她一口截断，用哭声盖了过去。

    “自从得知你们是我亲祖父母，我在人前就没有说过你们一句坏话……

    这事儿大家有目共睹，祖父想不开自尽了，祖母您可不能再想不开了，不然就是心怀怨怼，欺君了！”