    夜色苍茫，顾侯府的一座小院子里灯火昏暗。

    慕蓉裹着一身旧衣，蜷缩在躺椅里，呆呆地看着面前的炭盆。

    炭盆已经快要熄灭了，屋里冷幽幽的。

    不远处坐着两个婆子，互相依靠着打瞌睡，不时睁开眼，厌烦地瞅她一眼，小声嘀咕：“该睡不睡，瞎折腾人，实在太讨厌。”

    慕蓉听见了，但是已经懒得理睬了。

    这些天，她已经吵闹了很多次，然而一点用都没有，得到的嘲讽和打压反而变本加厉。

    她看看自己的旧衣，她不是没有新衣服穿。

    曾经的她，每年每季都要做很多新衣，穿也穿不完。

    可是现在她想要拿一件出来也不行，婆子直接说了：“又不出门，别浪费了。”

    “你是不当家不知柴米贵，每年府里要花那么多钱，从哪儿来啊？”

    “这衣服拿去当了卖了，也是一大笔银子，至少够您花用了不是？”

    她有嫁妆的，而且还经常拿娘家的钱补贴他们，可是……

    慕蓉将手盖在眼睛上，掩去眼泪。

    这些人啊，为什么这样恶毒？

    门口突然传来脚步声。

    两个婆子都懒得动弹，反正也不会有谁来看慕蓉，一定是有其他事。

    门开了，管事嬷嬷先探头瞟了一眼，然后就中气十足地开骂：“两个不懂事的狗东西，大夫人来了还不晓得来接？”

    两个婆子唬了一跳，赶紧爬起来去接人。

    慕蓉就在躺椅上蜷着不动。

    落难了，她倒敏锐起来，总觉得管事嬷嬷骂的是她，说她不去接顾大夫人。

    可也懒得管了，反正都到了这地步。

    顾大夫人缓步而入。

    她身边簇拥着许多年轻貌美，打扮体面的媳妇丫鬟。

    她自己本人更是穿着贵重的缂丝貂裘，戴着珍贵的蓝宝石头饰。

    素白的脸上春风得意，两条又弯又长的细眉几乎要飞到发鬓里去。

    “九弟妹，我来看看你。”

    顾大夫人走到慕蓉面前，居高临下地看着她：“你这些日子可还好？”

    慕蓉的眼珠子动了动，看向那两个婆子。

    那两个婆子害怕极了，身子越缩越矮，讨好地看着她笑。

    慕蓉又看向顾大夫人：“你问我过得好不好？”

    顾大夫人悲悯地道：“是呀，我这一向太忙，都没来得及顾上你。本来早就想要过来瞧瞧，可也耽搁了。”

    她看看四周伺候的人，淡淡地道：“我也不是没问，听她们说你能吃能睡，不吵不闹，我也就放心了，这人呢，就是要认命。”

    两个婆子的腰杆瞬间就挺了起来。

    顾大夫人这话，不就是说她们没错么？

    慕蓉冷笑了一声：“滚！”

    “我看你也不是全然都蠢，看看，这会儿就挺聪明的，早这样，如何会有现在？”

    顾大夫人挥挥手，命众人下去：“你听好，我来看你，不是来和你吵架，挨你骂受你气的。你爹死了。”

    慕蓉愣了好一歇才明白过来，她不敢相信地站起来：“你说什么？”

    “我说你爹死了。”顾大夫人温和地道：“你节哀！”