    见慕云晗这样说，慕家众人神色顿时大变。

    慕老侯爷若是突发疾病，那还能求得一点君恩怜悯。

    若是心怀怨怼之情，故意自尽，那还怎么求君恩怜悯？不降罪就是好的了。

    “你胡说八道什么？不知道就别瞎说！”

    慕大老爷第一个忍不住，冲上去架住慕云晗，试图将她和慕老夫人分开。

    慕云晗紧紧攥住慕老夫人的胳膊不松手：“爹，别打我，我知道你们容不下我，恨我，怕我拖累你们……

    但陛下不是说了吗？我不是叛逆之后，我是堂堂正正的慕府嫡出大小姐！”

    她一边说，一边使劲摇晃慕老夫人：“祖母，您开口说句话呀，是不是这样的？我是不是堂堂正正的慕府嫡出大小姐？”

    慕老夫人在牢里关了很久，昨日才放出来，又遭逢丧夫大变，身体早就虚弱不堪。

    被慕云晗这一抓一晃，只管翻白眼，险些晕死过去，哪里还能答得出来。

    慕大老爷大怒：“慕云晗，你松手！”

    “好，我都听爹的！”

    慕云晗立刻松手，顺便将慕老夫人往他身上一带，自己再顺着他的动作踉跄倒地。

    慕老夫人眼睛往上一翻，晕死过去。

    慕大老爷赶紧扶住她：“娘！”

    慕云晗惊慌道：“爹啊，看你把祖母气晕过去了。”

    “你……你……”慕大老爷气得只是指着她，半天说不出话来。

    慕云晗害怕地道：“爹，你还想怎么样？还想再给我毒药吃吗？”

    “我……我……”慕大老爷紧紧抓着衣襟，直喘粗气。

    慕二老爷实在忍不住，上前道：“大侄女，这里没有外人，你这又是何必？演戏也没人看啊。”

    “演戏？”慕云晗跪坐在地上，泪眼朦胧：“二叔，你怎么能这样说我？我知道了，你们瞧不起我是在外头长大的。”

    慕二老爷也没话可说了，只管拿眼睛去瞅慕二夫人。

    慕二夫人就和没看见似的，起身叫人：“快些把老夫人扶出去……”

    慕大夫人如梦初醒：“老夫人被大小姐……”

    小米一本正经地往外大声喊道：“快请大夫啊！老夫人不忍心和大老爷骨肉分离，舍不得老太爷阴阳两隔，晕死过去了！钱从东家带来的账上走！孝敬老人是应该的！”

    不一会儿，外头就开始窃窃私语，围了一圈人看热闹。

    其中，有大半是慕云晗带来的人。

    可以想见，这些人会把话传成什么样子。

    慕氏的族人知道他们是谁的人，还不一定会相信。

    可上门吊唁的客人不知道啊，还不是以为就是他们家的下人，偏听偏信。

    慕大夫人颤抖着嘴唇，仇恨地瞪着慕云晗：“你怎么能这样不要脸？”

    慕云晗大吃一惊：“夫人，您是名门淑女，怎么能骂人呢？

    我知道您被骗婚，突然知道元配未死，元配嫡出尚在，心里难受也是有的。

    可这不能怪我，我也是受害者……在外漂泊受罪那么久，不是我想要的呀。”

    她看向慕瑶：“妹妹，你懂的吧？”