    “这个简单。”慕云晗满口答应。

    “不用了！”慕自新冲口而出，见慕云晗似笑非笑地看着他，便又掩饰地道：“不过些许小事，还是别劳动蒙相了。”

    慕云晗道：“那怎么能行呢？您是我的父亲，为人子女，必须尽孝，哪怕就是您有诸多不是，也要尽孝才好……”

    她咬文嚼字，一字一顿。

    慕自新听得胆战心惊，在灵棚里也待不下去了，便借口要去看慕老夫人，急匆匆地走了。

    慕云晗这才回头看向慕大夫人：“夫人，您觉得呢？”

    慕大夫人摇摇欲坠，最终“体力不支”晕倒过去。

    慕瑶起身：“我扶我娘去休息。”

    “妹妹请便。”慕云晗非常斯文客气，落落大方，与刚进门时判若两人。

    任谁见到了，都要说一声她真是好脾气，好修养。

    慕瑶扶着慕大夫人火速离开，她怕再看一眼，就会忍不住想要冲上去现场杀了慕云晗。

    可她走到门口还是忍不住回了头，因为慕云晗在叫她。

    而此刻，慕云晗已经端端正正跪到了嫡长孙女该跪的地方。

    而那个地方，就在前一刻，还属于她。

    慕瑶脸色惨白，就连慕云晗和她说什么，她都没听清楚。

    她游魂一样地扶着哭哭啼啼的慕大夫人往外走，听到有人在大声说：“太常寺卿大人前来吊唁。”

    又有人小声道：“这都是看在大小姐的面子上。”

    她下意识地以为是在说她，可看到下人噤若寒蝉的表情，她陡然明白过来。

    慕侯府的大小姐，不再是她了。

    顾凤麟，也不再是她的未婚夫君了。

    天才少女，血液最纯净的人，也不是她了。

    都是慕云晗。

    她仰头看着惨白的阳光，终于忍不住，一头栽倒下去。

    慕大夫人的哭叫声从外头传进来，慕二老爷悄悄打量慕云晗的表情。

    却只看到一张素白沉静的脸庞，没有半点同情不忍。

    慕云晗静静地道：“人生的际遇就是这样的，她迟早都要习惯的，早一点习惯，对大家都有好处，你说是不是，二叔？”

    慕二老爷情不自禁地点头：“是这样。”

    他沉默了片刻，真诚地道：“大侄女，从前是慕侯府亏欠了你们母女，你放心，以后二叔都给你补起来，咱们一家人好好地过日子，好不好？”

    慕云晗微微一笑：“好啊，以后我就仰仗二叔了。”

    说话间，顾凤麟走了进来。

    先看了她一眼，再上前拈香行礼。

    慕二老爷率众还礼。

    礼毕，慕二老爷忙着上前套近乎。

    大房可以生气，他才不生气呢，反正都是侄女，大侄女、二侄女，娶谁不是娶？

    又不是他的亲女儿，保住爵位要紧。

    顾凤麟一改平日的不苟言笑，和慕二老爷说得热闹。

    慕云晗垂眼端坐一旁，比谁都更加斯文正经。

    慕氏的宗亲们看着，心里有了数。

    慕侯府，新一轮权力更替已经完成。

    以后不再是老夫人、大房、慕瑶说了算，而是二房和慕云晗这个新任大小姐说了算。