    慕云晗，从云端跌落于地的痛苦和耻辱，是你给我的。

    被人羞辱至此，还要强忍恶心，也是你给我的。

    我怎么会不懂呢？

    慕瑶缓缓抬起头来，定定地看着慕云晗，一字一顿：“我懂，当然懂，姐姐。”

    慕云晗瞳孔微缩，一本正经：“我就知道全家只有妹妹一个人比较冷静聪明，今天这事儿该怎么办，你懂的吧？”

    就凭慕侯府对她的恨，她早猜到此番上门奔丧不会一帆风顺。

    既然都要撕破脸，不如她先下手为强。

    那句话怎么说的，鬼也怕恶人。

    她就让这些京城里长大的名门贵女、大老爷们知道，乡野里长大的野丫头是什么样的。

    想给她气受？

    想都不要想！

    想给她难堪？

    看谁让谁难堪！

    她不缺人不缺钱，有人撑腰。

    而他们，不过是过街的老鼠罢了，不认清现实，怎么能行呢？

    要不是举国上下都时兴“孝”字大过天，她连这个游戏都不想和他们玩。

    慕侯府再不知趣，她不介意再来一场“孝顺女回府奔丧，被无良生父继母赶出门”的戏。

    届时，慕瑶的名声可以再坏上一点。

    慕瑶站起身来，神色清冷：“我懂了，姐姐放心，以后这种事再不会发生。”

    她走过去和慕自新夫妇说了几句话，慕大夫人仇恨地看了慕云晗一眼，不再说话了。

    慕自新则是从始至终低着头不出声，也不看慕云晗。

    慕二老爷见长房不出声了，就过来道：“大侄女，都是误会，说开就好了，以后二叔和你弟弟还要靠你帮衬呢。”

    一边说，一边朝慕云晗使眼色。

    他和大房的想法不一样。

    虽则也气因为慕云晗落到这个地步，但若非如此，他哪里有机会当家做主呢？

    现下事情已经发生了，不如想想怎么讨好慕云晗。

    设法把有可能丢掉的爵位拿回来，自己继承上，再让慕瑾成为世子。

    慕云晗淡淡一笑，聪明人哪里都不缺，瞧，这不是马上就有了吗？

    她一本正经地给慕二老爷行了个礼，温和地道：“慕云晗见过二叔，独木不成林，一家人，是需要互相帮衬的。”

    慕二老爷和她一对眼神，立刻明白了彼此的意思。

    慕自新在一旁看着，气得浑身颤抖。

    正想借机摆一摆当爹的威风，就见慕云晗回过身来对着他，严肃地道：“不知刑部准了父亲几日丧假？”

    不过是个判了流徙的罪人罢了，怎么也敢在这里指手画脚！

    慕自新绷着的那口气骤然被戳破，瞬间万念俱灰。

    只听慕云晗道：“不知是什么人押解？这样冷的天，这么远的路，打点了吗？”

    这回轮到慕大夫人万念俱灰了。

    慕云晗瞧着似是在关心，可在她听来就是威胁恐吓。

    毕竟这么不要脸又心狠手辣的女人，什么做不出来？

    慕瑶垂着眼不出声。

    慕二老爷见没人回答慕云晗，立刻善解人意地道：“准了七日的丧假，也打点了，只是心里不踏实，要不，大侄女请蒙相打个招呼？”