    慕蓉的出现，就像一粒小小的石子，投入到湖影之中，轻轻地起了个涟漪，就没了。

    慕家人全都很默契地没有再提起她，而是竭尽心力地招待顾大夫人等人。

    中间，顾二夫人去探望了慕瑶，出来春风满面的，不知道的，还以为她是来参加喜宴，而不是吊唁的。

    慕云晗心知肚明，这大约又是来拉同盟的，而且达成协议了。

    却也不说什么，一心只做她的孝顺孙女，忙里忙外，搞得慕二夫人想偷懒都不敢。

    慕二夫人忍不住悄悄抱怨：“比嫡长还像嫡长，到底是在外头历练过的，眼睛可毒，哪里不妥，立刻就能看出来，三言两语就派人去办妥了。

    又不怕花银子，也不怕没人使，手底下的人一个抵几个，可气的是，咱们家的人还怕她。搞得大家都只看到她在忙了，没人看到咱们辛苦。”

    顾大夫人端着茶碗不吱声，顾二夫人出主意：“她不是能干么？不是有钱么？那你就让她来出这个钱，操这个心啊。”

    大家族里从来不缺聪明厉害人，刚进来就想顺顺利利把权攥了，哪有那么容易！

    顾二夫人是看戏的不怕热闹，只管撺掇着慕二夫人，一连出了好几个主意。

    慕二夫人踌躇道：“这不好吧，到底只是个姑娘家，我看她也是个硬气的，不会用咱们家的银子。过两年成亲了，也就和咱们没关系了。”

    顾二夫人冷笑一声：“富宁女侯，富宁女侯，你是忘了早年咱们家是靠什么发家的了。”

    慕二夫人一个激灵：“不能吧？”

    “不能？”顾二夫人笑了：“我适才从瑶瑶那里来，她说阿麟在宫中打听女侯的事呢。

    这爵位啊，大赵是先例的，可不是只能给男人继承的，听闻太后娘娘很快就要召见她了。”

    慕二夫人的脸色“唰”地就白了，匆匆忙忙起身往外走。

    顾二夫人慢悠悠地喝了一口茶，挑剔道：“这老太爷没了，侯爵之位也没说要怎么着，这茶也不好喝了。”

    顾大夫人淡淡地道：“差一日不挑事，你就不好过。”

    顾二夫人凑到她身边微笑：“大嫂，如今九弟妹是凉了，九叔没有合适的药源，很快也要不成了。

    倒是阿麟，日渐强壮，长老们都说，慕云晗的天资百年难见，说不定阿麟可以沾她的光，活很久也不定。你，就真的甘心？”

    顾大夫人将茶碗一放，起身走了：“我不管你们这些闲事，反正我无儿无女，于我没什么好处。”

    装什么装。

    顾二夫人撇撇嘴，垂着眼将茶碗转了又转，凭什么她的儿子就得捡别人不要的残羹冷炙？

    眼看着天就要黑了，来吊唁的客人也没了。

    送走顾氏的女眷们，慕二夫人亲热地拉着慕云晗的手道：“今天晚上不回去了的吧？我让人给你收拾了院子，你去看看满不满意？”

    慕云晗微微一笑：“那就有劳二婶娘了。”

    来回两头奔忙，的确不妥，尤其是要赚族人的好感，正该拿出十分的力气来。