    “很好。”慕云晗昂首挺胸迎上去，对着顾老太爷等人行礼：“见过老太爷。”

    顾老太爷上下打量她：“晗丫头什么时候过来的？”

    慕云晗做出悲痛的样子：“今儿一大早就过来了。”

    都不用她开口，慕二老爷就自动为她解释：“她原本昨天就要过来的，但是悲痛过度……今日一大早就带着人和祭品过来帮忙。”

    顾老太爷深深地看了慕云晗一眼，意味深长地道：“很好，很不错。”

    也不知是在说慕云晗带着人赶过来奔丧、帮忙的行为很不错。

    还是在说慕云晗这么快就能站稳脚跟，得到慕二老爷的支持很不错。

    反正慕云晗都只当他在夸她就是了。

    行完礼，她就低着头退到一旁，眼角瞟到顾老太爷身后，看到乌鸦鸦的一群人，男女老少都有。

    顾漪澜和慕蓉站在人群正中间，二人皆是素服，神色肃穆。

    顾漪澜还是平时的样子，不苟言笑，不食人间烟火，一举一动有如丈量。

    他没有看她，目不斜视，仿佛一旁并无她这个人存在。

    这挺好的，慕云晗收回目光，看向慕蓉。

    慕蓉正仇恨地瞪着她，见她看来，立刻将脸转了过去。

    慕云晗清晰地看到，慕蓉下颌尖尖，脸色惨白，身上的衣服也显得过于宽大，明显这些日子过得非常不好。

    “慕姑娘。”温和的女声响起，顾大夫人走过来，和气地握住慕云晗的手：“瞧我，不该这么叫了，这都是一家人了。”

    “我叫你晗晗，不介意吧？”

    顾大夫人微笑着道：“你小时候，我也曾经抱过你的，你小时候可生得好看了。”

    慕云晗行个礼：“姑母爱怎么叫就怎么叫，您是长辈。”

    “真是个好孩子。”顾大夫人眼里闪过一丝精光。

    这小模样儿，事事都把长辈挂在嘴上。

    实际上呢，哪个真把长辈放在心上眼里的人，会一进门就迫不及待地夺权？

    不过也没关系，这不是在热孝中么？

    想谈婚事，想进门，且没那么容易。

    “真是没想到啊，当年事情传出来，我们真的当你没了，真是老天有眼……”顾二夫人不合时宜地插了这么一句话。

    慕蓉的脸色顿时惨白，转过头来，幽幽地看着顾二夫人，嘴唇动了动，却什么都没说出来。

    顾二夫人倨傲地往前走，看都没看慕蓉一眼，从她身边经过时还特意搧搧鼻子，道：“好大一股霉味。”

    “好啦，好啦，往灵前行了礼，到后宅去吧。”顾大夫人拉着慕云晗的手，嘘寒问暖：“阿麟来过没有？”

    慕云晗适时露出娇羞的样子：“一早就来过了，说是有差事要办，没有久留。”

    顾大夫人叹道：“你看你们这个事儿，真是生得寸……你娘……有消息了么？”

    慕云晗忧愁地摇摇头：“不曾，我这也没有其他办法，只能听天由命了。”

    她从慕蓉身边经过时，只听慕蓉轻声道：“慕云晗，你现在一定很得意吧？”