    中午时分，慕云晗吃饱喝足，跪坐在蒲团上昏昏欲睡。

    说来也是讽刺，生而不养，甚至于毒杀抹灭。

    她却要以这样的方式，取得世人对“慕侯府嫡长大小姐”这个身份的认可。

    不过慕家这丧事办得并不风光。

    虽多方运作，却也只给慕自新争取到七天的丧假。

    也就是说，慕老太爷这丧事，不能办得太久，最长不能超过七天就得收场。

    来的人不算多，多数都是姻亲故旧，更没什么人愿意久留。

    慕云晗是巴不得越轻松越好，因为她觉得慕老太爷不配。

    但慕二老爷却从始至终很惶恐，很难过。

    因为来的人多寡，预示着慕侯府的前程是否还能继续。

    他几次往外张望，虽未明说，焦灼之态溢于言表。

    慕云晗就问：“二叔是在等顾侯府的人吗？”

    慕二老爷有些不自在地道：“是啊，毕竟是这么重要的姻亲，这么多年下来，两府已经难舍难分。

    我们倒了霉，他们还风光着，若是他们肯拉拔咱们一把，以后日子好过得多，若是他们不来……”

    他叹了口气：“大侄女你也别觉得二叔烦，二叔是担心对你的婚事不好。”

    言下之意是，倘若真不来，慕云晗还得找到顾凤麟出一把力。

    慕云晗笑道：“您放心吧，很快就会来了，毕竟……”

    她顿了顿：“小姑姑不还是神官夫人吗？她若不来，实在说不过去，不然，二叔再派人去问一问？”

    慕蓉的真实情况，顾凤麟已经告诉她了。

    但这怎么够呢？

    只是内部处理，对外还是风光无限的神官夫人。

    她报了的，只是属于这个身体和慕二娘子的仇，并不是从前那个慕云晗，还有外祖母、桂花嬷嬷的仇。

    她们的冤魂还在护城河上飘着，慕蓉怎能安享荣华？

    慕二老爷道：“你说得很是，我这就使人再去走一趟。”

    正说着，就听外头喧闹声响起：“顾侯府来人了！顾侯府来人了！”

    慕二老爷连忙起身往外走，激动地问：“都来了谁？”

    管事同样很激动：“顾老太爷、神官大人、神官夫人，还有几位姑太太、姑奶奶，都来了……”

    所以说，顾侯府差不多是倾巢出动了。

    顾老太爷这又是打的什么主意？

    慕云晗暗自思忖着，跟在慕二老爷身后走出灵棚。

    因见慕二老爷屁颠颠忙着往前方去接贵客，慕二夫人手忙脚乱安排饮食接待，慕瑾傻乎乎的不知如何是好，就随手叫了一个管事过来。

    “往后宅走一趟，告诉老夫人、大老爷、大夫人、二小姐，就说顾侯府的贵客们来了，人数不少，让他们出来待客。”

    本以为还要费些口舌，这管事才能听她的。

    没想到这管事什么都没说，麻溜地就行了个礼，大声道：“是！大小姐！”

    这一声喊，吼得众人侧目。

    慕云晗云淡风轻地一笑：“去吧。”

    管事麻溜地就往后宅递话了。

    小米凑过来：“姑娘在前面忙着，慕立在外头忙着，您瞧，效果不错吧？”