    “一般。”慕云晗给慕蓉行礼，关心地道：“姑姑瘦太多了，是亏心事做太多，吃不好睡不好吗？”

    她的声音不大，别人只能听见“瘦太多……吃不好睡不好”这几句。

    慕蓉的手豁然收紧，死死瞪着慕云晗，几欲癫狂。

    慕云晗淡淡一笑，往后退开。

    这个时候，她察觉到有人在看她。

    她回头，恰好看到顾漪澜从慕老太爷灵前起身，行了礼，转身就要往外走。

    慕二老爷连忙追上去，说个不停。

    他微蹙着眉头，眼睛看着前方，没什么特别的表情。

    他又成了她初到京城时，高高在上、无情无欲的那个神官。

    可是，那又关她什么事呢？

    不知真情，她尚且心中不平。

    知道真情，她反而放下了。

    慕云晗回到自己的位子上跪着，神色肃穆，带着恰到好处的哀伤，有人行礼时就回礼，一举一动一丝不苟。

    顾氏的人很快吊唁完毕，留下慕蓉在灵前长跪不起。

    慕云晗以为她会哭得死去活来，却不想她只是默默流泪，就连动作的幅度都小得很。

    慕云晗明了，这是要保胎。

    忽听慕二老爷道：“神官大人，妹夫，您再坐坐吧，我这后头准备了席面……”

    慕蓉突然爬了起来，转过身朝着外面跑：“漪澜……”

    然而顾漪澜已经走远了，只留给她一道料峭瘦削的背影。

    慕蓉扶着门跪坐在地上，哀哀地哭。

    顾老太爷淡淡地道：“九夫人伤心过度，不利养胎，送她回府休息。”

    “我不走……我不走……爹啊，您睁开眼睛看看我啊……”慕蓉哭喊着：“娘啊，您在哪里……”

    很诡异的，慕老夫人从始至终没有出现。

    慕自新夫妇倒是来了，但从始至终对慕蓉视而不见。

    慕瑶也没来，慕大夫人呐呐地解释：“这孩子从接了她祖父归家，就一直守灵，守了一天一夜，什么都没吃喝，熬不住了……”

    顾老太爷道：“是个好孩子。”

    却也没提别的，转而问道：“你们需要我们帮忙的，只管开口，别客气。”

    慕自新眼睛一亮，连忙道：“亲家老太爷，我这旧疾发了，不利于远行……”

    顾老太爷静静地听完，才慢条斯理地道：“贤侄啊，不是我不帮你，而是陛下正在怒火当中，谁给你说情谁倒霉。这样吧，你先去，等机会合适时，我自会向陛下恳求。”

    慕自新夫妇俩的脸“唰”地一下垮了。

    顾老太爷点点头：“替我向你母亲问好。”

    说着就转身走了。

    慕蓉走过来：“大哥，大嫂，二哥，二嫂，你们帮帮我……”

    一家子都装聋作哑。

    顾大夫人皱眉：“真是不懂事。来人，把九夫人送回去，千万小心着，别叫她动了胎气。”

    两个仆妇走上前去，一左一右扶住慕蓉，轻轻往她身上一捏。

    慕蓉便没了声音，软绵绵地倒下去，任由二人带走了。

    顾大夫人若无其事地笑笑：“九弟妹平时就娇气，有了身孕更娇气。”