    慕二夫人给慕云晗准备的这间院子挺好的，叫锦盛院，宽阔漂亮，陈设华丽。

    小米走了一圈看下来，还算满意：“姑娘就该住这样的地方，这个二老爷夫妇挺机灵的。”

    慕云晗淡淡一笑：“从某种意义上来说，我算是他们杀父仇人，所以大家小心点。”

    小米道：“可那个人是咎由自取啊，又不是您弄死他的。”

    慕云晗道：“我来问你，若是你爹，因为同样的事死了，你对着我这个人，能真心喜欢起来吗？”

    小米道：“人都是护短的，我不弄死你就算好的了。”

    “那就是了。二房纵然表现得很识时务，但也要记得他们和我们不是一条心，无非是被逼无奈罢了。一旦有所冲突，或是给他们机会，他们会毫不留情地反戈一击。”

    慕云晗道：“你去把我这话传递给慕立知道。”

    小米出去找慕立，屋子里就只剩了慕云晗一个人。

    她靠在窗前，静静地往外看。

    时值冬日，院子里的花草树木早就枯黄了，没什么景致，唯有角落里种了一株老梅，虬然峥嵘。

    更远一些的角落里有一个仆妇在和两个丫头说话，三人边说边往她这个方向看，鬼鬼祟祟的。

    慕云晗想起来，自己没有点灯，所以她们看不见她。

    因此，她们是在讨论她这个人。

    这大概，就是慕二夫人派发来伺候她的人了。

    仆妇说完了话，就往屋子这边来，而那两个丫头则出了院门。

    慕云晗在榻上坐下来，抱着手炉闭目养神。

    “大小姐，老奴是祁善家的，奉了二夫人之命来伺候您。”仆妇在帘外带着笑声说道。

    “进来吧。”慕云晗懒洋洋地回了一声。

    祁善家的撩起门帘进来，先就一愣。

    屋里黑漆漆的，没掌灯，只能就着残余的天光，隐隐约约看到榻上斜靠着一条曼妙的身影。

    “嗳，这是怎么回事，谁伺候的？都这个点儿了，不晓得掌灯。”

    祁善家的告了一声罪，麻利地将灯点上，给慕云晗行礼请安。

    “饭菜和热水马上就来，大小姐有什么吩咐也只管让老奴去做。”

    灯光亮起，慕云晗素白美丽的脸闪着琥珀般的温润雅光，她动了动身子，慵懒地道：“你坐。”

    实在是很美。

    这个时候的大小姐褪去了精明强悍，这样软绵绵的美人儿，让人忍不住心生好感。

    祁善家赞叹着，笑道：“主子面前，哪有老奴坐的份儿，您只管吩咐就是了。”

    规矩得很，看来是得到吩咐了。

    慕云晗就很直白地问：“从前嬷嬷是跟着大夫人的，还是跟着二夫人呢？”

    世家大族的姑娘们哪有这样问话的？

    祁善家的干笑着，避重就轻：“老奴就是这院子的掌事。”

    慕云晗就道：“这样说来，这院子从前住着谁？”

    祁善家的道：“没有人住。”

    慕云晗瞥了她一眼：“那就是说，你没什么用，二婶娘也真是的，我还以为她会使个得力的人伺候我。”