    祁善家的险些被口水呛着。

    哪有这样的人，懂不懂什么叫委婉，什么叫面子好看？

    实在不好伺候啊。

    她斟酌了一下，道：“大小姐，老奴从前伺候过老夫人，又伺候过姑奶奶，便是先头夫人在的时候……”

    “也不敢给你脸子看，是不是？”

    慕云晗不客气地道：“这个院子很久没人住了，你一直空守着，不是犯了错没人用你，就是不得用，真正能干的，谁会闲着？”

    祁善家的满肚子火气，尽量委婉地道：“也不是一点用都没有，没事的时候也会去帮忙的。”

    慕云晗懂了：“你是大夫人的人。”

    祁善家的张了张口：“老奴……”

    慕云晗微微一笑：“二夫人怎么和你说？大夫人又怎么和你说？是不是让你好生伺候我啊？”

    祁善家的道：“您是贵客……”

    她佯作失言，匆忙掩口：“您是大小姐，原本就该伺候的。二夫人说了，若是这个院子您住着还喜欢，以后就住这里了。”

    慕云晗似笑非笑地道：“还是你伺候么？”

    这是不打算让自己伺候？

    祁善家的心里七上八下的，这大小姐要回家居住，必然是要挑人伺候的。

    自己好不容易得了这么个差事，还没捂热就被赶出去，以后还有什么脸面混？

    祁善家的道：“大小姐……老奴虽然比不得您身边的人得用，但您身边的姐姐们和家里也不怎么熟悉，老奴好歹能跑得腿。”

    “你的意思是，你能和他们说，我的人不能？”慕云晗摆出一副恶人样，百般挑剔。

    祁善家的额头直冒冷汗：“不是说您的人不能，只是，老奴好歹脸熟不是？”

    慕云晗许久不出声，搞得祁善家的心惊胆战。

    恰在此时，两个丫鬟一人拎着食盒，一人提着热水进来，笑道：“大小姐，奴婢伺候您梳洗吃喝。”

    四样素菜，一碗素豆腐皮汤，一碗米饭，还热气腾腾的，卖相也极佳。

    慕云晗看看饭菜，笑了：“你们叫什么名字？”

    高个儿的丫鬟道：“奴婢叫金缕。”

    矮一些的丫鬟道：“奴婢叫银绣。”

    “好富贵的名。”慕云晗道：“我之前生活艰难，开过酒楼……”

    祁善家的和两个丫鬟垂手听着，规矩肃穆。

    “听闻酒楼饭馆里有一种不成文的规矩，若是有那讨人厌的客人，也不必与他争吵。

    只在上菜的时候，往他的饭菜茶水里加点料就好了。比如说，唾沫，比如说别的什么。故而，我在外头吃饭，从不为难堂倌。

    在自家酒楼里，也是严令不许做这种有悖道德的事，一经发现，杖二十，扣当月工钱，再解雇。”

    金缕嘴唇动了动，垂着头没动没出声。

    银绣“啪”地就跪下去了：“大小姐，奴婢万万不敢的。”

    慕云晗不置可否：“你起来吧，我也没说你什么，你就这样，旁人知道了，总要说我刻薄。”

    银绣眼中含泪，哭了：“大小姐，奴婢万万不敢啊。”