    “大小姐……奴婢，奴婢……腹中疼痛难忍……”

    金缕不待慕云晗开口，先就惊跳起来，狂奔而出，却在院门口被人摁住。

    银绣额头上的冷汗一阵一阵地冒，脸色越来越惨白，手紧紧抓着桌面，青筋都暴了起来。

    祁善家的吃得最少，却也是站立不安，脸色十分难看。

    慕云晗微微笑了：“这可真是奇了怪了，你们怎么三个人都肚子疼？莫不是，这饭菜有问题？”

    祁善家的咬着牙道：“大小姐，想必是天冷了，饭菜冷，腹中受了寒……”

    才说着，银绣就提着裙子往外跑。

    慕云晗一声断喝：“给我把她按住！”

    小米立刻飞奔而起，把人按在了庭院里。

    银绣绝望地喊了起来：“大小姐饶命……”

    伴随着这一声喊，“哗”的一声响，臭味弥漫开来。

    慕云晗冷厉地看着祁善家的。

    而此时，院门早就被关得严严实实的了。

    祁善家的瑟瑟发抖：“大，大小姐，老奴什么都不知道……”

    慕云晗冷笑了一声：“把她拖到院子里去跪着。”

    祁善家的不解，难道不是马上闹起来吗？拖她去院子里干嘛。

    很快她就知道了。

    腹痛如绞，想发泄而无处可泄，忍无可忍想要逃走时，被慕云晗的仆妇硬生生按着肩头，当众泄了出来。

    慕云晗拍拍手：“开门！去请二老爷、二夫人、几位族老过来，就说有人在我饭菜中下药，想要毒杀我。”

    若是一个人出问题，还可以说是受了风寒，是偶然。

    可这是三个人都出了问题，那就是阴谋了。

    而且三个人都被摁在这里，真是证据确凿。

    祁善家绝望极了。

    这事儿一闹出来，绝然闹不到主子们头上，两个丫鬟也最多就是挨一顿打。

    倒是她这个掌事嬷嬷，一定得不了好。

    她之前伺候过老夫人和慕蓉，完全有作案的动机……

    按着二夫人的狠劲儿，一准会被灭了立威。

    奴害主，乱棍打死。

    她不想死，她好日子还没过够呢。

    她大哭出声：“大小姐，大小姐，您饶了老奴吧，老奴什么都不知道。”

    慕云晗淡淡地道：“你们还杵着做什么？臭死了。”

    祁善家的立刻就改了口：“老奴以后都听您的……”

    慕云晗笑了笑，看向另两个丫鬟。

    金缕和银绣都是年轻爱俏的姑娘，平时在家里也算有头脸的。

    被这突如其来的难堪早就弄得羞愤欲死，只求解脱，这会儿见祁善家的已经服了软，她们当然也就跟着服了软。

    “我们愿意听大小姐的，大小姐饶了我们吧……”

    慕云晗站在台阶上，居高临下地看着她们：“把你们知道的都说出来，谁说得最好，谁就先解脱。”

    金缕和银绣异口同声：“是祁嬷嬷逼着我们做的。”

    祁善家的满头冷汗：“是老夫人身边的红玉拿给老奴的，说是加一点点，让大小姐明日起不来床，不在老夫人面前晃就行了，老奴并不知道是这样的药……”