    小米拎着食盒进来，见状便道：“这是怎么了？”

    慕云晗笑道：“没什么，大约是在我这里太辛苦，太委屈了。”

    小米就把食盒里的吃食拿出来：“家里刚做好就送过来，然而始终是远了，天气又冷，凉了。奴婢看外头有个小炉子，这就放在上头蒸一蒸。”

    “好。”慕云晗敲敲桌面，指着那几碟子饭菜，吩咐那三人：“吃吧，你们累了一天，想必肚子也空着，我这里没人看见，趁热吃了。”

    祁善家的目光闪烁，干笑着道：“大小姐，老奴吃过了的。”

    银绣连连磕头：“奴婢不敢。”

    慕云晗笑道：“我让你们吃，你们不敢吃，是不是里头也加了料的？”

    祁善家的道：“大小姐，不是老奴拿大，您这样真是不太好……厨房里的人谁敢有这个胆子啊？

    就是这两个丫鬟，也是二夫人亲自挑出来的，断然不敢有这个胆子……”

    “啪！”慕云晗使劲一拍桌子，唬得祁善家的一跳，没说完的话直接咽了回去。

    “我说让你们把这饭菜吃了，是我体恤你们，赏你们的，你怎么就这么多话？我的话不好使，是不是？”

    慕云晗面罩寒霜：“我好心，你和我扯什么胆子，又说什么二夫人亲自挑的，你是在挑唆什么？来人，带她去二夫人那里，让二夫人教好了再送过来！”

    “是。”两个仆妇从外走入，给慕云晗行了一礼，就要去扯祁善家的。

    祁善家的脸色大变。

    她是连这两个仆妇什么时候来的都不知道，样貌她倒是认得。

    是今儿一早跟着慕云晗来的，看这样子，手脚上带了功夫。

    若是早前，慕侯府当然是不怕这些，带着功夫的仆妇可真不少。

    可现在……祁善家的跪了下去：“大小姐，老奴知错了！求您别惊动二夫人。”

    慕云晗笑得十分不怀好意：“那我赏的饭菜，你们吃是不吃？”

    “吃！”祁善家的艰难地应了。

    银绣颤抖着嘴唇：“奴婢……奴婢……”

    金缕皱着眉头上前，率先拿起筷子就开吃。

    那二人见状，只好磨磨蹭蹭地去吃。

    “给她们添碗筷。”慕云晗喝了一口仆妇送上来的热茶，舒服得全身毛孔都在小喘气：“全部吃完，一点不剩。”

    这三人也果真是狠角色，很快就吃光了。

    嘴还泛着油光，祁善家的就愤愤不平地道：“大小姐还有吩咐吗？若无，奴婢等下去收拾了。”

    慕云晗道：“不急，碗筷交给别人收拾，我看这屋里还有灰尘没除干净，你们重新擦一遍。”

    这些都是奴仆该做的事，只是祁善家的身为掌事嬷嬷，自是早就不做这些粗活了。

    她的嘴唇刚动了动，慕云晗就似笑非笑地看着她。

    她只要咬牙道：“是。”

    小米热了饭菜进来，笑吟吟地道：“烦劳嬷嬷和两位姐姐了，待我伺候大小姐用了饭，也来给你们帮忙。”

    正说着，就见金缕神色痛苦地跪了下去。