    慕二夫人看了慕云晗一眼，实指望她能出声，这事儿就算大事化小，小事化了。

    慕云晗却和没听见似的，转过头和小米等人说话，一副很忙的样子。

    慕二夫人无奈，只好再使一个眼色。

    仆妇就又提高声音道：“族里原本就不齐心，要是看到这个，会不会认为是故意欺负大小姐，闹到御史那里去啊？”

    慕云晗还是没啥反应。

    仆妇也没办法了。

    装睡着的人是无法叫醒的。

    慕二夫人骑虎难下。

    说到底，仆妇丫鬟也是主子们的脸面，怎么惩罚，分寸是否拿捏得当，更是直接关系到当家人的水平。

    这几人这样子往外头一跪，不到半个时辰，全族都要传遍了。

    这天寒地冻的，又是这副模样，是逼人去死。

    人家可不管她有多少难处，只会戳她的脊梁骨，说她无能恶毒。

    慕二夫人掂量再三，咬牙豁了出去：“大侄女。”

    慕云晗没啥反应。

    慕二夫人脸上火辣辣的疼，不得不拔高声音再喊一声：“大侄女。”

    “啊？二婶娘是在叫我么？”慕云晗恍然惊觉，立刻站了起来：“请二婶娘吩咐。”

    慕二夫人脸上稍缓，却知道慕云晗不过假装罢了。

    一时之间不由有些牙疼：“大侄女，你看这事儿吧，虽说是贱奴惫懒，却也是我的责任。

    我刚掌事就遇到这种事，脸上也不好看……又是多事之秋，你能不能给婶娘一个面子，稍稍放一放？”

    慕云晗满脸懵：“啊？可以啊，婶娘的面子就是我的面子，婶娘想怎么办就怎么办好了，我没意见。”

    没意见？鬼才信你。

    慕二夫人试探着道：“打十板子？”

    慕云晗提高声音：“啊？我没听清楚。”

    “二十板子？”

    “哦，婶娘请便。”

    慕二夫人干笑了两声：“你还有其他需要么？只管开口，别和婶娘客气。”

    慕云晗毫不客气地要了一堆东西，都不是给她自己的，而是给她手下人用的。

    大到被褥，小到一个炭盆和水壶，样样不落。

    慕二夫人一阵牙疼头痛，强撑着安排下去，转过脸看到祁善家的等三人，就是一阵火大，厉声道：“拖下去！”

    一场闹剧就此完结。

    纵然慕二夫人竭力掩盖，这事儿还是不可避免地传了出去。

    不到半个时辰，整个慕侯府上上下下都知道了这件事。

    慕二夫人管家不力，派出去的丫鬟婆子以下犯上，在慕云晗这里吃了排头。

    慕大夫人听了，不由嗤笑：“她真以为这家是好当得的，抢啊，抢过去就丢人。”

    心里想着要不要再加一把火，慕瑶面无表情地道：“别掺和，由得她们去斗。”

    慕自新也不耐烦道：“你有那个空，不如给我想想怎么收拾行李。”

    慕大夫人自认晦气，然则心中终是不爽，到底说了几句怪话。

    话传到慕二夫人耳朵里，慕二夫人气得摔了两个茶盏：“贱妇！一家子缺德作恶拖累咱们，我要是她就把脑袋夹到裙子里！”