    慕二老爷累了一天，瞅空回来歇口气喝口热茶，恰就遇到这事儿，心里也是烦：“就不能消停消停？”

    慕二夫人怒道：“我倒是想消停呢，人家让我消停吗？一家子就没个好东西！不是闹成烂摊子，也不能给你！不，烂摊子也不给你！”

    慕二老爷见她话中有话，就道：“这又是怎么了？你听谁说什么了？”

    慕二夫人就把顾二夫人的话学了一遍。

    慕二老爷笑了：“女侯？她倒想呢！那是什么时候的事？这是什么时候？

    当时开国建朝，情况特殊，何况先祖是真的很能干很厉害，立下的功勋也不是吹的。

    她慕云晗，凭什么和先祖比？她现在是有两个小钱，那能和京中经世累积的这些世家比？

    也就是咱们家，这些年被这个劳什子的秘药给掏空了，不然早些年风光的时候，也没几个人能比。

    何况有钱算什么？非立下大功劳不可，她有那个机会吗？靠男人？

    洗洗睡吧，别听风就是雨的，被人当枪使了都不知道。她迟早都是要嫁进顾家的，顾凤源想娶瑶瑶，你瞎掺和什么！”

    慕二夫人天生耳朵软，一听也是啊，就转怒为喜：“是啊，老爷就是聪明！”

    可是想想慕云晗的嚣张凶狠，又生气：“她也太不把我这个长辈放在眼里了！”

    慕二老爷烦了：“你是不是给她下药了？”

    慕二夫人道：“就是让她明天少在人前晃晃而已……那药……哎呀，我没给这么毒的药啊！这是怎么回事？”

    慕二老爷大怒：“你个蠢妇！被人挑唆着，把药换了你都不知道！我劝你趁早收手，不然迟早被人害死！”

    “她一定恨透了我，要是顾凤麟诅咒我怎么办？诅咒瑾儿怎么办？”

    慕二夫人慌慌张张，哭了：“一定是大房干的，一定是她们，不行，我得去找她说清楚……”

    “去干什么？告诉她你给她下药啊？蠢妇！”

    慕二老爷狠狠戳了慕二夫人两下：“成事不足败事有余！以后有关她的事，必须和我商量了再做！”

    说着就往外走。

    慕二夫人道：“你去哪儿啊？”

    慕二老爷暴跳如雷：“去给你擦屁股！”

    慕二夫人忿恨极了，只将顾二夫人和慕瑶等人翻来覆去又咒了一遍。

    慕云晗到底也没让慕二老爷进屋。

    小米恭恭敬敬地道：“大小姐身体不适，睡了，明日一早奴婢就禀告她，让她过来聆听二老爷教诲。”

    慕二老爷没胆将人折腾起来，似是而非地说了许多好话，又叫人送给慕云晗一盒玉制的十二生肖。

    “这是她小时候玩的，这两天收拾库房看到，她二婶娘说要给她送来，事多，忙忘了。”

    小米笑着谢了，待到慕二老爷走了就拿进去。

    慕云晗打开一看，玉质温润，雕工精细，明显是内造之物，心里就有了数。

    这是赵虹茹带着她逃走后，被侵占了的物品。

    于是撑着下颌道：“这些宝贝，不知道有册子没有。”