    小米道：“不着急啊，咱们慢慢地让他们吐出来。”

    慕云晗一笑：“我不急，睡吧。”

    不管那两房如何互相提防仇恨，慕云晗是睡了一个安稳觉。

    次日一大早起来，就精神抖擞地去前头哭灵。

    其余人等气息奄奄，眼乌脸青的，倒显得她精神得过了分。

    慕云晗一看不好，趁着方便的当口，往脸上擦了些黄粉，也显得没了精神。

    她和仆役说话，完全就是一副温和模样，就连声音都不会提高半点。

    然而谁不晓得她那些事，一时之间，是没人敢轻易往她面前惹事了。

    慕二老爷夫妇对她更是和颜悦色，大家倒也维持了个风平浪静的体面。

    慕蓉头一天来过之后就再未出现，顾氏那边陆陆续续都有人来，忙里忙外，至少表面上还是两姓一家亲。

    但是顾老太爷和顾漪澜等有分量的人也没有再来，唯有顾二夫人和顾凤源又来了几趟。

    第四天的时候，顾二夫人又来了，可没待多久，就怒气冲冲地走了。

    小米兴冲冲地告诉慕云晗：“和二夫人吵起来了，甩了狠话，让以后有本事别去求她。”

    慕云晗正昏昏欲睡，立刻来了兴趣：“为什么啊？”

    小米道：“好像还是为了之前那件事。”

    慕二夫人之前哑巴吃黄连，一直忍着，今天顾二夫人又挑唆她针对慕云晗，她就忍不住发了火。

    于是两个人就吵了起来，顾二夫人如今根本不把慕家放在眼里，自然是难听话一箩筐。

    慕二夫人是个混不顾的愣头，当然也不客气，所以是不欢而散。

    慕云晗就笑：“小样儿，这么快就能打听到里头的事，谁告诉你啊？”

    小米笑道：“说来姑娘不信，就是那个金缕。”

    金缕等人挨了打之后，被罚了月钱，又被夺了差事，被人耻笑。

    小米奉了慕云晗之命，私底下拿了银子和伤药去看她们。

    祁善家的嘴里说得最好听，然而小米并不信她就是了。

    银绣是个闷嘴葫芦，金缕是一等一的聪明。

    慕云晗笑：“不错不错，耐心经营着吧。”

    小米道：“奴婢听外头都在传，您要搬回来住，是不是啊？”

    慕云晗道：“也许是的。”

    她早前和慕侯府没什么关系，独自带着慕樱居住倒也没什么可说的。

    但现在既然确认了身份，宗法礼节在这搁着，不回来住，就有些说不过去了。

    小米皱眉：“要一道门进出，以后可烦了。”

    慕云晗笑道：“不急，我自有主张。”

    忽听外头一阵喧哗：“大小姐，承恩侯府的女眷们来了。”

    慕二夫人赶过来，神情复杂：“晗晗，那边一进门就问你在不在，来，陪着婶娘过去待客。”

    慕老太爷是待罪之身，承恩侯府的男丁都没来的，女眷过来，纯属是给慕云晗撑面子。

    曾几何时，慕侯府的脸面要靠一个才回来的小辈去撑了。

    慕府众人心情真的是很复杂，尤其慕大夫人，脸上忍不住就是一阵扭曲。