    小米轻声问慕云晗：“真的是老夫人所为么？”

    慕云晗淡淡地道：“你只看红玉过得好不好就知道了。”

    别看慕老夫人现在还能出来蹦跶，等到丧事办完，就会被圈禁起来。

    倘若二夫人是宅心仁厚之人，倒也不必多说，慕老夫人和身边的人都会过得不错。

    可二夫人不是，她要当家理事，必然要找人立威，红玉这样的人就是最佳对象。

    红玉过得不好才是正常的，过得好，就说明她和二夫人有勾结。

    倘是二夫人所为，必然会推到老夫人身上，慕云晗也没受到实质伤害，一准是不了了之。

    小米道：“那现在咱们怎么办？”

    慕云晗笑道：“闹啊，去请二夫人过来，就说她选派的这几个人不想伺候我，一来就吃坏了肚子。”

    小米生气：“那就不往下挖了？”

    慕云晗道：“挖什么挖！有那功夫咱们早些睡觉。”

    祁善家的给她下的药并不是这么烈性的药，是她动了手脚。

    真正下药的人，不至于自己的药效如何都不清楚。

    两下一对比，不吓个半死才怪。

    小米心领神会，走过去宣布了慕云晗的决定。

    祁善家的哀哀地哭，金缕却立刻道：“多谢大小姐回护之恩！”

    慕云晗挑了挑眉，这是个聪明人。

    她想起金缕之前是提着水进来的，有意避开了食盒，就道：“我怎么回护你们了？”

    金缕小声道：“奴婢们不愿伺候大小姐，吃坏了肚子，顶多是挨一顿打罢了，提到下毒，那就不能活了。”

    慕云晗冷冷地道：“这是我的善心，你们本是无辜之人，不得不卷进这里头来，也是倒霉催的。

    只盼你们珍惜这善心，顾惜自己的小命，等会该怎么说，懂？”

    祁善家的也反应过来了，连忙道：“大小姐放心，老奴懂！”

    银绣也道：“奴婢懂。”

    慕云晗摆摆手，不再搭理她们。

    过不多久，慕二夫人风风火火地带着几个心腹赶过来，进门就掩了口鼻：“这是……”

    慕云晗皮笑肉不笑地道：“二婶娘也受不了吧？我可真是险些被熏死过去了。

    俗话说得好，强扭的瓜不甜，她们不乐意伺候我，就不该强迫她们来，又不是没别人了。”

    慕二夫人被一顿抢白，却没生气，脸红了白，白了红，讪讪地道：“是二婶娘考虑不周，你别气了，这就给你换人。”

    慕云晗道：“暂且不必了，我带来的人不少，让她们进来吧。”

    不等慕二夫人开口，一群仆妇便整整齐齐地走了进来，各司其事，烧水打扫卫生，铺床叠被，井井有条。

    “那你早些歇着，明日一大早就要办法事的。”

    慕二夫人转过身就沉了脸，厉声喝命手下：“把这几个不争气的狗东西给我拖下去！不许她们换洗，叫她们跪着！”

    一个仆妇道：“二夫人，老太爷丧事正办着，闹得大家都知道了不怎么好，要不过后再办？”

    声音不高不低，刚好够慕云晗听见。