    偏偏，慕二夫人还要问一句：“瑶瑶去不去？”

    慕大夫人心里在滴血，正要忿忿地说不去，慕瑶突然站了起来。

    “去，家里是一体的，总不能只让婶娘和姐姐忙，我什么都不做。”

    慕瑶神色平静，素白的脸上看不到半点忿恨和不甘，有的只是平和。

    慕云晗心里“咯噔”了一下，这可真是遇到劲敌了。

    她从未见过，哪个这般年纪的小姑娘，没有经过她那样匪夷所思的事，却能这么快就从那么大的打击中爬起来，如此不露声色。

    “姐姐欢迎我么？”慕瑶看向慕云晗，眼神幽暗。

    慕云晗朝她伸出手，温柔地道：“当然了，你我姐妹，是缘分。”

    二人目光相碰，刀光剑影。

    慕二夫人莫名觉得背脊凉了一下，下意识地看向慕二老爷。

    慕二老爷朝她点点头，使眼色。

    她便虚伪地笑出声来：“都是好孩子，都是好孩子，走，咱们一起出去。”

    忍不住嘴贱，再问慕大夫人：“大嫂去不去？”

    慕大夫人给了她一个白眼，甩袖往里去了。

    慕二夫人大为爽快，忍不住勾起唇角：“大嫂这是伤心了，要我也是，去了丢人现眼。”

    慕云晗在一旁听着，真心觉得慕二夫人嘴贱讨打，不过，作为旁观者，真的是很欢乐。

    承恩侯夫人没来，来的是沈大夫人、敏大奶奶和沈三姑娘姐妹。

    寒暄过后，慕二夫人热情地拉着沈大夫人、敏大奶奶各种表示感谢套近乎。

    沈三姑娘、沈四姑娘则是拉着慕云晗在一旁嘘寒问暖：“他们有没有为难你？”

    丝毫不顾及慕瑶就在一旁站着。

    慕云晗也不去管慕瑶是什么感受就是了，微笑着道：“还好吧。”

    慕瑶突然道：“从前不知是一家人，多有误会，我有很多做得不对的地方。如今晓得是一家人了，我再不会慢待姐姐的。”

    经过那天夜里的比试会，沈三姑娘对她的印象糟糕透了，闻言立刻扬起眉头：“你敢！”

    沈四姑娘内敛些，拉了沈三姑娘一把，示意她收敛点，这毕竟在人家呢。

    沈三姑娘却是丝毫没有收敛的打算，愤愤不平地道：“真是没见过如此厚颜无耻之人家。”

    慕云晗低咳了一声。

    沈三姑娘这才道：“晗姐姐，我们那边去说话？当着有些人，我怕隔夜饭吐出来。”

    慕瑶安安静静地站着，面上没有半点怒意。

    眼看着慕云晗偕同沈三姑娘姐妹离开，她的丫鬟红素忍不住忿恨道：“姑娘何必跟过来自……”

    慕瑶威严惯了，红素不敢说下去，就咽了话头。

    “自取其辱是吗？”

    慕瑶淡淡地道：“我的祖父母和父亲做错了事，我自己也做得不够好，姐姐受了委屈，我给她赔礼认错是应该的。总不能因为害怕丢脸，就什么都不说。”

    她的声音不小，很多人都听见了。

    以为她接下来还会有什么动作，她却径自离开，继续跪到灵前，行礼烧纸，规矩安静。