    “父亲！你心里一定很恨我吧？”慕云晗看着慕自新，声音悲切，目光含泪。

    慕自新脸色铁青，根本就不想理睬她。

    慕云晗也不做更多，只叹道：“虽然我不知道自己究竟做错了什么，竟让父亲如此厌弃，甚至想要毒杀我和我娘，但我心里，并不想我们父女走到这个地步。”

    慕自新到了这个地步，哪里还肯和她扮演父慈女孝，当即冷道：“别装模作样了，你这样的女儿我有不起！”

    慕云晗苦笑着给他行了一礼，退到一旁，泪眼婆娑。

    小米上前劝道：“姑娘别难过了，这又不是你的错。”

    慕云晗摇摇头，凄苦地道：“也许我生来就是一个错误吧。”

    她和慕二老爷等人告辞：“我有些累，先去歇着了。”

    慕二老爷如今就指望她能帮忙搞定承爵的事，哪里肯委屈了她，当即道：“去吧，去吧。”

    等她走了，就回头怨怪慕自新：“大哥也真是的，这事儿哪里怪得孩子，既然找回来了，她愿意低头，就算了呗，非得找不自在。”

    慕自新没出声，脸色阴沉得能滴水。

    慕大夫人阴阳怪气地道：“二叔这是忘了老太爷是怎么死的了，这一切拜谁所赐。”

    慕二老爷冷笑一声：“拜谁所赐？大嫂这话我听不懂了，这雷霆雨露皆是君恩。”

    他没接着往下说，意思却很明白——慕大夫人再怪，是要怪皇帝陛下咯？

    慕大夫人立刻咬住舌头不敢说话了。

    慕二夫人道：“散了吧，大家都累了，该做什么做什么，别担心，日子总会越来越好的。我听说啊，过些天太后娘娘还要召见我们晗晗呢。”

    于是一群担心从此没了爵位的族人就围上去，各种打听。

    慕二夫人春风得意：“好像听说吴家啊，蒙家什么的都要来的，也别怕……”

    慕大夫人攥紧了帕子。

    慕瑶神色淡然：“母亲和父亲若是累了，不妨回去休息。”

    慕大夫人道：“那你呢？”

    慕瑶心平气和地跪下来：“我给祖父守灵。”

    从哪里跌倒的，她就从哪里爬起来。

    她就不信了，慕云晗能一直好运到底，斗不过，她就等，总会等到机会的。

    低头伏小，太容易了。

    一夜无话。

    次日，吴老夫人果然带着两个儿媳和几个孙女来了。

    慕云晗二话不说，上前殷勤接待，还主动把慕氏族中的女眷们介绍给吴老夫人。

    再次日，蒙老夫人带着劼四奶奶等人过来，蒙氏族人众多，在朝为官者亦多，女眷们多为官眷。

    一大群人那么过来，就算没做什么，也是声势浩大，给慕府撑足了面子。

    慕云晗忙里忙外，没有说过慕氏一句坏话。

    慕樱也跟着过来，见状心疼坏了，却也不说什么，只悄悄给了慕云晗一副她自己做的护膝。

    慕云晗只是笑：“真的长大了。”

    出殡前一日，邹家女眷过来，邹倩倩毫不避讳地表达了太子妃对慕云晗的关怀。

    慕氏族人看向慕云晗的眼神充满了热切。