    慕云晗笑容不变：“妹妹何事？”

    慕瑶抬眼看着她：“这些天，我想了很多，之前的事，是我们做错了，我给你赔礼，希望你别放在心上。”

    不等慕云晗开口，慕瑶就跪了下去，以额头触地，五体投地的样子。

    全场鸦雀无声。

    慕侯府所有的人，包括下人在内，以及一旁的慕氏族人，全都惊呆了。

    慕二夫人本正在喝茶，见状顿时呛了水，将眼睛瞪得老大，指着慕瑶不敢置信。

    这种又毒又狠又阴险的人，居然会这么容易就认输了？

    总觉得里头酝酿了更大的阴谋。

    慕二老爷严厉地看了她一眼，将她的手指按下去，意思是别多管闲事。

    慕二夫人就埋着头猛喝茶。

    慕云晗露出一个得体的笑容，弯腰将慕瑶扶了起来，轻叹：“妹妹，你这是干什么？”

    慕瑶诚恳地道：“我给姐姐赔礼道歉。”

    “从前的事，发生之时你还未出世，与你没有关系。”

    慕云晗边说边观察众人。

    因见慕氏族人、下人脸上露出赞同的神情，心里便有了数。

    慕瑶这个大小姐，在慕侯府经营这么多年，名声不是一般的好。

    而比试会上的事，在场的慕氏族人不多，了解的也不多。

    在他们眼里心里，只怕觉得慕瑶就是个受了无妄之灾的可怜人，还被她夺了婚约，就更可怜了。

    而慕侯府今天的倒霉，全都是自己造成的，从而多有怨怼。

    自己此刻若是当着大家的面，对慕瑶穷追猛打，未免得不偿失。

    慕云晗温柔地给慕瑶整理衣裙，和气地道：“此事已有圣裁，以后就不再提了。”

    众人频频点头：“正是。”

    慕瑶一脸委屈：“比试会的事，也不是我想要使坏……”

    慕云晗叹气：“比试会，太后娘娘和陛下也有定论，不必再提。你没错，我也没错。”

    这事儿很明白，太后和皇帝又不是眼瞎，既然都认为慕老太爷夫妇和慕自新错了，那他们就是错了。

    慕瑶没错，可她也没错啊。

    慕云晗扫视众人，声音清晰：“说起那件事，我原本不想闹到这么大，只想私下解决就好。

    我是没想到，为什么会在神官宫和太常寺的比试会上突然提出这件事来。

    我什么准备都没做，非常惶恐，可是老太爷坚持要比试，还说，他们可以把准备好的东西分给我用。”

    慕云晗适时停下来，难过的低下头，沉默。

    过了片刻，她抬起头来，眼泪止不住地往下掉。

    “我不知道会发生这些事啊！早知道会这样，我该无论如何都阻止的……毕竟，关系着一大族人的荣辱……事到如今，我心里也不好过。”

    她捂着脸哭了起来，比谁都伤心。

    慕氏族人窃窃私语。

    真是这样的吗？

    有和老三奶奶家交好的，就在那小声地说经过。

    慕瑶见势头不好，忙道：“姐姐快别难过了，都过去了。”

    都过去了？

    不，才开始呢！

    你既然创造了这个机会，我当然要利用它为自己说几句话。

    慕云晗朝慕自新走去。