    慕瑶的话很快传了过来，沈三姑娘瞠目结舌：“我的天，居然这样！晗姐姐，你天天都要忍受她，真是为难你了。”

    沈四姑娘拉了她一把，让她注意自己的言辞。

    慕云晗笑着拍拍沈三姑娘的肩：“跟我说话，没必要这么小心。不过，以后你还是别说她了。这事不关你们的事，你们别惹她。”

    沈四姑娘忙道：“不知为什么，我看慕瑶那么乖巧地站在那儿，头皮都是麻的。”

    慕云晗点点头：“听我的，别和她发生冲突。”

    咋咋呼呼的沈三姑娘，还是别给慕瑶练手了，她交两个朋友不容易，希望她们一切都好。

    沈三姑娘小声嘀咕：“怕什么？我再不帮着你说话，他们还以为你没人帮忙呢。”

    “你们过来就已经很好。”慕云晗心里有些感动。

    沈四姑娘笑道：“我们别说这个了，说点高兴的吧，晗姐姐，今天是我们来，你猜明日谁来？”

    慕云晗道：“不知道呢，莫非你们商量过？”

    沈三姑娘得意道：“还真商量过。那天我听家中长辈讲，如今你们家这种情形，不方便男人们出面，却是委屈了你。我就和四妹商量着，想一个两全的法子。”

    她和沈四姑娘一起，串联了吴晨曦、蒙家七姑娘、九姑娘，甚至还去了邹家，找到了邹倩倩。

    今天沈家，明天吴家，后天蒙家，再后天是邹家。

    全都是女眷出面，而且到出殡那天，她们也就不来了。

    沈三姑娘眼睛亮亮的：“晗姐姐，我做得好不好啊，你快夸我！”

    “三妹妹真是了不起，姐姐承你的情！”

    慕云晗意外得很。

    蒙家和吴家，她知道是一定会过来的，但被沈三姑娘这么一安排，就显得很有意思了。

    每天来一家，天天都有人给她做脸。

    慕氏族中见了，凡事都会多思量。

    便是传到外头，她也很有面子——这些都不是普通人家。

    有些人，素昧平生，明明认识没多久，交往也没多久，却让人觉得温暖又甜蜜，这大概就叫所谓的投契了。

    慕云晗忍不住重重地抱了沈三姑娘一下。

    沈三姑娘得意洋洋：“我祖母也夸我颇有小聪明。”

    沈四姑娘见她二人抱在一起，也求抱：“还有我，我也出了不少力的。”

    慕云晗大笑，将二人拥入怀中：“多谢多谢。”

    沈家的女眷吃了饭才走，这让慕二夫人觉得颇有面子，对慕二老爷继承爵位充满了希望。

    她一直追着慕云晗问：“能不能请她们给皇后娘娘说一说？”

    慕云晗叹道：“二婶娘还没看出来吗？若真有可能，男丁们怎么都不见过来？”

    慕二夫人犹如泄了气的皮球，很快又振作起来，安慰自己：“好歹也登门了不是？光凭这个，就说明不是坏事！总会好起来的！”

    慕云晗莞尔。

    二房夫妇的为人处事，让人真是不好评价。

    慕大夫人冷哼一声，转身走了，慕自新也是沉着脸不出声。

    慕瑶却是低着头走过来：“姐姐。”