    慕云晗笑道：“是。我一个女子，家中没有长辈，长期住在外面的确不妥。”

    一群族老就眼里就放了光。

    慕氏族里有不设私产的习惯，慕云晗搬回来住，那药膳堂是不是也可以这样？

    药膳堂里很多职位的，把自家子弟安排进去，也能得到很多好处嘛。

    慕云晗笑着继续道：“当年，我娘为了求生逃走之后，改了嫁，另外生了弟妹，想必诸位都是知晓了的。”

    族老们有种不妙的预感。

    果不其然，慕云晗接着道：“我发家的本钱，来自于留仙慕氏，房子地产，都是靠着那边才做起来的。

    至今，供货什么的，还是由那边供给，我弟弟慕安，就在那看着，守着，管着这事儿。

    此外，药膳堂里有许多留仙慕氏的族人当着职务。药膳堂是个什么情况，他们一清二楚。”

    “换而言之，药膳堂不属于我。”

    她有些不好意思地说：“我估摸着我搬进来，将来出嫁什么的，怕是还要麻烦府里。”

    韬老还没来得及表态，慕二老爷的脸先就黑了。

    以为是财神爷，却没想到竟然是讨债鬼？

    一个族老厚着脸皮道：“晗丫头这话不对，谁不知道你一力筹建了药膳堂，赡养寡母幼弟，他们来和你争这个，怕是不合适。”

    慕云晗就问他：“这意思是说，以后族里谁家媳妇若是改嫁过来的，继女或是继子可以带着家产回原来的家？

    怕是族里第一个不答应啊。这宗族，也不止是咱们一家，坏了规矩，其他家也不会答应。”

    一块肥美的肉，就那么放在眼前，香飘四溢，却只能看不能吃，实在让人难受得很。

    一群族老面面相觑一回，又一个不要脸地道：“就算不能全部带走，给你一部分做嫁妆也是应该的吧。”

    慕云晗重复他的话：“做嫁妆？家里这是担心我用族里的钱？”

    一个族老忙道：“也不是说全部做嫁妆，给你用总是应该的吧，你那么辛苦，以后还得靠你支撑呢，两个小毛孩子懂得什么。”

    慕云晗就笑：“给我用，自然是可以的，我相信我弟弟也不会有意见，不过这是家务事，我觉得不合适在这里提。”

    族老们就皱了眉头：“怎么不合适？”

    “我们是好心。要不是看你还算乖巧懂事，我们也不想沾这个麻烦事。”

    “就是，不是我们当长辈的自夸，留仙那边论见识、论权势，什么都不能和我们比。将来那两个孩子婚嫁前程，还得指望着咱们族里给他谋划呢。”

    慕云晗似笑非笑地咳嗽了一声：“权势和婚嫁前程嘛，倒是不用族里操心。太后娘娘应该有打算，毕竟，他们也是我娘的儿女。”

    提到太后，这群厚颜无耻的慕氏族老们不出声了。

    太后是看赵虹茹的面子，并不是看慕侯府的面子。

    然而药膳堂就在那里，叫他们不动手，是不可能的。

    交换了若干眼色之后，韬老道：“晗丫头，你听我们一句劝，亲兄弟明算账，这事儿得早作打算。”