    就算没有慕瑶那么感情深，但慕云晗是真的能给族里带来好处。

    即使不那么喜欢，但也没必要得罪呀。

    慕大夫人愤愤不平：“都是些见风使舵的家伙，没良心。”

    慕瑶微微一笑：“人之常情罢了，母亲也别多想，有空就多歇歇，把身子保养好，就算是给我帮大忙了。”

    慕大夫人拉住她：“你还要去？”

    这些天来，慕瑶随时随地像个跟班一样，乖巧地跟在慕云晗身后。

    慕云晗说什么好，她就立刻跟着夸。

    慕云晗抬手，她就端茶。

    慕云晗一看椅子，她就把椅子推过来。

    可谓是低到了尘埃里。

    自己一手娇养大的宝贝女儿，沦落到这个地步，慕大夫人实在受不了。

    “你别去了，何必作践自己？还是她威胁你了？她要是敢威胁你，娘就是不要这条命，也要替你争得公道。”

    慕瑶微笑：“娘说什么呢，我是自愿的。长姐那么受人欢迎，说明是很有一套。我自小在京中长大，人缘远不如她，我得和她好好学学，您别管了。”

    说着，慕瑶毫不迟疑地走了。

    慕大夫人要去追，慕自新淡淡地道：“孩子的路自己走，我们没本事帮不了她，就别拖她后腿了。”

    慕大夫人顿时大哭：“都是你惹的祸，害了我们母女。”

    慕自新呆坐当场，如泥塑木雕。

    当年的事，贤郡王的几个女儿谁不是这样的结果。

    偏偏只有他家倒了霉。

    说到底，是斩草未除根，赵虹茹又刚好得了一个厉害女儿的缘故。

    早知道，当年他就该亲手捏死她。

    慕自新恨一回悔一回，想到立刻就要启程的流徙之路，又是一阵冷汗涔涔。

    外间。

    邹倩倩看到慕瑶的作态，忍不住把慕云晗拉到一旁：“你要当心，咬人的狗不叫。”

    慕云晗道：“我知道，别担心。”

    邹倩倩轻声道：“太子妃让我提醒你，过些天太后娘娘会召见你，届时，估计蒋贵妃会插手，你得小心了。”

    是福不是祸，是祸躲不过，慕云晗点头：“多谢姐姐。”

    邹倩倩轻笑：“这当年，谁会想到竟然是这样的呢……”

    她那时候问慕云晗，和京城里的慕侯府有什么关系。

    慕云晗信誓旦旦，只是旁支，早就没来往了。

    结果竟是这样。

    慕云晗摸摸鼻子：“我那时真不知道这些。”

    知道也要说不知道。

    邹倩倩放过了她：“还有，过几天去一趟太子府，娘娘有话要交待你。”

    送走邹家人，慕云晗也未露出自得的样子，见一群族老尽在，就给他们端茶倒水，慕瑶好几次想插手都没抢上。

    不过就是端杯水么，手又不会断。

    能上就能下，装个样子就能搏个好名声谁不会呀。

    最终，一个和老三奶奶家交好的族老，人称韬老的，率先开了口：“晗丫头啊，我看你是个懂事的，从前那些事，咱们也不放在心上了。”

    “是。”慕云晗恭恭敬敬地听着，给这些人一种她很给族里面子的错觉。

    韬老就道：“明日就是你祖父出殡的日子，你搬回来住吧。”