    慕云晗不动声色：“如何打算？”

    韬老道：“把药膳堂分成两份，你一份，你的弟妹们一份。这样，也算是仁至义尽了。”

    “好主意。”慕云晗笑了：“人家都说族里贪财，我觉得总有讲规矩的，果不其然，韬老就是一个。”

    韬老尴尬地笑了笑。

    其他人才不管这些：“既然决定了，那就早些分了，写下文书，我们也好帮忙。”

    “文书倒是写了一个。”慕云晗吩咐：“慕立，把文书拿来。”

    “是。”慕立捧出一个匣子，将其中的一份文书珍而重之地拿出来，双手递给慕云晗。

    慕云晗笑眯眯地将文书递给慕二老爷：“二叔，您瞧。”

    慕二老爷原本不怎么受这些族老尊重，见慕云晗先给他看，心里就是一阵满足：“好，我给你瞧瞧。”

    那文书写得极多，厚厚一叠。

    他看着看着眉头就皱了起来，其余族老瞧着，心里真是急得不得了，好想凑过去或是抢过来瞧。

    然而又要端着，憋得十分难受。

    慕云晗不动声色地喝茶，眼看慕二老爷脸色越来越难看，她才假意问道：“二叔觉得怎么样？”

    慕二老爷晃着文书：“你吃大亏了啊！按照这个分法！”

    “怎么了？”韬老忙着去接文书。

    慕二老爷还没看完，不肯给他：“只给自己留五千两银子，而且要出嫁时才能带走，这个也太过分了！”

    慕云晗眨眨眼：“这不好吗？我娘还在的，我弟是家里唯一的男丁，我是我继父养大的，我妹还小……

    我这个做姐姐不能太自私……天下间像我这样的人很多的，我得做表率，我得争取个好名声，将来对族里也有好处……”

    “荒唐！”韬老第一个忍不住拍了桌子，“你是傻的啊？”

    其余人等群情激奋：“对，白辛苦一场，全都便宜了留仙慕氏？哪有这种道理？”

    “重新写，重新写！”

    “你弟妹若是不答应，我们出面和他们谈！”

    “留仙的族长是谁？待老夫亲自会一会他！”

    众人在那吵成一团，仿佛这分的是他们自己的钱财，挖的是他们的肉。

    慕瑶低着头不出声。

    一块肥肉，自动送进了狼群里。

    不是喜欢用钱砸人吗？

    不是假装孝顺大方无私上瘾了吗？

    不是千方百计想和这些人搞好关系吗？

    药膳堂声名在外，这群饿狼不撕下点血肉来，怎么可能？

    她倒要看看接下来，慕云晗要怎么办。

    只听慕云晗为难地道：“那要不然，诸位长辈以为该怎么分才合理？”

    有人道：“就是按照韬老之前说的，分成两份，你一份，你弟弟妹妹一份。”

    有人道：“那也不公平，将来晗丫头是要嫁给顾凤麟的，身份地位那么高，嫁妆不能少，且这秘药花费巨大，应该是她二，那两个孩子一。”

    众人吵嚷许久，勉强达成了一致：“对，就是晗丫头二，那两个孩子一。”

    韬老道：“晗丫头，你觉得如何？”

    慕云晗尴尬一笑：“不好意思……”