    三更滴漏，慕云晗翻了个身，睁开了眼睛。

    这锦盛院看着花团锦簇，始终是没有她自己的家住得舒服。

    没有地龙，到处支着炭盆，火气太大，皮肤干得起皮，灭了，又冷。

    小米轻手轻脚地走进来，凑到她耳边轻声道：“事情成了，慕自韬以后都听您的。

    此外，慕自章那边说了，他又去找了两个族老，那边答复说要考虑一下。

    但以他看，无非是故作姿态，待价而沽。等到葬礼之后，他再去问问就能成了。”

    慕云晗一笑：“明日一早，让慕立把钱给他送去。记住，一定要收条，非要不可。”

    但凡听她话的，一人一千两银子的过年钱，以后论功行赏。

    不写收条就一文钱都别想拿，写了收条，这就是被她攥在手里的尾巴。

    “是。”小米给她倒了一杯温白开，低声道：“这一族啊，难怪沦落至此，人人眼中只有钱财，烂透根了。”

    慕云晗道：“不要急，咱们慢慢地来。”

    预言到来之日，船越大，越不容易颠覆。

    她想把这艘烂了的船重新修整起来，将来借它的力，在乱世之中乘行，不知能否成功。

    一夜北风紧。

    下半夜时，下起了大雪。

    到了天亮，地上的雪堆了半尺厚。

    这可难坏了慕氏一族的人，慕老太爷要入土，这祖坟距离得很远，这一路上真不知道该怎么办了。

    但吉时是看好的，不能不走。

    于是一群人没有法子，只好叫起男仆，点起强壮的仆妇，赶着车，往城外走。

    偏偏的，今天又是慕自新丧假的最后一天，他若跟去，必然回不来，要误期。

    那边就来催他，逼他今天就走。

    于是一家子忙什么都不是，慕大夫人嚎哭不止，紧紧拉着慕自新的手不放。

    慕二老爷只差要暴跳如雷，慕瑶站在一旁哭得极其好看。

    门外又有一群族人邻里在那看热闹，都看这家人能倒霉到什么地步。

    慕云晗在一旁冷眼看着。

    她也是觉得奇怪的，按理说，慕大夫人被慕自新骗了婚，落到这个地步，应该恨透了慕自新才对。

    偏偏人家这样难分难舍的，然后她就很佩服慕二娘子了。

    说走就走，说断就断，不是一般人能做到的。

    慕二老爷过来求她：“晗丫头，若有办法，再通融一两天吧，死者为大，好歹让你爹尽了这份孝。”

    慕云晗道：“我想想办法，不一定能成。”

    说着走过去，来办事的官员却是蒙相的门生，见了她就笑着行礼，不叫慕大小姐，而是依着蒙家那边的排行叫：“五小姐。”

    慕云晗把他叫到一旁，都不用怎么说，人家就给了她这个面子。

    慕云晗谢了，把人打发走，过去严肃地道：“行了，出发吧，通融到后天再出发。”

    慕氏族人顿时一阵议论，看慕云晗的目光又添了一层敬畏，好些人立刻跑过来和她套近乎。

    要知道，就算几个府邸的女眷们和她交好，那也比不过在官差面前这么有面子啊。