    慕云晗满脸尴尬：“不好意思，刚才二叔是不是没有看完那文书……”

    慕二老爷忙着把文书翻到最后一页，只见上头落了个印鉴，印鉴上分明是“赵兴”两个字。

    而位置，正是见证人的位置。

    慕二老爷呆若木鸡，直愣愣地看着慕云晗：“这个赵兴，是那个赵兴吗？”

    慕云晗猛点头：“对，是太子殿下。”

    慕二老爷险些哭出声来：“太子殿下的印鉴，怎会出现在这里？”

    “是之前，不是要比试么，有人给我送了信……”

    慕云晗飞快地看了慕瑶一眼，道：“说让我自动退出，不然就要取我的小命。

    我觉得这个事情很危险，必须未雨绸缪，不然哪天突然死了，要出大事……

    所以思前想后，我就写了这个文书，央求着请太子做了见证人。

    我是想着，有太子在中间，好歹也能给两个孩子留下一点，不至于一点不剩。”

    众族老很火大，既然早就定了，都请太子做了见证人，还和他们说这许久做什么？

    有人脾气不好，怒道：“你这是在耍我们？”

    慕云晗委屈道：“我早说了药膳堂不是我的嘛，诸位非要分派资产，说要写文书，我就立刻把文书拿出来了，二叔一直没看完……我也提醒你们了。”

    众人一想，的确是这样。

    一群人吵闹个没完，都要慕云晗听他们的，几乎都没给怎么给慕云晗说话的机会。

    有人抱着最后的希望：“那是事急从权，如今你好好儿的，去和太子殿下说一说，不作数了，重新写如何？”

    慕云晗为难极了：“这个恐怕不行了，前几天，太子殿下和太常寺卿大人已将此事禀告给陛下、太后娘娘知晓了。”

    “啊？”众人简直不敢相信自己的耳朵。

    居然，这么大的家业，居然就这样，没，了？

    韬老也是很鬼火：“晗丫头，这么大的事，你怎么不和族里商量一下？”

    “我那时候并不知道咱们是一家，就是满心惶恐，生怕自己突然就死了。

    至于后来，太子殿下将此事禀告给陛下和太后娘娘，也是想为我谋一份好名声，谋一个好出路。”

    慕云晗暗自冷笑，这些人，真是不折不扣的小人，近之则不逊，远之则怨。

    幸亏她早就留了一手，不，两手。

    她环顾众人：“我姓慕，我好了，族里也会跟着好起来。各位长辈要将目光放远一些，不要被钱财迷了眼。”

    提到前程，慕二老爷先就蠢蠢欲动，反正药膳堂是别想沾光了，不如来点实在的，当即应承道：“那是，那是。”

    有人难忍气愤：“谁被钱财迷了眼啊？我们是为了自己吗？是为了你着想！”

    慕云晗微笑：“是，我不会说话。以后我有多少用多少，多谢各位长辈关心。”

    趁人不注意，给慕二老爷使了个眼色。

    慕二老爷收到，就站出来打圆场：“好了，事已至此，多说无益，不如说说明天出殡的事吧。”