    送葬途中，一路都是慕云晗的传说。

    “听说了吗？好像比试会之前，有人还敢去威胁她要取她的命呢。”

    “谁啊？这么凶？”

    “还能有谁？”

    “不能吧。平时看着挺温柔斯文的啊。”

    “所以说人不可貌相咯。”

    “啧啧……话说以后咱们能不能沾药膳堂的光？听说每年都要招很多人的，若能进去，一家老小就不愁吃穿了。”

    “你想得美啊，我倒是听说，原本族老们是想……可是后来……”

    “什么？不归族里？也不是大小姐的？那归谁啊？”

    “为什么啊？”

    “哪有什么为什么，还不是因为有人想取人家的命，人家害怕了，所以就先把文书写了，请太子殿下做了中人……”

    “这是后悔都没办法了？”

    “可不是么？”

    “真是的……知人知面不知心，看着斯斯文文的人，狠起来这么狠，咱们全族都被她给害了。”

    “大夫人脾气向来不好，大老爷也不是好相与的，她能好到哪里去？”

    “都怪她名堂多，惹得阖族不安。”

    “人家要退亲就退亲了嘛，又不是嫁不掉了，非得犟着来，闹到这个地步好了吧？”

    难听话越来越多，随着冷风不时传进慕瑶耳朵里。

    红素气得直打颤：“大小姐，您别气，奴婢去收拾她们！”

    慕瑶气定神闲：“叫二小姐，你也别去闹了，平白让人看笑话。”

    红素红着眼睛道：“难道就这样忍了？”

    慕瑶道：“不然呢？”

    她挑起车帘往外看，送葬的队伍真的是车马冷落，一路上几乎无人设路祭，更没什么人帮忙凑热闹撑门面。

    有的全是族人和自家的下人，一看就是虚假的热闹。

    倒是慕云晗的马车外头，三五不时有人凑过去说几句话。

    有些人衣衫褴褛，一看身份地位就很低，可是慕云晗都会很耐心地招待。

    慕瑶轻轻叹了口气：“钱果然是个好东西啊。还有人缘。”

    从前她是高高在上的慕大小姐，只有别人来讨好她的，没有她去讨好别人的。

    需要她讨好的，只有身份地位比她更高的人。

    至于那些低贱的人，比如说今日来催促慕自新上路的下级官员，连她面前一丈之内都到不了，更别提和她交谈套近乎。

    今天，她才知道自己和慕云晗真正的差距在哪里。

    红素道：“大……二小姐，那您以后打算怎么办？”

    慕瑶撑着下颌：“天下间的生意这么多，总有我的活路。”

    慕云晗并不知道慕瑶有什么打算。

    她只知道自己真是累死了。

    若不是每天都坚持跟着小米一起锻炼身体，说不定早就躺下了。

    路况太差，一路上状况不断，跌跌撞撞到了坟山，再一通忙碌下来，天都黑尽了。

    一群人累个半死，在附近一个寺庙挤了一夜，次日天不亮就起身，赶在城门关闭前进了城。

    慕云晗懒怠得斗心眼，就和慕二老爷说了一声，先回了家。

    天色太晚，也没去接慕樱，随意洗了个热水澡，烘着头发就睡着了。