    一群人闹了很久才散去，个个儿都是心怀不满，怨气冲天。

    韬老回到家，进门就被人拦住了。

    一看，竟然是他的好友、老三奶奶的长子、族老之一慕自章。

    慕自章自从长子被慕蓉设计死于铡刀之下，身首分离之后，就一直沉默寡言。

    仍然参与族中事务，但做的比说的多，也从未表现出对族里或是慕侯府的不满。

    直到那次比试会上，老三奶奶雷霆一击。

    慕侯府倒了大霉，族中视他家为叛徒而不容，他也就没有再参与族中事务了。

    然而他经营多年，自有几分势力，不参与族务，却没人敢说不许他做族老了，因此他仍然挂着名分的。

    韬老见了他，便是一笑：“你怎么来了？”

    慕自章道：“有事寻你，怎么才来？”

    韬老皱眉：“还不是那个慕云晗，实在太难缠，鬼精鬼精的。族里用度艰难，有这么多人要养，年关难过，原本想着她有办法，沾点光，谁知她是滑不留手，我们一句话，她十个法子在那等着的。”

    慕自章就笑：“她没和你们吵闹？”

    “没有。这人精就精在这里了，如今已经证明她就是我们族中之人，要敢吵闹，敢硬来，阖族给她定个大不逊之罪，叫她出族，定要叫她脸上难看。”

    韬老命人备宴席：“一起喝两杯？”

    慕自章道：“你家里的饭菜我都吃厌烦了，不如去我家，我新近得了一个厨子，做得一手好饭菜。”

    韬老就笑着跟了慕自章去。

    慕自章家世代都在族中任职，家底丰厚，进门就是小厮丫鬟婆子各种捧着，精心伺候。

    二人脱了靴子，换上轻便舒适的袍子，在躺椅上歪着，一人一壶茶，烤着火，舒服得眯眼睛。

    少倾，酒菜上来，韬老一尝就道：“你这酒像是药膳堂玉液酒的特等佳酿？我只喝到过一次，且只有一杯，你小子厉害的，有一坛。”

    慕自章笑道：“还不是晗丫头送的，你喜欢的话，稍后走时，给你带一坛。”

    “她送的？”韬老怪叫一声坐直了：“她怎么就肯送你？是不是你早就和她勾结了？”

    慕自章道：“胡说，我是那种人么？是我老娘，舍不得我那短命儿子，天天哭，眼睛都快哭瞎了，非得报仇不可。

    仇报了，无意中却也帮了晗丫头的忙，她就说要谢我们，我是不要的，可我老娘说，如今族里与我们水火不容，不靠着她靠谁呢？

    这一大家子人都要吃喝，全得罪了能得什么好？我们一把老骨头倒是死了就死了，孙儿辈的怎么办？

    需知，将来，慕云晗还是神官夫人呢！这丫头知情知义的，跟着她，吃不了亏。”

    韬老听懂了：“你想和我说什么？”

    慕自章微微一笑：“人往高处走，水往低处流，他们的事，你我掺和什么？”

    韬老沉吟片刻：“总不能叫我白替她忙一场，对她有意见的人不在少数啊。”

    慕自章凑近他，和他小声说了起来。