    慕云晗一觉醒来，人已经躺在床上，身边躺了个人，呼吸绵长轻柔，比她还要睡得熟。

    慕云晗就笑了，这人，好些天没见，也不兴抽空去看看她。

    她是功夫不好，对京中的地势也不熟悉，不方便出去溜达。

    可他不同啊，到处都去得，偏不来看她，真是过分。

    她侧过身，去捏顾凤麟的鼻子，她想他了。

    顾凤麟很快醒了，却不睁眼，轻轻将她拨开搂住，迷迷糊糊地道：“别闹，困。”

    慕云晗不甘心：“好些天没说过话了，一起说说话？”

    顾凤麟翻了个身，将头埋在她胸前：“你说……”

    她就和他讲慕侯府的事，讲着讲着没反应，再一戳，顾凤麟又睡着了。

    看起来是很累的样子。

    慕云晗不知他这些日子在做什么，却知道必然不是很轻松。

    太子越来越强势，蒋贵妃一系若不反击，就只有死路一条，因此肯定也是斗得很厉害。

    比起他这个来，她在慕侯府的争斗倒显得是小事了。

    慕云晗想着想着，又睡了过去。

    她是想在顾凤麟起来早朝之前醒过来，和他说说话，交换一下朝中的局势的了解。

    然而等她醒来，又是天大亮，顾凤麟早就走得没了影踪。

    小米见她脸色不好看，就道：“让别打扰您，说您累了。”

    慕云晗就问：“你见他脸色好看么？”

    小米摇头：“不怎么好看，就像好几天没睡过觉似的。”

    慕云晗叹了口气，派人去蒙府说要接慕樱归家的事，又递了拜帖，求见太子妃。

    一段日子不见，太子妃养得白白胖胖，气色红润，见了她很高兴：“终于正名了，恭喜。”

    慕云晗笑着谢了她和邹家的帮助：“那天突然发现两位殿下没来，把我吓得。”

    太子妃嗤笑一声：“千方百计把着，不许我们去，还以为他们要闹出个大花样儿来呢，还不就是这样。”

    她今天叫慕云晗来，却是说入宫的事：“太后娘娘有意召见你，我这里有个嬷嬷，早年是跟着皇后娘娘的，让她暂时跟去伺候你，宫规上可以提点你一二。”

    一个五十多岁、白净温和的妇人走出来，先给太子妃行了礼，再给慕云晗见礼：“老奴耿氏，见过大小姐。”

    慕云晗用惯了自己的人，不太想身边突然多出这么一个人来，那意味着她做事会很不方便。

    然而太子妃也说了，是暂时跟去，那她过后再退回来也就是了。

    因此笑着应了：“以后有劳嬷嬷照料了。”

    耿嬷嬷连说不敢，听了两句训导，也就告退了，瞧着倒也知进退。

    太子妃对慕云晗的顺从很满意：“耿嬷嬷是信得过的人，有事你只管安排她去做，她若不听话，你也只管来和我说。”

    慕云晗笑道：“殿下安排的人，自是信得过的。”

    太子妃看了她一眼，语重心长：“你虽聪明能干，但宫中水深，有这么一个老人儿跟着你，对你只有好处，别人我还不给她。”