    慕云晗谈笑风生：“殿下就是及时雨，我正愁这事儿呢，您就想到了。”

    太子妃再三确认她没有不高兴，这才放她回去：“酒坊的事我听闻已经准备好了，想动就动吧。”

    慕云晗笑着告辞，直到走出门，笑容一直就没变过。

    耿嬷嬷一直小心打量她的表情，见她始终和蔼可亲，就也放松了些，表态：“请大小姐放心，老奴一定会认真做事的。”

    慕云晗笑着拍拍她的手：“肯定放心，嬷嬷爱吃什么，喜欢什么，都只管和小米说，但凡我能做到的，必不叫你委屈。”

    耿嬷嬷诺诺，谨慎地退了下去。

    慕云晗收了笑容，吩咐小米：“让锦绣和她住一块儿，她喜欢的，尽量满足，机会合适了，探一探底，不该让她知道的，务必防着。”

    小米道：“太子妃是在防备您吗？”

    慕云晗叹气：“我也不知，先看看吧。”

    她不知道顾凤麟到底在做什么，而太子妃是不是在防备她，有意往她身边塞人，那要等到见过太后之后才清楚。

    接回慕樱，慕云晗把耿嬷嬷介绍给她：“日日调皮捣蛋，正好给你请了个嬷嬷教你规矩。”

    耿嬷嬷忙笑道：“二小姐钟灵毓秀，进退得宜，又是蒙老夫人亲自教养，怕不需老奴教她礼仪了。”

    慕云晗道：“哪里不需要，跟着我一起学！”

    慕樱吐吐舌头，挽着她的胳膊各种歪缠，要吃这，要吃那，总之就是想她了，想腻歪一下。

    慕云晗也不避讳耿嬷嬷，对慕樱百般满足，笑道：“她还是个小孩子，不懂事儿。”

    耿嬷嬷笑而不语。

    等到慕樱去歇着了，慕云晗故意道：“有劳嬷嬷，将来她若是说了个好人家，您功不可没。”

    耿嬷嬷坚决推辞：“不敢，不敢。”

    慕云晗打发她下去歇着，发呆到天黑。

    晚上见到顾凤麟，她非得问问他到底怎么回事。

    奈何，当天晚上顾凤麟还是没来，她过去找他，大米也说今夜大概不会回来了，让她自行歇着。

    问大米，一问三不知。

    慕云晗只好回去，翻来覆去许久，什么时候睡着的都不知道。

    一觉醒来，身边还有热气，人又不见了。

    气得她摔了枕头。

    奈何生气归生气，事情还得做。

    慕二老爷使人来问她，大意是今天要送慕自新上路，家里想搞个团圆饭，问她去不去。

    慕云晗想着这顿饭不会吃得愉快，就以身体不适为由拒绝了事。

    转头就吩咐慕立：“去准备一份上等宴席，问明哪个地方送行的人最多，就把宴席设在那里，再准备几封银子。”

    等到东西准备好了，就点起车马出了城。

    天气很不好，大雪纷飞。

    因而送行的人都将地点设在了十里亭，为的是出城的人到了半途能有口热饭吃，能歇上一歇。

    慕云晗到时，十里亭里已经挤满了人，慕立早派人占了一个角落，着人生了炭火将饭菜放在蒸笼里蒸着，香飘四溢。

    慕云晗也不避讳，戴着兜帽披风就进了亭子，静等慕自新到来。