    慕自新满脚泥水，一身风雪走过十里亭。

    看着十里亭里熙熙攘攘的人群，嗅着菜香酒香，听着众人依依惜别，他心里很难过。

    想起自己当年风光之时，何曾料到如今竟会落到这步田地。

    正伤心时，忽见一青衣少年上前行礼，笑道：“慕大老爷，我们东家在此设宴，为您饯行，请赏脸。”

    慕自新见他说话周到有礼，心生欢喜：“你家主人是谁？”

    那少年却不言明，反而笑着与押解的官差说好话，塞银子。

    那官差见他出手大方，哪有不从之理，当即应了，和慕自新道：“既然是有人请你吃喝，那便去，不要耽搁久了，误了行程就是。”

    慕自新走进亭子，突然发现里头有一大半是熟人，却都不是来送他的，于是就很尴尬了。

    他还要面子，便装着“你们不送我，自有人送我”的样子，淡笑着朝角落里走去。

    却见训练有素的青衣小厮整整齐齐散开，露出端坐在角落里的人。

    青莲色的兜帽披风，素衣素裙，发上只戴了素银首饰，仪态端方，姿容夺目，正是慕云晗。

    慕自新脸色顿时一僵，转身就想走。

    这种女人，就连送行饭都不回去吃的，却跑来这里当着众人的面这样弄，分明又是借着他来成就她的好名声。

    他才不要给她这个机会！

    慕云晗抢前两步：“父亲大人！”

    早有丫鬟将草垫铺上，她跪拜下去：“不孝女前来给父亲大人送行。”

    周围人等见慕自新想走，就纷纷上前做和事佬：“有什么过不去的槛，你虽获罪，却不怪这孩子，是你早年行差踏错……”

    “算了吧，这么孝顺的孩子，哪里去找？”

    “这么大的风雪，只有她来给你送行，等了这许久，真是至纯至孝。”

    “还要给孩子脸色看啊，也太不知道好歹了！”

    就连押解的官差也看不惯：“你这个人，不知好歹！若是换了老子，早把你这种无情无义的狗爹给弄死了。”

    慕自新哑巴吃黄莲，有苦说不出，只好硬着头皮坐下来，看慕云晗笑吟吟地为他各种张罗，而他什么都吃不下去，什么都不敢吃。

    他还是第一次知道，这人世间还有这样一种痛苦。

    不打不骂，却让人憋屈得要疯。

    慕云晗使了个眼色，青衣小厮们便将二人团团围住，挡住了众人好奇的目光。

    至于官差，早被打发了在一旁吃喝烤火，不会来管这里的闲事。

    “第一杯酒。我替我娘敬你。”慕云晗举起酒杯，看着慕自新微笑：“祝你不得好死。”

    慕自新勃然大怒：“你……”

    “父亲大人千万别发火，不然只会成全我。”

    慕云晗也不要他喝，将酒水洒在地上，再倒了第二杯酒。

    “第二杯酒，我自己敬你，祝你此去各种病症轮着生一遍，受尽折磨再死。”

    这一杯，她是替死去的那个慕云晗敬的。

    再将酒水洒在地上，慕云晗笑道：“好了，我的话说完了，天色不早，父亲大人请慢行。”