    慕自新哪里受得住这种恶毒的语言，顿时立起身来，一脚将宴席给踢翻了，高声怒骂道：“毒妇，你不得好死！”

    慕云晗静静地站着，一言不发，是受尽委屈却又无可奈何的样子。

    众人先就替她谴责起来：“实在太不知好歹。”

    “小姑娘，罢了，尽人事知天命，当你自己没有父女缘了。”

    慕自新气得只是颤抖，转身就走。

    慕云晗静默许久，轻声吩咐慕立：“追上去，把这两封银子给他。”

    慕立愤愤不平，却也听话地追上去了。

    慕云晗再吩咐小厮：“把这里收了吧。余下的酒水……”

    她看看众人，行礼道：“都是上好的琼浆酒，天寒地冻，若是诸位不嫌弃，赠予诸位暖胃。”

    众人当然不嫌弃，这么贵的酒，于是上前接了，纷纷谴责慕自新。

    慕云晗一句话不接，只含笑低头，默默离开。

    物尽其用，乃是商人本色。

    慕自新，在这个名利场离开之前，总算是贡献了最后一点作为父亲应尽的职责。

    是夜，慕云晗先就吩咐小米：“我今夜不睡觉，我就等他。”

    奈何等到半夜也没见人有影踪，她只好睡了。

    第二天早上起来，床铺是冷的，显见是一夜没来。

    于是气呼呼地让小米去送信：“再不来相见，以后都别来了。”

    谋划着要去酒坊看一看，把酒坊开办起来，正要出门，慕二老爷来了。

    进门就是满脸浓浓的愧色：“昨天的事我都听说了，你不是说身子不适么？怎么又去了？”

    慕云晗淡淡一笑：“始终是生身之父，想着以后不一定能见到了，躺着心里也不安，就想好歹还是去送他一程，成全了这份父女之情，只是没想到……”

    慕二老爷更信她是去赚取名声了，但更深处却是没兴趣多想，只厚着脸皮道：“前几日说让你搬过去，事情太多太忙，也没说细，你何时有空，我让你婶娘先准备。”

    慕云晗道：“我也正要和叔父商量此事，慕樱还小，势必要同我一起生活。

    但共同进出府里的大门不方便，所以，我想另外开一道侧门，所需费用由我来出。”

    慕二老爷立刻就要反对：“再开一道门，那多难看。是担心进出有人拦截么？不必担心，我吩咐下去，没人敢不敬你。”

    慕云晗也不和他争，只笑道：“那改日再说吧，侄女还要出城去办生意上的事儿。”

    慕二老爷并不笨，立刻晓得这是要施展“拖”字诀了。

    说实话，他也不想慕云晗去府里住，但如今大家都晓得慕侯府对不起慕云晗，再不把人接回去，这名声就要更烂了。

    于是只好一咬牙：“行！我应了！你看门要往哪边开？”

    慕云晗就等着他这句话，轻拍手掌，慕立便拿了一卷图纸出来，恭恭敬敬地道：“二老爷请看这里。”

    图纸是慕侯府的布局图，慕云晗挑了靠近慕家街的一处院落，要将门直接开在慕家街上。