    慕二老爷顿时就愣住了：“你要把门开在这里？”

    慕云晗微笑：“正是，我思前想后，若是开在正门附近，正如叔父所言，实在不好看。

    不如开在这边，周围都是族人，也没什么外人来往，看不到，所以就挑了这里。”

    慕二老爷沉默了。

    他实在不晓得慕云晗到底在打什么主意，莫非，她是想和族人加强联系？

    慕云晗见他踌躇不定，就笑道：“若是叔父觉得此处不妥，那这边也行。”

    却又是靠近正街的地方，这门大喇喇地开在那里，不好看是肯定的。

    最紧要的是，那地方靠近二房的地盘，两边进出必然互相侵扰。

    慕二老爷并不想自己什么都被人看了去，这么一想，反倒不如开在慕家街。

    至少慕云晗的人进进出出，还能被慕家街的族人看见，再给他通个风报个信什么的。

    慕二老爷立刻作了决定：“那就定在慕家街这里吧。不过，二叔有话要交待你，你们始终是女子，有了自己的门，进出是方便了，但千万别做出不利家族的事来。”

    他犹豫了一下：“从前的事就过去了，的确是家里对不起你，但你既然回来，也当众表态说既往不咎，我就希望你说到做到，不要再惹是生非。

    你二婶娘有些糊涂耳根软，心却是不坏的，她做错事了，你只管和我说，我会处理好，千万别和她一般见识。

    再有，大房那边和你祖母那里，你也不要计较了，我会尽力束缚她们，不叫她们生事。

    家和方能万事兴，慕侯府好了，对你也有好处，总比你一个人单打独斗，没个依靠的好。”

    “叔父是真心的？”慕二老爷能说出这样一番话来，倒是令慕云晗惊奇。

    只是这不要和大房还有慕老夫人计较，别惹是生非什么的嘛，她是不想多事的，但前提是对方别惹她。

    慕二老爷道：“真心的。”

    慕云晗就笑：“我也想过安生日子，但若是别人打到我头上来，也是不会心慈手软的。像之前给我下药那种事，还请二叔父转告二婶娘，下不为例。”

    慕二老爷满脸窘迫：“不会了，不会了。”

    慕云晗就客客气气送他出门：“若是有需要我的地方，二叔父只管开口，我但凡能做的，一定不会推辞。”

    慕二老爷就道：“那你什么时候派人过来动工。”

    慕云晗微笑：“那个院子有些年头了，要收拾起来得花些时候，我得请人选个好日子再动工，动起来就快了，争取在年前搬进去。”

    慕二老爷很满意这一趟取得的效果，高高兴兴走了。

    慕云晗马不停蹄，带着慕立和慕樱去了太子在城郊的庄子。

    那边早就按照她的要求改成了酒坊的样子，人也有大半到了位，然而始终是人手不足。

    慕立和她商量：“近来没什么罪奴，就算买下来，也是要调教许久才能用上，要不要招一些人？”

    慕云晗沉吟许久，道：“不急，宁缺毋滥。”