    慕云晗没和慕立等人说得太细，她只说自己想挣更多的钱，想养更多的人。

    而且这些人，平时要能做事挣钱守规矩，还要体力武力各方面都不错。

    此外还有一个很关键的地方，听她的话。

    慕杰和小米没多想，东家说什么就是什么，照章执行就好。

    慕立却是蹙眉沉思很久，等到众人散去，单独找到慕云晗：“东家是从顾大人那里知道了什么吗？”

    慕云晗道：“不是，只是未雨绸缪。我如今走的越来越高，钱也越挣越多，站得高了，看到的东西就多，想法和担忧就很多，总想给自己多挣一分保障。”

    “忧国忧民？”慕立用了这样一个词。

    慕云晗仔细一想，忧国忧民大概还说不上，她没站到那么高的位子上，也操不了那么大的心。

    但国家安定繁荣，小老百姓就有好日子过，她就能挣更多的钱，这是肯定的。

    她去过边疆，和那边的老百姓打过交道，知道那边的人过得艰难。

    日子已经很艰难了，还要再打仗，那就更艰难了。

    “算是吧。”慕云晗笑了笑：“我想要认识的人，特别是和我交好的人，都可以过得富足安宁。”

    慕立道：“倘若东家相信下仆，难做的事情都交给下仆去做如何？”

    慕云晗目光沉沉：“你知我要做些什么难做的事？”

    慕立拿出一只扁盒，盒子里铺有细沙，还有一根细细的竹签。

    他拿着竹签，埋着头写。

    第一，广纳江湖客，广交天下友，义字当先。

    第二，存粮存药存铁存金银，养马养人。

    慕立写完，就抬头看着慕云晗。

    慕云晗神色严肃，这怎么就像要谋逆造反呢？

    慕立抬起手，轻轻将细沙上的字抹去，轻声道：“东家，下仆会很小心的。”

    慕云晗没回答他，而是道：“温泉庄子那边的情况怎么样？明年春天，药膳堂酒楼必须开起来。”

    慕立也不着急，反而微微笑了：“东家，若有好土地好庄子，买吗？”

    慕云晗道：“买啊，远一点也没关系，能种什么就种什么，别让地空着。”

    主仆二人对视一眼，从彼此眼中看到了某种默契。

    土地种起来，即意味着会有很多的粮食。

    自家的粮食存起来，也不会引人注目。

    至于什么广纳江湖客，广交天下友，义字当先，慕云晗不认为自己能做到多好。

    人要对自己有一个清醒的认识，她自己有几斤几两她清楚。

    叱咤风云，驰骋天下那种事，太累，她也没那么聪明厉害。

    说到底，能保全自己和亲友，在乱世中谋得一席之地就很好。

    忽听一条男声冷冷清清地道：“唷，这个盒子居然在这里，我就说，为何总也找不到呢？”

    顾凤麟漫步而入，修长白皙的手拿起那只装了细沙的扁盒，斜睨着慕立，似笑非笑。

    慕立脸色微红，十分难堪，垂手道：“顾大人，这盒子不是您那只。”

    顾凤麟轻轻敲了沙盒两下，挑眉：“不是我的，那你这是从哪里来的？”