    前期反正只是研究一些新酒的品种，这用不上太多的人。

    主要还是要做出价廉物美的琼浆酒来，减低琼浆酒因为运费而产生的成本。

    而这些，更多需要熟练工，新招来的人若是底细不详，也许还会生出更多祸事来。

    想要扩大生产多挣钱，就必须多招人，泄密的风险必然增加。

    可若是为了保密少招人，生产规模就只能那么大。

    这两者实在是很矛盾。

    慕云晗发愁：“若是守山镇那边的乡亲们在就好了。”

    慕立沉吟片刻，道：“不然，把他们的工时延长？多给点工钱，伙食再好一些。”

    慕云晗摇头：“不妥，容我再想想。”

    她是想把慕氏族人招一部分过来，做最基础最简单的活计，但还得考虑到，他们是不是能吃这个苦头。

    毕竟空闲了这么多年，又是城里人，想法大概是不太一样的。

    若是不好管理，只会把其他人带坏了，反而更麻烦。

    接下来几天，慕云晗都留在庄子上跟着匠人同吃同住，和他们一起聊天，了解他们的想法和难处，尽所能及地给他们解决困难。

    用签长契死契的法子留人，那是最后一重保障，最紧要的，还是用心留人。

    慕樱学着她的样子，穿着粗布衣裙，跑进跑出，耐心细致。

    慕云晗试着让慕樱做事，居然表现极好。

    这也是意想不到的惊喜了，慕云晗十分宽慰：“你哥哥和荷香把后方撑了起来，你再大上那么一两岁，我也可以把这城外的生产交给你来管，我就专心抓大事。”

    慕樱握着拳头道：“姐姐放心，我一定能做到的。”

    慕立在一旁持重地道：“东家放心，下仆会帮着二姑娘的。”

    三天后，第一批酒料煮好开始发酵，慕云晗就准备留下慕立，她自己带着慕樱先回去。

    小米和慕立开玩笑：“慕立就是一块砖，哪里需要哪里搬。”

    慕立送了她一个白眼：“我喜欢我乐意怎么啦？东家让我盯的都是要紧活儿，不然你也盯一个给我看？”

    小米朝他吐舌头：“你小心了，虽说东家重用你，但你责任也重大，若是出点什么纰漏，看你怎么好意思。”

    慕立沉声道：“若有纰漏，我拿头给东家。”

    慕云晗刚好走过来听见这一句，便道：“我拿你的头做什么？我又不收集人头，给我钱还差不多。”

    慕立垂着手笑，心情非常好，语气轻快地道：“东家放心，我们一定能挣很多钱的。”

    慕云晗看向北方：“我想把更多的酒卖到齐国去，挣齐国人的钱。”

    在战乱纷起之前，尽己所能，挣最多的钱，养最多有用的人，扩大自己的力量。

    慕立随着她的目光看向远方，突然道：“东家，您是有什么长远的打算吗？”

    慕云晗很意外他的敏锐，却也很喜欢这种敏锐。

    她看向慕立、慕杰、小米等人：“我有一件事，需要你们帮我做，你们能用性命起誓，此生都尽心尽力去完成这件事吗？”