    “我们一起死。”他笑看着她，眼里水波荡漾，隐藏着一抹显而易见的暴躁。

    那是欲·望未曾并且难以得到满足，而且无处发泄的暴躁。

    慕云晗将手抚上他的脸，得意地笑：“才不，我要好好活着，你也是。”

    她突如其来的一阵悲伤，用力将他搂紧，一字一顿：“我们一起活着，好好地活着。”

    顾凤麟感受到了她的忧伤，他叹了口气，去扒拉她的脸：“晗晗。”

    慕云晗不想给他看到她的眼泪，只将脸用力往他胸前蹭：“我恨慕正罡。”

    莫名其妙的，怎会突然提起这个人来？

    顾凤麟沉默好一会儿才明白慕云晗是什么意思。

    如果不是慕正罡突然死了，她和他很快就要确定婚事了。

    那么现在，她至少要给慕正罡守孝一年。

    丧期结束之后再议婚事，再怎么急，也要半年以后才能成亲……

    所以，她的恨是很有道理的。

    不对……顾凤麟捏着慕云晗的脸，沉声道：“所以，你要搬去慕府住？”

    慕云晗有些心虚，八爪鱼一样紧紧吊着他不松手：“情非得已。”

    “什么情非得已，我的密道白修了？”

    他使劲扒拉她，“我这几天太忙，没顾得上和你算账！来来来，咱们说道说道，为何不与我商量？”

    慕云晗护着脸：“疼，疼，疼……松手！”

    他就松了手，仍是怒意难消，小声威胁：“不说清楚，我就吃了你！”

    “哈！”慕云晗看着他的样子，莫名想笑：“你怎么吃？你这小身板儿有那胃口吗？吃得下吗？”

    见他作势要打，她就夸张地抱着头求饶：“我错了，我错了……咱们说正事，好么？”

    顾凤麟不轻不重地戳了她两下，恨恨：“暂且饶了你。”

    慕云晗作乖巧状：“你还没说这几天你做什么去了。”

    他也就饶了她：“之前不是讲有人冒了你的药膳堂招牌吗？我处理干净了。”

    慕云晗大为惊喜。

    她一早发现那件事，就想着要怎么解决。

    之前是发现朴城那边涉及到蒙家，因为不明情况，担心小不忍而乱大谋，就一直没动手。

    后来是发现甘州那边涉及到江家，觉得蒙家和江家勾连在一起，事情复杂。

    而她又被慕侯府和蒋家一直盯着，腾不出手，为了避免多生事端，就一直装聋作哑。

    她还打算见过太后之后再着手处理这件事呢，他就不声不响给她弄好了。

    慕云晗少不得各种讨好吹捧：“这件事很棘手的，你居然这么快就弄好了？”

    “这里，这里用力点……”

    顾凤麟舒服地享受她的捶腿按摩，微笑着道：“所以呢，你知道我为何这几天都那么忙了吧？”

    他说给她听：“蒙氏和蒋氏从前是井水不犯河水，偶尔有冲突，多数都是来源于蒙嘉，后来蒙嘉离开，双方相安无事了一段日子……”

    朴城的蒙家管事悄悄将药膳堂的货运到甘州的江家铺子，这本身就是一件扑朔迷离的事。