    按照两家人表现出来的，就算不是互相对立，至少也该是互相看不顺眼的。

    尤其是在慕云晗这件事上，蒙家是真的和蒋家对上了。

    可是他们的手下，私底下却在暗通款曲。

    这中间蕴含的信息太多了，有些事不可深思，不敢深想。

    慕云晗想起蒙相的警告，就道：“蒙相说，让你多做一些利国利民的事，是什么意思？”

    顾凤麟微微一笑：“他这么和你说？”

    慕云晗难掩担忧：“是，我很担忧，如果你能和我说，就和我说说，好不好？”

    顾凤麟收了笑容，沉默良久，道：“倘若将来我与蒙相独立，你将如何？”

    慕云晗很为难。

    政治上的事，她真的是不怎么懂。

    让她在小事上弄弄，那还能见招拆招，但要从整体大局来搞，她把握不了。

    可是蒙相一家对她真的很好。

    从蒙嘉到蒙老夫人，再到蒙相，都很好。

    顾凤麟看她的样子就知道了，却也不怪她，笑道：“不是要死要活，只是我有些想法和他不同。”

    “政见不同，是吗？”慕云晗道：“那利国利民什么的，你……”

    她有些不好开口，毕竟只是听蒙相随口那么一说，她就这样追着问，倒显得不信任他似的。

    顾凤麟却明白她的担忧，他握住她的手，很认真地道：“晗晗，你要一直都记得，我虽不是一个好人，却也不是一个丧心病狂的人。我不会为了自己，拿天下和无辜百姓去搏。”

    慕云晗就放心了：“这样很好，政见不和什么的，一家人也会有不同的想法，我懂。”

    顾凤麟揉揉她的额发，温和地笑了笑。

    她还是不太懂的。

    政治的事，哪里只是利国利民这么简单，政见不和不止是吵吵架就能算了的，论生论死。

    不过现在就这么着也挺好。

    就让她安心地做自己爱做的事好了。

    他和她解释那件事：“现在查到的，就是那两个管事，和从前蒙相府掌家的睿大奶奶有些关联。

    女人眼皮子浅，爱财贪财，吃了你的酒和药，却又没胆子销赃。

    底下人就和江家那边勾上了，那边专门给她销赃，她并不知道那是蒋家的产业。

    而蒙家这边，也不大清楚这件事，就任由他们一直做到现在，过几天蒙家会给你一个说法。”

    睿大奶奶因为用蒙嘉的信设套，已被解除了管家权。

    慕云晗很久没见到她了，听慕樱从蒙七、蒙九那里听来的小道消息，似乎是过得非常不如意。

    现在这件事难免捅到蒙老夫人那里，她日子想必更要不好过了。

    慕云晗不让自己把事情往深处、坏处想，又问蒋家那边：“那边怎么说？”

    顾凤麟道：“告他们盗匪窝赃，官兵去拿人时，他们做贼心虚，拿刀的拿刀，逃跑的逃跑。掌柜的不小心从屋顶上摔下来，死了，账房是捐款私逃，被他们内讧，杀了。”

    他说得轻描淡写，慕云晗却听出了无数刀光剑影。

    走正常程序，此事只怕又要不了了之，所以非常处理，弄死了事？