    慕立踌躇片刻，鼓足勇气直视着顾凤麟：“是我家少爷给下仆的。下仆习字，舍不得浪费纸墨，就用毛笔在石板上写，可也太费毛笔，少爷就给下仆也做了这么一个。”

    顾凤麟黑沉沉的眸子里光华流动：“原来如此，我就说怎么和我那个一模一样。如今你有钱买纸墨了，就不必再用这个了。刚好我那个不见了，这个给我。”

    慕立飞快地摁住沙盒，沉声道：“顾大人，您也有钱买纸墨，留它做什么？”

    顾凤麟微笑：“作念想啊。我想慕安了。”

    他边说，边用力抽走沙盒，放到腋下紧紧夹着，警惕地看着慕立：“你不会舍不得吧？”

    慕立道：“下仆是舍不得。于您而言，这沙盒只是一个小玩意儿，于下仆而言，这沙盒承载了主人的恩情。”

    顾凤麟沉了脸：“我就要它，非要不可。”

    慕立就不再出声，只管紧紧攥着那沙盒不松手。

    慕云晗满脸懵，看看这个，看看那个：“你们到底在抢什么？不就是一个沙盒吗？

    需要多少我让人给你们做，十个够了吗？不够就来二十个？”

    顾凤麟叹道：“你不懂，这沙盒于我来说有非常重要的意义。”

    他看着慕立，放慢了语速：“它是我的，只能是我的，谁也别想拿走。”

    慕立指骨发白，倔强地咬紧牙关不松手。

    顾凤麟轻轻一拂，他脸色瞬间变白，手也软软地耷拉下去，松开了沙盒。

    顾凤麟一笑，将沙盒横过来抱在胸前：“我就知道慕立不会和我争，懂事的好孩子。”

    他不再看慕立，而是含笑看向慕云晗：“我来接你。”

    慕云晗挑眉：“怎么舍得来了？前些日子不是神龙见首不见尾，藏着掖着也不肯见我的吗？”

    顾凤麟大笑，似乎心情很好的样子：“这是在生我气呢，我前些日子有事，现在忙好了，看到你的信，就赶紧来赎罪了。”

    他毫不避讳地去拉慕云晗的手：“我们走吧，我给你看一样东西。”

    慕云晗甩开他的手，表示自己还在生气：“我自己走。”

    “也行的。”顾凤麟不逼她，转身往外。

    慕云晗见慕立呆呆地在那站着，高高的个子，清秀的脸，乍一看老成持重，实际稚气未脱。

    腮帮鼓着，眼睛微红，嘴唇噘着，十分委屈的样子。

    她不由笑了，抬起手温柔地揉揉他的发顶：“好孩子，别和他计较，他是有病的。”

    慕立就像被针刺了一下，猛地往后一缩。

    慕云晗讶然，随即失笑：“是，你不是小孩子了，独当一面的立管事立爷，别生气了。”

    慕立抬眼看着她，湿漉漉的眼睛就像小狗。

    “看到你们我就想起小安。”慕云晗想起了慕安：“也不知道他现在是什么样子了。”

    她晃晃头：“你看着这里，我先走了，有事及时上报，还有别太累，我还指望着你做更多的事呢。”

    慕立看着她的背影，慢吞吞地蹲下去，在地上胡乱画起来。