    顾凤麟本身其实是很懒的人。

    能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能坐车就绝不骑马。

    他歪在慕云晗的车里，抱着她的手炉，就连茶也巴不得她喂到嘴里。

    “你问我这些天在做什么？”他掰着她的手指，长长的睫毛一闪一闪。

    慕云晗以为他在自问自答，就没出声。

    哪想他凑过来，很认真地道：“我让你问我这些天在做什么。”

    慕云晗笑了：“好吧，你这些天在做什么？”

    他小声说了一句什么，她没听清楚，就凑过去：“你说什么？”

    耳边传来炽热的呼吸。

    她还未反应过来，他的唇已经落在她的耳朵上。

    温热潮湿，带着突如其来的战栗。

    慕云晗整个人都颤抖了一下，就连头发丝儿都差点炸了。

    她嗔怪地小声道：“你干什么？”

    可是整个人都已经不动了。

    下一刻，她被他抱在怀里，脸紧紧贴着他的胸。

    不知道是他的心跳，还是她的心跳，“咚咚”一声响过一声，擂鼓似的。

    “真是奇怪。”顾凤麟说。

    “奇怪什么？”慕云晗问。

    “为何认识了这么多年，该做的都做了，为何你还是小鹿乱撞？”他说。

    “谁和你该做的都做了？胡说八道！”慕云晗愤怒，明明什么都没做。

    “那你是嫌我做得不够多？”他轻轻咬了她的耳垂一下。

    慕云晗又是一个哆嗦，对上他黑亮含笑的眼睛，她不可抑制地恼羞成怒。

    她将手盖住他的眼睛，恨声道：“不许看！”

    得到一阵颤动胸腔的低笑。

    慕云晗很不甘心，凭什么呢，他忙了就可以不见，都没解释。

    不忙了，就可以过来调戏她逗弄她，证明她很喜欢他，很爱他，然后从中得到满足？

    这不可以。

    她翻过身，骑坐在他身上，搂紧他的脖子，恶意地笑。

    使劲将他的脸往胸前一撞，再低下头，轻舔他的耳垂，往他耳洞里吹气。

    她看到他白玉般的耳朵以肉眼可见的速度变红，再迅速蔓延到脖子。

    他的眼神也在变化，眼睛变得比任何时候都要更黑更亮。

    他就那么一眨不眨地看着她，眼里仿佛有两个黑洞，会吃人。

    慕云晗先就心虚起来，讪讪地从他身上往下滑，轻声道：“不许这样看我！”

    身体被重重地拽倒在坐垫上，随后眼前一抹阴影挡去了亮光。

    顾凤麟的脸出现在距离她不到半寸远的地方，他的呼吸湿湿的，热热的，吹在她的脸上，酥酥麻麻痒痒。

    “我……”慕云晗才说了一个字，声音已经被尽数吞了。

    辗转反侧，温柔缠绵，霸道急切。

    她看到眼前有无数的碎星在跳跃，她听见耳边有欢快的歌声在飘荡。

    又好像什么声音都没有，什么都是虚无，只有她和他，还有他们的气息和心跳。

    许久，慕云晗的手艰难地抓住顾凤麟的发髻，使劲往上拽。

    顾凤麟意犹未尽，勉强放开了她。

    慕云晗大口喘气，恨恨地瞪他：“你想要我死么？”