    “我去凌霄神殿。”顾漪澜的目光扫过慕云晗的车，淡淡地道：“还在孝中，该注意一些。”

    慕云晗顿时气不打一处来。

    真是好笑了，也不知是谁，动不动就跑去她家里蹲着，将她抓着想去哪里去哪里。

    现在来和他们讲规矩？

    却听顾漪澜道：“我无恶意。”

    顾凤麟淡淡地道：“我奉太后之命接她回京，这个规矩，不如小叔去和太后娘娘讲？”

    “原来如此。”顾漪澜轻敲车壁，马车便又继续往前。

    走不得两步，又停下来，顾漪澜淡淡地道：“忘了恭喜慕大小姐回归本位。”

    慕云晗没出声，顾凤麟替她谢了：“有劳小叔挂心，不用恭喜。”

    顾漪澜的马车又继续前行，然而众人的好心情已被破坏。

    慕樱很快回到车上，噘着嘴道：“真过分，坏人就是坏人，变着法子让人不高兴。”

    慕云晗一笑：“不是什么大事，不用理他就好。”

    顾漪澜这个人，实在是太不招人喜欢。

    她就觉得奇怪了，自己当初为什么会那样如痴如狂地喜欢这样一个人？

    或许，她喜欢的只是一个活在虚妄之中，传言之中的顾九公子而已。

    回到京中，安置妥当，天已擦黑。

    慕云晗听崔元和白无为等禀完事情，已是深夜。

    小米端燕窝粥给她，小声道：“耿嬷嬷一直等着您，在外间候了约有两个时辰了。”

    慕云晗忙道：“怎么不早来禀告？”

    小米道：“瞧您正忙着，又都是大事儿，她不叫打扰您，奴婢也就没打扰。”

    反正耿嬷嬷也不会有什么大事儿，且说不定正巴不得在外头多听些消息呢。

    慕云晗戳戳她的头：“快把人请进来。”

    耿嬷嬷低眉垂眼地进来，笑着行礼问安：“大小姐，是老奴唐突了。”

    态度比初来那一天更恭谨了许多。

    慕云晗抱歉地扶她起来，一迭声地请她坐：“嬷嬷是有什么事吗？”

    耿嬷嬷道：“听闻太后娘娘明日召见您，老奴这……有负太子妃之托，心中着实不安。”

    慕云晗恍然大悟：“呀，看我这脑袋，那日去看酒坊，原本打算去去就来，却没想去了就走不掉，耽搁了这许多天。

    更没想着这么快太后娘娘就召见我，早知如此，我该把嬷嬷一并带着，也好让您多教我规矩。”

    耿嬷嬷倒也不好多说什么，赔笑道：“您是真忙……老奴是想着，明日一早您要入宫，有些地方还该加强一下。”

    慕云晗就起身，听她安排，重新演练了一遍宫中的规矩。

    耿嬷嬷很满意：“大小姐只要按着这个来，大面上是不会有差错了。老奴方才闲着，给您挑了一身衣裙，您要不要过目？”

    虽在孝中，去贵人面前却是不能穿素的，却也不能大红大紫。

    因此耿嬷嬷挑的是蓝底绣玉兰的锦衣，配上八宝璎珞项圈，素雅中见热闹，富贵又清爽。

    慕云晗很满意，真心实意夸了耿嬷嬷几句。

    耿嬷嬷也笑：“明日一早，老奴伺候大小姐入宫。”