    慕云晗把耿嬷嬷的事说了：“你怎么看待此事？”

    顾凤麟神色凝重：“先过了太后这一关，再看看吧。”

    慕云晗道：“若她留着不走呢？太子知不知道此事？”

    “她若留着不走，咱们还真只有受着。至于太子知不知道，并不重要。”

    顾凤麟在她掌心里画圆：“因为对于我们来说，我们只有太子这条路可走，懂么？”

    “懂。”慕云晗叹了口气。

    “是不是觉得烦？”顾凤麟安慰她：“谁家里没几个殿下们赏赐的人？那些大臣，包括蒙相，你以为他家里就没有陛下赏赐的人了？你得习惯。”

    说是这样说，但接下来，慕云晗发现，他一直在神游，明显是在盘算什么。

    她也不打扰他，只将他腿上的薄毯往上提了提，再给他换了个手炉。

    行到半路，顾凤麟趁着下车歇息打尖，回了自己的车。

    他做得光明正大。

    随行都是心腹，他和慕云晗也有生意上的一些事需要商量。

    说完了各回各车，很简单。

    慕樱回到慕云晗的车上，也没觉得这有什么不对，只追问：“顾哥哥有没有给我带什么好玩的？”

    慕云晗将一只盒子塞给她：“诺，听说是贡品，他瞧着好，就和陛下讨来了。”

    慕樱大喜过望，忙不迭地打开，却是些花花绿绿、眉眼精致的小人儿，皮革制成的薄片，手脚关节都能用线扯了动。

    “这不是皮影戏么？”小米笑道：“这回二姑娘不会再念叨无聊了。”

    慕樱脸一红，左右看看才敢贴到慕云晗耳边小声道：“姐姐，顾哥哥该不会是听到我的抱怨了吧？”

    顾凤麟来找慕云晗时，她通常就会退到一旁，这令她很不满，经常要抱怨无聊。

    刚才在车上，她就念了不止十遍。

    她是怀疑顾凤麟是不是听见了，才会给她寻摸这个。

    “听见了也不怕，你是我妹妹，他能把你怎么样？”慕云晗不由失笑，别说，还真有这个可能。

    慕樱玩了片刻，不得要领，就要求让车停下来，她要去问顾凤麟会不会玩这个。

    慕云晗不认为顾凤麟会，哄小孩子的东西，他也不是什么都会。

    可慕樱非得去问：“谁知道呢，顾哥哥无所不能。”

    马车停下来，慕樱跑到前面问了几句，笑逐颜开，大声道：“姐姐，顾哥哥会！我跟他一起乘车，让他教我！”

    从前在守山镇时，他们就经常乘一辆车，慕云晗并未觉得不妥，当即应了。

    忽见前方来了一队人马，浩浩荡荡，金碧辉煌。

    她只看了一眼，就认出是顾漪澜的车队。

    她不想惹事，就让人把车赶到路旁。

    本来担心顾凤麟会故意不让路惹事儿，哪成想顾凤麟什么都没说，就配合地让车退到了路旁。

    反倒是顾漪澜的车经过一旁时，停了下来。

    他让人打起车帘，端坐车上，沉声道：“阿麟。”

    顾凤麟有些不耐烦地下了车，淡笑着行礼：“小叔这是要去哪里？”