    慕云晗辰时进宫，到了太后所居的寿昌宫却也不是立刻就见到了人，而是被带到了一间屋子等着。

    这一等就是一个多时辰。

    耿嬷嬷果然和宫中女官相熟，三言两语打听来，低声告诉慕云晗：

    “皇后和贵妃娘娘过来侍奉，聊得开心，就多说了会儿话。这会子正在更衣，马上就好了。”

    既来之则安之，慕云晗安静地坐着，绝不多看一眼，多问一句。

    大概又等了约有半个时辰，才有女官过来：“太后传召。”

    耿嬷嬷跟着慕云晗走了两步，女官就笑：“嬷嬷可是忘了宫里的规矩？”

    太后是说召见慕云晗，可没说召见除了她之外的任何人。

    所以，即便是耿嬷嬷伺候着来的，那也不能随便进去。

    耿嬷嬷很尴尬：“是老糊涂了。”

    女官也不多言，笑着把慕云晗领进了太后的居所。

    进门就听见少女清脆的说笑声，气氛倒是极好。

    慕云晗半垂着眼，脸带微笑，按着女官的指引，在锦垫上行了跪拜之礼，朗声道：“民女慕云晗，参见太后娘娘，娘娘千岁安康。”

    笑声便停了，少一时，太后的声音响了起来：“扶起来。”

    慕云晗注意到，多了一个“扶”字。

    她也不知道这算不算优待，又或者，太后对大多数人都是这样和气。

    女官果然上前来扶，她就势站起。

    又听太后道：“赐坐。”

    她又行礼道谢，才在一旁的锦墩上坐了下来。

    其间，她一直察觉到有几道目光落在她身上，却也不抬眼去看，只含笑静静坐着。

    大殿中静默了有片刻功夫，太后笑了：“瞧着你也不是安静的性子，怎地今日这般拘束？”

    慕云晗站起身来回话：“回太后娘娘的话，民女不敢放肆。”

    今天的情况和那天又不一样，她再大喇喇的，不是给自己找不自在么？

    不过话又说回来了，到现在为止，她连太后长什么样儿都没看清楚。

    那天晚上是离得太远，今天是不敢直视。

    太后沉吟片刻，缓缓道：“倒是个懂规矩的姑娘。本宫问你话，倒也不必次次都站起来回话，坐着就好。”

    慕云晗抿着唇笑，知道这话是在有意抬举她。

    就听一旁有人笑道：“可不是么，太后娘娘家的姑娘，都是人尖儿。”

    却是蒋贵妃的声音。

    慕云晗暗叹了一声，怎么这货也在，她还以为太后要见她，至少也会把蒋贵妃给打发走呢。

    要不然，就是知道蒋贵妃要害她，所以特意把人拘在这里盯着。

    就听太后道：“贵妃一直都很会说话，深得本宫欢心。”

    “谢太后娘娘的夸。”蒋贵妃笑道：“不过话又说回来了，这慕大小姐聪明又能干，美丽又良善，还十分孝顺，当真人见人爱。”

    太后就道：“怎么突然把她夸成这样了。”

    蒋贵妃的语气里带了些惊愕：“太后娘娘还不知道么？慕大小姐不计前嫌，顶风冒雪为生父饯行的事，全城都传遍了。大家都夸她有情有义，十分孝道呢。”