    “当不得贵妃娘娘的赞。”慕云晗再次起身，诚惶诚恐。

    身上有目光宛若钢刀刮过，蒋贵妃笑得灿烂：“怎么就当不得了，你做得，就禁得住夸。

    只是本宫听说，似乎你生父不领你的情，反倒把席面给踢翻了，还痛骂你是毒妇，不得好死，你这是真委屈。”

    慕云晗垂着眼不出声，脸上已是收了笑容。

    蒋贵妃轻轻打了自己的嘴一下：“看我，什么话都拿到太后娘娘面前来说，实在该打。”

    太后沉了脸：“这是怎么回事？”

    这却是问慕云晗的。

    慕云晗深知，太后隐忍多年，可不想看她和慕自新父慈女孝。

    毕竟是因为赵虹茹而亲，她不记着仇恨，反倒对慕自新如此卑屈，岂不是要气死个人。

    只是真正的原因也不能说，那会暴露了她的黑。

    慕云晗斟酌片刻，道：“回太后娘娘的话，母亲于我有生养活命之恩，比天高比地厚，无人能及。

    但陛下以孝治天下，生父之错，已由太后娘娘和陛下裁定，不用民女再去追究了。

    他去承担他的罪责，民女送他一程，无论结果如何，都算是了却这段父女缘分。”

    多的话，她是一个字都不肯说，因为多说多错。

    太后对这番说辞很满意：“不愧是虹茹教出来的女儿，有礼有节。”

    蒋贵妃忿忿：“虽是如此，但那慕自新不但不记好，反倒如此待你，你心里就不恨吗？”

    “民女命不好。”慕云晗有些烦，屁大点事儿翻来覆去的说，要找茬也弄点有新意的。

    “命不好？”蒋贵妃笑了，真是聪明人说话，不说自己恨，也不说自己委屈，只说自己命不好？

    只是，这是在宫中，命不好这话是能随便说得的？

    她正要开口，就听太后高声道：“谁说你命不好？你的命好得很！遇难成祥，逢凶化吉，你这十几年，不就是这样过来的？”

    慕云晗笑了，诚心诚意地道：“太后娘娘说得是。”

    忽听一旁有少女清脆的声音响起：“慕姑娘，皇祖母说你命好，你的命就一定很好。若不好，太常寺卿大人也不会几次三番被你救了。”

    慕云晗从睫毛下方看过去，只见一个年约十五六岁的宫装少女站在太后身旁，亭亭玉立，娇俏得很。

    女官笑道：“这是怀昌公主殿下。”

    慕云晗欠身行礼：“公主殿下。”

    闻名不如见面，她听到这位公主的大名很久，有关的事也是发生了好几遭。

    然而，之前是真的没有看清楚人，今天能看到，并能有所接触，真是让人兴奋——回去后她可以和蒙老夫人描述。

    怀昌公主凑在太后耳边轻声说了几句话，太后就笑：“皮猴儿，你去罢。”

    怀昌公主就走到慕云晗身边，侧头笑看着她：“我学着神官大人和太常寺卿大人的样子，为姑娘观运卜一卦。”

    蒋贵妃皱眉道：“怀昌不得无礼！神官和太常寺卿观运卜卦之术乃是国术，岂容你如此笑闹！”