    “碧绿如螺峰，腰缠一丝红，很特别。”

    怀兴公主拿着那一片茶叶，翻来覆去地看，又递给太后：“皇祖母您瞧，好不好看？”

    太后仔细看过，道：“这茶叶倒是第一次见到，这红色是怎么来的？”

    慕云晗垂着眼，微笑：“特殊方法培育出来的。”

    太后瞥了她一眼，没有再追问，而是将茶叶还过去：“收起来。”

    怀兴公主看看太后，再看看慕云晗，聪明地没有再继续这个话题：“我听闻，慕姑娘有个温泉庄子，准备用来种植菜蔬。”

    慕云晗笑道：“还在尝试阶段，前些日子刚把房屋棚子修得差不多，试种了一批，还不知会如何。”

    怀兴公主就说：“你可真能干，怎么会想得出这些来？”

    慕云晗全都推给顾凤麟：“是太常寺卿帮忙制的图，我不过依葫芦画瓢罢了。”

    太后就道：“你二人倒是配合得极好，本宫今日召你前来，是想问一问之前一些事……”

    瑛姑姑就含笑问怀兴：“公主殿下最会装扮，老奴那里有两匹衣料不知怎么做才好看，不如劳烦殿下替老奴参详参详？”

    怀兴公主就知道这是不想要她在场，就笑着应了，跟着瑛姑姑告退。

    房间里只剩了慕云晗与太后。

    慕云晗站起身来，给太后斟茶。

    太后摇摇手：“暂不必伺候，你就从你记事之时说起罢。”

    “是。”慕云晗含着笑，将能说的挑着重要的说了。

    说到她被陷害退婚自尽，被顾凤麟捡回来时，太后气得使劲一拍椅子扶手，低声道：“竖子可恶！”

    慕云晗忙道：“娘娘不要生气，伤了凤体。”

    太后道：“你就不气？”

    慕云晗眨眨眼：“当时很生气的，过后不气了。民女只要想着，幸亏及早发现了那郑海的真面目，借而摆脱了他。

    否则今日今时，两眼无神，浑身褴褛，站在地里灶旁辛苦觅食，伺奉全家老小，还要被婆婆责打的就是民女了。

    哪里又能锦衣华服，风风光光站在这皇宫之中，拜见太后娘娘，和娘娘说心里话？

    民女只要想到这个，就会觉得很开心，觉得命运之奇妙实在让人难以预料。”

    太后频频点头：“不错，你是个心宽的，眼光也长远，这是有福气的样子。”

    慕云晗见太后眉眼舒展，心情显然不差，就又小声试探着道：“因此，民女也就更加感激太后娘娘施以援手，感激太常寺卿救了民女的命，教导民女，指引民女。”

    太后看着她，半晌不语。

    慕云晗微红了脸，局促地低下头：“是不是民女说错话了？”

    太后板着脸道：“你就这么喜欢他？抓住一切机会为他说好话。”

    慕云晗认真道：“太常寺卿于民女来说，是救命恩人，也是良师益友，他教民女读书观天下，救民女于水火之中。没有他，就没有民女的今天。”

    她将顾凤麟为她做的那些事说给太后听，说到高兴处，眉飞色舞，说到惆怅处，神色怅惘。