    良久，太后叹道：“看来，你和他真是情投意合。本宫还想着，你若不愿嫁，只是因为那个天定之合才不得不认命，便可趁着这个机会操作一二。可本宫看你的样子，是非他不嫁了？”

    慕云晗低着头小声道：“不止是恩情，不止是天定，更是你情我愿。”

    “他家的男儿十分短命，且那家人……”太后顿了顿，蹙眉道：“这些你可都知道？”

    “知道。”慕云晗跪下去：“望娘娘成全。”

    太后也不说好，也不说不好，只抬手：“你起来吧。”

    瑛姑姑在门外含笑喊了一声：“娘娘。”

    太后抬眸：“什么时辰了？”

    瑛姑姑笑道：“该进点心了。”

    宫中只吃早晚两顿，中午一顿通常就是吃些点心垫垫底。

    虽说吃得简单，太后这里也绝不简单，几十种糕点小吃流水似地送上来。

    慕云晗不知道自己是不是该告退了，正踌躇时，太后道：“年轻人饿得快，你想必也饿了，过来。”

    太后指着桌面：“桂花糖蒸栗粉糕，珍珠翡翠汤圆，糖蒸酥酪，这几样好吃，都赏给你。”

    慕云晗头皮都炸了。

    纵然分量不多，纵然她也很乐意尝尝这宫中的糕点小吃都是什么味道，将来活学活用。

    然而根据规矩，太后和皇帝赏赐的吃食，是必须全部吃光的。

    且据顾凤麟说，太后年纪大了，喜食甜烂之物。

    这几样吃食都是糖分十足，估计得把她甜齁了。

    太后见慕云晗面有迟疑，便道：“怎么？不喜欢？”

    瑛姑姑忙给慕云晗使眼色，让她赶紧应承下来。

    别看老太后这会儿慈眉善目好说话，脾气也是极怪的，说不喜欢谁，立刻就不喜欢了。

    慕云晗心说，这第一次见面，她就把给的甜食全吃光了，那下一次见面，再下一次见面，是不是还得继续受这个罪？

    她把心一横，漾起一个笑脸：“太后娘娘，民女有个不情之请。”

    太后淡淡地道：“什么不情之请？”

    瑛姑姑无声叹息。

    都是以为她要拒绝这赏赐。

    拒绝赏赐，就是拒绝太后给的荣宠。

    慕云晗笑道：“太后娘娘知道，民女在外开了个酒楼，好几个地方都开了分店，便是京中，迟早也是要开的。

    只是每个地方的口味爱好都不一样，不管什么菜，到了当地以后，除了道地，还得适当改良。”

    见太后没有不耐烦，就讪笑着道：“民女自进京之日起，便发誓要吃遍京城各色吃食，以便将来做出好吃又好看的饭菜小吃。

    本以为已经尝得差不多了，可今日见了娘娘这御膳，才知道自己大大的错了。因此……”

    她有意顿了顿：“娘娘可不可以赏民女恩典，让民女每样都尝一点点？”

    她竖起手指：“只尝一点点。”

    瑛姑姑板着脸道：“大胆！”

    慕云晗立刻低眉垂眼，退到一旁：“民女知罪。”

    太后却是来了兴致：“瑛姑，你别吓坏小孩子，她乐意尝，就给她尝。”