    “是，贵妃娘娘，怀昌知错了。”

    怀昌公主给蒋贵妃行了个礼，转身走开。

    临行之前却背对着众人，对慕云晗做了个俏皮的鬼脸。

    对蒋贵妃十分不以为然的样子。

    她生的干净讨喜，目光清澈，给人的印象很好。

    慕云晗忍不住给了她一个微笑。

    怀昌公主转过头去，笑容已经没了，一本正经地走到太后面前，行礼道：“怀昌不懂事，乱说话，求皇祖母饶恕。”

    太后皱眉道：“也不是什么大事儿，小孩子家家的，贵妃不必太严厉了。”

    “是。”蒋贵妃站起来行个礼，道：“太后娘娘，上次您不是听瑛姑姑说慕云晗的如意茶很有意思么，您要不要试一试？”

    慕云晗忙道：“太后娘娘，请恕民女直言，晨间不宜饮用如意茶。”

    太后挑眉：“为何？”

    慕云晗笑道：“如意茶有助眠之功效，想必上次那位姑姑尝过之后便已知晓。”

    太后微微一笑，不置可否，显然早就明了。

    蒋贵妃又道：“说来，本宫近些日子总是失眠多梦，痛苦不堪，既然慕姑娘有这个本领，你就为本宫烹上一壶茶吧。”

    慕云晗不答，只默默向太后行了个礼。

    别开玩笑了，她在太后宫中坐着，为什么要被蒋贵妃来回支使？

    一切都交给太后娘娘吧，只要太后娘娘召她进宫，不是想让她死，就一定会管。

    果不其然，太后直接问蒋贵妃：“你现在就想睡？”

    蒋贵妃扶着额头道：“不瞒娘娘，臣妾每每想起怀兴，心里就难过。有人说，慕云晗的如意茶，能让人在梦中如意，了却心头憾事。

    本宫就想，若能借用她这茶，在梦中见一见怀兴，那也很好呢。再不然，说不准，一觉醒来梦想成真，果然如意，那该多好。”

    “还请太后娘娘成全臣妾作为母亲的心。”蒋贵妃跪在了地上。

    太后看着她的发顶，微微笑了：“果然是一颗慈母心。依着本宫看，这茶若是能让人白日梦成真，那还需要人做事干什么？大家都去吃了茶，躺着做梦好了。”

    白日梦？

    蒋贵妃脸色极其难看。

    太后凉凉地道：“既然身体不舒服，那就退下去休息吧。”

    蒋贵妃起身，阴沉着脸退了出去。

    太后端起茶喝了一口，问慕云晗：“你那个茶是药茶？”

    慕云晗道：“是。”

    太后就道：“听说你用它救了很多人的命。”

    慕云晗道：“是帮了几个人，不过那是机缘巧合，如意茶只渡有缘人，无缘之人喝了，无非就是酣睡一觉而已。”

    瑛姑姑颔首笑道：“正是，老奴那日饮了此茶，困得险些撑不住，不得不一直掐着指尖提神。

    好容易回到宫中，老奴就和太后娘娘告罪，说实在撑不住了，被笑话了好几日。”

    怀昌公主微笑着道：“我记得当日瑛姑姑的样子。其实我也很好奇的，想尝尝是什么滋味，能不能给我一片看看？”

    慕云晗犹豫片刻，取出一片茶叶递过去。