    “娘娘！”瑛姑姑忙上去劝：“都过去的事了，您快别流泪，仔细伤了凤体。”

    “怎么着，本宫哭都不能哭了？”太后一边拭泪，一边拉慕云晗起来：“她是个犟脾气啊。”

    慕云晗其实并哭不出来。

    那位贤郡王妃死得太早，没有给她留下过半分印象。

    甚至从前时，慕二娘子都没和她提起过这个人。

    直到回京，蒙老夫人才说她长得像贤郡王妃。

    不管怎么说，是沾了这位王妃的光吧？

    要不然，太后也不会对她另眼相看。

    慕云晗就让自己去想死去的外祖母，想着想着就哭出来了。

    可她哭得很节制，眼泪成串地往下流，哭声一点都没有。

    也没出现什么鼻涕满把抓的惨样。

    太后太多顾忌，没有继续往下说，只摸着慕云晗的头低声道：“你们吃苦了，怪我，怪我！”

    是怪她自己没有照顾好慕二娘子等人。

    慕云晗哽咽着道：“不怪娘娘，您不过是做了国母应该做的事，民女想，外祖母一定也没怪您，她懂。”

    “她懂？”太后沉默许久，拭去眼泪：“你母亲可曾提起过本宫？”

    慕云晗摇头：“母亲从不提起京中之事，只在民女死里逃生之后，坚持要让民女做顾大人家的丫鬟，说她已经护不住民女，那些人追来了。民女再问，她就什么都不肯说了。”

    太后道：“她没有恨过么？”

    慕云晗轻轻一笑：“母亲与人为善，教我们百善孝为先，即便慕安和慕樱的祖父母那般苛待我们，她也是不许我们对他们不敬。

    只在后来实在忍受不了，才要求断绝关系，可直到现在，也还在赡养着的。”

    太后沉默下来，良久，轻轻呼出一口气：“实在是为难你母亲了。你外祖母，很会教孩子，你母亲，也很会教孩子。

    下一次你再进宫，把慕樱和慕安一并带进宫来，我要看看他们。”

    “是。”慕云晗到此，真的松了一口气。

    太后刚开始见她，只是看在皮相的面上。

    后来再见她，看她表现，对她有了那么一丝兴趣，觉得她这个人不讨厌。

    到现在，才算是真正认下了她吧？

    这只大腿，她一定要抱紧的。

    太后到底上了年纪，久坐之后，大喜大悲，就有些疲累：“天色差不多啦，你先回去罢，改日再召你们姐妹同来。”

    慕云晗行大礼退出，瑛姑姑送她出去，吩咐小宦官们：“把太后娘娘和陛下的赏赐一并送回她家里。”

    耿嬷嬷闻声而出，走过来和瑛姑姑打招呼，悄悄塞东西：“劳您挂心。”

    这也是事前慕云晗和她商量好的。

    瑛姑姑却没收，笑着小声道：“别见外，慕姑娘很有福气，太后娘娘很喜欢她，下次说不准还要召见的。”

    耿嬷嬷大喜过望，再次将东西塞过去：“不是请托姑姑在太后娘娘面前说好话，而是感激姑姑辛苦了。”

    瑛姑姑这才收下，手一捏，却是两颗指头大小的珠子，滴溜溜的圆，于是就笑了。