    “我呢，最乐意看年轻人小孩子吃得香甜。吃得下，睡得着，那是福气啊。”

    太后自己也不吃了，歪在一旁看慕云晗吃东西。

    瑛姑姑对慕云晗绝对算照顾，亲自上前，每一样糕点吃食只取一点点，盛放在小碟子里给慕云晗吃。

    只是到底数量庞大，就算每样只尝一口，几十种加起来也是分量不少。

    一口气吃下去，肠胃绝对受不了。

    慕云晗只好充分发挥聪明才智，每尝一样，就尽职尽责地点评一番。

    顺便说说大江南北，类似的吃食是怎么做的，味道又是怎样的。

    “比如这绿豆糕，大家都以为它就是甜的，可民女曾尝过咸味的。本以为不好吃，味道却也别有风味。”

    太后感兴趣了：“咸口的绿豆糕，改日让厨房也做一点尝尝。”

    瑛姑姑就笑：“老奴记下来了。”

    慕云晗吃一样说一样，别说太后感兴趣，就是一旁伺候的宫女宦官也感兴趣，听得津津有味。

    不知不觉，慕云晗这一顿午点吃了一个多时辰。

    她满足地将手放在肚子上，笑逐颜开：“给太后娘娘谢恩，宫中御膳果然不同凡响，长见识了。”

    太后的心情非常好，笑点着她道：“这个猴儿，改日和人一起说话，想必又有得吹了，刚才她说的那些，又要加个宫中的吃食如何……”

    慕云晗道：“那肯定的……毕竟不是谁都有民女这个福气，能在太后宫中一口气尝了这么多吃食的。”

    太后道：“你爱吃，就统统赏给你了，带回去吃！”

    一声令下，宫女们就忙开了，将慕云晗吃过的这些糕点统统装起来，装了好些个食盒。

    慕云晗看着那架势，先就忍不住笑了。

    大家看她大包小裹地从寿康宫出去，以为她得了多少赏赐，结果，竟然全是吃剩下的东西，哈哈哈哈……

    太后敏锐：“你笑什么？”

    慕云晗神色不变，笑吟吟地道：“民女高兴。”

    太后也笑：“我年轻时也爱吃，是年老了才不敢多吃。所以我就喜欢看你们年轻人吃，吃得下，身体才好，才承受得住福气。”

    慕云晗是听出来了，太后娘娘三句话不离“福气”二字。

    看来是个好哄也不好哄的老太太，总之呢，在太后面前高高兴兴就是了，就算要告状，也要选对时机会说话。

    先让太后喜欢了她，觉得她有福气，余下的再徐徐图之。

    于是顺着太后的心意，越加欢快。

    寿康宫中欢声笑语，并没有亲人多年未见，见面忆苦思甜，各种哀戚的场景，反倒是舒畅开心，人人带笑。

    早有人将这边的情况报给皇帝知道。

    皇帝原本因为听说，慕云晗才来不久，蒋贵妃就被太后轰出寿康宫而不悦的心情瞬间好了许多：“都说了些什么？”

    宫人笑道：“在说吃食呢，那位慕姑娘当真能吃会说，把太后娘娘的午点挨个儿尝了一遍，每样都能说出一二三来。”

    皇帝来了兴趣：“可是在胡说八道，蒙蔽太后？”