    宫人狡诈，忙道：“奴婢们见识有限，听不懂。但看太后娘娘的样子，还有寿康宫中姑姑们的样子，大约是说中了几分的。”

    皇帝沉吟片刻，道：“既然她喜欢吃，那就再赏她一些，把朕这儿的午点也赏给她了。”

    当年的事，他是不想再提。

    不管从哪方面来说都不想提。

    说是奸人误他，那就是他蠢笨。

    再说多的，就是手足相残，他狠辣无情。

    现在这种模模糊糊的就很好，太后喜欢，就让慕云晗活着，讨太后的欢心。

    他也乐得孝顺。

    但若是慕云晗不识趣，非得去翻当年的旧案，重提当年旧事，搞得他们母子离心的话，就别怪他不客气了！

    赏赐的宫人刚走，蒋贵妃那边又来了人。

    皇帝本以为是来告状的，心里先就有几分不耐烦。

    哪知来人只是笑道：“娘娘近来失眠多梦，头痛难耐，经御医多方调整也不见效。

    听闻慕云晗的如意茶有助眠之奇效，故而娘娘想向陛下讨个恩典，让慕云晗把如意茶给娘娘调理身体。”

    皇帝一听，不就小事一桩么，当即大手一挥：“准了！”

    但又强调：“别扰了太后娘娘的兴致。”

    来人忙道：“贵妃娘娘哄太后娘娘高兴还来不及的……”

    皇帝事多不想听，把人哄走了。

    却说寿康宫这边，慕云晗拿出浑身解数，把太后哄得高高兴兴，她自己也是累瘫了。

    听说皇帝那边给了赏赐，一看一堆，也是高兴得很，心想皇帝富有天下，不说都是宝贝，至少能有些值钱的吧。

    却不想宦官高声道：“陛下听闻慕姑娘喜欢宫中吃食，便说，把朕这儿的午点也赏她了。一共六十六道糕点，慕姑娘谢恩吧。”

    “……”慕云晗总算体会到，当初她第一次去顾侯府，当着曲侯宝家的面，让下人大包小裹带上车，然后一样不给，照原样搬回家时，曲侯宝家的和顾大夫人等人的心情了。

    她欢天喜地的谢了恩，表示一定会非常认真地把这些吃食吃完。

    宦官却道：“陛下说了，听闻慕姑娘擅吃擅评，让您把这些吃食啊，每样都点评一下，写在折子上，送进来给陛下看。”

    慕云晗脸色一僵，悄悄看向太后。

    太后狂笑不止：“让你显摆，还不谢恩？”

    慕云晗只好再次谢恩。

    等到皇帝那边的人走了，她就站起来，苦着脸，长吁短叹。

    太后就问：“怎么了？”

    慕云晗可怜兮兮：“之前要进宫，家里人都在猜太后娘娘和陛下会不会给什么赏赐，供起来也好看。这许多吃食搬回家，只怕民女这就要出名了。”

    太后鄙视她：“这是嫌东西不值钱啊。”

    慕云晗不好意思地道：“这些吃食千金难买，陛下和娘娘的恩宠更是天下无价，不过供着的话，天下人都是俗人，除了宫中的贵人以外。”

    太后点点她：“油嘴滑舌。”

    慕云晗笑着不说话。

    太后想了想，吩咐瑛姑姑：“去把我年轻时戴的那套红珊瑚首饰拿出来。”