    时下只用金银镶嵌红珊瑚，而这一套却是用了细碎的金刚石镶嵌的，雍容华贵，璀璨夺目。

    慕云晗笑道：“这可真是宝贝了，这镶工用料，从未见过。”

    太后道：“你是个识货的，这东西，传了很多代了，你看这珊瑚，是老珊瑚，不是新货。”

    她扶着额头作冥思状：“是怎么来的？”

    瑛姑姑笑道：“是早年富宁女侯命人制作了献入宫中的，后来又镶嵌过几回，但镶嵌工艺和花式都没变，只是炸新了而已。”

    “对。”太后道：“这款式天下独一份，这么多年了也不过时。原本是你先祖的东西，赏给你，也算一桩美谈。”

    慕云晗捧着那只红木匣子，激动得不行。

    富宁女侯的东西啊，从来只在传说中的人，今日终于给自己摸到了两分。

    慕云晗实在很好奇，究竟是怎样的人，才能那样突然出现，成就那么大的事业，传下这样的血脉，时至今日，世间仍然有她的传说。

    她脸上的激动太过明显，以至于太后都看出来了：“晗丫头，在想什么呢？”

    慕云晗拿起那枝红珊瑚钗子，笑道：“在想这位富宁女侯，实在是女中豪杰。可惜，慕氏后来就没有再出过那样惊才绝艳的人物。”

    太后微微一笑：“时势造英雄，当时天下大乱，为了苍生，太祖揭竿而起，与神宁侯、富宁侯意气相投，义结金兰，成就一段佳话。

    之后文治武安，天下太平，没有大的战事，就算是惊才绝艳的人物，也没机会绽放光彩。

    所以不是没出过，而是你没遇到而已。过来，本宫给你簪上，等会儿回去，也别供着了，戴上！这是本宫给小辈的礼物，谁也说不起。”

    慕云晗俯下身子，任由太后将红珊瑚头钗插到她的鬓发上。

    太后推着她转了一圈，笑道：“真是个美人胚子，好看，有福气，本宫喜欢。”

    太后说这话时，眼里透出一股子哀伤。

    瑛姑姑瞧着，免不了劝她：“娘娘，都过去了，这孩子有福气，您带着他们几个，就当看到了。”

    这话说得隐晦，慕云晗却是听出了几分意思。

    因见太后的情绪不是很好，就安安静静地站在一旁。

    太后平复了一回情绪，招手叫她过去：“你来，你可知道自己像谁？”

    慕云晗微笑道：“像我娘，之前蒙老夫人讲过。”

    她不敢提死去的贤郡王妃。

    毕竟和太后不熟，并不知道其为人性情，还是尽量谨慎的好。

    宁愿被认为愚钝，也不要被认为是自作聪明。

    太后点点头：“你的娘，又是像你外祖母。可本宫瞧着，你比你娘还要像你外祖母几分。知道你的外祖母是谁吗？”

    慕云晗沉默片刻，跪下去道：“民女的外祖母，是太后娘娘最疼爱的胞妹。”

    太后的眼泪突然就流下来了，一手扶着慕云晗的肩，一手摸着她的脸：“没错，是本宫最疼爱的胞妹，可她到死，也是怨我的。”