    “吃吧。”蒋贵妃半阖了眼睛，笑得冷厉，“必须吃完哦，不然就是对本宫有意见。”

    在外头疾走一回，汗湿了衣衫，再被晾在门口吹得透心凉，进来再被火盆架着烤，现在又要逼着人吃冰……

    耿嬷嬷担忧不已。

    除去身体受不了，她还担心里面添加了什么东西。

    只怕慕云晗吃下去，一时半会儿不会怎么样，回去后就会发作出来。

    轻则大病一场，重则丢掉小命。

    慕云晗却是微微一笑，从善如流：“多谢贵妃娘娘赏赐。”

    她端起冰碗，吃了一口，盛赞：“好冰。”

    然后眼睛往上一翻，冰碗打翻在地，人也软绵绵往下倒。

    耿嬷嬷吓得叫出声来：“大小姐，您怎么了？”

    蒋贵妃眼里闪过一丝诧异，随即满脸狠厉地在猫身上使劲一掐。

    在猫发作之前，将猫往慕云晗脸上扔过去，装腔作势地叫道：“这是怎么回事？快宣御医！”

    那猫跳到慕云晗胸前，凶狠地叫了一声，抬起爪子就往慕云晗脸上挠去。

    慕云晗长睫微动，正想着自己真是失策了，不得不出手收了这畜牲再作打算，就听一声凄厉的猫叫传来。

    紧接着，两只脚垫子重重地踩在她脸上，一阵冷风卷起，一个沉重的身体从她脸上滚过去。

    接着，她胸前的重量一下子轻了，耳边传来猫打架的怪叫声和搏击声。

    蒋贵妃尖叫：“哪里来的黑猫？快快快，把这畜牲抓住，谁看的门，把它给本宫抓起来！”

    屋里一阵乱七八糟的响动，耿嬷嬷火速将慕云晗抱起来，把她的头脸藏在自己怀里，小声道：“大小姐别怕。”

    慕云晗一动不动，保持原样。

    能在关键时刻跳出来救她的黑猫，除了玄金还能有谁？

    玄金来了，顾凤麟也很快就会来了。

    恰在此时，就听脚步声匆匆传来，有人压低了声音叫道：“陛下来了，陛下来了……”

    于是屋里一阵混乱。

    有人去拉着慕云晗使劲往后拽，耿嬷嬷死死拉着她不放：“你们要干什么？”

    又是一声惨叫，是玄金把那只白猫咬得浑身是伤抱头逃窜之后，冲过来撕咬要拽慕云晗的人。

    “你们都是死的吗？这么多人弄不过一只猫？”

    蒋贵妃嘶声叫着，忙忙地要往榻上躺了装病。

    却见那凶神恶煞的黑色肥猫，灵巧地跳到离她不远的高柜之上，回头看了她一眼，绿眼睛里闪着幽幽的光。

    她立时觉得不好，刚喊了一声，就见一道黑光闪过，那猫飞身朝她扑来，长长的爪子兜头抓下。

    “啊……”蒋贵妃惨叫一声，慌忙将手护住头脸。

    “护驾护驾……”宫人一窝蜂地扑上来，黑猫却也不恋战，在蒋贵妃粉白细腻的脖子上狠狠地抓了一爪子，闪电般跃下去，从门帘下跑了。

    “抓住它，抓住它！”蒋贵妃狼狈不堪，护着脖子凄厉嘶吼。

    一群宫人浩浩荡荡地冲出去抓猫，倒是忘了慕云晗。

    可那黑猫就和精怪似的，飞跃上宫墙之后，几个跳跃就跑得不见了影踪。