    慕云晗在外等了很久，身上都凉透了才得以召见。

    蒋贵妃的宫里四处烧着炭盆，热气扑面而来。

    慕云晗忍不住鼻子痒，想打喷嚏。

    乍冷乍热，很容易生病，她严重怀疑蒋贵妃是不是故意想让她生病。

    “慕姑娘很难请到啊~”前方传来蒋贵妃的声音。

    她斜靠在美人榻上，怀里抱着一只白猫，指甲涂了鲜红的蔻丹，不紧不慢地在白猫身上捋了又捋。

    耿嬷嬷悄悄拉了慕云晗一把，提醒该给蒋贵妃行礼问安。

    她是怕慕云晗年轻气盛，又才得了太后的喜欢，就不知天高地厚，在规矩上头犯错。

    慕云晗才没有这种不合时宜的清高傲慢，麻溜地就行了礼：“给贵妃娘娘请安。”

    蒋贵妃哼笑一声：“起吧，赐坐。”

    就有人给慕云晗搬了锦墩过来。

    慕云晗坐了，蒋贵妃又道：“今天冷，想必你方才在外头等着冷够了吧？”

    慕云晗道：“民女不冷。”

    “看这孩子，多客气。来来来，给她多上几个火盆。”

    蒋贵妃话音刚落，宫人便端来了四个炭火烧得通红的火盆，在慕云晗的前后左右放下。

    只一会儿功夫，慕云晗身上就热得出了汗。

    蒋贵妃瞅着她笑：“本宫看你规矩不错，都是谁教的？”

    耿嬷嬷上前两步，行礼道：“回贵妃娘娘的话，是老奴教的。”

    蒋贵妃就道：“原来是你啊，本宫记得你早前是在皇后娘娘宫里服侍的？”

    耿嬷嬷赔笑：“正是。”

    蒋贵妃勾起唇角：“那没得错了，皇后娘娘最是讲规矩，她宫里出来的人，个个儿都是规矩最好的。教出来的人嘛，也是最好的，是不是，慕姑娘？”

    慕云晗微笑，答得爽脆：“是！”

    她冷过之后又这样架在火上烤，皮肤受不了刺激，早起了一层小疙瘩，痒疯了。

    却坐得稳稳当当的，笑容始终不变。

    “实在不错的，本宫今日为何请你来这里，你都知晓了？”

    蒋贵妃装模作样地叹了一回气，道：“本不想劳烦你，奈何陛下听说本宫身体有恙，十分担心，就下了旨意。”

    “能为娘娘解忧，是民女的福气。”

    慕云晗痒得想骂人，此时她身上的小疙瘩已是成了鸽蛋大小的风团。

    蒋贵妃仔细看了她一回，道：“瞧你热的，都出汗了，给她一个冰碗吧，这冬天里，难得吃到鲜果子。

    本宫这葡萄冰碗啊，还是夏日里存下的，少得很，之前怀昌过来，本宫都舍不得给她吃。”

    说到这里，蒋贵妃眼圈泛红，停下了话头。

    一旁的女官忙笑道：“娘娘，您瞧这慕姑娘长得这般有福气，年纪也和公主殿下差不多的，瞧着她，不是就想瞧着公主殿下似的么？”

    “对！这个冰碗，你就替怀昌吃了吧，也可解你热气。”蒋贵妃笑着，一双利眼死死瞪着慕云晗。

    宫人当真捧来一碗冰，那碗足有成年男子的拳头那么大。

    满满的一碗冰，上头浇着蜂蜜，点缀着鲜花。

    慕云晗看着就是一阵胃疼。