    “恭喜大小姐。”耿嬷嬷扶着慕云晗往外走，笑得比她还要开心：“太后娘娘喜欢您，以后这日子就好过多了。”

    慕云晗少不得给她一顶高帽子戴戴：“我可紧张了，多亏嬷嬷指点我礼仪，这才没有出丑。”

    耿嬷嬷道：“应该的，老奴临行前，太子妃再三交待，一定要把此事当成一等一的大事来抓，若有任何纰漏，唯老奴是问。”

    慕云晗便又顺着她的话头，狠夸了太子妃一气。

    忽见前方来了几个宫人，皆是膀大腰圆之辈。

    为首的宦官笑得见牙不见眼：“前方的可是慕云晗慕姑娘？”

    耿嬷嬷皱起眉头，挡在前方：“正是，敢问公公是？”

    那宦官将拂尘一甩：“陛下旨意，慕云晗听旨！”

    那就听吧，慕云晗等人统统行礼下去。

    宦官才尖着嗓子道：“着慕云晗为贵妃娘娘调理身体。”

    “哈？”慕云晗一脸苦笑。

    所以，她说蒋贵妃那么多事，招得太后生厌被赶走，是脑袋里有坑。

    其实不是人家脑袋里有坑，是在这挖坑等着她呢。

    而且这个皇帝，凑热闹赏她一堆不知多少天才能吃完的糕点也就算了，还给这么大一个惊喜？

    “请吧？慕姑娘。”宦官一个旋身，做了个请的姿势，只是笑容怎么看都奸诈。

    慕云晗低咳一声：“我观公公好面相、好气运，公公尊姓大名？”

    宦官皮笑肉不笑：“咱家不过是个奴才罢了，名姓不值得姑娘挂心。”

    竟然是不肯说出自己的姓名。

    这就有点问题了。

    慕云晗看向耿嬷嬷，道：“太后娘娘有一道吃食特意赏给慕樱的，耽搁久了未免失了风味，嬷嬷不妨先行，我稍后就来。”

    耿嬷嬷懂得慕云晗的意思，这是让自己去传递消息，便道：“是。”

    那宦官却将人给拦住了：“急什么呀？耽搁不了多少时候，送赏赐的人着他们先行即可。

    这位嬷嬷还是留着伺候慕姑娘吧，不然等会儿慕姑娘搭把手的人都没有。走！”

    不由分说，竟然是将耿嬷嬷和慕云晗夹裹在中间，带着往前走。

    极冷的天，耿嬷嬷出了一头的汗，眼里满是焦急，只表面上还硬撑着强作镇定。

    慕云晗努力让自己平静下来，她在太后面前挂了号的，她就不信蒋贵妃能把她弄死，至多，就是吃点苦头罢了。

    且顾凤麟知道她今天入宫，定会时刻关注着，耽搁久了，他也会想法子的，没什么可怕的。

    于是反过来安抚耿嬷嬷：“不用担心。”

    耿嬷嬷只是苦笑。

    慕云晗是不知道这宫里有多艰险。

    方才那宦官的话已经透露了一个意思——“等会儿搭把手的人都没有”，这一去，皮肉之苦是少不掉了。

    蒋贵妃住的琉璃宫距离宫道有些远，这些宦官不知是怕被人看到还是怎么的，走得飞快。

    等到了琉璃宫外，就连慕云晗都出了一身薄汗。

    “在这候着，咱家去禀告贵妃娘娘。”宦官一扭腰，甩着拂尘往里去了。