    “这是怎么回事？为何如此闹腾？”

    威严的声音响起，皇帝的身影出现在门口。

    琉璃宫人就算是想要掩盖，也是无从掩盖。

    蒋贵妃哭泣着被宫人扶出来：“陛下，陛下，您要为臣妾做主啊，有人谋刺臣妾！”

    “谋刺你？”皇帝皱起眉头，“谁谋刺你？”

    蒋贵妃眸光闪动，正想说是慕云晗，就听屋里有人喊道：“大小姐，大小姐，您醒醒啊……贵妃娘娘，求您给我们大小姐请一请御医啊……”

    “这又是怎么了？”皇帝非常不悦。

    “臣妾……”蒋贵妃刚开了口，就见皇帝身后走出一个人来。

    顾凤麟面沉如水，行礼道：“请陛下恕罪，容臣入内看一看慕云晗是怎么了。”

    “陛下，臣妾怀疑是慕云晗谋刺于臣妾！”

    蒋贵妃见势头不好，连忙露出血淋淋的脖子，声音凄切，先下手为强。

    “她谋刺你？她怎么谋刺你了？”太后的身影出现在宫门前，脸上满是怒气。

    蒋贵妃万万没有料到，居然在这样关键的时候，皇帝竟然和太后先后出现。

    “太后娘娘，您要为臣妾做主啊……”她再次亮出血淋淋的脖子，想求同情。

    然而太后并不是皇帝，不会怜香惜玉，当即大叫一声。

    瑛姑姑连忙挡住蒋贵妃，声音急切：“贵妃娘娘快收起来，吓着太后娘娘了！”

    这下子，皇帝也不高兴了，沉了脸道：“把贵妃带下去医治！”

    蒋贵妃委委屈屈，恨意滔天，却是知道不能再多说了。

    皇帝亲自扶着被吓坏了的太后进了房间，看到屋里的一切就皱了眉头。

    屋里乱七八糟，许多火盆四处散落着，慕云晗倒在地上，人事不省，头发乱七八糟的。

    一个嬷嬷抱着她，在那焦急地喊。

    一旁丢着一只碗，碗里还有未融化的冰，冰水流了一地。

    顾凤麟阴沉了脸上前给慕云晗号脉，沉声道：“怎么回事？”

    耿嬷嬷哭道：“老奴也不知是怎么回事，大小姐出宫途中被人拦住，说是陛下旨意，命她给贵妃娘娘调理身体。

    来了以后贵妃娘娘说怕大小姐冷，赐坐，赏了四个火盆，然后又说怕大小姐热，让赏冰碗。

    还说这冰碗是怀昌公主最爱吃的，大小姐与公主殿下年貌相当，怀昌公主想吃未能吃到，让大小姐帮着吃。

    大小姐吃了一口，就晕死过去了。然后贵妃娘娘怀里的白猫突然跳到大小姐身上，挠了大小姐一爪。

    又不知从哪里钻出一只黑猫，跳过去就和白猫打了起来。余下的，老奴就不知道了。”

    “好啊……好个调理身体，调得要人命了！”

    太后气得发抖，指着皇帝：“我看你们是巴不得本宫早点死掉算了，难得有个人合我眼缘，转眼间就想拉来弄死！”

    皇帝皱起眉头：“这许是误会，让太医看看就知道是怎么回事了。”

    太后却哭了起来：“误会？没听见她刚才怎么说的吗？慕云晗谋刺她！哈，被折腾得晕厥过去的人谋刺她？”