    慕云晗的说辞和耿嬷嬷差不多，只没有提到猫的部分。

    她有些害羞地道：“也不知是怎么回事，民女才吃了一口冰，就觉得眼前一黑，什么都不知道了。兴许是身体不适。”

    “你是不是养了一只黑猫？”皇帝看着慕云晗的眼睛，语气十分温和。

    “黑猫？”慕云晗诧异极了：“没有啊，民女家中没养猫也没养狗。”

    玄金这家伙神出鬼没，日常除了慕樱之外，只有近身的锦绣和小米才知道它的存在。

    耿嬷嬷更是丝毫不知。

    且，她这话一点没错，她的确没养猫也没养狗，是顾凤麟养的。

    皇帝护短，明眼人都能看得出来，她又不傻。

    “胡说！那猫若不是你养的，它怎会护着你，伤了本宫？”

    蒋贵妃见慕云晗醒了，能证明自己没有弄死人，立刻嚣张起来。

    慕云晗满脸惊恐：“贵妃娘娘，民女冤枉啊！民女没有养猫，更没有带猫入宫，这些都可以查的。”

    太后冷笑了一声，悠悠地道：“长见识了。”

    皇帝的脸色顿时变得很难看，沉了脸道：“贵妃御前失仪，禁足一个月，罚俸半年！”

    蒋贵妃闭了闭眼，跪拜下去：“谢主隆恩，臣妾知罪。”

    太后淡淡地道：“本宫看，贵妃年纪越大，越是心浮气躁，不如再抄抄经书吧，修身养性，每日十卷。”

    “是。”蒋贵妃不敢辩驳，乖乖地应了，指甲掐入掌心，恨恨不已。

    皇帝看向顾凤麟：“贵妃也是无心之过，爱卿你看？”

    顾凤麟面无表情地道：“臣听陛下的。”

    皇帝又看慕云晗。

    慕云晗乖巧地道：“民女也听陛下的。”

    你是老大，你说什么就是什么。

    你要护着你的小老婆嘛，你怕你娘骂你不孝，还怕你的臣子因此对你不满，所以就想大事化小，小事化了嘛。

    她懂。

    反正她也没吃啥大亏，见好就收吧。

    皇帝对他二人的表现很满意，于是恳切地看向太后：“母后？”

    太后不咸不淡地道：“就这么着吧。”

    皇帝便命人将慕云晗送回去。

    太后道：“慢着，本宫这里有些东西要赐给晗丫头压惊。”

    “朕这里也有赏赐，李士良，你送她回去。”皇帝不由苦笑，亲娘这是在提醒自己给补偿。

    慕云晗欢天喜地的谢了恩，由宫人扶着往外走。

    出得外面，顾凤麟便将自己的貂裘解下来给她披上，温声道：“你先走一步，我随后就来。”

    慕云晗点点头，反正有李士良送她，也不怕别人再搞鬼了。

    走在半道上，远远看到几个人在那候着，为首的正是怀昌公主。

    “李总管这是要往哪里去？”

    怀昌公主矜持地走过来，看到慕云晗，就露出惊讶的样子：“这是怎么了？”

    慕云晗不好意思地道：“受了风寒，让公主殿下笑话了。”

    “那你快回去休息吧。”

    怀昌公主朝慕云晗挤了挤眼睛，矜持地退到一旁，带着宫人走了。

    慕云晗心中微动。

    太后来得这么及时，难道，是怀昌公主送的信？