    “怎么谋刺的？用猫！慕云晗难不成带着猫进的宫？”太后愤怒得脸都红了，全身发抖。

    “您别急，您别气，气坏了身子就是儿子的不孝了。”

    皇帝一个头两个大，厉声喝道：“猫呢？猫去了哪里？把猫抓来！是谁的猫？”

    有那不长眼的宫人，将蒋贵妃养的那只白猫给抓了过来。

    那白猫被撕咬得血淋淋的，被拎着顶花皮，瑟瑟发抖。

    太后厉声道：“是不是这畜牲伤了晗丫头？”

    耿嬷嬷道：“是！”

    说着就将慕云晗的脸掰过来，露出下颌上一条血痕。

    太后冷笑：“这种不长眼的恶毒畜牲，乱棍打死！”

    皇帝当然不会顾惜一只白猫，可他要找的是黑猫：“不是还有一只猫么？哪里去了？是谁宫里的猫？立刻找出来！”

    宫人小声道：“奴婢们从前就没见过这样一只猫。”

    “宫中没人养黑猫。”

    “那是奇了怪了，没人养这黑猫，那是从哪里来的？”蒋贵妃捂着脖子，在一旁嘤嘤地哭，意有所指。

    却听顾凤麟冷声道：“敢问娘娘给慕云晗吃了什么？”

    众人一起回头，只见他将慕云晗的袖子卷起，露出里头大片大片的红疙瘩。

    太后目光阴冷，缓缓回头，死死盯着蒋贵妃。

    皇帝皱起眉头，不耐烦地道：“你到底把她怎么了？”

    蒋贵妃抵死不认：“臣妾冤枉！臣妾就是看她热，好心给了她一碗冰，她才吃了一口，若是陛下不信，着太医验证就知。”

    宫人立刻上前，将打翻了的冰碗扶起来，放在一旁准备做物证。

    顾凤麟沉着脸告了一声罪，将慕云晗抱起放在榻上。

    太后亲自上前检视，看完之后一言不发，只板着脸阴沉沉地看向蒋贵妃。

    蒋贵妃被看得头皮发麻，情不自禁看向顾凤麟。

    只见顾凤麟还在给慕云晗号脉，俊美的脸上面无表情。

    她突然想起了被幽禁起来祈福，至今未能回宫的怀昌，便是一阵胆寒。

    “陛下，陛下，臣妾真的什么也没做，这是，这是有人阴谋挑拨，要害臣妾！您要为臣妾做主啊……”

    她膝行着爬到皇帝面前，哀哀苦求。

    如今，这满屋子，能救她肯救她的也只有皇帝了。

    皇帝沉声道：“掘地三尺，也要把黑猫找出来！”

    少一时，太医来了。

    给慕云晗号了脉后，道：“陛下，这是乍冷乍寒，又受了惊吓，所以导致的晕厥。身上的疙瘩是风团，吃两副药，养一养就好了。”

    蒋贵妃忙道：“不是吃了什么不干净的东西吧？”

    “先把人救醒。”皇帝看一眼太医，警告他不许多生事端。

    “是。”太医拿出银针，给慕云晗施针。

    片刻后，慕云晗吐出一口浊气，幽幽醒了过来。

    “这是怎么了？”慕云晗翻身坐起，惊愕地左右看看，就忙着要下去行礼：“民女该死，民女失礼了。”

    太后拉住她：“你病着，不必多礼。”

    皇帝却是道：“慕云晗，刚才发生了什么事？”