    琉璃宫中。

    顾凤麟跪在太后和皇帝面前，沉声道：“臣恳请陛下和太后娘娘许了臣与慕云晗的婚事。”

    太后和皇帝对视一眼，最终由皇帝说道：“她尚在孝中。”

    顾凤麟倔强地道：“只是请陛下和娘娘准许，并不是立刻就要举办婚事。”

    他顿了顿，道：“臣每日都要用她的血制成的药，正是因为有了她的药，臣才能尽职尽责。

    方才真是吓着臣了，若是某日她突然出事不能再为臣供药，臣……”

    他淡淡一笑：“唯有等死而已。”

    皇帝不高兴地道：“你这是在吓唬朕？整个慕氏，除了她就没有别人了？”

    顾凤麟不疾不徐：“她的血如何，陛下是亲眼看到过的。如今慕氏、顾氏人才凋零，每一个身具特殊血脉的人都很珍贵。”

    太后冷声道：“陛下，顾凤麟说得没错，特事特办，想必大家也不会说什么。”

    皇帝沉吟片刻，道：“朕许了。你回去等着吧。”

    顾凤麟不起身：“求陛下许慕云晗不死。”

    皇帝挑了挑眉：“何出此言？”

    顾凤麟道：“因为早前怀昌公主之事，贵妃娘娘对慕云晗有所迁怒，又有蒋家的事更生误会，然，慕云晗是真的无辜。”

    皇帝便沉了脸：“此事朕已知晓了。”

    太后道：“顾凤麟，你先回去。”

    顾凤麟不再多言，起身告退。

    太后挥退众人，半垂了眼道：“陛下，我有话不吐不快。”

    “从前，神官家族地位超然，女眷和宫中没有太多牵扯，就算她们犯了错，也是睁一只眼闭一只眼，大家相安无事。

    这慕云晗，从民间来，一开始就招了太多人的眼，那也不是她的本意，要说宫中谁故意针对她，那也不是。

    可后来，她已然证明身份，也证明自己天赋出众，我认为，该给的待遇还得给。

    不然谁都可以弄死她，谁都想弄死她，纵然她与我有那么几分血脉关系，你也算是她的表舅。

    可真和金枝玉叶们比起来，也算不得什么。真想要她死，轻轻的就摁死了，可她若死了，会给顾氏带来什么样的后果？

    会给朝政带来什么样的后果？这些，还请陛下多作思量。我老太婆是老了，就想过两年清净日子，若不是……”

    太后叹了口气，摇摇头，拄着拐杖往外走。

    皇帝看她背影轻轻抖动，匆忙追上去，一瞧，太后早就泪流满面。

    皇帝突然良心发现，想起这么多年，老母亲的确是一心一意支持自己。

    哪怕就是再怎么舍不得他弄死亲弟，也从未说过他一句不是。

    于是皇帝给太后跪下去：“母后……儿子不孝。”

    太后摸摸他的脸，叹道：“只盼你好好的，国泰民安，让我立时去死都行的，我这辈子啊，唯一的指望只有你。”

    皇帝亲自将太后送回寝宫，又阴沉着脸折回琉璃宫。

    蒋贵妃已经处理过伤口，靠在床上养伤呢，听见动静就迎出去，娇滴滴地道：“陛下，您可来了，刚才可把臣妾吓坏了。”