    蒋贵妃一愣：“怎么没了的？”

    女官道：“听说是喝醉了酒，从马上摔下来，发脾气用刀去砍马，马被惊了，跃起，踩着了要害的地方……”

    蒋贵妃愣愣地坐着，半晌没言语。

    她记得很清楚。

    比试会上，蒋正喜奉了信陵王之命去为难慕云晗，被顾凤麟打了一顿。

    顾凤麟当时说，蒋正喜很快就要倒大霉。

    大家都以为他是在泄私愤，故意吓唬蒋正喜。

    包括她在内，都这样以为。

    可是今天，蒋正喜却突然死了。

    而且是在她刚弄了慕云晗之后。

    蒋贵妃觉得背心凉幽幽的：“是不是谋杀？”

    女官一怔，小心翼翼地道：“应该不是吧，现场很多人都看见了，是意外。”

    换句话说，是蒋正喜咎由自取。

    他本就性子暴躁爱生事，又贪杯，喝醉了酒天不怕地不怕。

    拿刀杀马，被惊马反踏，醉酒的人本就反应迟缓，刚好被踩着了要害，能怪谁？

    可是这时机也太巧了！

    太可怕了！

    蒋贵妃抱紧自己，小声道：“刚才那只死乌鸦没说我会怎么样吧？”

    女官连忙摇头：“没有，没有。他不敢的，陛下在，他不敢的。”

    “对，他不敢。”蒋贵妃缩在榻上，刚安稳了一会儿，又听到一声凄厉的猫叫。

    她立刻喊了起来：“你们快去抓它啊，它在那边！那边！”

    琉璃宫里人仰马翻。

    消息传到中宫，沈皇后忍不住笑了：“不自量力！”

    太后却是皱起了眉头：“这个顾凤麟……与众不同啊。”

    怀昌公主陪侍一旁，仰起头天真地道：“怎么与众不同？”

    太后一笑：“太厉害了，得小心些。”

    怀昌公主“哦”了一声，端过一碗参茶：“皇祖母饮参茶，今儿您劳累了一日，很辛苦的。”

    太后拍拍她的手：“再有你孝顺聪明的孩子没有了。今日若非你及时报信，不知蒋妃那个蠢货会闹出多大的乱子来！”

    怀昌公主道：“时局倒是没大碍的，只是皇祖母要伤心了。”

    太后轻笑一声：“小孩子懂什么，千里之堤溃于蚁穴，牵一发而动全身。慕云晗虽只是个小小的女子，但她身上系着神官一脉的希望，没了神官，赵国……”

    太后没继续往下说，只是沉沉地叹了口气。

    一个宫人快步入内，在瑛姑姑耳边轻声说了几句。

    瑛姑姑惊讶地看了怀昌公主一眼，凑到太后耳边小声道：“贵妃想让怀昌公主殿下去齐国和亲……”

    太后勃然大怒：“齐国向咱们求亲了？她的膝盖怎么就这样软呢？”

    怀昌公主脸色一变，跪下去道：“皇祖母息怒，是，是……和怀昌有关吗？”

    她上牙磕下牙，全身颤抖，拼命磕头：“求皇祖母救命！求皇祖母救命！”

    “你是公主，怎么就到了要救命的地步？”太后皱眉。

    怀昌公主哭道：“孙女宁愿一辈子不嫁，只求能留在宫中陪侍皇祖母身边，讨您欢心！”

    瑛姑姑轻声道：“公主殿下快别哭了，徒惹太后娘娘伤心。”