    皇帝抬手就给了蒋贵妃一巴掌。

    蒋贵妃尖叫一声，“噗通”跪到地上，泪如泉涌：“陛下息怒，臣妾知错了！”

    她要说有什么地方最好，就是认错特别快，从来不和皇帝犟着来。

    这一点，可比皇后那个死犟死犟的好太多了。

    皇帝看着而她梨花带雨的样子，想起这些年的宠爱，怒气先就去了一大半。

    仍是沉着脸道：“不许再生事端！再敢动慕云晗，气坏了太后，别怪朕不给你留脸面！”

    蒋贵妃“嘤嘤”地哭：“臣妾知错了，臣妾只是心疼怀兴……看到慕云晗，臣妾就想起怀兴一个人在庙里吃苦受罪……”

    她不敢提娘家的侄女儿，因为算起来，慕云晗和皇帝是真的有亲。

    不说从太后这边看，便是从皇帝自身来看，贤郡王也是皇帝的堂叔父。

    所以，只能提怀兴，毕竟怀兴也是皇帝自小宠到大的。

    果然，皇帝叹了口气，道：“怀兴……她……”

    蒋贵妃竖起耳朵听，以为皇帝多少会因愧疚而做点什么。

    却没想到皇帝沉默许久，道：“怀兴她也是自作自受，脾气太骄纵了，再留她在宫中，说不得真要因为不如意，纵火烧宫。如今与齐国纷争太多，留她在寺庙里是对她好。”

    蒋贵妃突然意识到，皇帝已经非常相信顾凤麟的预言了。

    这种信任是发自内心的，远胜顾漪澜这个神官多年的积累。

    但做母亲的，无论如何总要为儿女争一争。

    她试探着小声道：“怀昌不也是陛下的女儿么？她性子平和稳重，人也年轻貌美，比怀兴懂事多了……”

    懂事的孩子就该牺牲嘛。

    皇帝不置可否。

    蒋贵妃就不敢再多说了，很有眼力见地起来给皇帝捶腿揉肩：“陛下……”

    皇帝看她缠满白布的脖子一眼，心里突然不耐烦起来：“朕走了，你歇着吧。”

    蒋贵妃失望至极，却不敢强留，小声道：“那只黑猫……”

    宫人道：“找不着，都说没见过没听过。”

    皇帝瞪她一眼，沉声道：“早几代的时候，顾氏和慕氏的血脉天赋高强之人，是有灵兽护体的。”

    言罢也不多说，甩袖走了。

    “灵兽护体？”蒋贵妃念叨着，莫名觉得背心一阵发凉。

    突然，她听见了一声猫叫。

    她猛地回头，看到窗户不知何时被打开。

    一只遍体通黑的黑猫蹲在那儿舔爪子，绿眼睛里闪着幽幽的冷光，不怀好意地瞪着她。

    “啊……黑猫……黑猫……抓住它……”她尖叫起来，同时将脸紧紧捂住。

    宫人一窝蜂地拥入，却什么都没看到。

    近侍小心翼翼：“娘娘，猫在哪里？”

    蒋贵妃从指缝中往外偷看，果然没有猫。

    但她很害怕，指着窗户：“那边，那边，快去追啊！”

    人仰马翻之际，忽见女官站在一旁欲言又止，就没好气地道：“怎么了？”

    女官轻声道：“宫外传来消息，蒋五爷没了。”

    蒋五爷，正是蒋贵妃的兄长蒋世超的义子，也就是蒋正喜。