    “对啊！徒惹本宫伤心！”

    太后突然发作起来，脸色铁青。

    瑛姑姑吓得跪倒在地，使劲磕头：“娘娘息怒。”

    怀昌公主也哭着上前拉住她的袖子：“皇祖母息怒，孙女不求了，只要您和父皇好好的，赵国平安，孙女什么都愿意的……”

    太后更加愤怒。

    瑛姑姑连忙劝怀昌公主：“殿下先回去吧。”

    怀昌公主泪眼婆娑，踉踉跄跄地被宫人扶走了。

    瑛姑姑关好门，太后收了怒容，淡淡地道：“手也伸得太长了……”

    瑛姑姑轻声道：“娘娘？”

    太后冷冷一笑：“竟敢几次三番动我的人，既然如此，少不得让她吃点教训！你明日往蒙府走一趟……”

    夜色深沉。

    慕云晗昏昏沉沉，一时全身如同火烧，一时如坠冰窖。

    恍惚间觉得有人将她扶起喂药，有人在她耳边小声说着什么。

    鼻端是熟悉的冷药清香，令人安心。

    她知道是顾凤麟，便紧紧抓住他的手，乱七八糟地说了一堆话，什么时候睡死过去的都不知道。

    等到醒来，已经是第二天下午。

    整个人都没力气，软绵绵地躺在床上。

    “姐姐醒啦？你想吃什么？”

    睁眼就是慕樱放大的圆脸。

    小姑娘眼睛通红，肿得和桃子似的。

    慕云晗微笑着抚上她的脸：“我没事。”

    说出话来，声音粗哑得吓了自己一跳。

    小米端了药过来：“姑娘受惊又受寒，顾大人请人开了药，说是什么医长老，很厉害的，吃完这副药，您就好啦。”

    慕云晗探手去摸自己的下颌，被锦绣给按住了：“涂了药的，这些天都忌口，很快就好了，不会留疤。”

    慕云晗就舒舒服服地享受她们的照顾，心情很好：“宫中赏赐了些什么？”

    慕樱眨眨眼：“很多很多，但全都是吃的。”

    慕云晗顿时觉得嘴里发苦：“就没有别的了？”

    小米道：“有的啊，还有一套红珊瑚首饰，说是太后娘娘赏的。”

    慕云晗不死心：“还有呢？”

    皇帝和太后不是现场表示要给她补偿的吗？

    小米、锦绣、慕樱一起摇头：“没有了，还有什么？是不是落了？”

    “真的没有？”

    “真的没有！”

    慕云晗往后一倒，沉着脸道：“白吃苦了！”

    慕樱最先忍不住笑出声来。

    慕云晗也笑：“还不老实交待！等我好了，看怎么收拾你们！”

    锦绣笑着拿出一卷纸：“这是赏赐。”

    都是些锦缎金银什么的，又有药材若干。

    慕云晗这才觉得平衡，想了想，吩咐小米：“你去告诉慕立，让他往慕府那边送信，问这些东西是不是要先放在宗祠里供一供。”

    光是那些吃食就能摆几桌子，能叫慕氏族人眼珠子都掉出来。

    扯虎皮拉大旗，这种露脸的机会她是不会放过的。

    毕竟是受了罪才得来的，必须物尽其用。

    小米笑着去了。

    慕云晗又指派锦绣：“去叫他们都把嘴闭紧，有关这件事，一个字都不许往外透，不许让人听见一个不妥的字。”