    言下之意，就是顾漪澜傲气了。

    顾凤麟不接这个话，提前履行男主人的职责送走慕二老爷等人，笑吟吟地入内陪慕云晗看病。

    就算周围没有外人，医长老也非常慎重：“病得不轻啊，这是受了大罪啦！”

    开的药拿出来，对着慕云晗伸出三根手指，再剩一根。

    是让她只吃三分之一分量的意思。

    慕樱担忧地问道：“长老，明日姐姐要去慕侯府，能去么？”

    医长老道：“车厢里保暖，不要颠簸，不要累着，不要长时间站在外头，可以支撑些时辰。”

    慕樱就放了心，笑眯眯地道：“姐姐，您先休息着，我去厨房给长老和顾哥哥弄吃食。”

    医长老坐下来，考校慕云晗：“前些日子给你的医书都背得了？”

    慕云晗高兴地道：“您随便抽，随便问。”

    顾凤麟皱眉：“医老，她还病着呢，能不能改天……”

    医长老一瞪眼睛：“我问问她怎么了？万一哪天我突然死了，岂不是失传？”

    慕云晗赶紧道：“阿麟你快别说话，别惹老人家生气。”

    顾凤麟哼笑一声，让到了一旁。

    还突然死了呢，说得好像他没有接班人一样。

    不过医长老不走，他也可以光明正大地在这多留片刻。

    于是拿了书，坐在一旁看那一老一小一问一答，说到高兴处会心一笑，觉得也挺有意思的。

    慕樱弄了吃食上来，请医长老出去吃饭，顾凤麟这才得以和慕云晗单独说话：“如何了？”

    慕云晗道：“好多了，宫中的事你都知道了？”

    顾凤麟道：“知道了，你无需担心，安心养病就好。”

    他低着头，垂着睫，如玉一般的肌肤闪着清冷的光，淡粉色的嘴唇微微翘着。

    仍然是翩翩公子的模样，眉眼之间却多了几分冷凝。

    慕云晗抚上去：“你好像有些不一样了。”

    他拉住她的手放到唇边：“如何不一样？”

    慕云晗想了片刻才道：“像个权臣了。”

    顾凤麟大笑出声：“你看到哪个权臣是像？都是做，不是看着像的。”

    慕云晗也笑：“我只是觉得，你昨天去得好及时，太后……”

    “太后是怀昌公主递的信。”

    顾凤麟递给她一张名单：“若是这些人来你店里取货，你直接把东西给他们，然后再由清风和白无为结账，如何？”

    慕云晗接过来瞧，当头有几个人名她知道，是朝中大臣，其余人名她不知道：“这是？”

    顾凤麟微微一笑：“不要多问，好不好？”

    慕云晗心口突突直跳：“你……”

    这明显是在勾连朝中大臣，是皇帝最为忌讳的事，应该也是蒙相最忌惮的事。

    顾凤麟抱住她：“我没有乱来，我心里有数。晗晗，我们只有变得更为强大才行。

    不然以后，随时都会有蒋贵妃、张贵妃，甚至什么妃，想把你怎样就怎样。

    而我不是每一次都能及时赶到的，虽智谋百出，总有力有不及的地方，懂吗？”

    慕云晗叹一口气：“懂了。”