    慕侯府那边强烈要求将赏赐送过去供着。

    毕竟上次慕老太爷和慕自新受罚，慕侯府元气大伤，丢脸丢得一塌糊涂。

    若能得到这么多的赏赐供着，那真是太长脸了。

    尤其这赏赐此刻是在慕云晗这里，要送去慕府，那得穿过半个京城。

    全城的人都看见了，会怎么想？

    肯定都会认为慕侯府要翻身了，这可真是一件扬眉吐气的事啊。

    慕二老爷夫妇甚至带着慕瑾亲自过来，还带来了许多补品。

    慕二老爷父子隔着屏风问候了慕云晗几句，就被慕立领出去招待了。

    慕二夫人亲热地拉着慕云晗的手，嘘寒问暖：“听说你受了风寒，卧床不起，我们心里真是恨不得替你受了……”

    慕云晗听听就算了，好话她也会说的，只不往心里去。

    慕二夫人表达了深切的关心之后，再旁敲侧击地问起昨日在宫中发生的事：“……好不好的，怎会突然就感了风寒？”

    慕云晗一笑：“就是坐得热了，外头又冷，吃得也多，风邪入体。”

    慕二夫人一个字都问不出来，只好又问：“太后娘娘赏了你什么？”

    太后对她的态度，影响到很多人对她的态度。

    慕云晗没有隐瞒，叫慕樱去把那套红珊瑚首饰拿过来：“说是先祖敬献的，如今再给了我，相得益彰。”

    慕二夫人的眼皮顿时跳了跳。

    开国女侯敬献的宝贝，现在又赏给慕云晗，这是什么意思啊？

    慕云晗将她的表情看在眼里，差不多猜到了她的想法，便装作不经意的样子道：“太后娘娘说，如今天下太平，再没有人能做出先祖的功勋了，这是一大遗憾。”

    慕二夫人立刻就笑出来：“是啊，身为女人，就是比男人吃亏！不然，早前我也曾悄悄和你二叔说，咱们家啊，其实是靠女儿吃的饭，爵位继承也该有女儿一份呢。”

    慕云晗不感兴趣地道：“这天下，到底还是男人的天下。先祖那是立了不世功勋，且招的入赘，所以咱们跟着她老人家姓。

    我呢，现在只想两件事，一是把家事打理好，看慕樱和慕安平安长大成人，再成家立业，那就够了。二呢……”

    她害羞地笑了笑：“陛下和太后娘娘已经许了我和阿麟的亲事，不日宫中就会有消息传来了。”

    慕二夫人彻底放了心，推心置腹地道：“正是呢，女孩子嘛，嫁个好夫君，生个好孩儿，平安富足就好了，何苦去和男人争，让他们去外头厮杀操心去，咱们享福。”

    慕云晗笑而不语。

    二人就明日怎么把赏赐送过去，又怎么率领族人跪拜，一一作了商量安排，慕二夫人这才心满意足地告辞。

    接着就遇到了顾凤麟。

    顾凤麟是光明正大地领着医长老过来：“我带大夫过来给晗晗看病。”

    慕二老爷少不得拉着顾凤麟一阵寒暄，顾凤麟十分客气，还特意勉励了慕瑾几句。

    慕二老爷连声赞叹：“真是好性情，一点不傲气。”