    锦绣前脚出门，窗子就被挠响了。

    慕樱打开窗子，玄金灵巧地跳进来，爬到慕云晗面前蹲坐着，威风凛凛地看着她。

    慕云晗笑了：“这是邀功呢。”

    慕樱早听耿嬷嬷说了经过，抱着玄金又是搓又是揉：“好玄金，给你小鱼干！要多少有多少。”

    玄金懒洋洋地“呼噜”着，眼睛瞟着慕云晗。

    慕云晗便笑道：“好样儿的，你想要多少有多少！”

    玄金这才往下一倒，亮出肥肥的肚子给她二人挠。

    挠了没几下，小丫头在外道：“姑娘，耿嬷嬷来看您。”

    慕云晗就收了笑容，还没表示，玄金就站起来伸了个懒腰，得意洋洋地看了她一眼，灵巧地从窗户里跳出去了。

    “这猫成精了。”慕云晗小声说了一句，吩咐：“快请。”

    耿嬷嬷进来，先行了礼，关心地道：“大小姐可好些了？”

    慕云晗道：“好多了，昨日真是多亏了嬷嬷。”

    耿嬷嬷不好意思：“老奴无能。”

    慕云晗摇头：“嬷嬷已经做得极好了。”

    那种情况下，能把她护在怀里，敢在屋里大声地喊，就已经算是豁出命去。

    当然，她若是有个三长两短，耿嬷嬷也不能得了好。

    聪明的做法就是耿嬷嬷这样的。

    但做人做事不能这样算账，人家帮了她，就该记情。

    丫鬟送了吃食过来，耿嬷嬷去帮忙，袖子卷起，露出手腕上几条伤痕。

    慕云晗眼尖：“嬷嬷这是怎么了？拿来我看。”

    却是被猫抓的。

    耿嬷嬷笑道：“不当事，昨儿挡的时候挨了两下，已经上过药了。”

    慕云晗就道：“这药好么？拿我的给你用吧。”

    耿嬷嬷道：“已经用上了，昨夜您睡着以后，顾大人带了大夫过来，问了老奴，也给老奴配了药。”

    她顿了顿，笑吟吟地道：“您和顾大人都是好人。”

    慕云晗道：“既是受了伤，不如养好伤再走如何？”

    耿嬷嬷便站起来给她行礼：“多谢大小姐，不用这样客气的……”

    “这事儿就这么定了，我这就着人去太子妃那里说一声。”

    慕云晗当着耿嬷嬷的面安排下去，再吩咐慕樱：“从明日起，你跟着嬷嬷学规矩，嬷嬷的待遇，比照周先生的来。”

    周先生是她给慕樱请的女先生，待遇十分优厚，别的不说，一个月就能有十两银子。

    耿嬷嬷感激莫名：“多谢大小姐。”

    又道：“老奴过来，其实是还有一件事的，蒋贵妃病了，听说病得很重，今日一早就请了神官大人入宫驱邪。”

    慕云晗顿时紧张起来。

    她现在很担心蒋贵妃会和顾漪澜联手，以及，顾漪澜是晓得玄金的，他会不会出卖玄金？

    这是完全可能的，皇帝越信任顾凤麟，顾漪澜的地位就越受威胁。

    他为了保证自己的利益，做什么都不奇怪。

    送走耿嬷嬷，慕云晗就让慕樱：“去把玄金找到，不许它到处乱跑。”

    又叫人给顾凤麟送信，说的还是怎么保护玄金的事。