    慕大夫人生闷气，恶狠狠地将红豆糕喂进嘴里，使劲地嚼，仿佛那是慕云晗的血肉。

    慕云晗远远看着，非常遗憾。

    看这样子，是没人去告她的状了。

    是的，这些吃食，皇帝也赏下那么多之后，她就问了太后，能不能分赏给族里有头脸的人家，让他们也沐浴皇恩。

    太后应了，还说她想得周到。

    这要是慕大夫人撺掇人去告她一状，那该多好啊。

    她身边已经围了一大群人，七嘴八舌和她套近乎，容不得她走神。

    慕二老爷把慕云晗那句“凝聚人心”听进去了，当即作了决定：“大家一起动手吃顿饭。”

    于是众人一起动手，男人们在街边垒灶，女人们淘米洗菜切肉，说说笑笑。

    慕云晗想起了守山镇上的乡亲们。

    那时候谁家要办事，就是这样一起出动的，热闹又好玩。

    忽听有人大声喊道：“天使到了！天使到了！好像是有赏赐！”

    以讹传讹，传到里头，就成了天家要赏赐东西给慕二老爷。

    搞得慕二老爷好一阵激动，忙着换了衣服才出去。

    来的却是顾漪澜。

    顾漪澜穿了正式的神官袍服，仪态威严，目光先在慕氏众人中扫了一圈，淡淡地道：“慕云晗听旨。”

    慕二老爷顿时傻了眼，尴尬得面红耳赤。

    慕云晗原本是在一旁看热闹的，被点了名只好站出去。

    因见慕二老爷进退两难，就拉着他一起接旨：“二叔是族长，又是我的长辈，原该与我一起接旨。”

    慕二老爷露出一个大大的笑容，果真陪着她跪下去。

    顾漪澜拿出圣旨，语气冷淡。

    皇帝夸了慕云晗一通，说她是个性情温厚有孝道的好姑娘，深得太后和他喜欢。

    然后赐她一柄玉如意，再赐顾凤麟一柄玉如意。

    啥？

    慕云晗有些不懂这是什么意思。

    怎么夸她，夸着夸着，要赐她如意也正常，怎么突如其来地加了个给顾凤麟也赐如意？

    慕二老爷笑了，小声提醒她：“还不快谢恩？这是陛下允诺你二人的婚事了。”

    慕云晗恍然大悟。

    她在孝中，有些事不方便提。

    但皇帝可以通过这样的方式，昭告大家，她和顾凤麟是一对了。

    如意拿到手，等到出了孝期，立刻就要凑成对。

    慕云晗面带微笑，高声谢恩，从顾漪澜手里接过圣旨，交给慕二老爷。

    再拜，接如意。

    顾漪澜面无表情，半垂着眼，将如意递给她。

    慕云晗去接，他却不松手，指骨微微发白。

    慕云晗抬起眼，冷淡地看过去。

    他并未与她对视，而是飞快地松开手，后退两步，端严肃穆。

    慕云晗捧着如意起身，公事公办地道：“多谢姑父，您屋里坐，喝茶。”

    慕二老爷也上前去招待顾漪澜。

    顾漪澜并不久留，淡淡地道：“我还有事。”转过身就走了。

    慕二老爷等人纷纷露出奇怪的神情。

    他们其实非常不待见顾漪澜。

    他是神官，是慕蓉的丈夫，可他们非但没有沾到他一点光，反而是被厌弃的样子。

    还不如顾凤麟招人喜欢呢。