    “好姑娘。”顾凤麟摸摸慕云晗的脸，“时辰不早，我该回去了，还有事要处理。”

    见她有恋恋不舍之意，他贴在她耳边轻笑：“你先睡，夜里我过来陪你。”

    慕云晗道：“你把玄金看好啊，很多人在找它呢。”

    “放心吧，玄金的聪明远胜你的想像。”顾凤麟笑着退出去，房间里瞬间空了。

    慕云晗发了一会儿呆，意识到有很多事情，已经开始不受她控制。

    顾凤麟走得太快，她不能原地踏步，不然很快就要跟不上他的步伐了。

    慕樱喜滋滋地跑进来，拿一个锦袋给她看：“医长老给我的，说让我当糖豆吃，每天一颗，可以强身健体。”

    却是些豌豆大小的药丸，慕云晗尝了一颗，甜甜酸酸，味道还不错，便道：“当是健脾胃的，别吃多了。”

    慕樱摇头摆尾：“姐姐，这些人好好玩，你以后经常带我和他们一起玩好不好？”

    慕云晗看她天真不知事的样子，不由笑了：“你要讨医长老欢心，就去把药经全背下来，下次他还会给你更好的。”

    慕樱果然跑去背诵药经。

    慕云晗失笑一回，到底难敌身体绵软，睡着了。

    她睡得死沉，顾凤麟夜里来了没有，一概不知。

    第二天早上醒来就觉得身上松快了许多，眼看着吉时到了，便让人将赏赐之物备好，准备出门。

    皇帝和太后赏赐的吃食统统用黑漆红底描金的盒子装起来，一样一层，三层一盒，一共就是三十三盒。

    再有各色锦缎金银药品，装了十二盒，再将红珊瑚首饰单独装一盒，凑足了四十六盒。

    用精挑出来的俊秀小厮端着，浩浩荡荡从城南走到城西，引得众人瞩目。

    到了城西，慕二老爷率着族中男女，浩浩荡荡地，将赏赐迎入慕侯府，供奉于宗祠之中。

    慕云晗静悄悄地乘着马车跟在一旁，戴着青色的兜帽披风，将自己裹得密不透风。

    等到一切布置好了，才由慕二夫人亲自扶着，走到人前。

    乱哄哄的慕氏族人骤然安静下来，兴奋地看着她。

    慕云晗一本正经地说了一通感恩颂德的话，表达了太后和皇帝对慕氏一族的关心，然后朝现任族长慕二老爷使了个眼色。

    慕二老爷收到，立刻站出来，双目含泪，感激涕零地表达了一番要报效朝廷，报效皇帝的语言。

    慕氏几个族老激动得哭出声来：“陛下没有忘了慕氏啊！”

    慕云晗垂着眼不言语。

    的确没忘记，所以一文钱的东西都没赏你们，我的话全是编的。

    慕二夫人拉了她一把，示意她过去跪着。

    慕云晗放眼一看，前头跪的是男人，后头跪的是女人。

    男人跪在祠堂里头，能遮风避雪，女人跪在祠堂外头，风雪啥的全吹在身上。

    她心里立刻不得劲了。

    要说当初在守山镇，也是这样的规矩，可那时候她是艰难求生，入乡随俗。

    现在嘛，这上头供着的赏赐还是她挣来的，她倒要让他们跪到她前头去？