    慕云晗立刻扶着头，一阵摇晃：“哎呦~”

    慕二夫人忙道：“坚持不住是不是？这可怎么好？”

    小米和锦绣在一旁道：“医长老说了，大小姐这病见不得风。”

    忽听慕瑶道：“要不，我扶姐姐去屋里歇着，这里不必跪拜了？”

    慕二夫人刚要说好，就听小米道：“怎么不拜了？这是慕家的祖宗！”

    “话说我们大小姐回来后，还没正经拜过祖宗呢！今儿这赏赐还是我们大小姐挣来的，倒叫别人去拜？”

    这话配着小米铿锵有力的声音，听起来就是吵架一样。

    慕二夫人顿时笑容尴尬。

    慕瑶垂下眼，委屈静默。

    慕大夫人怒目狰狞，立刻就想抓住机会痛骂小米没规矩。

    却听小米突然软了声气：“赏赐是给大小姐的，她不拜，是对陛下和太后娘娘不敬吧？”

    慕二夫人忙去看慕云晗的脸色。

    慕云晗半垂了眼，一张光洁如玉兰花瓣的脸在兜帽里半藏半露，神情高深莫测。

    慕二夫人福至心灵：“要拜，要拜，当然要拜！等我去和你叔父商量，大侄女跪到祠堂里头去。”

    慕云晗这才抬起眼来朝着慕二夫人微微一笑：“有劳婶娘操心。”

    慕二夫人未曾多想：“应该的，应该的。”

    急匆匆进去和慕二老爷说了，慕二老爷有些为难，但回头看到慕云晗病弱的样子，想想的确也是这么个道理，就和族老们商量。

    族老们嘀咕一回，同意了。

    慕瑶使了个眼色，就有一个叫做松三叔的族老站出来道：“给她在门边放一个蒲团，又挡风，又没坏规矩。”

    慕二老爷一听也是，就让人去把慕云晗的蒲团放在祠堂门边。

    话音未落，就听慕云晗剧烈地咳嗽起来，咳得腰弯下去，头都抬不起来。

    慕云晗咳了好一歇才缓过气来，目光缓缓扫过众族老，在韬老脸上停顿片刻，皱起眉头：“人都来齐了吗？”

    慕二老爷不知她何意，便道：“都来齐了。”

    慕云晗摇头：“不，还有人没到。章伯伯和老三奶奶他们都没到。”

    众人的脸就沉了下来，叛徒也有脸来？

    慕二老爷给慕云晗使眼色。

    慕云晗正色道：“陛下没说他们错了，他们就没错。只要他们在族里一日，就该来拜祭先祖，答谢皇恩！不然，就是大不敬！”

    她的话说得天衣无缝，道理也没有错半点。

    纵然老三奶奶一家子做了叛徒，导致慕老太爷和慕自新、慕老夫人倒了大霉，可没人敢说他们不该在御前检举坏蛋，更没人敢把他们出族。

    至今，慕自章还挂着族老的名头，他们不来，真是说不过去。

    慕二老爷心里憋屈得很，早知道就别由着松三多话了。

    他使劲给慕云晗使眼色，眼珠子都要抽筋了，慕云晗就是不理他。

    慕二夫人这会儿比他聪明多了，直接将蒲团搬到前面，道：“你们男人就是粗心，门口那么大的冷风，冻病了怎么办？就在这了！”