    慕云晗仔细瞧了瞧。

    以慕二老爷为首的男人们跪在正中，她的蒲团被放在右侧，稍微比慕二老爷退后两排的地方。

    这个地方她也还满意了，不可能一步登天。

    能到祠堂里，并且在前方，而不是在这群男人屁股后头，那就是一个进步。

    慕云晗这才露出一个笑脸，朝慕二夫人点点头：“有劳二婶娘了。”

    慕大夫人咬碎银牙，大家都是女人，她慕云晗凭什么跪到前面去？

    慕瑶神情古怪地看了慕云晗一眼，轻轻握住慕大夫人的手，示意她别闹。

    慕云晗没多看这母女俩一眼。

    但这并不代表她轻视她们，她们的一举一动，都在她的眼里。

    慕二老爷和慕云晗商量：“你看老三奶奶他们……”

    慕云晗很认真地建议他：“如今族中人心涣散，正是需要凝聚的时候，族里并不是所有人都觉得他们不好的。

    且，慕氏、顾氏，不止是族里之事，也是国事，天下事，陛下看着呢。您是族长，胸怀要宽，眼界要远。”

    慕二老爷撮着牙想了好一歇，见慕云晗丝毫没有表示祭祀开始的意思，便顺水推舟：“对，我们不能和他们计较！”

    于是派人去请老三奶奶一家子。

    众族老吵开了锅，韬老和慕自章本来就是一伙儿的，就在那顺着慕云晗的话头说。

    有两个被慕云晗收买了的，当然也要站在这边。

    两方人马吵了一回，没个结果，那边慕二老爷却是把人请来了。

    才经过了那么大的事，老三奶奶仍旧威风八面，声如洪钟地和女眷们打招呼，又叫着族老们的名问东问西。

    这些族老也是蛮奇怪的，背着人的时候一跳八丈高，把人说得一文不值。

    现在见到了人，就变成唯唯诺诺的鹌鹑，没一个敢当面和老三奶奶母子闹的，难听话都不敢说一句。

    毕竟大家都是一起分过赃的难兄难弟，死的又不是自家的爹。

    慕二老爷全程板着脸，但老三奶奶和慕自章也没去撩他，而是能避就避开了，还适当地表达了感谢之意。

    当然，慕云晗这里也收到了来自老三奶奶的衷心感谢。

    投之以桃，报之以李，以后大家就是一伙儿的了。

    相安无事地举行了祭拜礼，族人挨个儿参观赏赐。

    慕云晗将太后赏赐的吃食分给族中有头脸的人家，得了好一通赞扬。

    至于皇帝赐的，因为有要写心得的要求，她就没分，打算自己一点点地尝，一份份的写。

    好在是天冷，糕点存放得住，不然这要是夏天，就要见鬼了。

    慕大夫人母女也分了一份红豆糕。

    慕瑶平静地将红豆糕分成了两份，递一份给慕大夫人。

    慕大夫人拿着碟子，手上的青筋都暴了起来，咬牙切齿：“贱人好生得意，胆敢将太后娘娘赏的东西分给别人，就不怕被人知道，治她个大不敬！”

    慕瑶的眼皮跳了跳，轻声道：“您那，别惹事儿了，这种没轻重的事，她会做？小心又是挖坑给您跳。”