    摆了几桌子的赏赐，这回又突然赏了个玉如意。

    而且还是和顾凤麟一对，怎么看这事儿都很有嚼头。

    慕云晗身边“呼啦”一下围过来一大群人，七嘴八舌，能把人吵得脑袋“嗡嗡”响。

    有人道：“上次陛下赐如意，还是在神官大人和姑奶奶定亲的时候了。”

    老三奶奶更直接：“说不得咱们家又要出个神官夫人了。”

    然后声音迅速变小：“我看神官大人脸色苍白，摇摇欲坠，瞧着像是快不行了。”

    慕云晗听着，想的却是为什么皇帝会挑顾漪澜跑这一趟。

    难不成她和顾漪澜之间的事，被皇帝看出了点什么？

    这可不是什么好事儿。

    老三奶奶看她神色萎靡，便道：“这是身体不舒服了，要是撑不住，就回家去歇着吧。”

    慕云晗看看乌鸦鸦的人群，就没离开：“我还去锦盛院歇着，等会儿吃饭的时候叫我。”

    慕二夫人如今对她真是上心多了，立刻把身边得用的丫鬟秀丽拨给她暂用：“伺候好大小姐，若是有一点不妥，仔细你的皮！”

    秀丽立刻笑着陪了慕云晗离开。

    慕云晗一路上和遇到的族人打招呼，一连遇到几十个，就没一个叫错了的。

    慕大夫人阴沉着脸，把慕瑶拉回房去：“都被人踩到脸上来了，你还让我忍！”

    慕云晗有那许多的赏赐倒也罢了，谁让她身上有太后和皇室的血脉。

    可皇帝当着这满族的人赐如意，相当于当众搧了她们母女一记响亮的耳光。

    是可忍孰不可忍。

    慕瑶很平静：“不然母亲打算怎么办呢？父亲还在途中，能不能活着到达北地都说不准。

    她刚才和族人打招呼，就没一个叫错的，您以为这本事是随便来的？

    她如今正是鲜花着锦烈火烹油的时候，我们除了忍，还能怎样？”

    慕大夫人捂着嘴哭了起来：“都是些白眼儿狼，都是些没用的废物……”

    慕瑶看着窗外，目光闪烁，明明灭灭。

    她打断慕大夫人的哭声：“母亲，我记得您收了一套前朝留下来的古瓷？”

    慕大夫人道：“是，你要做什么？”

    慕瑶道：“把它给我，我有用。”

    慕大夫人警惕地道：“不行，那是我给你存的嫁妆。”

    慕瑶直直地看着她：“您把它给我，我若成了，将来的嫁妆少不了，比这样好的也未必不能有。我若不能成，能不能活到嫁人都不一定！”

    慕大夫人只好哭着将钥匙拿出来：“我拿给你。”

    慕瑶劈手就将钥匙夺走了：“以后这屋里的钱财我来管。”

    慕大夫人下意识地要拒绝：“不成，你还小……”

    慕瑶抓住她的肩膀，一字一句：“母亲，你听好了，父亲不在了，以后咱们这家里，我做主！明天你就给舅舅去信，让他过来一趟。”

    她的眼神太过森冷陌生，慕大夫人莫名瑟缩了一下：“瑶瑶……”

    “就这样，不想死就听我的。”

    慕瑶拿了钥匙，头也不回地走出去，若无其事地融入到族人之中，笑意盈盈。