    慕云晗的话，立刻就把慕二老爷点醒了。

    他刚才是很生气，一是觉得丢脸，二是生怕慕云晗故意设计了想让他丢丑。

    现在仔细一想，这种事当众闹腾出来，其实慕云晗也是骑虎难下的。

    慕云晗伸出两根手指，沉声道：“两败俱伤，坐山观虎斗。”

    慕二老爷的抵触情绪便小了，觉得她和自己是站在一起的：“走吧。”

    二人的目标都是一样的，先把人救下来，其他事慢慢说。

    小米和锦绣仍然一人一个，要将秋葵婶裹夹着走。

    慕云晗道：“锦绣，我头晕，你过来扶我。”

    又看着众人道：“烦劳哪位嫂子搭把手，帮忙扶一下秋葵婶。”

    不能都由她的丫鬟出手，不然半路上出点什么事，就说不清了。

    胖婶儿推了一个年轻媳妇出来：“这是你惠嫂子。”

    惠嫂子瘦高个儿，看起来很有力气很精明的样子。

    慕云晗点点头：“有劳嫂子了。”

    惠嫂子就和小米一左一右扶着秋葵婶往外走，慕云晗跟着慕二老爷，又叫了几个族老一起过去。

    族老们的脸色都不好看，慕自章悄悄给慕云晗使眼色。

    慕云晗知道他是想叫她撂挑子别管，推脱干净就可以。

    可她的想法不一样，就只装作没看到。

    慕自章没办法，只好也跟了上去。

    到了秋葵婶家，果然是四壁凄凉，难闻的味道扑鼻而来。

    堂屋里卸了门板，分别睡着四个人，一个从头到尾用白布单盖着，已经死透了，正是秋葵婶的孙女。

    一个小男孩蜷缩成一团，面黄肌瘦，有进气没出气，枕边，床板上，地上全是呕吐物和排泄物。

    又有一个妇人直挺挺地躺在一旁，脖子上一条青紫痕迹，眼里也没了亮光，活死人一样。

    还有一个男人也是直挺挺躺着，但是使劲地嚎，嚎到都嚎不出声来了。

    慕氏的族老们闻到臭味，有好几个当场躲了出去，更有甚者，干呕起来。

    慕二老爷面红耳赤，看着慕云晗道：“我……我真不知道。”

    慕云晗心里说不出来的难过。

    即便知道这件事没那么简单，她也忍不住难过得想流泪。

    一家人混到这个份上，是真的很绝望了。

    慕侯府养的大夫给小男孩号了脉，叹气摇头：“不成了。”

    “啊……”秋葵婶怔了片刻，疯了似地嘶吼起来：“你们这些王八蛋！我要你们偿命啊！啊啊啊……”

    若不是小米和惠嫂子死命拉着，秋葵婶真得扑过去把慕二老爷给撕了。

    慕二老爷踉跄着躲到一旁。

    秋葵婶缓过气来，又声嘶力竭地嚎：“大小姐……”

    “闭嘴！”慕云晗沉了脸冷喝一声：“想要救活你孙儿就闭嘴，其他事都没有人命重要！”

    普通人用了都可以救命，更何论是和她一样有着特殊血脉的慕氏子弟？

    现场就是最好的帮手。

    之前没看到现场，她无论怎么说怎么做，都有人挑刺。

    而现在，看着这么一家子半死不活的人，人命理所当然地成了最重要的事。

    于是在场的人都安静下来，且看慕云晗到底要怎么办。