    慕云晗坚持着和族人一起吃了饭才回家休息。

    席间，大家都看出她生了病，而且病得不轻。

    好些人劝她回去，她也坚持到了最后：“难得和族里的亲人一起吃饭，想和大家说说话。”

    全程她只吃了几口白饭，反而拿了不少酒出来，谈笑风生，更没有架子。

    人和人之间讲究的就是一张脸，熟悉了，彼此都给脸，那就什么都好说了。

    底层的普通族人也要脸的。

    这个大小姐和慕侯府的其他人完全不一样，聊那些家长里短、生计的事情她都懂，都感兴趣，都能搭上话和出有用的主意。

    叫人怎么不喜欢？

    加上又有胖婶儿和根宝等人敲边鼓，大家就都忘了之前鸡汤泼地，狗都不如的事，只希望她会带来不同的改变。

    见天色差不多了，慕云晗就站起身来，准备告辞。

    忽听一条女声凄厉地响了起来：“大小姐，大小姐，救命啊，求您为我做主啊！”

    一个头发花白的老妇拨开人群，疯狂地挤过来，张着手臂往慕云晗跟前扑。

    小米和锦绣连忙挡在前头，那老妇瞪着眼睛，使劲去拨拉抓扯两个丫鬟，声音又尖又利：“大小姐，他们都说你是大好人，都说你会为我做主，你为我做主啊！”

    刚才还欢声笑语的慕氏族人顿时安静下来，全都看着这边。

    慕云晗吩咐小米和锦绣：“你们把这位……”

    她不认识这老妇，就看向一旁的慕二夫人和胖婶儿等人。

    慕二夫人一脸茫然，显然也认不得人。

    胖婶儿忙道：“是街尾的秋葵婶，论起辈分，大小姐该叫她婶娘。”

    慕云晗就道：“把这位婶娘扶起来坐着，给她一杯热水。”

    秋葵婶还想挣扎，就被锦绣和小米牢牢摁住，推到凳子上坐着。

    “大小姐……”她刚把手举起来，手里又被塞了一杯热水。

    “别急，别急。”小米扶（按）着她，语气温柔：“您先喝杯热水暖暖身子，润润喉，再慢慢说也不迟。”

    秋葵婶被打了这个茬，再想继续刚才的疯狂状态就有些接不上了。

    她抱着杯子，哭丧着脸，换了哭腔：“大小姐，求您救命啊，为老妇人做主……”

    说着说着身子又往下滑，要给慕云晗跪下。

    滑了一半，又被小米给提溜住了。

    小米力大无比，还会使巧劲儿，夹着她的两腋，轻轻松松又把人摁回了凳子上。

    关键态度一直都很好，轻言细语的，温柔得很。

    秋葵婶无奈，只好坐着说话：“我家一共六口人，按份例，这一季该得360斤米粮，一车炭，十斤棉花，两匹布。

    可这些黑了良心的，送来的米粮有大半是霉了的，炭也是最差的，烧起来满屋烟火，让人进不得屋子。

    布是朽的，棉花是霉的陈年货，我孙女儿吃了那霉米做的饭，就又拉又吐还发热。

    使人过府来请大夫，大夫整整拖到第二天才去，我那孙女儿活生生给拖死了啊……接着她弟弟又病了……”