    “来寻府里，仍然是拖，她爹没办法，只好去要药，族里不给……起了口角，反倒被打了一顿！

    肋骨和腿骨都打断了，儿媳妇要上吊，救下来就要回娘家，我一个老太婆，能怎么办？

    大小姐，您救救我们家吧，严惩这些不把族人当人看，只会昧着良心中饱私囊的混账东西啊！”

    秋葵婶嘶声嚎哭，声震云霄。

    所有人都看着慕云晗不出声，就想看她要怎么处理。

    慕云晗一边听，一边盘算。

    府里如今主事的人是慕二老爷，给族人安排大夫之事的是慕二夫人。

    发放药材的就是韬老，至于管着粮食和布匹、炭火之类的，大概和所有族老都有关联了。

    这事儿，她不管吧，对她抱了大希望的这些普通族人立刻就能看不起她。

    再想创造机会收买人心就难了。

    管吧，势必要把高层这些人全部得罪完。

    她才刚用金钱撬开的利益同盟立刻就得瓦解干净。

    且，把人得罪光了也不一定能把事情解决好。

    还真是骑虎难下。

    慕云晗看向胖婶儿，胖婶儿微微点头，表示秋葵婶说的情况基本属实。

    再看向远处，慕二夫人脸色阴沉，韬老等人脸色也很不好看，慕瑶平静地坐着，半垂了眼，事不关己的模样。

    这人找上她是不是故意的？

    不管如何，首先都是要安抚秋葵婶的情绪，再把情况控制好，人救治好。

    慕云晗想到这里，那边秋葵婶也哭诉完了。

    她立刻接上话头，问道：“族兄现在怎么样？侄儿侄女的情况又如何？嫂子此刻是在娘家还是在家中？”

    “我那短命儿子在家躺着等死，短命孙女儿已是夭亡了，没钱装裹，就在家停着。

    短命孙儿是病得只剩一口气，儿媳妇也吊伤了脖子，在家躺着……”

    说着说，秋葵婶又凄厉地大哭起来，将手里的茶杯一扔，拼命挣扎着要往地上躺：“你们这些黑心烂肝的狗东西，收了族里的人只顾自己吃喝快活，不顾族人死活……老天爷怎么不收了你们！”

    慕二老爷阴沉了脸使人过来要抓秋葵婶。

    慕云晗不动声色地拦住人，让小米和锦绣：“把人扶好，天凉，躺地上更容易生病了。”

    又和秋葵婶温声道：“救人要紧，来，婶子带路，我们去瞧瞧。”

    秋葵婶下意识地看了远处一眼，正是慕瑶的方向。

    慕云晗心里便有了数，给慕立使了个眼色。

    慕立走过去和慕二老爷说了几句话。

    慕二老爷阴沉着脸把府里养的大夫叫出来，道：“兴许是什么地方衔接出了差错，我过去瞧瞧，晗丫头不必去了。”

    秋葵婶一听，连忙大声道：“大小姐，您一定要去，我信不过别人！”

    慕二老爷的脸顿时黑成了锅底。

    他和慕云晗到底谁才是家主？

    慕云晗走过去小声和慕二老爷说道：“我觉得事情没那么简单，我和二叔一起去吧，有事也好互相描补。”

    即便知道慕家族老们爱贪腐，那也不能在未确定真相之前，就把咋呼呼地主持什么正义啊。