    锦绣就又取了一些，再次研磨了灌下去。

    过了没多会儿，小男孩又再次将吃下去的茶汤尽数吐了出来。

    围观的族人都用怀疑的目光看着慕云晗。

    秋葵婶叫道：“大小姐！您这什么救命的药，为什么喝了一直在吐？我的乖孙，吐这两回更活不成了吧？”

    慕云晗猛地将茶碗砸在地上。

    “哐当”一声响，所有人都被吓住了。

    慕云晗指着秋葵婶，厉声道：“你到底想要如何？说出人命了，求我来救命，我便来。

    我给他用药，你又说我让他吐了两回更活不成。接下来，你是不是要说人是被我弄死的？”

    秋葵婶不期她突然变脸，先就瑟缩了一下。

    慕云晗收了厉色，淡淡地道：“你放心，只要我沾了手，出了人命，我一准儿会让官府过来细查。”

    秋葵婶立刻道：“那是你说的……”

    慕云晗压住心头的厌烦，看向众人：“诸位都听见了？这是想讹人还是想求公道？”

    秋葵婶一看势头不好，连忙辩解：“我不是这个意思，我就是太急了，我苦命的孙儿啊……我怎么就这么倒霉，摊上这么一家子人，那些贪婪的老鼠蛀虫啊，被你们害惨了……”

    慕云晗心里更有数了，看这应变，说不过她，就去扯族里的事，明显是得人指点过的。

    她小声和慕二老爷道：“二叔父，您都听见了，这可不是只对着我一个人来的。我若出了事，你们也逃不掉干系啊。”

    这话在拉同盟的同时，却又带了几分威胁。

    慕二老爷烦死了，到底是谁在背后算计，别给他逮着了！

    慕云晗脸色突然一变，小男孩的脉搏突然就弱了，这是要出大事的征兆。

    她便叫道：“再喂！”

    喂了之后，就使劲压着小男孩手腕正中制着胃，不叫他吐出来。

    恰在此时，慕立叫道：“都让开，都让开。”

    医长老缓步而入，高声道：“患者是哪个？”

    慕云晗松了一大口气：“这里。”

    医长老走过去，也不顾脏污，先看那小男孩的脉，再看眼睛、舌头。

    拿出银针，叫慕云晗帮忙把人放平，十指如飞，一会儿功夫，就把小男孩身上插得明晃晃的。

    一口气下完了银针，他才收手，神色凝重。

    慕二老爷没想到慕云晗真能把人请来，就凑过来小心翼翼地道：“长老，这孩子？”

    医长老淡淡地道：“这是中了毒，根本不是普通的肠胃问题。”

    秋葵婶就叫道：“那是吃生了霉的粮食才中的毒吧？”

    医长老冷冷地扫了她一眼，道：“有一种毒，叫假人参，和肉骨头一起熬汤可香了。”

    秋葵婶脸色大变，颤抖着嘴唇直发愣。

    慕云晗使个眼色，小米等人就松开了她。

    医长老走到小女孩的尸体前，道：“这个也是这样死的？”

    慕云晗揭开白布：“听说是。”

    医长老毫不避讳地掰开小女孩的眼睛和嘴看了，又看手指指甲和四肢，最终叹了口气：“稚子无辜。”