    一通忙碌下来，小男孩算是保住了命。

    医长老和顾漪澜刚走，慕二老爷就指着秋葵婶厉声道：“拿下这毒妇！”

    秋葵婶愣了：“二老爷，你干嘛拿我？我做什么了？”

    慕二老爷厉声道：“毒妇，不是你在汤里下了毒，再给两个孩子吃了才发生这些惨事的吗？”

    秋葵婶冷笑道：“好个二老爷，这是想把给咱们发毒粮食的事借机掩盖过去啊，这毒粮食又何止是我一家得到？你们都站出来啊！”

    又有二十多个壮年族人默不作声地站出来，抱着胸，一言不发，仇恨地瞪着慕二老爷。

    被这么多族人瞪着，慕二老爷忍不住多了几分胆寒。

    其余族老则是默不出声往后缩。

    没有谁敢站出来说没有发生过这种事，因为大家手脚都不干净。

    这才是今天的繁华之下，掩盖的人心真相。

    慕云晗叹息一声，使了个眼色。

    平叔就站出来道：“诸位听我一言，这件事肯定要给个说法，别的不说，光是毒死人命就已经犯了律法。报官吧。”

    “报官，这不妥吧？”慕二老爷第一个反对。

    慕氏才出了这么多大事，刚得了点赏赐，就敢闹出人命来？

    他的爵位还能有吗？

    必须反对啊。

    一群族老难得统一地反对起来：“对，家丑不可外扬，不过是意外罢了……闹出去，大家脸上都不好看。我们自己查，谁犯的错让他承担罪过！”

    “怎么承担罪过？杀了他还是让他赔钱？或者是不了了之？”一群普通族人大声嚷嚷起来：“报官！报官！”

    秋葵婶朝慕云晗爬过去，抱着她的腿道：“大小姐，报官，报官！我们如今能指望的只有您了。”

    慕二老爷等人死死看着慕云晗，一副她要敢报官，不和他们站在一起就要撕破脸的样子。

    有人凉凉地道：“她本来就和他们是一伙儿的，难道你们没有看出来？求她做什么呢？”

    慕云晗看向那个人，气势汹汹地指着他道：“你挑拨离间，安的什么心？是巴不得两边闹起来吧？是谁指使你的？”

    那人被她点着，立刻往后缩，嘟囔着不敢再出头。

    慕云晗使个眼色，慕立便悄悄安排人挤过去，默不作声地把潜伏在人群中挑事儿的人摁住，堵住嘴拖走了。

    少了故意挑事儿的，只剩下当事人，事情就方便处理很多。

    慕云晗道：“大家都安静，听我说几句。我初来乍到，从前的这些事，我没经手，也未参与，说实话，无论如何也赖不到我头上，你们说是不是这个理？”

    众族人不答。

    慕云晗就看向胖婶儿和平叔。

    那二人便道：“的确不关大小姐的事。”

    慕云晗再看向秋葵婶：“秋葵婶，你说呢？这件事和我有没有关系？”

    她目光锐利，神情坚毅，浑身都散发着“我不好惹”的气息。

    秋葵婶又开始慌乱，目光闪躲地四处瞟。

    慕云晗俯身，低声道：“别看了，指使你的人已经被我拿住，汤是你熬的，若是报官，你第一个就逃不掉。”