    有几个族老冷眼看着，互相递眼色。

    她能，就让她能呗，看她怎么收场！

    慕自章和韬老都不出声，默默地看着慕云晗。

    有勇无谋，眼高手低，那还是不值得他们跟随她的。

    慕云晗走过去，不顾脏污给小男孩号脉，她粗浅的医术当然不能看出更深层次的东西。

    但是，让这个孩子缓一口气，争取活下来的机会她能做到。

    她拿出几片如意茶，交给锦绣：“立刻研碎，用滚水泡开，给他喂下去。”

    锦绣立刻拿着茶叶出去找滚水，慕二老爷怀疑地看着慕云晗：“这是？”

    慕云晗道：“如意茶。”

    慕二老爷知道这东西的效果，但仍然很怀疑，小声道：“这个，对慕家的人也有用？”

    “有用。”慕云晗吩咐慕立：“去太常寺卿府，设法请医长老过来。”

    慕二老爷一怔：“这不好吧，只怕请不来的。”

    医长老那是什么样的存在？

    他给慕云晗看，那是因为慕云晗身份特殊。

    顾氏普通族人未必能求得其出手。

    更何论是慕氏的普通族人。

    “我自有办法。”慕云晗小声交待了几句，慕立飞快地去了。

    秋葵婶突然大声道：“若是找不到医长老，或是他不来怎么办？大小姐，您的药膳堂里就有坐堂大夫的，不如先请他过来啊。”

    慕云晗道：“你说得没错，必须两手准备。但是我们药膳堂里的大夫今日请假了，就近请附近瑞康堂的大夫过来看吧。”

    她是真想救人，但也真是怕被人坑，所以自家的大夫是不敢让过来的。

    秋葵婶明显是不信，却不好多说什么。

    慕二老爷便派了人去请瑞康堂的大夫。

    这时，锦绣的如意茶泡来了。

    慕云晗就让人托着小男孩的上半身，小心地将茶汤连着茶沫子一起给他灌下去。

    没过多久，瑞康堂的大夫也匆匆赶来，看到这满屋的污物，先就皱了眉头。

    再去看小男孩，坚决不肯沾，只道：“看另外两个病人尚可，要看这个不成。看不看？不看我就走了。”

    慕云晗早料到会是这样的情况，便道：“先给那两个看吧。”

    大夫看着病，她就在小男孩身边坐着，拿着他的手腕，沉默着数脉搏。

    一下，两下，三下……小男孩虚弱到几乎没有的脉搏渐渐强劲起来，但也只是吊着一口气而已。

    倘若医长老不来，这人还是活不下去。

    忽然，小男孩猛地“呕”了一声，又将慕云晗之前喂下去的茶汤尽数吐了出来。

    饶是慕云晗躲得快，身上也是染了一些。

    秋葵婶又是一声惨叫：“孙儿！孙儿！大小姐，您给他喂的什么呀？”

    慕二老爷皱起眉头，对着慕云晗直摇头。

    这些人吧，可怜是可怜，但人心隔肚皮，既然猜着人家在算计，还要往上凑……

    若是这孩子本就必死无疑，她还要去碰，人死了，人家赖上她，看她怎么办？

    “当然是救命的药。”慕云晗的手一直抓着小男孩的，沉着地吩咐锦绣：“继续给他喂。”