    秋葵婶大喊一声：“医长老，求您给我儿子儿媳妇看一看，还有老妇我。”

    医长老有些不耐烦，但仍是给这一家子看了。

    最终道：“大人都没事。”

    众人议论纷纷，秋葵婶脸上露出不信的神色来。

    一锅汤，全家人都吃了，为什么就只有两个孩子中招了呢？

    分明是这老头儿乱说。

    她立刻道：“什么假人参，什么肉汤，分明就是哄人的……就是霉了的粮食害死我孙儿……”

    说着说着就往地上坐，拍着大腿拼命地嚎：“杀人啦，一家子蛀虫杀人啦，杀人偿命啊，大小姐，人家都说你最公道最善良，你怎么不管啊，你是不是和他们一伙儿的，还是你怕他们……”

    慕二老爷见不是事，就让人去堵她的嘴。

    秋葵婶顿时遍地打滚，满地撒泼，不忘将头发抓散了，拼命嗷叫。

    当即有二十多个族人从外头挤进来，大声道：“霉粮食毒死了人，还敢打人吗？”

    现场顿时剑拔弩张。

    顾二老爷气急，忍不住和慕云晗说道：“让你叫人一天在这里挑什么人不如狗！看吧！”

    慕云晗目光沉沉，这件事真的是很难处理。

    讲道理讲不通，来强硬的很容易激起对立情绪。

    这个时候，她和慕二老爷都不方便出手，若是有个合适的中间力量出面弹压一下，就好了。

    但医长老来了，顾凤麟没来，明显就是人不在家。

    实在不行，就只能先强硬再怀柔了。

    正要叫慕立过来安排，忽见一人稳步而入，一步一步宛若丈量。

    顾漪澜走到正中间停下，淡漠地看向众人，说道：“闭嘴。”

    一串全副武装的侍卫便冲了进来，将双方隔离开来。

    顾漪澜面无表情地道：“慕氏身负为神官宫供血之职，每一个人的性命都何其珍贵，岂容尔等在此胡闹！

    杀人偿命，欠债还钱！该是如何便是如何，速速退下，否则别怪我不客气！”

    慕氏族人对于神官的畏惧和敬仰还在，又因知道顾漪澜的冷漠无情，再看这群侍卫杀气腾腾，便肃然退到了一旁。

    “神官大人主持公道……”秋葵婶还想再闹，就被一个侍卫抓住头发拖到一旁，用力给了几下，打闷声了。

    顾漪澜朝医长老淡淡点头：“继续。”

    说完径自往外去了，期间并未多看慕云晗一眼。

    慕云晗小声问慕立：“怎么回事？”

    慕立也是一脸丧气：“下仆去了太常寺卿府，得知医长老被请去了神官宫，就又追了出去，恰在半道上遇着了，就一并过来了。”

    他爱来就来呗。

    慕云晗没再理这件事，而是去和医长老帮忙。

    医长老已经开了方子，叫她找人去抓药：“……这假人参不是咱们这地儿有的东西，是从海外传来的，一般人有不起，你最好派人亲自守着……”

    慕云晗看向慕二老爷，不等她开口，慕二老爷已然道：“知道了，知道了。”

    医长老又指点瑞康堂的大夫给那对倒霉夫妇医治，还亲手帮那男人接了骨。