    慕云晗抬起下颌，挑衅一笑：“族中还有名声在吗？现下最急的几件事，一是人命；二是弥补；第三才能考虑名声的事。

    前两条若是做不好，他们告上公堂，族里的名声在哪里？各位的名声在哪里？”

    包括慕二老爷在内，所有族老脸色黑如锅底。

    慕云晗道：“你们若不要我管，我就不管了，你们自己处理，反正和我没关系。

    大不了我把自己的嫁妆银子拿出来，把答应给族人的东西发给他们好了。”

    慕二老爷皱眉：“你怎么和小孩子一样，说翻脸就翻脸。”

    慕云晗道：“我一个女孩子，逞什么强，这不是翻脸，而是自保。你们不嫁人，我还是要嫁人的。”

    慕二老爷：“……”

    慕自章道：“罢了，罢了，就按照大侄女说的办吧，不然你们还有什么好办法吗？”

    松三叔道：“我……”

    慕云晗打断他的话，淡淡地吩咐小米和慕立：“去太常寺卿府看看，太常寺卿大人一旦归家，就告诉他这里的事，让他千万保住我的名声，不然会拖累他的。”

    明晃晃的威胁。

    不让她来处理这个事，谁也别想得了好。

    对方不是想让她被孤立，失去人心吗？

    她偏偏要借这个机会，确立自己的威信。

    松三叔勃然大怒：“你这是仗势欺人？吓唬恐吓我们是不是？”

    慕云晗惊讶道：“松三叔说什么呢？怎么会这样想？我说什么了？我是到处找人帮忙啊。”

    慕二老爷冷声道：“这件事就这么定了，由晗丫头来协调处理，谁要是不听她的，回家养老吧！”

    慕自章和韬老几个早得到慕云晗的保证，便也支持这个决定。

    其余人等少数服从多数，何况也是不愿就此和慕云晗直接对上，便答应下来。

    如此，算是双方各退一步，暂时取得妥协。

    慕云晗逐条安排下去，查仓库，查账本，查其余人家中是不是真的有霉变的粮食，生霉的棉花。

    顺带再将秋葵婶一家往府里请大夫，去仓库求药被打的事挨着查了一遍。

    有人命的事挡着，这些事都显得无关紧要了。

    人人都怕和人命扯上关系，慕云晗派去的人一哄二吓，再加上慕二老爷等人也想赶紧把事了结，虽有纠葛，倒也还算顺利。

    慕云晗当天没回家，就留在慕侯府里住着坐镇。

    突如其来这么一件大事，倒让她的病好了许多。

    慕二夫人来找她诉苦：“真的没人报上来，我不知道有人要大夫，不然我和他家无冤无仇的，也是人命，我要积德的。”

    仓库那边的人找她说情：“不是有意要打他，是他张口就骂人，骂得太难听了，也是他先动的手……”

    慕云晗都好脾气地听着，耐心安抚，一点风声都不透。

    一整夜，整个慕氏人心惶惶，能安眠的人没几个。

    慕大夫人睡不着，就把慕瑶推醒：“你怎么还在睡？这件事你就看着她出风头啊？原本还以为她要倒霉的。”