    慕云晗只淡淡地瞟了一眼，那人就被强硬地拦在了外围。

    慕云晗环顾四周：“还有谁不想要的？”

    现场一片肃穆，没人吭声了。

    “都没意见了吧？”慕云晗又等了片刻，一拍手掌：“那就按照我刚才说的办！”

    “都散了，刚才办席不是还乱着吗？都去帮忙收拾，无论如何，日子还要过的。”

    平叔和胖婶儿一挥手：“是啊，是啊，无论如何日子还是要过的。”

    慕云晗见众人还在犹豫，就道：“若是不放心，也可以留两个在这里帮秋葵婶一家的忙。”

    就有两个人主动道：“我们留下来。”

    慕云晗仔细看了看这两个人。

    都是年轻小伙子，一个黄皮高瘦，眼里闪着精光。

    另一个敦实黑胖，一脸倔强。

    慕云晗就把根宝叫住：“你也留下来吧，来和我说说，这两位是？”

    根宝不好意思地抓抓头，指着黄皮高瘦的那个道：“慕康，大家都叫他猴儿。”

    再指着敦实黑胖的那个：“慕品，大家都叫他黑牛。都是矮了大小姐一辈的，是您的族侄。”

    那两个就瞪他：“你个憨货。”

    慕云晗点点头：“你们随意吧，可以看可以问，但不要乱动手不要乱说话。有什么想法，可以找我说。若我不方便，可以找他。”

    她指指慕立，慕立便站出来行了一礼。

    一个小厮端着一箩筐垃圾从外走进来，道：“大小姐，您让找的垃圾找到了！”

    小米也道：“他家用过的锅碗瓢盆，吃剩的东西都存起来了。”

    一个管事则过来道：“他家的粮食全都封存起来了。”

    再有一个管事道：“他们家用过的东西都封存好了。”

    众人才知道，慕云晗刚才让重新布置这屋子，还有这么一个目的。

    慕云晗请慕二老爷等人：“诸位长辈要不要看看？我觉得最好看一看，毕竟涉及到大家的切身利益。”

    慕二老爷心中烦闷，但还是带着族老们看了一下。

    慕云晗道：“族里的仓库那边？”

    慕二老爷就让慕自章带人过去：“发放粮食的时候，只有章堂哥不在场……”

    松三叔出来道：“他去？呵呵……”

    慕云晗微微一笑：“各位长辈也别急，现下我们来说说这件事具体该怎么办。

    我的想法是，无论如何死了人，且是毒杀，这个逃不掉，今天在场这么多人，管不住他们的嘴。

    不报官府，过后麻烦就会很大，每个人都逃不掉。但是怎么报案，怎么查，这个有讲究。

    凶手要抓，真相要破，族里的名声也不能不顾。诸位以为呢？”

    慕二老爷斟酌许久，赞同她的说法：“我赞同。”

    其余人想了许久，也道：“是这个道理。”

    松三叔冷笑道：“看来大小姐要怎么做是胸有成竹了，这凶手和真相，都由你来抓，报官之后也由你负责？”

    慕云晗镇定地道：“只要大家都按我说的做，我负责！松三叔还有意见吗？”

    松三叔板着脸道：“你负责就没问题了，只若是族中声名受损，真凶逃走，你当如何？”