    “你别想着把族里怎么样，他们至多就是败坏了名声，于他本人又不会少根毛。”

    “可是你就不同了，毒杀亲孙，千刀万剐也不为过，别被人骗了。”

    “我知道是谁指使你的，我告诉你，她也得不了好。你别跟着瞎掺和，该给你的都会给你。”

    “你若是被骗的，我会保你无虞，会给你的孙儿报仇。”

    “至于我，不想管就甩手，能奈我何？”

    “你好好想一想，县官不如现管，你到底要听谁的。”

    慕云晗表情温和，语气冷厉。

    未听见她在说什么的人，只会以为她在耐心地安抚秋葵婶。

    秋葵婶惊慌地四处张望，发现形势的确不利之后，就把心一横，道：“是，这件事和大小姐没有关系。”

    慕云晗又问慕二老爷：“二叔父，您认为这件事和我有关系吗？”

    慕二老爷不知她葫芦里卖的什么药，恨恨地道：“没关系。”

    可一旦她非得坚持报官，掺和进来，那就有关系了！

    慕云晗淡淡一笑，朗声道：“大家都知道此事原本与我无关。既然如此，我就正好做中间人调解了。”

    慕二老爷和族老们眼里闪起亮光。

    调解，那就是不报官了嘛，内部处理就好。

    一个壮汉大声道：“杀人偿命！别想糊弄过去！我们的命难道不是命？”

    慕云晗道：“放心吧，一定会让杀人者偿命的。干了坏事的，谁也逃不掉。是吧，秋葵婶。”

    秋葵婶不敢说不是，捂着嘴“呜呜”地哭。

    小米拾掇了一条干净的凳子过来，慕云晗也不让慕二老爷等人坐，直接就坐下了，告罪道：“不好意思，我病体难支，先坐了，请各位长辈恕罪。”

    慕二老爷等人心里乱麻麻的，倒不至于和她一个病人计较座位的问题，因此只是随意地挥挥手。

    慕云晗就点出几个仆妇：“你们把这里拾掇一下，拾掇到能见人。病人往房间里挪，该服药就服药，都在这杵着不像话。缺的东西，到咱们家里去拿……”

    慕自章忙道：“去我家里拿。”

    慕二老爷皱起眉头：“去族里的仓库中取。”

    这又不是私人的事，谁给了，那就收买了人心。

    慕云晗就道：“听叔父的，去族里的仓库中取用。”

    慕氏的仓库距离此处不远，一会儿功夫，该有的东西就都有了。

    加上仆妇们大力打扫，秋葵婶家顷刻间大变样。

    秋葵婶安静下来，其他族人却是不干了：“凭什么她们家有，我们没有？那些铺子田地什么的，我们也有一份的。”

    慕云晗道：“现在我们要说的是人命案，那些东西可以暂缓一步来。我在这里这么说吧，大家放心，该有的一定会有，就算族里有困难，我私人给你们补上。”

    大多数人都安静了，有人冷笑道：“口说无凭，谁知道你说的是真是假。”

    慕云晗微微一笑：“不信我的，自然没有，族里若有，你肯定有。族里没有，要我给，你肯定没有！”

    “凭什么啊？”那人嚷嚷起来，想往前挣。