    “一定是大房那两个白眼儿狼！”慕二夫人气得咬牙切齿，当即就要点人去抓祁善家的。

    慕云晗道：“不必大张旗鼓，悄悄地处理这件事就好。”

    慕二夫人不赞同：“不行，她们让我不好过，我也要让她们不好过！”

    慕云晗道：“那我问婶娘，倘若此事最后是落到老夫人身上，她是幽禁之人，凡事都由您张罗，就在您眼皮子底下做了这种事，您又怎么办？”

    “老夫人？”慕二夫人都快把婆母给忘了。

    思前想后，还是决定听慕云晗的。

    此时天刚蒙蒙亮，各处下人正好起身，要外出当差。

    而祁善家的因为前些日子犯了错，被夺了差事，还躺在床上没起来。

    突听门被人踹开，她还以为是她男人在发疯，破口大骂：“抽什么疯……”

    几个仆妇冲进来，反剪了她的手将她拖下床按翻在地上。

    慕云晗和慕二夫人并肩而入，慕二夫人高声叫道：“给我狠狠地打！打死这个吃里扒外的恶毒东西！”

    祁善家的被捂住嘴，顷刻间打成猪头。

    见差不多了，仆妇们才松开手，拽着她的头发问：“谁让你干的？”

    祁善家的早就被打趴下了，立刻交待出来：“是老夫人身边的红玉，给了老奴二十两银子。”

    慕云晗就笑了：“又是红玉，你能不能给个新鲜点的？”

    慕二夫人脸上发烫，之前给祁善家的药，让她祸害慕云晗，当时就是推到老夫人身边的红玉身上去。

    这回祁善家的又这样说，实在让人羞愧。

    祁善家的哭道：“真的是她，老奴本不敢答应，可她手里攥着老奴的把柄。老奴的儿子前些天当差时，弄丢了一个银壶，那是成套的祭器，要被打死的。”

    慕云晗道：“成了，找到这个红玉，丢了的银壶也能找回来了。”

    她看向慕二夫人：“我一夜没睡，就不和二婶娘一起去了。”

    慕二夫人咬牙切齿，祭器丢了，她这个当家夫人却不知道，真的是要气死人了。

    慕云晗回了锦盛院，吩咐小米：“给我盯死了，不做就不做，既然做了就一定要把人抓出来。”

    小米会意，纵身而起，隐入房檐之中。

    慕云晗在床上躺了一会儿，哭闹声响了起来，伴随着慕大夫人的尖声指责。

    “二弟妹好威风，婆母已经到了这个地步，你还不肯放过她……”

    又有人叫：“不好啦，不好啦，红玉自尽了！”

    接着，突然没了声音。

    锦绣不由皱眉：“真是太闹腾了。”

    这事儿追究到慕老夫人那里，红玉再来个自尽，就变成一群人为了脱罪，不惜欺负失势的婆婆、祖母，逼死了人。

    慕云晗叹了口气，真的是烂透根了。

    小米快步而来：“姑娘真是料事如神，奴婢过去，正好遇着那红玉要自尽，奴婢现场就把人拦住了，叫她没死成。但是事情有些不妥，二夫人请您过去呢。”

    却是那红玉一口应承下来，说就是她干的，她看不惯二夫人和慕云晗飞扬跋扈。