    秋葵婶就哭了起来：“后来么，大小姐都知道了，百事不顺，家破人亡……”

    “你们在那欢声笑语，我们却在这等死，我心里恨啊，我就想拿着菜刀冲进去，大家都不活了。

    又想拿了老鼠药倒进汤菜里去，大家一起死！”

    秋葵婶面目狰狞。

    慕云晗倒也没觉得奇怪，温和地道：“婶子这是被逼急了。后来呢？”

    秋葵婶见她站在自己这边说话，又哭了：“我知道大小姐是好人，但我真是被逼急了，这会儿就有一个人来和我说。

    只要我去找你，这样做……你就一定会给我主持公道，那些该死的就会倒霉，他也会给我钱。”

    “钱在哪里？”慕云晗问道：“他应该给了你一些钱，才会让你相信。”

    秋葵婶犹豫着不出声。

    慕云晗就换了一个话题：“这个人是谁呢？”

    秋葵婶道：“我不认识。”

    慕云晗道：“你不认识，他说的话你就信？”

    她比了个手势。

    小米拿出二十两白晃晃的银锭，放在一旁：“这些是大小姐为你准备的。你们一家人的医药费，还是你孙女儿的丧葬费，她也是包了。”

    慕云晗道：“你们要花钱的地方太多了，遇上这种事也是真倒霉，不过人还要继续活下去，要往钱看不是？”

    秋葵婶一咬牙：“是西街口算命的孙瞎子。”

    慕云晗一垂眼皮，慕立就悄无声息地退出去，派人去办这件事。

    “婶子还有什么要和我说的吗？比如你觉得哪些地方很可疑的，你家那个粗粮窝窝头，还有萝卜汤……孩子是嗅到了谁家的肉香才闹着要吃肉的。”

    秋葵婶竭力回想，道：“是慕根柱家！他家孩子还和我们炫耀了，有新衣服穿，有肉包子吃。”

    好复杂，真是环环相扣。

    慕云晗见问不出什么来了，又问了一下孩子的情况，知道平稳着，就叮嘱秋葵婶别嚷嚷，悄悄地回去。

    将要天明时，小米和慕立都传了消息回来。

    慕根柱家和松三叔家走得特别近。

    算命的孙瞎子说是一个婆子找过他，给了他二十两银子。

    根据形容，这个婆子和之前因为给慕云晗下药，而被收拾过的祁善家的很相似。

    可这事儿扑朔迷离，倒也不一定真的就是祁善家的。

    慕云晗悄悄去见慕二夫人。

    小米有功夫，带着她简直不费吹灰之力。

    慕二夫人正对镜梳妆，突然听到窗外有人叫婶娘，吓得一跳。

    推开窗户看到慕云晗，惊得什么似的，迅速把人请进屋子。

    正是热孝期间，她和慕二老爷分室而居，倒也不必忌讳。

    慕云晗小声和她说了经过，幽幽地道：“我至多就是和大家离心罢了，但鞭子是打在二叔和二婶娘身上啊。”

    慕二夫人气得脸都扭曲了：“昨儿就查出来的，底下人一口咬死报给我了，天知地知我冤枉。

    敢情是设了这么大个圈套让我和你二叔出丑呢，查！要我做什么只管说！”

    二人凑到一起合计起来。