    慕瑶不感兴趣地道：“不然你以为会怎样？”

    慕大夫人道：“至少也要让她丢个大脸啊。不过你说，这事儿是谁干的？”

    慕瑶淡淡地道：“谁知道呢？也许是碰巧了，也许是有人看不惯她。”

    慕大夫人从她那里问不出什么来，只好道：“和你有没有关系？”

    慕瑶坚决否认：“和我没关系。睡吧，天塌下来也有高个子顶着，落不到你我的头上。”

    慕大夫人不听劝，只想着慕二夫人没管好家，手里出了人命，各种絮叨幸灾乐祸。

    念叨够了，回头一看，慕瑶早就睡着了。

    于是真的相信这件事和慕瑶没关系了。

    慕云晗这边也是紧锣密鼓。

    她休息了一回，半夜时候去了秋葵婶家。

    秋葵婶白天一直等人来审，大家却都好像忘了她。

    她在夜里睡得懵懵懂懂的，被突然叫起来，先就心惊胆战了。

    慕云晗猛地一拍桌子，声色俱厉：“好毒的人，他们都招了，说你给你两个孙儿吃了毒汤，恶意诈骗族里，是想得到更多的钱！天也亮了，把她给我绑起来送官！”

    秋葵婶刚睡醒，也没弄清楚天时，被慕云晗这喊打喊杀的吓得心惊肉跳。

    再一看周围都是凶神恶煞的彪形大汉，全是陌生面孔，都不认得，以为真是要将自己送官了，当即哭出声来：

    “我什么都不知道，是他们自己找上门来的……”

    慕云晗这才道：“给你最后一个机会。”

    秋葵婶一五一十地招了：“那天领了粮食回来，发现有一半是霉了的，其他东西也全都不好，心里就很生气……”

    却也不是所有人都这样，有些关系好的族人得到的不但是好粮食好东西，数量还会更多。

    她们一家子都很生气，很恨族老和慕侯府，可惜也没什么办法。

    其他宽裕一点的人家发了粮食，就打牙祭，买肉什么的。

    孩子们闻到香味，回家哭闹。

    她就拿一碗米换了两个小肉骨头，想着弄点萝卜煮一锅。

    买萝卜的时候嫌贵，看到街边一个摊子上扔着一些干瘪了的萝卜，就让人家送她。

    那个人问她要了一文钱。

    萝卜里头藏着几个拇指大小的萝卜，长得有些怪，但也舍不得扔，洗吧洗吧煮了。

    肉汤很香，多数落了两个孩子的肚子。

    秋葵婶道：“虽然孩子吃得多，但我们也都吃了的，为什么孩子有事，我们没事？”

    慕云晗道：“你们还吃了什么？”

    秋葵婶低着头想了片刻，道：“儿媳妇娘家给了几个粗粮窝头，孩子们嫌不好吃，我们几个吃了。”

    也许，这几个粗粮窝头也有问题？

    慕云晗道：“还有么？”

    秋葵婶苦笑：“哪里还有，我们这种穷人家。”

    小米微微点头，那天查抄出来的东西里，确实没有什么熟食。

    从垃圾堆里刨出来的骨头也被狗啃得不成样子了，基本没啥价值。

    对方真的是算得很精准。

    所以，还是得把重点落到人身上。

    慕云晗道：“你接着往下说。”