    “我本来以为是祖母指使红玉做的，可仔细想，不像是。毕竟对您没什么好处，是不是？”

    “我父亲此去北疆，千里迢迢，冰天雪地，能不能活着回来都是一说。”

    “慕府就只剩下了二叔父一个成年男丁，当然，瑾弟也算成年了，不过，十六岁的少年郎，能做什么？”

    “这样，祖父就是白死了。祖父母的心我知道，当年舍弃我们母女，为的就是保全家族。”

    “现在，祖父自尽，也还是为了家族。疏忽了，导致族人死亡，那是有的。”

    “故意毒杀人，并且损人不利己，这种事，您不会做。”

    慕云晗看着慕老夫人的脸一阵白似一阵，轻声道：“您知道是谁做的了吗？”

    慕老夫人不答。

    她也不再追问，站起身来道：“我很快就要成为顾凤麟的妻子，不管您信或是不信，我并不想让慕氏沦落。

    我想让它变大变强，成为我的后盾和依靠。是那种真正的强大，而不是苟延残喘，蝇营狗苟的那种。”

    “祖母您老人且将养着，孙女儿告退了。”

    慕云晗转过身往外走，听到身后慕老夫人发出一阵剧烈的咳嗽声。

    她没有回头。

    平静地行到门口，吩咐伺候的人：“伺候好老夫人，别让人把她给害了。”

    “啊？”伺候的嬷嬷和红云被吓呆了。

    慕云晗不解释，扬长而去。

    红云冲到慕老夫人身边：“老夫人……”

    慕老夫人咬着牙使劲砸了一地东西，冷静下来就捂着眼睛嘶声道：“报应，报应……”

    红云不明所以：“什么？”

    慕老夫人道：“你去把二老爷请来。”

    慕云晗回了锦盛园休息，没多少时候，小米就来报：“您走了以后，老夫人让人把二老爷请过去了。”

    慕云晗点点头：“慕立回来了么？派去秋葵婶儿媳娘家的人回来了没有？”

    锦绣忙道：“来了的，站在廊下等候姑娘传召。”

    慕云晗就叫他们进来。

    红玉的阐述基本没漏洞，秋葵婶的儿媳娘家那边也传话回来了，说根本就没给秋葵婶家送过什么粗粮窝窝头。

    再一问，这窝窝头是一个陌生人说是帮带的。

    秋葵婶儿媳见窝窝头也没什么不好，就收下了。

    慕立道：“东家，秋葵婶和红玉都没有完全说实话，要不要下力气逼供？”

    慕云晗道：“再等等。”

    逼急了定会出人命，对她反而不好。

    小米又过来报：“老夫人现在让把大夫人和二小姐请过去了。”

    慕云晗就叫慕立等人散了：“先去歇着，不要去哪里，随时等我消息。”

    到了晚饭时候，听说慕二老爷亲自提审了红玉。

    慕大夫人得了恶疾，慕瑶需要近身伺候她，因此院门被封，身边的人被调走大半，所有需求必须经过慕二夫人。

    小米道：“真是她们？”

    慕云晗不置可否，慕大夫人的样子不像知道什么。

    慕瑶么，就算做了她也绝对不会承认的。

    只是慕老夫人和慕自新肯定都在怀疑她，所以才会下了这样的禁令。

    第二天一早，慕二夫人来看慕云晗。