    慕瑶沉默了一会儿才道：“我不想隐瞒姐姐，假装自己什么都不知道。这件事我是听说了一些，太过分了。”

    慕云晗点点头，示意她往下说。

    慕瑶接着道：“不管为了什么，都不应该拿无辜孩子的命去做手脚，这太缺德了！”

    慕云晗道：“正是，慕瑶，我始终相信一句话，天理昭彰，报应不爽。从前做过的，总有一天要为它付出代价。

    所以，只要做了坏事，这次不被抓，下次也还是会被抓住，伸手必被捉！”

    慕瑶垂着眼道：“是，姐姐。”

    她停了一会儿，道：“姐姐不会是怀疑我吧？”

    目前并没有直接的证据指向慕瑶，但慕云晗的确怀疑她。

    没有确凿的证据，是不能乱说的。

    否则就真的成了她容不下异母之妹，栽赃陷害。

    慕云晗微微一笑：“你乱想什么呢？我这个人，向来最讲究证据。”

    她转过身往里走：“我去探望祖母，你要一起吗？”

    慕瑶也笑：“我就不去了，姐姐好好和祖母说说话，有些误会能解开就解开吧，老人家对您的误会很大。”

    慕云晗仰头进了院门。

    慕瑶看着她的背影，笑容一点点地收起来，转过身静静离开。

    慕老夫人身边只剩了一个嬷嬷和一个叫红云的丫鬟伺候着，见了慕云晗，倒也不敢给她脸色看，只小声道：“大小姐，老夫人睡着了。”

    慕二夫人去捉拿红玉的时候，是特意将人诱出去才抓捕的，并未当着慕老夫人的面下手。

    但慕云晗认为，慕老夫人人老成精，多少应该知道一些。

    她悄无声息地走进去，只见慕老夫人背对着她躺在床上，一动不动，像是真的睡着了。

    四周的装饰是比较素淡简单，但也绝对舒适，远远不像红玉所说“慕二老爷两口子薄待老夫人”。

    慕云晗在床前坐下来，静静地等着。

    等了一盏茶的功夫，慕老夫人还是躺着不动，她就道：“红玉快死了。”

    慕老夫人立刻翻身坐起，凶神恶煞地瞪着她：“你说什么？”

    慕云晗平静地道：“红玉偷了库房里的假人参，又和姑姑联手，毒死了秋葵婶的两个孙儿。

    还让秋葵婶闹出来，说族里给族人霉变的粮食，她说是为了替您老人家出气。

    因为二叔父和二婶娘对您不好，要叫他们颜面扫地，让二叔父不能袭爵。

    这件事，已经报官了，红玉难逃一死，慕府的名声也难逃一劫，姑姑说不定也会被牵连。”

    袭爵，名声，小儿子，疼爱的丫头，本就处境艰难的女儿。

    都是慕老夫人最在乎的东西。

    慕老太爷寻死，不就是为了这个爵位吗？

    慕蓉再怎么不是，也曾经当了她二十多年的心头肉。

    慕老夫人“呼哧呼哧”喘气，挣扎着过来抓住慕云晗的衣领，恶声道：“是不是你？”

    慕云晗轻轻掰开她的手：“当然不是我，我也是受害人呢。我也希望家族兴旺发达，更不希望爵位没了。不过，有人好像不这么想。”