    慕云晗垂眸看着跪在地上的红玉。

    红玉钗横发乱，却是满眼恨意：“大小姐，老夫人始终是您的祖母，您身上流有她的血，您自诩孝道，难道对她就没有半点愧疚怜惜之情吗？”

    这年头流行死忠，慕云晗相信红玉是真的恨她。

    不过这种时候和她扯什么孝道，那是瞎扯淡。

    她平静地道：“怎么不愧疚怜惜呢？不然你以为，为什么老太爷和大老爷都被判了流放，老夫人只是幽禁？”

    红玉一愣，这意思是，她还替老夫人求过情了？

    慕云晗也不多说，直击要害：“说吧，你从哪里得来的假人参？”

    红玉倒是对答如流：“库房里有。”

    慕二夫人立刻让人去查证，果然在库房里找到一包假人参，查账，却是好几年前慕蓉送过来的。

    据说，是从浣花楼里拍下的。

    红玉道：“奴婢侍候老夫人多年，听到姑奶奶说起这个，觉得有趣，就记住了……

    原本是想着给二老爷和二夫人一个教训，让他们丢脸，谁让他们对老夫人不敬不好？”

    “我们对老夫人不好？”慕二夫人怪叫着要辩白。

    慕云晗拦住她，示意红玉接着说。

    “可后来听说大小姐得了许多赏赐，奴婢就想着按规矩，一定会把赏赐拿回来供奉在宗祠里。

    届时族人汇聚，正是大好时机，正好捏了祁善家的错处，就逼她去和孙瞎子说这个事……”

    红玉说得非常透彻，每一步怎么做的，怎么想的，谁帮的忙，全都说到了，天衣无缝。

    按照她的说法，多数人都是被她胁迫的。

    至于帮忙卖药的人，那是从前伺候慕蓉的人。

    因为慕蓉倒了台，被顾候府赶出去了，无处可去，就在外头卖菜。

    慕二夫人气得要死，恨不得把红玉的脸挠花。

    红玉轻蔑地道：“二夫人也别觉得冤枉，您下药害大小姐，被识破，却推到奴婢身上的事，奴婢也没和你算这个账呢。”

    慕二夫人又气又羞，简直不能说下去了。

    慕云晗丝毫不见怒色，只吩咐慕立：“让她把刚才的话，反复说三次，甚至四次，五次。”

    再和慕二夫人道：“二婶娘，涉及到哪些人，您都记得了？”

    慕二夫人吐出一口浊气，把一腔怒火尽数发泄到别人身上去：“我这就把人拿下！”

    边说边气势汹汹地去了。

    小米问慕云晗：“您觉得红玉说的话是真的吗？她一个小丫鬟，能做到这么多事？”

    慕云晗道：“那也不一定的，你不也能替我做很多很多事？而且比很多能干的男人还要做得好。”

    她从来不小看底下的人，慕蓉那个侍女阿月，不就很会做事情？

    “我们去看看老夫人。”慕云晗提步朝幽禁老夫人的地方走去。

    慕老夫人自从获罪之后，就再没有住在正院里了，而是搬去了慕府角落里的一个小院子里住。

    院子很小，就连院名都没有，就是一明两暗三间房。

    院墙修得高高的，没有井，一日三餐和马桶、用水都从门里过。