    慕大夫人在门口堵着，不叫慕云晗进去：“好好一个家被你闹翻了天，搞的家破人亡，你还想怎么样？”

    慕云晗压根不想和她吵，只问看守院门的婆子：“老夫人都还好，房里有谁伺候？”

    慕大夫人感觉到了冲天的蔑视，于是愈加痛恨，尖声道：“慕云晗！我在和你说话，你的规矩呢？见了长辈不懂得问安吗？你的教养呢？”

    提到教养和规矩，慕云晗就由不得火气大了。

    这是在骂慕二娘子啊。

    “不好意思，其实我是不知道该怎么称呼您。”

    她正色道：“我母亲与我父亲是义绝，她为了活命逃走，在我父亲停妻再娶之后才改了嫁。

    可您应当算是被骗婚的吧？

    被骗的这种，我不懂得婚书是否有效，该怎么算。

    您是真的无辜，但我若叫您母亲，那不合规矩，也是对不起我母亲的委屈。

    叫您夫人，我父亲的官职已经没了，是罪人，所以我真是不知道该怎么叫您。

    望您知悉并谅解。”

    慕大夫人这么多年以来，先是耿耿于怀自己的继室身份。

    现在，则是痛恨自己官家夫人的身份没了，以及痛恨慕云晗夺走了慕瑶嫡长之位。

    被慕云晗这样血淋淋地将脸皮当众撕下来，她被刺激得眼睛都红了。

    先是颤抖着指着慕云晗，尖声道：“你再说一遍？你骂谁呢？你骂谁呢？”

    慕云晗莫名其妙：“我没骂您啊，我是阐述事实，和您解释。”

    “你没骂我？”慕大夫人尖声叫道：“你还敢提你娘，她在外头……”

    慕云晗面无表情，静静地看着她：“她在外头如何？”

    慕大夫人想说不守妇道，一个人飞快地冲过来捂住她的嘴，大声道：“姐姐，我娘错了，她不该挑衅你，你别和她计较！我替她向你赔礼！”

    是慕瑶。

    她满脸惊恐，慌慌张张：“姐姐，求你看在她很可怜的份上，饶了她这回，她是被刺激得心神失常了！”

    慕大夫人挣扎了几下，“哇”地一声哭了，靠倒在慕瑶怀里哭得死去活来。

    慕瑶没有安慰她，厉声呵斥跟着的丫鬟婆子：“养你们干什么吃的？不劝着夫人一些，就在这看着？还不把人送回去？”

    丫鬟婆子一拥而上，将哭得险些昏厥过去的慕大夫人拖走了。

    慕瑶上前，满脸难堪：“实在是不好意思，姐姐，我也没想到事情会这样，我给您赔礼。”

    她对着慕云晗深深地鞠了三个躬。

    慕云晗淡淡地道：“转告你母亲，我这个人恩怨分明。从前的事和她没关系，今后的事她少掺和。她再敢提及辱骂我母亲，别怪我不客气！”

    慕瑶静静地听着，听她说完了才道：“对不起，我会和她说的，以后再不会发生类似的事了。”

    慕云晗道：“假人参的案子你怎么看？”

    慕瑶一脸莫名：“什么假人参？”

    慕云晗道：“就是吃死了秋葵婶孙女的东西，咱们家库房里就有，你怎么看？”