    慕云晗似笑非笑地看着满脸急色的慕二老爷：“我是觉得用不着我，就先回去养病了。”

    慕二老爷道：“你二婶娘是个耳根软的蠢妇，你和她计较什么？事情没完，你不能走。”

    慕云晗淡淡地道：“这事儿说到底和我有什么关系？我夸下的海口，我拿钱去填。

    其余事已真相大白，二叔轻轻松松便是头功一件，怎么还不许我走了？”

    慕二老爷憋了一肚子气，却也只能和她好生商量：“别赌气，二叔离不得你，家里离不得你。”

    慕云晗就和他谈条件。

    族老里必须去掉两个人，而且都是和她不对付的。

    除了松三爷之外，还有就是和他走得最近的金七爷。

    她之前答应补给族人的钱粮被服炭，必须补足。

    至于重新调整分配方式的事，下一步再说。

    慕二老爷原本以为她要求多多，一听只是这些要求，就都答应了。

    慕云晗这才留下来，把头尾料理干净。

    红玉被送官后，她去看了秋葵婶：“我知道你没有完全说实话，除了孙瞎子之外，还有人在指点里。”

    秋葵婶大惊，立刻就要否认。

    慕云晗竖起一根手指，微笑：“不用说了，我知道。那些人犯的至多是个通风报信、撺掇生事的错，并不能把他们治死。

    而以后你们一家子还要在族里生活，把人全都得罪了就活不下了，所以不如全都推给孙瞎子。

    我点破此事，是想告诉你，我不是被你蒙蔽过去了，而是怜惜你一家子不容易。

    以后，老老实实做人做事，真有难处可以找我，再有这种讹诈撒泼的事，只别落到我手上。”

    她微微笑着，语气却很冷。

    秋葵婶愣愣的，直到小米递过来一只十斤重的肥鸡：“拿去给你儿子儿媳孙子熬汤补身。”

    秋葵婶才“呜”的一声哭出来：“大小姐，大小姐，我给你做牛做马也乐意的，你真的是个好人，很为人着想。”

    慕云晗笑笑：“我若给机会，让你做工挣钱，你可乐意？”

    秋葵婶猛点头：“乐意，乐意。”

    慕云晗便笑着离开：“那好，等我消息。”

    此事，被慕云晗定义为回到慕氏族中后的第一场真正意义上的战役。

    参战四方是她、慕二老爷为首的族老等既得利益者、慕瑶等藏在背后搞花样的反对者、占了大多数人的慕氏普通族人。

    红玉送官，因其性质恶劣，还涉及慕氏后院阴私，被判斩立决。

    松三爷和金七爷等靠近慕瑶，和她作对的两个族老因此次事件担了罪责，捋去族老之位，从此将一蹶不振。

    新的族老人选她会通过慕自章，挑出对她最有利的人。

    至少也该是她和慕二老爷平分两个名额。

    秋葵婶一家的冤屈得报，她所做的一切都落在普通族人眼里，他们知道她比族老更可靠，更公正。

    慕府里直接涉及此事的人统统被打卖，间接参与的人挨了罚，没人再敢轻易在她头上动土。

    从此以后，她在慕氏一族有了话语权。