    慕氏的事情被控制在一定范围内，并没有闹得满城风雨。

    顾凤麟来看慕云晗，拉着她的手笑：“常常是一不见你，你就要惹出事来。”

    慕云晗问他：“我这事儿办得好不好？”

    顾凤麟虽未现身，却是对这些事了如指掌，当即笑道：“办得极好极好。”

    只是想到中间插了顾漪澜一脚，心里难免有些不得劲儿，却也没提，只将宫中的闲事说给她听。

    “宫里没有再找猫了，都在传说你是天定之人，有护体神兽护着，所以才会几番大难不死。”

    慕云晗奇了：“这话是你让人传出去的？”

    顾凤麟道：“我以为是你让人传出去的？”

    二人对视着，都是一笑：“那到底是谁传出去的？若是找到了，得请他喝杯酒才行啊。”

    给他们省了多少麻烦，毕竟护体神兽这种东西不是随便能有的，想捣鬼也得仔细掂量掂量。

    皇帝坐在宫中，突然打了个喷嚏。

    他做梦也想不到，他在蒋贵妃宫中随口那么一说，居然就能传出这么个话来。

    慕云晗到底没忍住：“为什么会是顾漪澜去送如意？蒋贵妃不是请他驱邪了么？是不是宫中知道什么了？”

    “也许是凑巧。”顾凤麟也是蹙眉：“宫中应该不会知道什么，族里的人知道这个的不多，更不会乱说。”

    顾老太爷的手腕可比慕老太爷的高明狠辣多了。

    族中不许往外乱传的，谁要是敢传到外头，他敢保证让那个人生不如死。

    因此顾氏族人就算晓得什么惊天大事，也只敢在有限的范围内暗戳戳地搞搞就是了。

    接下来一段日子，风平浪静。

    除却真有几个顾凤麟名单上的人，找到慕云晗铺子里拿货之外，没什么可以称道的事。

    慕氏又选了两个族老出来，一个是站在慕云晗这边的，一个是站在慕二老爷那边的，平分秋色。

    慕瑶母女俩和慕老夫人幽居着，外头再也听不见有关她们的任何消息，世人差不多忘了她们的存在。

    时近年关，众人要买年货，慕云晗的生意做得风生水起。

    温泉庄子里第一批蔬菜出来，她按照当初药膳堂起家的方式，装成礼盒，分别往蒙府、吴府等相好的人家各送了一份，成了京中一大时髦事。

    很多人追着要，她抱歉地说没了，转头就和顾凤麟、慕樱，在屋子里烤着炉火架着铜锅，热腾腾地吃一煮江湖，好不惬意。

    转眼，便是浣花楼分舵开张的日子。

    头天下了大雪，次日街面上冻得明晃晃的。

    因着京中宵禁，浣花楼的竞价会再不能像在其他地方那样，在深夜里搞。

    只能是在下午申时四刻（五点）开始，延续到戌时四刻（八点）。

    慕云晗的车夫是南人，不擅行走冰冬之路。

    顾凤麟怕她的车打滑出事，早早就来接她和慕樱。

    马车走着，忽听马蹄声响，一骑狂驰而来，引得在街上小心行走的众人一阵咒骂。

    慕樱好奇，掀开车帘子往外看，忍不住道：“快看，那个人好厉害，他居然可以在这么滑的地上骑马！”