    “可以把铺子里和庄子里雇佣的外人逐步散了，让族人去做，多劳多得，按人头分红。”

    慕云晗微笑着道。

    慕二夫人猛地跳了起来：“那怎么可能？他们会什么啊？好吃懒做，眼高手低，又吃不得苦……

    如今物价又高，民生艰难，都分给他们了，你们姐弟吃什么用什么？”

    慕云晗就问：“按照二婶娘这么说，家里还真打算为我准备嫁妆，承担我的支出了？”

    慕二夫人立刻闭了嘴，顾左右而言他。

    慕云晗微微一笑：“成，舍不得拿钱出来补族里就算了。我补，不过我会告诉他们，您说没有钱。”

    慕二夫人冷声道：“你是要和我们对着干了？”

    慕云晗也冷了脸：“二婶娘这话我听不懂了，你说族里没钱，我信了，还愿意拿自己的嫁妆钱贴补。这也是和你们对着干？你什么意思？”

    她大声招呼小米：“收拾东西，回家！这里住不得了！”

    小米道：“早就收拾好了。”

    慕二夫人还未意识到慕云晗在这个时候离家意味着什么，只觉得自己必须强硬起来，便冷着脸道：“既然你要走，我也强留不住你，让你瑾弟送你吧。”

    “不必。”慕云晗以最快的速度，穿上披风就走了。

    小米不明白：“姑娘，这样走了好窝囊。”

    “走不掉。”慕云晗淡定地给慕立使了个眼色。

    大家子之中，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

    事情办了大半，慕二夫人两口子就想压倒她，把她抛到一旁去？

    开玩笑，她要叫他们吃不了兜着走。

    慕云晗走到大门口，一直跟着审案的慕康、慕立带着几个族人走了过来，看见她就道：“大小姐您要去哪里？”

    慕云晗抱歉一笑：“这事儿我管不好了，烦劳你们把各家各户需要补的给我一份单子，我隔日就让人送过来。”

    “怎么管不好了？”

    “你都管不好，谁还能管好？”

    慕康大声吼了起来：“是不是他们逼迫你了？”

    慕品也大声道：“走，走，走，报官去！既然族里管不了，那就让官府管！弄死人还有理了……”

    慕云晗道：“你们别这样，此事交给二老爷二夫人全权处理了，他们都是好人。”

    “好个逑！”慕品用力往地上吐了一口唾沫，大声道：“去把族人们叫来，叫他们给个说法！”

    跟着来的几个族人都是年轻小伙子，闻声就气势汹汹地大吼大叫起来。

    早有人将消息传递进去给慕二老爷夫妇。

    慕二夫人脸都吓白了。

    她还以为事情查到这个地步，按着慕云晗之前安排好的去办就行。

    可没想到竟然转眼间就又聚众闹事了。

    慕二老爷立刻追问：“蠢妇，你到底做什么了？”

    慕二夫人委屈道：“我只是按照娘说的，库房里没钱，问她借钱，不然不给族人补贴了，还问她是不是要和我们对着干，她说要走，我就说瑾儿送她走……”

    慕二老爷气得：“我是让你这么说话的？蠢妇！”