    慕二夫人绝口不提慕瑶母女的事，只道：“红玉那死丫头把事儿都招了。你二叔父觉得她一个小丫鬟没人帮忙不可能做到这么多。

    别的不说，就不能离开府里太久。所以昨夜拷打过了，她又供出了一个人，你猜是谁？”

    “不知，请二婶娘为我解惑。”慕云晗知道，他们虽然出手制住慕瑶，但对自己也是严防死守。

    慕二夫人打量着她的脸色道：“松三！”

    慕云晗这才扬了扬眉：“居然是他！”

    慕二夫人知道她这是对结果稍许满意了，就又道：“当然了，发放霉变粮食这件事，总要给个说法。

    能做手脚的就是那么几个人，查来查去，就是他嫌疑最大。仔细一查呢，他上个月悄悄卖出了上万斤好粮食，这钱不知去向。

    打人的事也是他授意的，压着不让往我这里报请大夫的，也有他插的手。

    人命关天的事，不能含糊。另外还有一些涉及到的人，你二叔都决定处理干净。”

    慕云晗又更满意了几分：“二叔这是雷厉风行啊，只是势必要得罪族里很多人，他想好了？”

    慕二夫人硬着头皮道：“要想做好事情，怎么能不得罪人？不然他们倒是吃肥了，倒霉的可不就是我们么？

    大侄女啊，你可一定要帮着你二叔父和我呀。我都和你瑾弟说了，以后要依靠大姐姐拉拔。他可信重你了。”

    慕云晗一笑，淡淡地道：“这么多族老，只是松三叔一个人在捣鬼，恐怕不能服众啊。”

    慕二夫人傻了眼：“那你是说？”

    慕云晗道：“二婶娘，人心是要用真心来换的，你敷衍他，他就敷衍你。

    出了这么大的事，随便糊弄是不行的，人心一旦散了，以后再想凝聚起来可就不容易了。

    咱们府里靠什么立足？我不说您也知道，还得靠这些族人生养女儿呢。”

    慕二夫人沉默许久，道：“那你说要怎么办？”

    慕云晗伸出两根手指：“松三叔肯定有帮手，两个有分量的人承罪，比推给一个人承罪，尤其是一个丫鬟承罪，更令人信服。”

    “此外，该给族人补上的都得补，有些规矩用了上百年，也该根据实际情况改一改，毕竟开国时一斗米一百钱，现如今一斗米四百钱。”

    “查找松三帮手的事不是不可以商量，他们胡作非为，你二叔也很生气，其他的……”

    慕二夫人面露难色：“家里没钱啊……你不晓得，我们为了凑那个生机秘药，花了多少钱，家底都掏干了。”

    说到这里，她试探地看着慕云晗：“能不能……借一点……”

    慕云晗没出声。

    慕二夫人暗自冷哼一声，老夫人神机妙算，早料到会提这个。

    这不，让她给钱啊，看她不出声了吧？

    慕云晗慢吞吞地道：“地主家也没余粮，年关了，要结算工钱要给打赏，要分红，各样开销大得很。

    不过，我这里倒是有个生钱的法子，就不知二叔父和二婶娘怎么想了。”