    “关你什么事？谁要你洗尘？你怎么会在这里？”

    蒙嘉不理家将，看看顾凤麟，再看看慕云晗，满脸烦躁。

    “京城是我家，我在朝中为官，当然要在这里。”

    顾凤麟笑着和慕云晗道：“晗晗，咱们该走了，不要耽搁你义兄办正事。”

    “好。”慕云晗压下紧张，微笑着和蒙嘉道别：“改日给义兄接风洗尘。”

    马车催动，蒙嘉突然用力拽住缰绳。

    顾凤麟收了笑容，直直地看过去。

    慕云晗叹道：“义兄？”

    蒙氏的家将更是紧张得不行，几乎是哀求地道：“公子……”

    都以为蒙嘉会发作，他静默片刻，终是松开了手。

    “慕云晗，你给我等着！”他狠狠地盯了慕云晗一眼，拨转马头走了。

    慕云晗松了一口气。

    顾凤麟看她一眼，平静地道：“没有吓着你们吧？”

    慕云晗道：“没事，我们继续走。”

    顾凤麟就又上了车。

    马车刚走了没多远，又听马蹄声响。

    蒙嘉去而复返，停在车窗前，黑着块脸往里看。

    慕云晗一个头两个大，正想着要怎么才能劝服他，他已然收回目光，看向慕樱，换了张灿烂的笑脸：“小樱。”

    “嗳！”慕樱猛然得了他块好脸，受宠若惊：“十哥！”

    “真是个乖孩子！全天底下再找不出比你更招人喜欢的小丫头了！十哥给你带了好东西，稍后让人送到你家去。”

    蒙嘉从怀里掏出个东西，往车厢里一扔：“这个是给你玩的。”

    也不多说什么，沉着脸看也不看慕云晗一眼，照旧打马去了。

    “他在生气诶。”慕樱偷看慕云晗的脸色：“他肯定是为了陛下赐你和顾哥哥如意而生气。”

    “人小鬼大！”慕云晗拍了她的头一下：“不要掺和这件事，只管把他当成兄长尊敬就可以了，知道吗？”

    “我晓得的。”慕樱快乐地打开蒙嘉扔给她的盒子。

    慕云晗叹了口气。

    蒙嘉现在还不知道皇帝已经赐了如意的事，但想必面圣之后，归家拜见蒙相和蒙老夫人，他就该知道了。

    她刚才也看出来了，他的脾气比从前收敛了很多，但愿他别像从前那样胡闹，不然她得烦死。

    “这是什么？好美啊！”慕樱拿盒子里的东西给慕云晗看。

    却是一只玉石一样质地的彩色海螺。

    慕云晗仔细看了，也不知道这是什么。

    说是用玉石雕刻的吧，她没见过如此浑然天成的工艺。

    “我要好好收起来，感觉好像很难得。”慕樱翻来覆去地看，乐开了花：“等会儿我问顾哥哥，他肯定知道！”

    小米道：“好姑娘，您把这个拿给顾大人看，会不会不太好？”

    慕樱睁大眼睛：“怎么不好了？我给他看是相信他一定认得，总不能因为是蒙哥哥送的就要藏着掖着吧。”

    慕云晗道：“不用管她。”

    今后一段时间内，她不可避免地会和蒙嘉有一些接触。

    顾凤麟若是这个都受不了，那要怎么办？

    必须让他有所准备。