    慕云晗也抬头往外看。

    只见长街之上，一匹枣红色、配鎏金鞍鞯、披锦衣的骏马风驰电掣而来。

    马上一人，穿着石青色的箭袖长袍，披着玄色狐裘，剑眉星目，脸上笑意盈盈，得意风骚。

    不是蒙嘉又是哪个。

    慕云晗吃了一惊。

    她早就知道他要来，可没想到这么快就来了。

    只是瞬间的功夫，蒙嘉已然飞马至她车前，猛地一拽缰绳。

    枣红马长嘶一声，扬起大半个身子又重重落下，吓得慕云晗的马往旁闪避不已，车夫用力安抚才算制服下来。

    蒙嘉骑在马上，一个漂亮的探身俯到车窗之前，眼睛闪闪发光，唇角扯到耳朵根，两排牙齿白晃晃的。

    “慕云晗！”他盯着她，快活地叫道：“我回来了！”

    完全无视了所有的人。

    慕云晗下意识地回了他一个灿烂的笑容：“你回来了。”

    “是呀，小爷回来了！”

    他又重复了一遍，抑制不住的快乐，将闲着的那只手臂曲起，握拳，做了一个亮肌肉的动作：“你瞧着小爷怎么样？”

    慕云晗心说，还是一样的二，脸上却笑得温婉：“很好，义兄。”

    蒙嘉没听清楚，懵了一下才道：“你刚才叫我什么？兄……长？”

    “十哥！”慕樱欢快地叫道：“我姐姐叫你义兄！老夫人和蒙相爷收她做了义女。”

    蒙嘉脸上的笑容一下子没了，眼神阴暗下来：“什么时候的事？”

    慕樱看到他的脸色，被吓得不轻，直往慕云晗怀里缩：“姐姐，我说错话了吗？”

    “没有。”慕云晗把她搂住，平静地道：“就是我刚到澜京的事，你不知道吗？”

    “我当然不知道！我为什么要知道！”蒙嘉竖起眉毛，很凶地吼了起来，恶狠狠地瞪着慕云晗。

    慕云晗平静地看着他，心里直打鼓，生怕他还和从前一样无法无天，不顾一切地闹腾起来。

    这可是在京城，而不是在什么边远小城，若真闹出不好看的事来，颜面受损的是一大片人。

    蒙嘉突然又软了声气：“你在逗小爷玩儿是不是？气我这么久没来看你？你看，我才刚回来，还没面圣，知道你在这里，就先绕路过来……”

    “蒙小将军。”顾凤麟从前方的车上下来，温文儒雅地给他见礼：“许久不见，将军风采如旧。”

    蒙嘉猛地转头看向他，很凶地道：“你怎么也在这里？”

    顾凤麟微微一笑：“我本来就在这里。”

    蒙嘉使劲一拉缰绳，那马直冲顾凤麟而去。

    顾凤麟巍然不动，拓然而立，笑容自然：“恭喜蒙小将军立下奇功，此番归朝，必得陛下嘉奖。”

    “你这个阴险货！小爷……”蒙嘉眉头耸动，气势汹汹：“你终于不装了？”

    “此一时彼一时。将军得胜回朝，陛下必在宫中候着，不可耽误，你该入宫面圣了。”

    顾凤麟气定神闲：“待你面圣，拜见父母之后，改日顾某做东，为你洗尘。”

    仿佛为了验证他的说法，蒙氏一个家将狂奔而至：“公子，公子，先面圣……”