    浣花楼外，车马早停了一溜。

    自有人将慕云晗姐妹和顾凤麟从后门引入，安置在二楼甲字号包厢。

    慕云晗都不好意思了：“这个留给其他人吧，我们普通包厢就好。”

    伺候的小厮笑道：“姑娘又不是付不起包厢费，这里就是最舒服最安静的。”

    慕云晗哂然。

    她这是穷习惯了。

    之前浣花楼总把甲字号包厢留给她，各种理由不收钱或是少收钱。

    导致她习惯性地以为人家又不收她钱。

    顾凤麟笑着打赏了小厮：“有眼力见儿！好茶好糕点都送上来。”

    慕云晗遗憾：“可惜我的酒楼还没开起来，不然就该合作了卖酒菜。”

    顾凤麟道：“你可以先试着只供此处，再试试外卖，差不多了再正式开业。”

    “也行。”慕云晗让慕樱把蒙嘉给的海螺拿给他看：“蒙嘉给的，不知道是什么。”

    顾凤麟倒也没露出不好看的神色，拿过去仔细看了，笑道：“是七彩螺化玉。”

    见慕樱不懂，就仔细地解释给她听：“就是这种海螺埋在地下是时间久了，就成了玉石，非常稀少珍贵。北疆有戈壁，运气好就能捡到。好好藏起来做嫁妆，可以值不少钱。”

    慕樱笑得合不拢嘴，小声道：“蒙公子还是一样的有钱啊。”

    顾凤麟微微一笑，看向慕云晗：“你的呢？拿来我看。”

    慕云晗摊手：“什么也没有，估计还在生气呢。”

    其实她觉得，什么也不要送更好。

    顾凤麟笑道：“等他想通就不气了。”

    他给她透露消息：“陛下有意将怀昌下嫁于他。”

    慕云晗很感兴趣：“我义母不是没答应吗？贵妃能忍？”

    顾凤麟笑道：“太后娘娘发了话。”

    当然，他也出了力气的。

    慕云晗对怀昌公主的印象不差，便笑道：“这样也挺好的。不过对他的仕途会不会有影响？”

    顾凤麟道：“还好吧，大赵对驸马没那么多限制，他若是能干，还是能继续做事的，毕竟人才稀缺不止是你我两家。”

    换句话说，如今整个赵国上下都是人才稀缺。

    慕云晗想起那个预言，不由忧心忡忡：“那个预言，你知道吗？”

    顾凤麟沉默了一会儿才道：“我没有看见。”

    他看着她一笑：“神官大人也没有看见。相比较一个传言，我更相信我自己看到的。”

    传说之所以是传说，是因为它有可能是以讹传讹。

    慕云晗松了一口气：“我每每想到这个就觉得很急，总想做点什么，但又感觉是在抓瞎。”

    “怎么会是抓瞎呢？”顾凤麟柔声道：“你想做的那些事，对你并没有坏处，多一手准备，总是好的。你知道我为何能一路走到现在么？”

    “因为我凡事总是多留两条后路。想做就去做吧。”

    明明是鼓励的话，慕云晗却听出了些不同：“那你和我，你留了几条后路？有什么是我不知道的？”

    “别找茬。”顾凤麟揉揉她的额发，沉声道：“我不管做什么，你都要记住，我不会害你。”