    “多谢诸位拨冗前来，浣花楼蓬荜生辉！”

    浣花楼分舵舵主常毅立在台上团团作揖，笑道：“为表谢意，今夜所有包厢费，茶水费，糕点费统统免费！”

    “呵呵……”慕云晗尴尬一笑，又不给钱了！

    顾凤麟也笑：“所有人都不给，你又何必尴尬。若是觉得过意不去，不妨多给一些赏钱，下次过来办事，他们对你还特别热情，一举两得。”

    慕云晗嗔笑：“就你会算账。”

    今夜浣花楼拿出来的物品件件都是精品，各种宝物让人眼花缭乱。

    慕云晗挑了一只鸽蛋大小的夜明珠，顾凤麟挑了一对金筐宝钿团花纹金杯，准备用作太后即将到来的寿诞礼。

    慕云晗还拿出了一些百年品相的老参，几十年份和普通年份的赤龙藤和白凤草、鸳鸯果，让浣花楼拿出来竞价。

    因为据她所知，慕侯府之前买的赤龙藤和白凤草、鸳鸯果已经没了。

    因为不用对付慕蓉，这次拿出来的药全都是普通不带毒的。

    这一次浣花楼也同样给慕侯府发了请柬，就不知道他们谁会来。

    竞价会进行到一半，终于到了竞药环节。

    百年老参很快就高价卖了出去，竞得者是戌字号包厢的客人。

    等到赤龙藤和白凤草、鸳鸯果上来，出现了戏剧化的场景。

    几十年份的被丁字号包厢的客人买走，普通年份的被戌字号包厢的客人买走。

    “会不会是你们家的人？”

    慕云晗很吃惊，这两个包厢的客人有一个必然是慕侯府的人，那么另一个是谁？

    顾凤麟招手叫来小厮，轻声叮嘱了几句。

    过不多久，小厮回来，递给他一张纸条。

    戌字号包厢下方写了“慕”字，丁字号包厢下方写了未知。

    既然未知，那肯定不是顾家的人了，否则浣花楼不会不知道。

    慕云晗神色凝重，慕侯府买便宜的药很好理解，没钱不想花钱，这药大概只是为了给普通族人用的。

    那个百年份的老参嘛，就不知道到底他们买了是准备送谁的。

    可是丁字号包厢的人就有些奇怪了。

    “是谁会干涉这件事？慕瑶另外请人帮的忙？请柬是从哪里来的？”

    顾凤麟道：“稍等，他们会去查。”

    慕云晗道：“为什么浣花楼的人这么听你的话？”

    “我是他们楼主最好的朋友。”顾凤麟平静地递给她一个糕点：“你给陛下写的那个糕点品说，写得如何了？陛下在问。”

    慕云晗把糕点推开：“不吃，看着我就想打冷战，那个已经写好了，稍后你带回去，明日帮我呈上。”

    顾凤麟一笑，不再提起这个话题，而是耐心地替慕樱解答各种疑问，又遗憾：“慕安也该来这种地方见识一下的，可惜他不能来京城。”

    慕云晗被吸引了注意力：“也不必担心，燕娘子和小蔡对他极好，他经常去那边的浣花楼。”

    过不多久，所有物品尽数卖光，客人退场。

    慕云晗看到戌字号包厢里走出慕二老爷父子的身影。

    而丁字号包厢当中走出一个完全陌生的人。