    慕云晗看向顾凤麟：“你认识这个人吗？”

    顾凤麟摇头：“不认识。”

    他使了个眼色，顾老头便悄无声息地退出去，悄悄跟上。

    等到来参与竞价的人走得差不多了，常毅拿着慕云晗该得的钱过来和她结账，顺带感谢她：“慕姑娘还是咱们的贵宾，该打的折扣继续打。”

    寒暄完毕，小声道：“经查，那个请柬是信陵王的。”

    慕云晗觉得牙疼。

    信陵王为什么会想要插手买这个药？

    难不成还想利用这个药控制慕氏？

    如今慕二老爷两口子当家，眼皮浅耳朵软，说不得真的会被控制。

    她和顾凤麟对了一下眼神，两个人的想法碰一块儿去了。

    “走吧，趁天色还早。”顾凤麟拿起大氅，亲自给慕云晗披上：“不是想吃鲍家的汤面吗？我带你们去吃。”

    这种冷冰冰的天气，吃一碗热辣鲜香的汤面下去，舒服得不要不要的。

    主要这面不是家里做的，是外头的味道。

    慕樱先就欢呼起来。

    街面上冻得白花花一片，慕樱不想乘车：“说是可以滑冰，让我试试嘛。”

    慕云晗也不想给她太多约束，就道：“我们一起滑啊。”

    说着冲上去抓住她的手，往前疾跑几步，滑了出去。

    慕樱吓得哇哇大叫，紧紧抓着她的胳膊，喊道：“我的脚趾快把鞋底抠破了啦……”

    慕云晗哈哈大笑，拉着她继续滑，不忘回头问顾凤麟：“阿麟你也来好不好？”

    顾凤麟看看身旁跟随着的清风明月等人，微笑着摇摇头。

    不可以，英明神武的太常寺卿大人怎能做如此儿戏。

    慕云晗也不勉强她，和小米，慕樱手牵着手往前滑。

    一会儿功夫就掌握了技巧，跑得飞快。

    走到大街上，街上早就聚集了一群半大小子，挑着灯笼，将长凳翻了四脚朝上，一串人挤着坐好，“哗”地一下滑去老远。

    又有人抠了冰块在那打闹，街边摆了好几个吃食摊，没啥生意，都在袖着手看热闹。

    慕云晗和小米、慕樱手拉着手“嗖”地一下滑过去，引得一群半大小子停下来探长了脖子看，大声叫好。

    还有好事者打着灯笼追上去，要看是谁家的姑娘这么厉害。

    清风和慕立要去管，顾凤麟摇摇手，带着他们在街边隐蔽处走：“不是什么大事，由得她们。”

    慕云晗一口气冲到鲍家食肆外头，看着食肆老板夫妇像是要收摊了，连忙叫道：“别，还有人要吃呢！”

    三个女孩子都是跑得一头细汗，冲过去，兴致勃勃地让老板下面条。

    一个说要卧荷包蛋，一个说不要，一个说要香葱，一个讲那个吃了嘴臭。

    忽听一旁有人小声道：“大姐姐。”

    慕云晗回头，只见慕瑾站在一旁，满脸不好意思+不可思议地看着她。

    “瑾弟怎么这样晚了还在外头？”

    慕云晗神色自若地四处张望，没看到慕二老爷的身影，倒是看到一个青衣小少年背对着她站在不远处。