    慕瑾道：“我是跟着父亲出来办事的，父亲遇到熟人，在那边说话，让我往这里来等他。”

    他顿了顿，笑道：“我给大姐姐介绍一个世弟，周以夫，他家姑姑是顾三夫人。”

    慕云晗立刻警惕起来，周以夫，不就是周必达家的小崽崽么？

    那个小小年纪就敢跑到她的庄子里和慕樱套近乎的。

    周必达干笑着转过身来：“慕世姐，慕世妹，真巧啊。”

    小小年纪，老气横秋地行了个礼。

    和慕云晗对视一眼，彼此都看到对方眼里的提防。

    慕樱倒是心无芥蒂：“原来是你啊，周二少，怎么样，你的蛋煮熟了没有？”

    周以夫一阵尬笑：“呵呵……”

    慕瑾道：“原来你们认识？”

    “周二少家的庄子正好和我们的庄子在一处。”

    慕云晗也不多作解释，只让小米把他二人的面钱一并付了，然后打发慕瑾：“你带着你的朋友自便，不用管我们。”

    慕瑾道了谢，听话地带着周以夫走到距离她们最远的桌旁坐了下来。

    周以夫嘀嘀咕咕：“你堂姐很厉害。”

    慕瑾淡淡一笑：“还好，她很能干。”

    周以夫看向门口，双眼放光：“那不是太常寺卿大人吗？”

    慕瑾微微吃惊，迅速起身束手行礼：“慕瑾见过顾大人。”

    顾凤麟看到他也有些吃惊：“你怎会在这里？”

    慕瑾又答了一遍，再把周以夫介绍给顾凤麟。

    顾凤麟目光锐利地扫视了周以夫一通，淡淡点头：“早些回家，若是冷了，让人给你们添个炭盆，账……”

    慕云晗笑着招呼他：“记在我头上，你快过来，面坨了。”

    顾凤麟就走过去，光明正大地坐在慕云晗对面，低头吃面。

    清风明月等人一字排开，将小小的面店护得水泄不通。

    周以夫和慕瑾有些食不下咽，慢条斯理地挑着面，又不敢看顾凤麟和慕云晗这边，只好互相使眼色。

    那边很快吃好了面，顾凤麟率先起身，朝二人点点头，不紧不慢地走了出去。

    慕云晗一本正经地吩咐二人：“早些回家，伺候的人都跟着的吧？要不要我再给你们添几个人手？”

    “不用了，大姐姐。”

    “不用了，慕世姐。”

    两个少年同时出声，难堪地低下头。

    慕云晗笑笑，转身往外：“慕瑾，你过来。”

    慕瑾拘束地跟着她往外走：“大姐姐有什么吩咐？”

    慕云晗道：“你是我们这一代唯一的男丁，年纪也不小了，有些事心里要有数，替我转告你父亲一句话，不该掺和的别掺和。”

    慕瑾脸色发白：“大姐姐，我父亲他……”

    慕云晗微微一笑：“你这样转告他就好。”

    慕瑾和周二少在此出现，说明慕二老爷见的人必然是周大老爷，甚至是与周嫔有关的人。

    她不知道他们要做什么，但考虑到信陵王的人才买了那些药，不得不防。

    慕云晗转身要走，发现慕樱没跟上来，回头一看，小丫头正在那掰着眼睛对着周以夫做鬼脸呢。