    慕云晗生气：“慕樱！”

    慕樱一个激灵，转身狂奔，讨好地道：“姐姐，我什么都没做。”

    慕云晗瞪她一眼，拽着她的手上了马车。

    周以夫拍着胸口道：“瑾兄，你家这个姐夫也是好厉害啊，他看我那一眼，我到现在心还在跳。”

    慕瑾想着慕云晗的话，心不在焉：“你可是做什么亏心事了？我觉着还好啊。他虽不和我们家亲，但也从不随意招惹人的。”

    周以夫突然红了脸：“我能做什么亏心事？”

    过了一会儿，他小声道：“以后慕樱要跟着她姐姐搬去你们府里住吗？”

    慕瑾警惕地看着他：“你想干什么？我告诉你，别乱打我们家姐妹的主意。”

    周以夫生气：“谁打她主意了？还是个小黄毛丫头呢。再说了，她怎么就是你们家姐妹了？又不是你大伯生的。”

    慕瑾严肃地道：“那又怎么样？她是我大姐姐的胞妹，生父也是姓慕，就是我们慕氏的人，不许欺负她。”

    周以夫撇撇嘴：“看不出来你还是个好人。行，她是你妹妹，我什么都没说，保证也不会乱来，好吧？”

    慕瑾这才满意了。

    那边慕二老爷和周大老爷携着手从另一间茶楼里走出来，称兄道弟，好不亲热。

    两个男孩子连忙迎上去。

    慕二老爷和周大老爷道了别，问慕瑾：“怎么样，面好吃么？”

    慕瑾不开心：“爹，我刚才遇到大姐姐、太常寺卿大人和慕樱了。”

    慕二老爷立刻警惕地四处张望：“他们在哪里？从哪里来？”

    慕瑾道：“走了，大姐姐让我转告您一句话，说让您不该掺和的别掺和。”

    慕二老爷沉了脸，“啪”地打了他的头一下：“她糊涂了，你也跟着糊涂了？我掺和什么了？真是！”

    慕瑾低着头不出声。

    慕二老爷上了马车，捋着胡须算，周必达请托他的事成算有几分。

    ——*——*——

    慕云晗和顾凤麟在大门口道别。

    今天耽搁得有些久，宵禁即将开始的鼓声都响起来了，顾凤麟仍然是不紧不慢的。

    慕云晗看得着急：“你快走啊，就算你是太常寺卿，被巡街的遇到也不好啊。”

    顾凤麟回眸一笑，意态风流：“不急，你们先进去，我看着你们。”

    慕云晗看他的样子是她不进去，他就不走，只好迅速进门，吩咐门子：“快快关门。”

    顾凤麟眼看着大门关紧了，这才沿着街道往前走。

    他也不上车，就慢吞吞地走着。

    走着走着，走到转角处，停下来，笑道：“蒙公子，今夜有些冷，出门时是否带了暖手炉？”

    蒙嘉从角落里走出来，脸色奇臭无比：“小爷又不是病秧子，带什么暖手炉！你需要么？”

    顾凤麟手里恰恰抱着一个，他毫不避讳地拿给蒙嘉看：“是啊，我需要。我这个病秧子很害怕寒冷，这个是晗晗给我装的。”

    “你生气就发脾气嘛，何必这样藏在心里闷着？你晓不晓得，太阴险的人一般都活不久的。”蒙嘉的脾气很大。