    “是啊，所以我才想要尽力保重身体，活久一点，多陪晗晗几年。”

    顾凤麟好脾气地笑：“我家就在这附近，你既然来了，不如我二人一起做几个好菜，温酒叙旧？”

    蒙嘉嗤之以鼻：“谁晓得你会不会给小爷下毒！你这个人毒透了。”

    “随你。”顾凤麟也不勉强，抱着暖炉不紧不慢地继续往前走。

    蒙嘉在雪地里站了一会儿，自己觉得没意思，又确实没勇气去拍慕云晗的门。

    刚见面时的惊喜冲淡了一切。

    等到面圣之后，再见过父母，冷静下来，他就想起了慕二娘子，就开始心虚内疚。

    刚才若非顾凤麟一直赖在门前不走，他肯定厚着脸皮、装疯卖傻地凑过去了。

    可顾凤麟这个阴险鬼就是不走，肯定是早就知道自己在这里了。

    蒙嘉恨恨的，一把抓住顾凤麟的手，作势要咬。

    “不得无礼！”清风和明月齐声制止。

    顾凤麟示意他二人退下，平静地看着蒙嘉：“想咬我一口出气？”

    蒙嘉做出一个呕吐的姿势，将他手摔开，嘴贱地道：“你们顾氏吸食慕氏女的血，是不是就这样的？”

    顾凤麟不以为忤，淡淡地道：“我不是，不过有人是这样。”

    蒙嘉立刻察觉到异样：“谁？”

    顾凤麟瞅着他：“我小叔。”

    蒙嘉眼睛瞪得溜圆：“他……晗晗……”

    顾凤麟纠正他：“是你的义妹，义兄妹，不要叫得这样亲热，毕竟陛下已经给我们赐过如意了。”

    “你……”蒙嘉抡起拳头要打。

    顾凤麟静静地看着他，唇角带笑。

    雪白的锦袍，白狐皮面红绸内里的大氅，身后是清冷的皑皑冰雪。

    瘦高有力，如仙出尘，绝不孱弱。

    “休想激我打你，我才不上当！”

    蒙嘉眼里闪过一丝复杂，最终将手放了下来。

    他白天才纵马在京城里狂奔，已经够御史参他许久了。

    倘若这会儿再将顾凤麟暴打一顿，他就该被他爹禁足了。

    那这一次千方百计才得逞的回归，就完全失去了意义。

    他坚信，只要他不去找慕云晗，慕云晗那个黑心的丫头能一直假装他不存在。

    顾凤麟笑了：“蒙小将军在边关这几年，成熟稳重不少，蒙相心里一定非常欣慰。”

    “你很老吗？干嘛用这种半边身子埋进土里的语气和小爷说话？走，前面带路！”蒙嘉阴沉着脸，使劲踢了墙一脚。

    顾凤麟道：“带路去哪里啊？”

    蒙嘉恨恨地瞪他：“明知故问！当然是去你家喝酒了！知己知彼百战百胜！小爷要喝死你！”

    顾凤麟大笑：“请请请。”

    二人一前一后离去，不时你嘲讽我一句，我骂你一句，莫名的和谐。

    不远处，一条人影灵巧地跃起，跳进慕云晗的院子，推开了门。

    “姑娘，没有打，就是互相骂了几句，蒙公子跟着顾大人走了。”小米笑吟吟的，撸了正在伸懒腰的玄金两把。

    慕云晗松了一口气：“真是的……”

    不过想到顾凤麟居然能把蒙嘉叫走，就又觉得骄傲：“他真厉害！”