    次日一早，慕云晗醒来，第一件事就是找小米：“去打听打听，昨天是否发生了什么事？”

    小米笑道：“并没有，一切都很好，只是蒙公子喝醉了，在太常寺卿府里躺着，现在还没醒呢。”

    慕云晗挑眉：“你怎么知道？”

    小米道：“一大早清风过来，拿您写了要敬上的糕点品说，昨天夜里忘了拿的。他说，顾大人让您放心，什么事也没发生。”

    慕云晗就舒舒服服地伸了个懒腰，躺下去发呆。

    这样真好，但愿顾凤麟能说服蒙嘉，那就是皆大欢喜了。

    理完早事，正要出门，大管事崔元匆忙而来：“姑娘，有人送来这个就走了，不讲自己是谁家的。”

    三只描金漆盒一字排开，里头分别装着赤龙藤、鸳鸯果、白凤草，正是被信陵王买走的那一批几十年份的。

    慕云晗震惊了。

    这个信陵王到底是想做什么？

    这个药，要也该送去给慕侯府，给慕瑶才对啊，给她做什么？

    难道他以为她能被收买？

    又或者，是在这药里下了毒？

    慕云晗拿了左看右看，也看不出什么不对劲。

    药还是那批药，没有动过手脚的意思。

    小米道：“姑娘您瞧这里。”

    赤龙藤下方压着一张纸条。

    纸条上写了几个字：“放心使用。”

    这字迹……不认识，写得倒是极好的。

    慕云晗不敢贸然行事，便让人将这三盒药收起来，准备等到顾凤麟下朝之后商量该怎么办。

    慕立过来道：“太子妃回信，说让您今天早上过去。”

    慕云晗就叫上耿嬷嬷，一起去了太子府。

    太子妃已经很出怀了，气色是真的好，见她来了就招手叫她过去，笑道：“你那个菜蔬，我吃了很舒服，有就再多进一些来。”

    慕云晗毫不犹豫地拒绝了：“回殿下的话，那个是温泉庄子里才种出来的第一茬，当时因为是试验，种得并不多，第二茬还没上呢。”

    她如今已过了当初靠卖鲜菜蔬发家的时候了。

    当时因为没有其他门路，鲜菜蔬成本低，被她用血浇灌之后生长周期缩得很短，人们购买的门槛也很低。

    很容易就能谋生。

    可是它也有很大的弊端，比如说一斤菜蔬挣不了多少钱，运输麻烦，不易储存。

    而且因其特殊性，生长周期过短，很容易引起别人怀疑，从而生出不必要的麻烦。

    不如种药售药，制酒售酒，还有种大量的菌菇制成干货销售，这些才是隐蔽又挣钱的好门路。

    所以她并不打算在京中开办鲜菜蔬生意，只打算普普通通种着，供给酒楼和自家使用就好。

    之前送那些菜蔬，不过是向大家宣告，她的温泉庄子种新鲜菜蔬成功了而已。

    太子妃很有些遗憾：“我们也有温泉庄子，但他们冬天进上来的青菜就很少，品相也没你们好，不如哪天顾大人有空了，让他也帮我们设计一个暖棚种菜吃。”

    慕云晗笑道：“这个简单，殿下吩咐了，他无论如何都会尽快做好的。”