    “我只是在想，我是个姑娘家，贸然提起这种事，好像有些不妥当。”

    慕云晗笑盈盈的：“男大当婚女大当嫁，这门亲事若真成了，很体面。”

    “当然体面。”太子妃道：“实话与你说，陛下和太子都很希望促成这桩婚事。怀昌不比怀兴，聪慧稳重，孝顺懂事，娶了她不会后悔的。

    你也不必担心你来说不妥当什么的，你只需一提，蒙夫人就懂，她是老夫人了，吃过的米比咱们吃过的盐还多，她懂。”

    蒙家号称蒙半朝，如今蒙嘉大了，最好的拉拢法子当然是尚公主。

    慕云晗猜想，怀昌公主应当与太子是站在同一阵营里的。

    这件事并不由她决定，皇帝和太子、太后下了决心，就算蒙家拒绝，最终也还是会成。

    既然如此，她便痛快地应承下来：“行，那我就去说。”

    太子妃更加满意：“你进京以来，着实体善人意，我很喜欢你。”

    慕云晗微笑：“多谢殿下提携。”

    太子妃轻点桌面：“是以，周嫔听说，你家小妹很好，有意为她的侄儿求娶，问到我这里，我也没松口。”

    慕云晗心口一跳。

    这算是，用慕樱的婚事来做人情，拿捏她？

    她若不听话，就要用慕樱的婚事做人情。

    她听了话，就变成可以讨价还价了。

    她很愤怒。

    她捧在手心里的妹妹，居然变成了别人拿捏她的武器。

    果然如同顾凤麟所言，不变得更强，就永远都要被人压迫。

    可她面上一点没露出来，只笑着道：“多谢殿下体谅，舍妹还小，我是想多留她几年。”

    太子妃微笑着打量她的神情：“周家说的是他家二小子周以夫，少年英才，殿下也见过，夸得不行。

    论家世倒也相当，若能成，对咱们都有好处。不过你觉着你家小妹还小，不想谈这个，就不提了。”

    周家站到了太子这边，肯定想找个什么关系牵绊巩固，联姻就是最好的法子。

    太子和太子妃什么都不用付出，只需两只手一拨，就把慕云晗、顾凤麟，周嫔、怀昌、周家，蒙家紧紧地系在一起，为他们所用。

    慕云晗心中的怒火一阵胜过一阵，笑得越发灿烂：“多谢殿下挂心，您不是外人，我就直说了，阿麟曾给舍妹看过，说她要到十五岁上才好谈论婚嫁，否则不好。”

    “这样啊。”太子妃挥挥手：“那就不提此事了。新进了些皮毛宝石，有几张白狐裘很适合你，我们来看看。”

    半个时辰后，慕云晗带着耿嬷嬷离开了太子府。

    小米和锦绣手里都拿满了东西，别人瞧着，就是她大包小裹的，非常受宠的样子。

    可是心里的感受如何，只有她才清楚。

    耿嬷嬷觉得气氛有些不对，可是什么都看不出来。

    慕云晗笑着道：“我要去蒙府，嬷嬷是陪着我一起去呢，还是回府安置？”

    耿嬷嬷聪明，虽说太子妃那儿……可若一开始就把关系搞僵了，并不利于做事。

    当即笑道：“老奴拿着这么多行李，不方便到处跑。”