    二人闲扯一回，慕云晗提到归还耿嬷嬷的事：“上次多亏殿下将嬷嬷借给我，帮了我很大的忙。

    当时嬷嬷受了些伤，我便留她养伤，多耽搁了些时候，如今可以送还她了。”

    太子妃瞅了耿嬷嬷一眼。

    耿嬷嬷低下头，讪讪的。

    慕云晗猜，太子妃应该是想把耿嬷嬷留在自己身边，最体面的做法莫过于自己主动开口。

    可自己这个不懂事的，不但不开口，还要把人送回来。

    因此太子妃是怪耿嬷嬷，这么多天都没能想法子让自己要人留人，实在没用。

    果然，太子妃慢吞吞地道：“也不急，很快就是太后娘娘的生辰，你还要入宫的，那一套礼仪又不一样。”

    慕云晗轻声笑道：“如若我还住在外头，一定多留嬷嬷住些时候，也好给慕樱教教规矩。可我很快就要搬进慕府了，多有不便。”

    太子妃皱起眉头，说得正义凛然：“正是因为你要住进慕府，所以更要带着这么个人！他们家若是不懂规矩，直接就让老耿出手弹压他们！我倒是要看谁敢和太子府过不去！”

    慕云晗眼睛一亮，欢喜道：“这样可以吗？”

    太子妃原本一直以为她是百般推脱，不想要自己的人在身边，因此非常不高兴。

    见她欢天喜地的样子不像是装出来的，就有些拿不准了：“当然可以！你不在京中生活，是以不太知道这些事。

    好些府上都有宫中出去的老嬷嬷，一般说来，只要还顾着脸面，没几个人轻易就下嬷嬷们的脸面。”

    慕云晗道：“那是真的好，阿麟是个男人，不知道这些。我义母那边，她年纪大了，事又多，这些事也顾不过来。”

    太子妃见她受教，这才高兴了，挥手让耿嬷嬷退下去：“既然以后都要跟着慕大小姐了，就去把你自己的东西拾掇拾掇吧。”

    耿嬷嬷倒也没露出多少舍不得的样子，按着规矩给太子妃磕了头，就悄无声息地退下去。

    太子妃收回目光，和慕云晗道：“刚才提到你义母，你义兄蒙嘉回来了，你知道么？”

    慕云晗道：“知道，昨天已经见过了。”

    蒙嘉在大街上拦住她的事，想来也瞒不住，不如坦荡承认。

    果不其然，太子妃眼里露出几分满意：“居然已经见过了？”

    慕云晗笑道：“在街上刚好碰到，说了几句话，阿麟也在。”

    太子妃点点头：“太后娘娘和陛下有意将怀昌下嫁于他，但恐他不肯，你去和他们说说，促成这段姻缘。”

    慕云晗一阵烦躁。

    倒不是她不想让蒙嘉成亲，而是这尚公主本就不是一件简单的事。

    终身大事，必须慎之又慎，她对怀昌公主虽然印象不错，但也没到了解的地步。

    就算她很希望蒙嘉赶快定亲，别再来纠缠她，那也不希望他随便找个妻子，毁掉一生。

    太子妃见她不出声，就挑了挑眉：“怎么？你不愿意？”

    慕云晗一笑：“当然不是，怀昌公主很好。”