    蒙嘉回来了？

    慕云晗心里顿时一阵紧张。

    主要是这人一直表现得太不靠谱了。

    她想着自己是不是找个借口遁了，免得闹起来，大家脸上都不好看。

    刚站起身来，丫鬟的问好声已经响起来了：“给公子请安。”

    这个时候再说走，就显得太刻意了，反而不美。

    慕云晗索性低垂着头站到蒙老夫人身后。

    “娘！我饿死了！”蒙嘉快步而入，咋呼呼的嚷嚷：“那个顾凤麟好小气的，不给我早饭吃！”

    “见过义兄。”慕云晗上前蹲了个礼。

    “你在呀！”蒙嘉一脸惊讶，仿佛根本不知道她在这里。

    慕云晗一笑：“是，刚过来。”

    蒙嘉就让她坐：“那你们聊，我先出去找点吃的。”

    蒙老夫人很满意蒙嘉的表现，微皱了眉头，嗔道：“你这个孩子，咋咋呼呼的，那是太常寺卿，岂能容得你叫着他的名大呼小叫？”

    “是。”蒙嘉半垂了头，束着手，站得直苗苗的，一副很听话的乖宝宝模样。

    蒙老夫人又骂他：“这么大的人了还没个正形！一回来就闹腾，夜不归宿，看你满身酒味儿，丑！臭！

    还怪人不给你早饭吃，是我还要把你丢到大街上去冻一夜，你就晓得好歹了！”

    蒙嘉还是乖乖的：“娘亲教训得是。”

    慕云晗听到这声隐隐奶气的“娘亲”，忍不住勾唇笑了。

    这么高，这么壮，这么飞扬跋扈的人，在蒙老夫人面前像只小奶猫。

    蒙嘉看到了，从眼角睇了她一眼，龇了一下牙。

    “孽障！你还敢犟嘴！”蒙老夫人猛地一拍案几。

    蒙嘉吓得就是一抖，眼睛也跟着情不自禁地使劲闭了一下，看起来很害怕的样子。

    “儿子没有犟嘴啊，娘亲。”他很小声很小声地说。

    蒙老夫人瞪着他：“你没犟嘴？那你在那挤眉弄眼的做什么？是不是不服气啊？当着你妹妹这副丑态！”

    蒙嘉突然没了表情。

    蒙老夫人看了他好几眼，无可奈何地摆摆手：“去吧，看着你就生气。”

    蒙嘉低垂着头，稳重地行了一礼，一本正经地和慕云晗打招呼：“既然来了就多陪老夫人说说话。”

    然后同蒙老夫人道：“儿子和母亲禀告，儿子要去兵部，换了衣服就出去了。”

    蒙老夫人欲言又止，最终不耐烦地挥手：“去吧去吧。”

    蒙嘉就迅速走了出去，慌慌张张的，就像身后有狗追似的。

    慕云晗看到他这样子，心里也不好受。

    等到他走得听不见声音了，就忙着和蒙老夫人道：“义母，刚才说的那件事，您不要考虑别的，一定要给义兄找个最好的。”

    蒙老夫人深深地看了她一眼，最终微笑：“我知道了。”

    慕云晗被这一眼看得有些不自在，很担心蒙老夫人以为她是舍不得，或是心存幻想之类的，就小声道：“我也没其他想法，就希望对我好的人都好。”

    蒙老夫人笑了：“我懂，你心眼儿正，别自己多想。行了，有事就回去吧。”