    慕云晗很满意耿嬷嬷的知情识趣：“嬷嬷放心，跟着我，不会让你受累。”

    这话一语双关，够耿嬷嬷想一阵子了。

    耿嬷嬷低下头，笑着先告退了。

    慕云晗坐上车，脸就沉了下来。

    小米和锦绣之前一直陪着她的，所有的话都落了耳朵，也是都不高兴。

    小米轻声道：“姑娘怎么办呐？”

    慕云晗道：“该怎么办就怎么办。”

    太子妃和当初是越来越不同了，那时候还带了几分礼让。

    如今随着权势越来越大，和信陵王斗得越来越厉害，手也越伸越长，要求越来越多。

    可她料错了人。

    同样的手腕不能用在不一样的人身上。

    像慕云晗这种人，天生反骨，越是压制越是起反作用，不如开诚布公，贴心着想，效果更好。

    马车很快到了蒙府。

    蒙老夫人心情很好地让人把慕云晗请进去，笑道：“我就猜着你该来了，三三还没回来，说是昨夜在太常寺卿府歇下的，喝醉了，这个点儿还没起身。”

    慕云晗道：“义母，能否让其他人退下？”

    蒙老夫人笑容不变：“都退下，我闺女有悄悄话要和我说。”

    待到众人退下，蒙老夫人这才道：“怎么了？”

    慕云晗跪到她面前，抱着她的膝盖轻声道：“我才从太子府出来。”

    说着眼圈就红了。

    蒙老夫人一忖，就明白了：“是为了怀昌的事吧？她怎么和你说？”

    慕云晗不敢将所有的话都说出来，毕竟蒙家与太子府的关系非常微妙。

    蒙相一系只忠于皇帝，对于太子和信陵王，不存在偏向哪一系，关系错综复杂，就不太适合全盘托出。

    她轻声道：“周家，想要求娶慕樱。”

    言简意赅。

    蒙老夫人半晌才笑了一声，拉她起来：“我知道了，你的话带到了，我会和你义父商量。”

    慕云晗心里不快活。

    蒙老夫人反过来逗她笑：“行了，不过是桩小事儿罢了。你从前牵涉不深，所以很多阴私你不知道。

    这京中啊，这种事情太多了，都是一窝一窝的，盘丝错节，拔出一个，带出一堆，习惯就好。”

    慕云晗道：“我自认也不蠢，可这比我做生意真是难多了。”

    “这是急不来的，需要慢慢历练。”

    蒙老夫人拍着她的手：“你不用多管，三三的婚事也该定了，和我说说，怀昌这个人怎么样？”

    慕云晗将自己所见说了。

    蒙老夫人道：“周家大夫人早前来过之后，我也托人打听了，听起来是很不错。不过那个周家二少，也不错的。

    你也别反感，京里的人谈亲事就是这样，习惯就好。太后娘娘的寿诞礼，你准备得如何了？”

    慕云晗打起精神，说了一下情况：“上次在娘娘宫中，闻到所用的香与众不同，听说娘娘自己配制的，所以准备了一个香炉。”

    蒙老夫人笑着夸赞她：“你的心很细，太后娘娘年轻时很爱制香，年老了也还偶尔在弄，你的这份礼她应该会喜欢。”

    忽听下头有人来报：“公子回来了。”