    慕云晗尴尬得很。

    她要是在蒙家久留吧，好像碍着人家母子团聚，搞的大家都挺尴尬的。

    她要是赶紧走人吧，只怕又要被人说是忙着出去追赶蒙嘉，和蒙嘉见面去了。

    当然，这些都是小事了。

    最大的不快活还是来源于太子妃这个人。

    小米突然道：“姑娘，蒙公子在前面呢！”

    慕云晗吓了一跳，从车帘缝隙里往外偷看，果然看到蒙嘉和蒙劼兄弟俩站在道旁说话。

    她立刻命令车夫：“回转头，换条路走。”

    马车调了头，小米扒着车窗看，然后道：“姑娘，没有跟上来，避开了。”

    慕云晗道：“这些天他若是上门，都说我不在。”

    除了躲避之外，她也想不出什么更好的法子。

    所幸回到家中，蒙嘉也没再追上来。

    白无为在家候着的，慕云晗就和他商量给浣花楼送菜、以及准备在慕家街附近开针线坊的事。

    她打算办个半学堂半工坊的铺子，只收慕氏的女子。

    不管是媳妇还是女儿，只要是慕氏的女眷都可以。

    不会做针线活也没关系，尽可以进去现学，顺带还教识字。

    但对外不说做学堂的事，否则慕二老爷等人必然大力反对。

    慕立、慕樱也在一旁旁听，有好的建议也可以说出来。

    晚饭时分，慕云晗也没那么多讲究，直接让人摆了饭菜，大家围坐吃饭，继续商量。

    大致商量出一个章程之后，就让慕立和白无为去筹办这两件事。

    慕云晗则把慕樱叫到内室：“有一件事，我必须告诉你。”

    她原本想着，慕樱到底还小，有些事能不打扰慕樱的，就不拿出来说了。

    可是经过昨天遇到慕二老爷和周家的人碰头，太子妃又和她提起这事儿，她觉得非说不可。

    叫这小丫头心里有个数，就算活得艰难些，也比被人算计了都不知道的好。

    “别家的孩子是快乐无忧的长大，我也尽力想让你过得快活些，可现在看来是没这个条件了……”

    慕云晗把经过说了一遍，仔细看慕樱的反应：“你怎么看？”

    慕樱比她以为的坚强平静多了，未哭未闹，只是眨巴眨巴眼，然后有些不确定地道：“周以夫？那个四体不勤五谷不分的小毛孩子吗？”

    慕云晗忍不住笑了：“他可比你大，他是小毛孩子，那你是什么？”

    慕樱道：“在我眼里他就是个小毛孩子，不过姐姐放心，这事儿我知道了，我会小心的，也知道该怎么做。”

    慕云晗很欣慰：“很好。”

    慕樱挤到她怀里，紧紧环着她的腰，仰头看着她轻声道：“姐姐，我懂得的道理比你以为的多，如果真有需要，该答应就答应。不管怎么样，我都能和你一样，把日子过好，不让人欺负！”

    慕云晗是真的笑了，她使劲捏着慕樱的包子脸，亲昵地道：“你放心，姐姐保护弟弟妹妹是应该的，我会尽我所能，让你们过好。”

    慕樱正色道：“可是弟弟妹妹保护姐姐也是应该的。我长大了，我会承担自己的责任。”