    十来岁的女娃娃，脸还鼓囊囊的，满脸稚气，却一本正经地说着大人的话。

    看起来特别可爱，也很好笑。

    慕云晗忍着笑意，严肃地问慕樱：“你的责任是什么呀？你打算怎么保护我？”

    慕樱道：“我的责任是保护好自己，快快长大，努力学习，为姐姐分忧，让你少操心。怎么保护你嘛……”

    小丫头低下头，神色肃穆地想了很久，抬起头来：“不管谁欺负你，我都会站在你这边，相信你，支持你，你让我做什么就做什么……”

    她逐渐露出尴尬的神色来：“我只想到这么多了，具体的遇到才知道。”

    “好啊，你努力。”慕云晗摸摸她的头：“其实你很好了，衣食住行都不要我操心，家事也能理一半，你这个年纪很不错了。”

    慕云晗倒也不是安慰慕樱，她说的事实。

    即便是吴晨曦，也未见得有慕樱会做的事多。

    对于慕安和慕樱，一开始她是排斥的，现在已经把他们当成了真正的亲人。

    她乐意照顾他们，也欣然接受他们给她的温情和关怀。

    慕樱跳了起来：“姐姐，我要去习武了。”

    至少也要让坏人抓不住她啊。

    慕云晗含笑点头：“去吧。”

    锦绣进来道：“耿嬷嬷想给您磕头。”

    慕云晗不用猜也知道耿嬷嬷想做什么，当即淡淡地道：“就说我没空，这几天都不必回我了，该见的时候我自然会见。”

    她不是泥捏的，即便耿嬷嬷一直表现得很知情识趣，那也始终是太子妃的耳目。

    先晾着，让耿嬷嬷自己把有些事想透彻了再说吧。

    慕云晗拿出医长老给的第二本医书看了起来。

    待到夜深人静，丫鬟们都睡下了，铃铛轻轻响了一声。

    她便只留了一盏小小的羊角灯，坐到死角里等顾凤麟——都是纸窗，二人相会，很容易就被人从外面偷窥到。

    因此她特意设置了一个死角，布置了厚厚的丝毯和舒适的座椅。

    确保二人可以很舒服自在的促膝长谈，而外面的人看不到分毫。

    刚把茶水倒好，顾凤麟就卷着一股凉意走进来。

    他朝她一笑，眼眶下方有淡淡的青影。

    慕云晗一忖，就知道了原因：“昨夜没睡？”

    蒙嘉在他那里宿醉到今天中午才起来，他却要赶早去上朝，可以想见有多辛苦。

    顾凤麟不以为然：“没事，中午眯了一会儿，不累。”

    慕云晗知道他的身体情况，虽说她到京城之后一直在为他调养，情况好了很多，但和常人比起来还是差了那么一点。

    这么多年，被顾氏百般打压放逐，他一直都过得很辛苦，底子被淘坏了。

    她心疼地递给他一杯如意茶：“你再这样不爱惜自己的身体，我很快就是一个人了。”

    “不会的。”顾凤麟笑着握住她的手：“我心里有数。”

    慕云晗抓紧时间和他说事，希望他能多睡一会儿：“……昨天被丁字号包厢客人买走的药，送到我这里来了……”