    顾凤麟看了那张纸条，神色就变了。

    咬牙切齿的。

    慕云晗有种不妙的预感。

    可他最终也不过微微一笑：“没事的，这是神官大人的字迹。”

    慕云晗吓了一跳，反应比顾凤麟还要大：“他想干什么？”

    “也许是向你赔礼道歉吧。”顾凤麟随手将那张纸条丢在案几上：“仔细看看，记住他的字迹。”

    慕云晗真的拿了纸条认真细看。

    看一回，她突地笑了。

    顾凤麟挑眉：“你笑什么？”

    语气里有刻意隐瞒的酸溜溜。

    慕云晗道：“笑自己蠢啊，他的字比慕蓉的好太多了，为什么我就是那么眼瞎到看不出来？”

    “因为没见过什么是真正的好男人呗。”顾凤麟也笑：“都记住了？”

    慕云晗点头：“化成灰都认得。”

    顾凤麟就真的拿着那张纸凑到了灯上：“那我们就让它化成灰吧。”

    慕云晗：“……”

    顾凤麟给她出主意：“这些药你就假装不知道是他送的，收起来，下次浣花楼再竞价时，拿去卖了，盒子都别换！”

    慕云晗挑眉，看着他不说话——这样真的好吗？

    顾凤麟挑了挑眉：“有问题？”

    慕云晗猛摇头：“没问题。”

    这件事到此为止。

    又提及蒙嘉和慕樱的事，顾凤麟听完，笑着安抚她：“不是什么大事情，你要相信蒙相和蒙老夫人。

    若真觉得不妥当，他们自会做出适当的应对，蒙嘉也不是傻子，他比你以为的更聪明更识时务。至于小樱……”

    他眼里闪过一丝狡黠：“我会处理的，你安心吧。”

    至于耿嬷嬷，就更不是问题了。

    慕云晗一下子觉得踏实了：“早些安歇吧。”

    她问他：“你昨夜和蒙嘉都说了些什么？”

    “男人间喝酒说话比厉害，能说什么？”顾凤麟轻笑一声，几乎是头沾着枕头就睡着。

    第二天早上起来，慕云晗照旧已经看不到他。

    她突然想起一句诗：“悔教夫婿觅封侯。”

    随即又笑了，他还不是她的夫婿呢，虽然他们都已经这样认为。

    接下来，顾漪澜那边并未再有任何动静。

    蒙嘉也未再来找她，只让人给慕樱送了一件礼过来——一只装在笼子里的小猞猁，外带一个负责照料和训练的乌昆奴。

    乌昆是北疆那边的一个游牧小国。

    国人长相和齐国、赵国的人大不相同，肤色更深，五官轮廓也更深刻，个子高壮，性情粗蛮直爽。

    乌昆奴是个年约十二三岁的少女，叫夏帕，慕云晗在赵国的女子之中已经算是高个子了，她小小年纪就已和慕云晗差不多高。

    蒙嘉的长随端礼笑道：“百福很厉害，敢和雪豹斗，公子追敌受伤落了单，晕倒在雪地里，百福咬退豹子，救了公子的命。

    乌昆王想用这个加上一百两黄金、四个美女换百福，被公子拒绝了。后来乌昆王和公子成了好兄弟，就把猞猁和夏帕送了公子。

    公子说，百福是二小姐的，他欠二小姐人情，用猞猁和夏帕交给二小姐，可以防身解闷。”