    夏帕顿时脸红到脖子根，窘迫而惊恐地看向慕樱，丰满的嘴唇轻轻颤抖起来。

    慕云晗忙道：“她被吓着了。”

    她对乌昆不了解，但知道那边主人对待奴仆非常凶狠，想打就打，想杀就杀，没什么规矩的。

    这个夏帕长相清秀，人也聪慧可爱，但教她洗澡的仆妇说，她背上全是伤痕，问她，她比划说是鞭子抽的。

    慕樱立刻把小猞猁交给慕云晗，自己跑过去紧紧抱着夏帕，温柔地拍着她的背脊道：“夏帕，夏帕，古嘎多。”

    慕云晗看向慕樱的贴身丫鬟知书：“什么意思？”

    知书抿着嘴笑：“据说是乌昆话，不要怕。”

    慕云晗笑了，真有意思。

    怀里的小猞猁发出凶狠的威胁声，张口去咬她的手。

    慕云晗拎着它的顶花皮，将它举得高高的，不轻不重地弹了它的额头一下。

    如果她没猜错，这东西蒙嘉应该原本是想送她的。

    只是因为出现了一系列他意想不到的变故，所以转而送给慕樱了。

    这样也挺好的，蒙有钱不再只会用钱砸人，懂得转弯屈服了。

    吴晨曦等人都是很不错的小姑娘，见小女奴被吓坏了，全都围上去七嘴八舌地哄她。

    这让坐在一旁看热闹的慕云晗蓦然生出一种“自己老了”的感觉。

    仆妇忽然来报：“吴侯府有人来接吴大小姐回家，说是家里有事。”

    吴晨曦就愣住了，惶恐不安。

    吴老夫人对她管得并不怎么样严，某些方面可以说是放纵也不为过。

    今天出门时还特意交待过她，让她尽情地玩，玩得开心些，为什么会突然派人来接她？

    慕云晗就叫慕樱继续招待其他人，自己牵着吴晨曦出去：“我送你去，没事的。”

    吴晨曦一下就找到了主心骨，紧紧牵着她的手，也不说什么，走得飞快。

    一路来到二门处，只见一个高大的男子背对她们站着，一身箭袖青色锦袍，未着披风，腰间佩剑，挺拔有力，沉稳厚实。

    吴晨曦顿时愣住了，情不自禁地将慕云晗的手抓得死紧。

    慕云晗立时认出这是吴彦庄。

    她不由笑了：“晨姐儿，你父亲来接你归家了。”

    吴彦庄闻声回头，微笑着朝慕云晗点点头，将目光落在吴晨曦身上，温柔慈祥，又隐隐藏了些不安和窘迫。

    吴晨曦紧紧咬着嘴唇，死死看着吴彦庄，一个字都说不出来，只将慕云晗的手抓得更紧了。

    慕云晗丢不开她的手，只好柔声道：“那就是你父亲，他来接你了，高不高兴？”

    吴彦庄走过来，在距离她们两步远的地方停下，柔声道：“晨姐儿，你长高了，比我以为的更懂事更漂亮更可爱。”

    吴晨曦的脸涨得通红，张了张嘴，还是什么都没说出来，眼泪在眼眶里直打转。

    慕云晗小声道：“他是你父亲，他一直都在念叨你，牵挂你，你经常都会收到他的信和礼物，记得么？”

    吴晨曦突然“哇”的一声哭了出来，声音又大又响亮，肆无忌惮，仿佛要把这些年的委屈全部发泄出来。