    慕樱非常满意这件礼物。

    猞猁长大以后，可比周以夫那条黑色的小土狗威风多了。

    只遗憾于夏帕只会讲几句简单的汉话。

    慕云晗道：“其实这样挺好的啊，你可以教她汉话，她教你乌昆话。乌昆人骑术极好，擅长打猎，这些都可以让她教你。”

    慕樱乐得颠儿颠儿的。

    慕云晗的回礼是一大包如意茶和清风散、神仙散。

    其他东西她就没准备了，毕竟蒙嘉也不缺。

    端礼欲言又止，最终摇摇头，转身离开。

    慕樱迫不及待要请几个小姐妹来家里看猞猁和夏帕，慕云晗让账房支了二十两银子给她招待客人，要用人手也听她安排。

    慕樱指挥着下人们忙里忙外，她自己亲自出去采买东西，务必要将这第一次招待搞得隆重热闹。

    女孩们汇聚一堂，玩得挺开心的。

    慕家街口的绣坊准备得差不多了，慕云晗去验看，顺便去了慕府一趟，看她的院子收拾到了什么程度。

    大管事陶恕殷勤地引着她看：“正要和大小姐禀告，再过三五天就好了。”

    院子里粉饰一新，在原来的基础上又拓宽了一些，分出了内外院。

    外院和新开的大门连着慕家街，有马房，有供给男仆住的地方。

    内院则是她和慕樱、近身的丫鬟仆妇住的地方，有一道门和慕侯府连在一起，可以从那儿直接去慕侯府。

    慕云晗大体还算满意，可是还嫌小，就又提了要求：“把隔壁这个院子再划给我，门通到外院。”

    她打算将这个院子留给供奉们住，不然养了这么多人，却不能带在身边，那还有什么意思？

    “这个要问过二老爷。”陶恕脸色有些不好看，好像觉得她得寸进尺。

    慕云晗才不管他怎么想，往小米搬来的椅子上一坐，接过锦绣递来的茶：“去问吧，我就在这里等着。”

    陶恕郁闷地去了。

    过不多久，慕瑾来了：“见过大姐姐。”

    慕云晗对慕瑾还算客气：“瑾弟来了，坐。”

    慕瑾有些不好意思地问：“大姐姐要这个院子是用作什么？”

    慕云晗猜慕二老爷夫妇是不想见到她，所以把个孩子支使过来。

    但还是解释给他听：“我府里有一些供奉，不是仆从，不能给他们住下人住的院子，得礼遇，有他们在，将来府里也要安全很多的。”

    慕瑾很爽快地道：“这是姐姐的家，只要隔壁院子没人住着，您看上哪个就是哪个。”

    说着，就叫陶恕过来：“隔壁院子有人住吗？”

    陶恕摇头。

    如今府里人丁凋零，哪里还有什么真正的主子呢？

    之前慕老太爷还活着的时候，府里还住着几家近支的。

    慕老太爷一获罪，这些人就吓得全都搬走了。

    慕瑾道：“那就这样定了，叫人来打墙开门。”

    慕云晗对这安静斯文的少年不由多了几分好感，却也不多说什么，拍拍他的肩膀：“不错。”

    慕瑾憋了许久，红着脸道：“姐姐，我们一家人好好过日子，好不好？”