    吴彦庄吃了一惊，束手无策。

    他慌乱地拿出帕子给吴晨曦擦泪，吴晨曦不许他碰她，哭得更大声了。

    他就张着两只手，向慕云晗求救：“她这是怎么了？”

    慕云晗也说不准吴晨曦在想什么。

    或许是因为小姑娘太久没有看到父亲，又没有母亲，太高兴了，也太委屈了，想要发泄一下？

    “也许是高兴的吧。”慕云晗只能这么说，“让她哭够就好了，晨姐儿非常懂事。”

    却不想吴晨曦很凶地道：“我才不懂事！我还是个什么都不懂的小孩子呢！”

    慕云晗失笑，温和地道：“是，是，你说得没错，你和小樱一样，都是什么都不懂的小孩子。”

    “呜呜……人家懂事的……”吴晨曦泪眼朦胧，偷看吴彦庄，巴掌大的小脸上充满了矛盾。

    那是既希望得到父爱，又希望得到关注，却又担心大人因为自己的任性而不理自己的矛盾心情——

    不管我是什么样子的人，都请你爱我喜欢我接受我，好不好？

    慕云晗懂了，不由有些动容。

    她想和吴彦庄解释，可是发现吴彦庄根本不需要她解释。

    他专注怜爱地看着吴晨曦，握住她小小的肩头，轻声道：“晨姐儿，是我对不起你，不管你懂事也好，不懂事也好，都是我唯一的我最牵肠挂肚的女儿。”

    吴晨曦放心大胆地靠在他怀里哭了起来。

    慕云晗微笑着退到一旁，给吴彦庄比手势，可以把吴晨曦带走了。

    吴彦庄温和地朝她笑了笑，沉静地说了两句话：“谢谢你。”

    “恭喜你。”

    “应该的。”慕云晗不好意思地摸摸耳朵，笑了：“也恭喜你。”

    慕云晗目送吴家的车马走远，心满意足地捏着一叠信件转身进去，仆妇和小厮们抬了许多土仪跟在后面。

    慕安、慕秋生、高文山、梅小姐、燕娘子都分别给她写了信，带了东西。

    光是这些信，就够她回味一阵子的了。

    她再也没了心思去和小姑娘们凑热闹，而是坐下来看信拆礼物。

    礼物千奇百怪，什么留仙自制的土布做的鞋袜啊，叫做猫儿屎的糖啊，枚州的小吃什么的都有。

    但最引人瞩目的还是慕安给的一盒珠子。

    软软的，半透明，彩色，说不清楚是什么材质做的。

    慕安在信里说，自己是跟着吴彦庄在象山里巡查时，在一个山壁中捡到的。

    他没有告诉任何人，包括吴彦庄。

    他倒不是觉得这东西值多少钱，而是觉得奇怪，想让慕云晗拿给顾凤麟看是否认识。

    慕云晗将珠子倒在一只大盒子里，一颗一颗地研究。

    除了材质特殊之外，没有什么标识。

    可当她翻到一颗七彩的珠子时，瞳孔猛然一缩。

    从特定的角度看过去，可以看到珠子表面有一个放大的花纹。

    看起来像是一道呈螺旋状绳梯，像是由无数细小的颗粒组成，排列得非常精准，散发着难以言说的诡异。

    把珠子翻过来再从另一个角度看，却又什么都看不见了。