    慕云晗笑了：“好啊，我最懒了。”

    潜台词是只要别人别惹她，她是懒得花这个心思。

    只是有些事情，真不忍心告诉慕瑾——她只要不想认命，天生就和原慕侯府的人站在了对立面上。

    她也不知道慕瑾能不能听懂。

    慕瑾露出黯然的神色来，干干地笑了一笑：“我会劝说父母亲的。”

    慕云晗道：“去吧，我该回去了。”

    看这工程的进度，她年前大概是搬不进来了。

    新粉刷的屋子，很大一股味儿，又是很久没有住过的，住进来不会太舒服。

    不如拖到年后再说，这个冬天就将炭火烧起来，春天搬进来，暖和干燥又舒适。

    慕云晗指点了负责工程的管事几句，回过身来发现慕瑾还在，不由惊奇了：“还有事？”

    慕瑾道：“听说姐姐要开办一家绣坊，只收我们慕氏的女子？”

    慕云晗就笑眯眯地道：“对。”

    慕瑾搓了搓手：“挺好的。我……到时候能不能过去看看，帮帮忙？”

    慕云晗不期他会提出这么一个要求来，想一想，笑了：“行啊。”

    慕瑾像是根本没想到她会答应，激动得脸都红了，眼睛亮亮地给她行礼：“多谢大姐姐，小弟告辞了。”

    他紧握着双拳走出去，先还保持冷静持重，走不多远，就忍不住跳了起来。

    小米轻声道：“姑娘，您怎么看待瑾少爷？”

    慕云晗道：“说不好，看起来是个聪明人。”

    她不管慕瑾到底想做什么，但在慕瑾没有出手害她之前，她就不能对慕瑾做什么。

    回了慕宅，小姑娘们还在玩得开心。

    慕樱和吴晨曦过来，把慕云晗拉过去一起玩耍：“我们投壶，输的人下一次做东，大姐姐最有钱，拉你做个财主。”

    沈三姑娘、沈四姑娘，蒙七、蒙九笑得只是打跌。

    夏帕抱着小猞猁站在一旁，不明所以地看着她们，茶色的大眼睛里满是羡慕。

    慕樱就把她拖过去，递了一把箭给她：“你来替我玩。”

    夏帕叽里咕噜说了一串话。

    没人能懂究竟是什么意思。

    慕樱就道：“她肯定是在问可以吗？”

    然后自己回答：“可以的，可以的，你玩，输了我出钱……”

    她在那比划来比划去，快乐得像一只小精灵。

    丝毫没有因为周家那件事而受影响的意思。

    夏帕懂了，把小猞猁交给慕樱抱着，自己拿了那一把箭，走到十步远的地方。

    吴晨曦道：“太远了，太远了，走回来！”

    夏帕呆呆的，不懂她在叫什么。

    蒙七姑娘就跑过去，把她拉到五步远的地方，示意从那里投进去就好了。

    夏帕使劲摇头，指着十步远的地方，然后挣脱蒙七，走了回去。

    沈三姑娘道：“她不懂？不是，这姑娘好固执……”

    话音未落，夏帕已然一个转身，“嗖嗖嗖”地将手中的八只矢尽数投入铜壶之中。

    姑娘们全都瞪大了眼睛，嘴微张着，傻傻地看着夏帕。

    这也太准太快了吧？

    还有这样的玩法？