    “我收走了。”

    顾凤麟拿起披风转身往外。

    慕云晗急道：“这么晚了，你还要去哪里？”

    顾凤麟笑笑：“突然想起来，有些事情没有做周全。”

    慕云晗真是拿他没办法：“去吧。”

    等到他走了，她灭了灯，在黑暗里坐了约有小半个时辰，再披上斗篷进了密道。

    一口气走到尽头，拉响银铃。

    大米很快开了门，看到她之后非常意外：“姑娘怎么来了？”

    慕云晗道：“他呢？”

    大米为难地道：“大人出来就离开了，好像是有什么急事，奴婢也不敢问，大人也没交待。”

    “他不在也没关系，我是来找你的。”慕云晗反手牵住大米，拉她在一旁的椅子上坐下。

    大米很紧张：“您有什么吩咐吗？”

    慕云晗谆谆善诱：“别担心，我不是要为难你，我只是觉得阿麟这些日子身体好像没有之前好。

    我想知道，他在家的时候有没有好好吃饭睡觉，若是睡了，是否安稳？”

    大米松了一口气：“大人这些日子的确经常熬到很晚，睡下去也不是很安稳。

    有天夜里，奴婢值夜，突然听见有东西掉下来了。奴婢掌灯进来看，看到大人躺在地上。”

    大米天真地笑了笑：“他从床上滚下来啦！姑娘，您说好笑不好笑？他自己也吓得全身都是冷汗。”

    慕云晗也笑：“真的是好笑。此外还有什么其他好玩的事吗？”

    大米道：“其他没了。姑娘您要在这里等候大人吗？奴婢给您添个火盆？”

    慕云晗道：“不必了，你去歇着吧，我独自等他。”

    她走到他的床边躺下，闭上眼睛睡觉，静等他到来。

    可是一整夜，她都没有等到他。

    天要亮时，慕云晗又悄无声息地沿着密道回去，她打算去拜访医长老。

    医长老并不在太常寺卿府，苍松道：“早在三天前，医长老就被请去老宅那边了，似乎是九夫人有些不舒服。”

    慕蓉不舒服，以顾老太爷对子嗣的渴求，的确是会很重视。

    慕云晗只好交待苍松：“设法和医长老联系，就说我有事寻他老人家。”

    她夜里睡得不好，就靠在车壁上补觉。

    马车突然停了，小米叫醒她：“姑娘，姑娘，有人找。”

    晋樊吊儿郎当地站在车边，笑容灿烂：“啧啧啧，慕大小姐，要见您一面真是太难了。”

    慕云晗猛地清醒过来：“咦，晋爷，怎会是你？你什么时候来的？昨天吴将军也没说你来了啊？”

    晋樊道：“我是稍后一步进的京，今儿一早交办完事情，就去你家找你，他们说你出门了，这不，就追到这边来。”

    慕云晗就道：“那去家里吧。”

    晋樊摇头：“你还是从前的性子，爽快。不过我大哥说了，这里不是枚州，也不是留仙。

    你身份不一样，两个女孩子独自住在外面已经很难，我再跑上门去，不妥当。”

    慕云晗大笑：“那你要如何？”

    晋樊眼里闪过一丝狡黠：“听说春风楼是京城最好的，你请我吃早饭啊？”