    时辰还早，春风楼里客人不多。

    慕云晗从后门进去，倒也没有引起别人注意。

    伙计推开门：“天字号包厢是个套间，最清净最自在。”

    小米进去又迅速退出，满脸愠怒：“里头有人，怎么回事？”

    “是我大哥。”晋樊闪身上前，沉声道：“慕姑娘，兄长想与你会面详谈一些事情，只是不便登门拜访，所以让晋某做了这么一件事。”

    慕云晗其实也想和吴彦庄谈一谈，因此毫不矫情地走了进去：“京中规矩多，实在让人不便。”

    吴彦庄坐在桌旁微微一笑，做了个“请”的姿势：“情非得已，还请慕姑娘不要怪责吴某的唐突。”

    慕云晗莫名有些紧张：“你们全都跑回来，不会是发生什么事了吧？”

    “发生什么事？”

    吴彦庄非常善于抓捕细节，立刻敏锐地察觉到她话里的不同：“慕姑娘是听说什么了吗？”

    慕云晗飞快摇头：“并不是，我只是觉得奇怪。”

    吴彦庄笑了笑：“陛下前些日子偶然做了一个梦，梦见了一些故人，所以他让我进京，不过是想叙旧而已。至于蒙嘉，让他自己和你说吧。”

    慕云晗不懂：“他……”

    吴彦庄摆摆手：“咱们不提他，我有几件事要问你。坐。”

    慕云晗在吴彦庄面前仍然有些拘束：“将军请。”

    吴彦庄沉默片刻才道：“你觉得太子和太子妃如何？”

    慕云晗知道他是支持太子的，因此并不敢随便乱说话：“两位殿下一向待我极好。”

    一点漏洞都没有。

    吴彦庄一愣，随即苦笑：“你和从前不一样了。”

    “请恕罪，我所知不多。”慕云晗有些愧疚，但她真的是不懂他们之间这种错综复杂的关系。

    她只知道，顾凤麟现在走得步步惊心，她不能因为自己的不慎重，给他带去致命的风险。

    如若那般，她宁愿装聋作哑，什么都不说。

    吴彦庄轻轻敲了桌面两下：“罢了，我没什么要问的了。蒙小将军借我的手，想在此处与你见面，你……”

    慕云晗思索良久，点了头：“可以。”

    总要和蒙嘉见一面的，不可能一直不见。

    该说清楚的，还是要说清楚。

    吴彦庄就比了个手势。

    没多久，门被人敲响。

    慕云晗微微侧头，看到蒙嘉站在门边，半垂了眼静静地看着她，神色莫测。

    “义兄。”慕云晗起身，规规矩矩地束手行礼。

    蒙嘉不言语，就在那静静地看着她。

    她也不言语，就在那静静地站着等候。

    最终蒙嘉叹息了一声，朝她走来，淡淡地道：“吴将军，您可以走了。”

    吴彦庄摇摇头：“吴某在那边等你，人是我约来的，我得把人送回去。”

    蒙嘉大怒：“你……”

    吴彦庄静静地看着他。

    蒙嘉气极反笑，最终点了两下手指，道：“你不去看你的新媳妇，反倒在这里看小爷，难不成小爷比你的新媳妇还好看？”

    慕云晗笑道：“有什么是我不知道的吗？”