    仔细了看，慕云晗从珠子正中的位置，看到一个比小米粒还要小的点。

    她叫了一声：“把水晶放大镜给我。”

    她把珠子放在点亮的灯上，用水晶放大镜去看。

    折腾许久，总算是看出来，那个很小很小的点，其实就是那个花纹。

    也不知道是什么人，能有这样厉害的本事，不但造就了这盒珠子，还能在珠子中心，刻下这么小而精准的花纹。

    那么问题来了，这个花纹究竟又有什么用呢？

    它和那些佩戴着神秘木牌的人肯定有关联，但这种关联，意味着什么？

    慕云晗不得而知。

    顾凤麟又是深夜才来。

    慕云晗很不满意：“你的健康，真的不要了？”

    他笑着握紧她的手：“你想得太多，摸摸我的手，是不是比从前暖和了许多？”

    慕云晗不情愿地点头：“的确如此。”

    他狡辩：“那就说明我的身体比从前好了。”

    “谁知道你是不是进门以前特意在手炉上捂的。”

    慕云晗不上当：“我虽然会和你抱怨有些事情，但受一点气，和让你健康长寿的活下去比起来，我还是宁愿受气。忍一忍也就过去了。”

    “可是我不想忍，晗晗。”顾凤麟沉声道：“我和他们不一样，我已经泥足深陷，拔不出来了。”

    他从一开始，就选了一条和顾漪澜等人不一样的路。

    他们可以依靠家族，可以两耳不闻窗外事，只顾身体，只顾冥想，把所见所得说出来，就可以得到一切。

    他却不一样，从出生开始便注定了一切。

    他不这样，注定失败，注定失去一切，注定死亡。

    慕云晗长长地叹息了一声：“好吧，无论如何……我总是陪着你的。”

    顾凤麟注视了她片刻，轻轻将她拥在怀中，在她耳边小声道：“我看见陛下薨了，到处都是血。”

    慕云晗大惊失色，不敢置信。

    到处都是血，那就说明不得善终。

    那，那，那……

    她惊慌地道：“是谁？”

    顾凤麟摇头：“别问我更详细的，我不知道。”

    慕云晗很久才找回自己的声音：“他知道吗？”

    她指的是顾漪澜。

    顾凤麟还是摇头：“我不知道，他没有表现出任何端倪。”

    慕云晗想起那三盒药：“也许他已经知道了吧？不然怎会和信陵王合作？”

    请柬是信陵王的，说明药是信陵王买走的。

    可是药却以顾漪澜的名义送到她面前。

    加上之前顾漪澜和慕老侯爷、信陵王合作，提前发动比试会的事。

    慕云晗完全有理由相信，顾漪澜已经和信陵王成了一伙。

    顾凤麟看到了噩梦，不愿说出来，是因为想让太子上位。

    顾漪澜同样可以为了让信陵王上位，而不说出他所看到的一切。

    “所以我们没有退路。”顾凤麟目光沉沉。

    慕云晗沉默半晌，将那盒珠子递给他：“慕安从象山中寻来的，里头有颗珠子有古怪。”

    顾凤麟看了许久，道：“不是有颗珠子有古怪，而是所有珠子都很奇怪。我此生，从未见过这样奇怪的，巧夺天工的东西。”