    当时的情形是怎样的，慕云晗已经从蒙嘉的长随端礼那里听说了。

    远远不是蒙嘉所说的这样轻描淡写。

    且她并不知道，起因原来是为了这个。

    她很难过，低声道：“义兄，我娘去做那件事之前，想的就是你能好好活着，而不是让你去难过，去冒险，再把命丢了。”

    “不，你不懂得。”

    蒙嘉垂下头，沉默片刻后，抬起头来笑了：“慕云晗，小爷不是博你可怜。小爷是想告诉你，小爷一定要把慕姨找回来！”

    他得意洋洋，眼睛里闪着亮光，仿佛全天下没有一件事能难倒他。

    慕云晗看着他，心情总会被他感染，于是情不自禁地笑了：“好啊，我就指望你了，不过千万别把命丢了，不然我真要瞧不起你。”

    “切！怎么可能，神官大人给我观过气，说我命好得很！大难不死，遇难成祥，好命得很！”

    蒙嘉不知想到了什么，笑得眉眼弯弯：“有没有给顾阴险和神官大人观过气？”

    慕云晗跟不上他的思维：“嗯？”

    他突然拍着桌子笑起来，大声道：“顾阴险先给神官大人看，然后说，不好意思啊，小叔，我看你是个短命之相！”

    “神官大人再给顾阴险看，也说，不好意思啊，侄儿，我看你也是个短命之相……”

    他的声音突然低下来，沮丧地捂住脸，抢在慕云晗发怒之前小声说：“对不起，我太嫉妒了，我保证不这样了。”

    慕云晗生气地道：“这是唯一一次。你还有什么话要说，没有我就走了。”

    “我们合伙儿做生意吧？”蒙嘉把手放下来，换了一张灿烂的笑容：“我保证，这次不会再有人乱插手，乱赚你的钱。”

    慕云晗还是很生气，嗤之以鼻：“我为什么要和你合伙做生意？我自己能做！”

    “可是你能把东西卖进皇宫吗？”

    蒙嘉说道，尽力想要掩盖他刚才的不适当行为：“不容易的吧？我猜你一定了解过了，但是很难很难。”

    的确如此。

    慕云晗有些心动：“我不缺那点钱。”

    蒙嘉一拍桌子：“你傻啊？有钱不挣，是不是傻？我给你说，酒，肉，菜，干货，粮食，你知道宫中一年要花多少银子采买？光是脂粉钱，就是二十万两！”

    慕云晗道：“我如今不卖菜了。”

    “酒呢？药呢？干货呢？这几样你总做得吧？”蒙嘉眼里闪着亮光：“我也不要多的，咱们一九分。”

    慕云晗不答应：“我要和阿麟商量。”

    蒙嘉气死了：“你是不是傻？凭什么要和他商量？是你的生意不是他的啊！你挣了钱是不是还打算分他一半？”

    慕云晗道：“这叫互相尊重。分钱嘛，用不着，他自己有。”

    “小爷也有！”蒙嘉小声地嘟囔着：“真是气死我了！”

    慕云晗看看天色，起身告辞：“没有其他事的话，我要走了。”

    蒙嘉噘着嘴道：“没有了！没有了！走吧，让我死掉算了，反正也没有人关心我。”