    慕云晗笑笑，真的走了。

    蒙嘉简直不敢相信自己的眼睛，他都把话说到这份上了，她居然还是走了？

    真是一个黑心人！

    他追出去，却被晋樊拦住去路。

    “蒙公子，做人要有品，人家姑娘不喜欢你，死缠烂打也没意思，反而丢人现眼，何必呢？”

    晋樊说得非常诚恳，只是怎么听都难听。

    蒙嘉非常愤怒：“你谁啊？你一个地头蛇……”

    晋樊道：“蒙公子错了，晋某是留仙的地头蛇，在京城嘛，只能算是异乡客，而您，才真正是京城的地头蛇。您说，咱们做地头蛇的，不能不要脸是不是？”

    蒙嘉气极反笑，眼看吴彦庄陪着慕云晗走远了，就跺脚：“那他……”

    晋樊轻蔑地道：“我家大哥不是凡人，他正气凛然，问心无愧。”

    蒙嘉突然安静下来，很认真地道：“他认命了，可我不认命！”

    晋樊微怔，想问什么，蒙嘉已经转身从另一个方向离开了。

    吴彦庄将慕云晗送到后门处：“就此别过。我大概在年后会离开京城，你若有东西和信件要带回去，使人送到我家里就行。”

    慕云晗很认真地谢了他，想到他的婚事，便道：“那您什么时候成亲？”

    吴彦庄微微一笑：“我年纪大了，没有儿子，陛下许我特事特办。要么就赶在年前成亲，要么在年后，她直接到象山去。”

    “这样？”慕云晗真心觉得皇帝这个事儿办得不怎么样。

    象山距离京城那么远，来回一趟折腾得慌。

    皇帝难道不应该是先赐婚，再定下婚期，然后通知吴彦庄回来成亲吗？

    年前成亲，时间太赶，女方委屈得慌。

    年后成亲，女方必须到象山去成亲，一路奔波劳累，还是委屈得慌。

    皇帝这是不想让人家夫妻俩过得舒坦吧？

    “就是你想的那样。”吴彦庄淡淡地道：“只是委屈了她。”

    有些事，只可意会不可言传。

    慕云晗苦笑，她好讨厌皇帝，真不是个好东西。

    再说帝王心术，但把精力放在这种鸡毛蒜皮的歪事上，而不是放在正事大事上，心真的是长歪了。

    吴彦庄是他的宠臣，女方又是宠妃的表妹。

    真不放心，就别促成好了，也没谁敢怎么样。

    “小慕，帮我做件事可好？”吴彦庄神色温雅：“请太常寺卿大人帮我看个好日子。”

    慕云晗连忙应了。

    吴彦庄又道：“我此次回来，会把晨姐儿的亲事定下来，届时也会拿了男方的生辰八字，请太常寺卿大人掌眼。”

    “好。”慕云晗笑道：“总觉得晨姐儿还小呢，就要谈亲事了。”

    “她只比你小几岁而已。”

    提及女儿，吴彦庄满是温柔：“将来……我不在，你替我照看她可好，她性情刚烈，不懂得转弯，太钢易折，很容易吃亏。”

    慕云晗道：“您不用叮嘱，我也会照看她，可她最需要的还是父亲……”

    “我陪不了她多久……”吴彦庄犹豫片刻，压低声音：“那个预言，你是否和太常寺卿提过？”