    蒙嘉阴阳怪气，却又幸灾乐祸地道：“当然是吴侯爷吴将军，终于不用再做鳏夫了。

    陛下给他赐了一门好亲事，蒋贵妃的表妹，吏部陈侍郎家的嫡次女，陈喜梅。

    听闻长得一表人才，淑慧端庄，年方十六，嫁妆丰厚。吴侯爷当时接到旨意，笑得合不拢嘴。”

    吴亮生气地道：“蒙小将军，您怎能如此不修口德呢？”

    蒙嘉很招人恨地道：“我怎么不修口德了？我是实话实说，替老吴高兴啊。难道他不高兴？”

    吴彦庄眉眼不动，平静地道：“没错，是一件喜事。所以蒙小将军不要痴心妄想了，没有把慕姑娘送回去之前，吴某是不会离开的。”

    蒙嘉垂头丧气：“你这个人呢，一直都这么老古板，不会有人喜欢你的，晓得不？”

    慕云晗听不下去：“义兄！”

    蒙嘉瞪着她，噘着嘴：“你怎么胳膊肘往外拐？我是你哥，你就该帮我！”

    吴亮恨恨地道：“慕姑娘向来都是帮理不帮亲的。”

    蒙嘉气呼呼地在慕云晗身旁坐下来，沉着脸盯着一盘子烤鸡不出声。

    慕云晗也不理他，只问吴彦庄：“吴将军的失眠之症好多了吧？”

    吴彦庄平静地道：“好多了，已经差不多两个月没用药了。你母亲有消息吗？”

    慕云晗摇头：“没有，浣花楼那边也发了悬赏令，就是找不到。”

    她有时候不得不怀疑，慕二娘子是不是还存活于这个世上，不然怎会消失得如此彻底？

    提到慕二娘子，蒙嘉顿时就气短心虚。

    他掩饰地撕下一大条鸡腿，用力塞到嘴里，借着吃东西来掩盖自己的心虚尴尬内疚。

    慕云晗也不戳穿他，看他吃得急了，就递一杯水过去。

    蒙嘉接了水，抬眼看着她，眼圈就红了。

    慕云晗平静地道：“义兄寻我何事？其实大可不必如此周折，直接让人去家里叫我，我自会到义母那里去。”

    蒙嘉叹了口气，低下头，闷闷地道：“老吴，你一边儿去，我不会乱来的。”

    吴彦庄探询地看向慕云晗。

    慕云晗点点头，有小米几个在，她并不怕蒙嘉。

    何况如今蒙嘉看来是稳重清醒多了。

    吴彦庄便起身去了外间。

    慕云晗和蒙嘉一时相顾无言。

    良久，蒙嘉轻声道：“你真的要和他一起了吗？”

    慕云晗道：“我一直都和他在一起。”

    蒙嘉许久没出声，半晌，低声道：“不管他将来如何，都不后悔？”

    慕云晗摇头，坚定地道：“不后悔。”

    蒙嘉又沉默了许久，道：“你娘的事，对不起，我这些年也一直都在设法找她，但是找不到。

    我在北疆，听人说有一只大黑狗很通人性，而且很凶猛，我就觉得一定是新生。

    我设法找了个借口过去看，我觉得百福是它的儿子嘛，一定能找到，但是并没有见到什么大黑狗，反而落入了圈套。”

    他顿了顿，换了轻快的语气：“不过我运气很好啊，被百福救了，还得到了猞猁。”