    慕云晗毫不犹豫地摇头：“我不敢乱说。”

    吴彦庄沉默下来，片刻后，淡淡一笑：“也好，命运之所以是命运，是因为逃不过。去吧。”

    慕云晗上了马车，回头去看。

    他还站在那里和手下的人说话，背后是未曾消融的冰雪，他高大稳重，给人以踏实正义之感。

    吴彦庄是一个有正气的好人。

    她似乎从未见他抱怨过，不管什么事，落到眼前，他总是四平八稳地应对。

    这么多年没有回过家，没有子嗣。

    突然给个小媳妇，就连成婚的时间都不给。

    一切都莫名其妙。

    他为此失眠焦虑，可也没见他对皇帝有怨气。

    兴许是因为，对皇帝太过忠心了？

    可是他知不知道，那个皇帝就要死了？

    皇帝死了之后，倘若信陵王上位，吴彦庄也许还会因这门亲事得到一点好处。

    倘若太子上位，那这门亲事就会是一桩悲剧。

    这太不公平，对吴彦庄也好，对那个姑娘也好，都不公平。

    慕云晗的嘴唇动了动，将头深深地埋下去。

    所有人都不知道，唯独自己知道一个天下最大的秘密……但是不能说，不能露出一点点。

    这种滋味真的是很难受。

    可她又能做什么呢？

    她什么都做不了。

    也许正如吴彦庄所言，命运之所以是命运，是因为逃不过。

    医长老直到第二天中午才过去：“是不是你哪里不舒服？”

    慕云晗摇头：“并不是，我只是很担心阿麟的身体，想和您商量一下。”

    医长老道：“放心吧，我一直有关注。”

    他欣慰而得意地笑起来，看着慕云晗的目光仿佛在看稀世奇珍：“你的血脉和他的血脉特别契合，原来是你们不懂，没有发挥最大的作用。

    现在不同啦，我在啊，你的血液加上我调配的方子，精妙无比。他可以活到……”

    慕云晗很着急：“活到多久？”

    医长老道：“活到三十岁一点问题都没有。”

    慕云晗的脸就垮了下来。

    医长老道：“别不知足，以他这样的天赋，这样差的身体底子，能保证他活到三十岁已经非常不容易了。

    且我说的是必然，偶然谁知道呢？只要咱们努力，也许他可以活到四十岁、五十岁也不一定。”

    慕云晗不出声。

    别的男人轻轻松松可以活到四五十岁，对于顾凤麟来说，却算是高寿。

    这种感觉，难以言表。

    医长老大概是早就习惯了：“既然来了，我便考一考你的功课，你若能及早把我的本领学过去，对他越有好处。”

    慕云晗一头扎进学习中，心无旁骛。

    等到结束，天已经全黑。

    医长老伸个懒腰，满足而欣慰地笑：“你这个女娃娃，比我那些笨徒弟好太多了，可惜是入门太晚了。”

    “朝闻道夕死可矣，不晚不晚。”慕云晗命人摆饭，猝不及防问了一句：“九夫人哪里不舒服？”

    “总是幻想有人要害她。”医长老冲口而出，迅速捂住嘴，不高兴地道：“你怎么这样？”