    现如今，族里要做个什么，这些人都难缠得很，再不像从前那样给什么接什么。

    慕二夫人担忧地道：“我总觉得这丫头野心勃勃，没她说的那么清高。”

    慕老夫人冷笑：“挑拨族人对抗宗族，分明就是大逆不道！”

    慕二夫人立刻道：“对，她就是不想让我们顺顺利利的当好这个族长。她说不恨，我看她是恨着我们所有人！”

    慕二老爷道：“那又能如何？如今所有人都站在她那边。太后寿诞宴，咱们家只她一人得了特召。”

    慕老夫人沉默许久，淡淡地道：“该利用的还得利用起来，不能任由她一个人胡作非为。她如今势头正盛，也别逼急了她，徐徐图之。”

    慕二老爷道：“我没逼她！上次周必达想让我说慕樱的亲事，我都没敢和她提！”

    当然，若不是刚好碰到慕云晗，又被慕瑾带话，让他不该掺和的别掺和，他早就提了。

    再想起慕云晗前些日子任意将院子改来改去的事，他当真是气愤极了。

    原来以为慕瑶是狐狸，如今看来，慕云晗才是狼。

    慕老夫人摆摆手：“她始终不是族长！给顾氏供血的事不是还掌在你手中吗？光凭这件事，你就能得到顾老太爷支持！”

    慕二夫人道：“死丫头贼精贼精的，听说她前些日子给顾老太爷送了好些礼，百般讨好，那边说不定要支持她呢！”

    “蠢！”慕老夫人道：“顾老狗是条老奸巨猾的狐狸，他晓得怎么做才是对他和顾氏更有利。放心吧，他不会让慕云晗掌控供血这件事的。”

    要知道，顾老太爷和顾凤麟之间的隔阂，不是轻易可以化解的。

    命脉交给慕云晗，就等同于交给顾凤麟。

    顾老太爷怎会答应？

    慕老夫人道：“我叫你给瑶瑶买好药，你买了么？”

    慕二夫人心里就是一紧，死死攥住帕子，不敢抬头。

    慕二老爷神色自若地道：“买来了，前些天就给她送进去了。”

    慕老夫人点点头：“慕云晗没提她母亲嫁妆的事？”

    慕二老爷道：“还未曾。”

    慕老夫人道：“她没提，那是因为还不到时候，等她搬进来，把底细摸清楚了，就要提了。”

    慕二老爷蹙眉：“那怎么办？”

    慕老夫人道：“还当早作打算。你们去吧，我也累了。”

    慕二老爷夫妇回了房，慕二夫人就小声道：“老爷，你不是没买贵的，给瑶瑶的是普通的吗？你刚才和娘说……”

    慕二老爷瞅她一眼：“你不说我不说，娘会知道？至于大嫂和瑶瑶那儿，她们不是还有很多钱吗？

    赵虹茹的嫁妆一半在她们手里攥着，一半在慕蓉那里，家里困难，她们不能白吃白喝。”

    慕二夫人笑了起来：“对，对，对，瑶瑶自己也知道，要是还想出头，就得死死抱着顾家这条大腿啊。

    她的血要是不能用，就成废人了，她那么聪明，懂得照顾自己的。”

    慕二老爷一本正经地道：“所以，该给瑶瑶行方便的时候，还得松松手才行。”