    转眼，便是太后寿诞日。

    慕云晗一早起来，沐浴焚香，梳妆打扮。

    她无品级，又在孝中，穿戴以大方典雅为主，只特别挑了两件太后赏赐的红珊瑚首饰点缀。

    慕樱此次也在被特召之列，小姑娘本就生得可爱，只需一套颜色粉嫩，做工精良的衣裙就已经很漂亮了。

    慕云晗此番未曾与蒙相府联袂出行，而是姐妹二人独自乘车赶往宫中。

    此时才是五更时分，天上飘着小雪，冷风刺骨。

    然而宫外已经排满了马车。

    耿嬷嬷发挥了极大的作用：“都是按着品级排的队，咱们得先到那边去，找到执事的宫人递上牌子，他才好带咱们到合适的位子上排队。”

    慕云晗就叫慕立陪着她去。

    其间，好几辆马车从她们旁边驶过去，当中就有吴侯府的马车。

    这些侯府的老夫人，都是超一品的，前头公主王妃们入了宫，立刻就能到她们，不用等多久。

    吴老夫人携着吴晨曦，打起车帘轻声问道：“要不要一起？”

    慕云晗摇头：“不用啦，我们这边马上就好。”

    吴晨曦极力想劝她一起，被吴老夫人止住了：“那等会儿宫里见。”

    吴晨曦满是委屈，不高兴地放下车帘。

    慕樱看出来了：“晨姐儿怎么了？她父亲回来了，难道她不应该更高兴吗？”

    慕云晗提醒她：“晨姐儿就要多个继母了，你等会和她说话小心些。”

    “后妈啊？”慕樱直叹气，随即又道：“不过吴老夫人和吴将军都在，不会让她受委屈的。”

    正说着，耿嬷嬷和慕立欢天喜地的回来了：“太后娘娘使了人在那边候着的，让咱们来了就进去，不用排队了！”

    慕云晗毫不犹豫地使用了这个特权。

    低调是好事，但也要看什么时候低调。

    有太后的宠爱，至少一些小猫小狗是不敢来招惹了，能省不少心。

    马车赶着往前走，一路越过好些马车。

    慕云晗依稀听见好些脆脆嫩嫩的声音在议论。

    “这是谁家的马车？怎么看起来眼生的很？”

    “好像是慕侯府的？”

    “慕侯府不是还没定夺袭爵的事么？他们家又没人在朝中任职……谁有资格入宫？还能越到咱们前头去？”

    “你们都忘了一个人，慕云晗。”

    “是她呀……”

    声音渐渐小了，后面的部分絮絮不可听闻。

    慕樱有些骄傲，却又有些担心：“姐姐，她们是在说您吗？会不会对咱们不客气？”

    慕云晗道：“不管什么样的人都会有，你只要做好你自己该做的事就行了。

    咱们进宫，是太后娘娘给的脸面，太过软弱，丢的是太后娘娘的脸。”

    慕樱小声道：“我只怕你说我把人打太狠了。”

    慕云晗“噗”的一声笑出来：“我会看好你的，没事。”

    顾凤麟也会看好她们的，没什么可怕的。

    到了宫门处，必须下车走路。

    慕云晗和慕樱下了马车，正好旁边一辆车也到了。

    走下来的，恰好是顾大夫人和顾二、三夫人妯娌仨。