    慕云晗涎着脸笑：“我新酿出一种酒，还没起名，稍后装上一坛，您老尝尝，再赐个名可好？”

    “还有新鲜菜蔬。”

    “有，今晚咱们吃一煮江湖，我陪您老喝两杯。”

    医长老这才满意地道：“这还差不多。”

    少一时，饭菜摆好，慕云晗给医长老满上酒。

    酒是她珍藏的头一批琼浆酒，拍开封泥便已酒香四溢。

    医长老馋虫上头，笑得见牙不见眼。

    慕云晗小心奉承，渐渐将话题转到顾漪澜夫妻身上。

    医长老不露痕迹地将话题转开，滴水不漏。

    慕云晗生气了：“你这个老人家，我又不能害他们，就是问一问，防止他们害我们而已。”

    医长老叹道：“他们的事复杂了，你这种小姑娘想不到的。总之你放心吧，阿麟的位子稳稳当当的。”

    慕云晗心知再问不出多的，就不再问了：“您老教我的东西，我可不可以教给我妹妹？”

    医长老道：“有些能，有些不能。”

    慕云晗立刻把他给的医书递过去：“您老看看，都是哪些？”

    医长老拿笔做了记号：“拿去吧。”

    慕云晗就叫慕樱出来见礼，慕樱嘴巴甜笑容可爱，进退得宜，给人的第一印象极好。

    医长老叫她过去问了一些基础的药理医理，见她对答如流，又更喜欢了几分，拿笔再勾了些内容：“这个也可以教。”

    慕云晗姐妹俩笑得合不拢嘴，要安排医长老到外院居住，医长老站起身来：“住什么住，老人家走了。”

    走到门口，“呼啦”一声，宛若大鸟腾空，一会儿就不见了影子。

    慕樱佩服得五体投地：“若是哪天我像他一样就好了。”

    慕云晗道：“那也不一定的。”

    “我要去练武啦。”慕樱摩拳擦掌，跑去找到小米就是一阵搓揉。

    小米无奈，只好带着她出去练习。

    夏帕听到动静，带着小猞猁赶过来，羡慕地看着。

    慕云晗心思微动：“夏帕，你想不想学？”

    夏帕非常聪慧，已经学会简单的汉话了，闻言使劲点头。

    慕云晗就道：“那你去学吧，猞猁交给我。”

    三个女孩子笑成一团，慕云晗抱着猞猁走回去，看到耿嬷嬷跪在廊下，低眉垂眼，见她过来就匍匐下去：“大小姐。”

    晾了这么久，也差不多了。

    慕云晗笑眯眯地道：“起来吧，屋里说话。”

    耿嬷嬷束手束脚地跟进去，慕云晗坐了，将猞猁放在怀里捋着，淡淡地道：“有什么事？”

    耿嬷嬷再次跪下去，轻声道：“这些日子，老奴想明白了，与人方便自己方便。”

    慕云晗笑了起来：“很有道理，不过我很担心嬷嬷当着我是这样说，转过身就换一种说法啊。”

    耿嬷嬷苦笑：“口说无凭，大小姐有这样的想法在所难免，不如先试试？反正主子们想让人说不出话来，办法总是有的。”

    慕云晗道：“那行，我和太常寺卿对东宫绝无二心，只是自己的私密事尽数被人悉知，太不好意思，你说是不是？”