    太后寿诞前三日，浣花楼又进行了一次竞价会。

    慕云晗按着顾凤麟的话，将顾漪澜送去的三盒药照原样拿回去竞价。

    仍旧被信陵王府高价收走。

    慕云晗等了两天，这药终于没有再回到她手里。

    与此同时，药膳堂酒楼第一次向浣花楼供给酒菜，大获成功。

    太后寿诞前二日，药膳堂绣坊招收了第一批女绣工一共二十名。

    都从慕氏一族的女眷中来，其中包含了秋葵婶。

    工钱按照绣工质量计价，多劳多得。

    手艺越好，得到的价越高。

    若是不懂的，里头还有师傅可以教授。

    从勾画草图，识别色彩，分线，走针，选择合适的布料，甚至认识浅显的字，都有专人负责教授。

    当然，并不是可以长长久久地学下去，而是以一月为期限。

    若是这一月中没有长足进步，那就证明没有这个天赋，就只能退出去了。

    这一套制度念出来，女工们窃窃私语，都不懂得慕云晗葫芦里卖的什么药。

    慕云晗并不解释，带着众人走到绣坊正堂。

    正堂墙上挂了一幅松鼠图，一共十二只松鼠，只只各不相同，活灵活现，憨态可掬。

    慕云晗神情严肃：“谁能绣出这个水准的图，每幅一千两，现场付钱。”

    一千两，已经足够一家人过上很久的宽裕日子了。

    女工们看着这幅图，跃跃欲试。

    门口还站着一批想来试试的女人，看到慕云晗出去就纷纷叫她：“大小姐，我的手艺也很好的，不用学，进去就可以做活儿。”

    慕云晗微笑：“我们也收小物件，但只收好的，大家可以把自己做的东西送过来，高价收。”

    一个女管事站出来，笑容可掬：“有东西要卖的可以拿到这边来。”

    女人们便都回家去拿东西，盼望着能换个三文五文的，补贴一下家用。

    小米踌躇满志：“姑娘，照这样下去，男人们很快也会闲不住，届时庄子里也可以招人了。”

    慕云晗并不看好：“针线活始终是轻松活儿，不比地里风吹日晒。何况，他们真的是懒惯了的，说不好，先看看吧。”

    针线坊是不赚钱的，这些族人做的针线活拿过来，不过加点成本就卖出去了。

    她的本意是想给这些人找条谋生的路，让他们习惯于用劳动去换钱，而不是指望着族里给那三瓜两枣。

    不是她看不起这些人，而是之前高升酒楼招的那些个，刚开始还热火朝天，后来就懒懒散散——反正饿不死，不如先猫着。

    希望女人能把男人带动起来吧，一个家庭，女人太重要了。

    互相监督着不让对方偷懒，赶着去干活，才能自立自强。

    慕云晗前脚刚走，后脚就有人告到慕二老爷那里去：“大小姐不知道要做什么，鼓动着女人们出去抛头露面，不干正事，好些族人都来说，家里没人管了。”

    慕二老爷早就知道这件事了，心里也是鬼火得很。

    就像上次，若不是慕云晗搞什么“狗都不如”的说法，族人也不敢挑三拣四。