    “我道是谁，竟然是你。”

    顾二夫人看到慕云晗，颇为吃惊，笑着凑过来，上下打量慕樱：“这是……你的小妹妹？”

    慕樱不喜欢她看自己的目光，皱着眉头往慕云晗身后藏了藏。

    顾二夫人伸手去摸慕樱的脸：“小模样，多可爱啊，还害羞呢……”

    慕云晗彬彬有礼地格住她的手：“抱歉，舍妹不喜人碰触。”

    顾二夫人脸上顿时有些下不来：“我又不是外人。”

    顾大夫人用帕子捂着嘴低咳一声：“二弟妹，后头还有许多人等着的，别误了时辰。”

    慕云晗这才上前蹲了个礼：“见过几位夫人。”

    “你们也来了。”顾大夫人看到一旁接引的宫人，了然地道：“你们先走吧，想来太后娘娘候着的。”

    慕云晗和她客气：“夫人先请。”

    顾大夫人露出一个意味深长的笑：“你倒是个讲究的，咱们是自己人，不必讲这些虚礼，你们先走，我这里还有些友人要招呼。”

    顿时，好几双眼睛朝慕云晗看过来。

    慕云晗面色不改：“是，姑母。”

    顾大夫人和顾二夫人都是慕氏女，她该叫姑母，要说自己人，还真是。

    目送慕云晗姐妹俩走远，顾二夫人抬起下颌，微微不屑：“这个性子，和她母亲真是不一样，一点点亏都不肯吃，一点点把柄都不给人抓。”

    自己人，也可以引申为慕云晗未出丧期，就已经和顾凤麟定亲，再被顾氏视为自己人。

    纵然是皇帝的旨意，但若是人想说嘴，总能找到各种理由。

    可被慕云晗这么一堵，倒是让人说不出别的来了。

    顾大夫人不接二夫人的话，二夫人就问三夫人：“是不是这样？”

    顾三夫人周氏，宛若锯了嘴的葫芦一样，闷声不出。

    被二夫人催得急了，就来了一句：“抱歉二嫂，我和那位夫人不熟。”

    顾二夫人撇撇嘴：“装什么老好人。不过也是，你家老四没什么天赋，将来也只能靠着这些哥哥们过日子了，得罪谁都不好。”

    顾三夫人面无表情，只紧紧攥住了帕子。

    慕云晗并不知道这些官司，这次入宫，特许带了两个人。

    一个是耿嬷嬷，一个是小米。

    小米和慕樱都没有进过宫，她一路上都在关注她二人，生怕她们行差踏错，坏了规矩。

    所幸一路通畅，到了寿康宫，天已经亮了。

    偏殿之中已经坐了十多个人，宫人将慕云晗姐妹领到门口，就退了出去，也没安排她们坐哪里。

    慕云晗打眼一瞧，全都是妃嫔、王妃、公主、公侯夫人等。

    偶有几个年纪小的贵女，除了吴晨曦之外，都很陌生，想来应当是王府中的郡主之属。

    太后还未到场，上首的凤座空着。

    沈皇后和蒋贵妃、太子妃也都未曾出场。

    贵妇们小声交谈着，坐姿端庄，贵女们则低眉垂眼。

    并没有适当的地方可以落座。

    就算是站立，也不好挑地方。

    慕云晗给耿嬷嬷使了个眼色。

    耿嬷嬷领命，悄悄退了出去。