    在宫中的人，谁不是眼观六路耳听八方。

    慕云晗姐妹的尴尬，大家都看在眼里。

    可是都拿眼睛去看吴老夫人。

    就连吴晨曦也认为自家应该照顾慕云晗姐妹。

    可是吴老夫人巍然不动，也不许吴晨曦多事。

    宫中是最讲究规矩等级的地方。

    级别不到，多行一步就是错。

    如今皇帝刚给吴彦庄赐了婚，之前又有那种不堪的传言。

    因为一时怜惜管这件事，不是帮忙，而是帮倒忙。

    慕云晗倒是自在，见窗边摆了几盆盛开的山茶花，牵着慕樱看花去了。

    她不确定这是衔接不到位，还是有人有意为之。

    但可以肯定，太后让她提前进宫，绝不是想要她难堪。

    山不来就她，她去就山，让耿嬷嬷去找人好了。

    太子妃把人给她，不就是要起这个作用的么？

    她刚把山茶花的品种和慕樱说了一遍，耿嬷嬷就来了。

    一对眼神，慕云晗心里就有了数。

    紧接着，瑛姑姑含笑走入，在场的贵妇们连忙打招呼。

    瑛姑姑寒暄了几句，转身和慕云晗姐妹俩笑着行了个礼：“两位慕姑娘请随奴婢来，太后娘娘等着的。”

    眼看人被带走了，贵夫人们又是一阵交换眼色。

    吴晨曦松了口气，悄悄扯扯吴老夫人。

    吴老夫人摸摸她的发顶，柔声道：“孩子啊，每个人都有自己的路要走，她自有她的福气，有些忙是帮不了的。”

    太后正在梳妆，怀昌公主、蒋贵妃、太子妃都在一旁伺候着。

    另外还有一个穿着朱红绣金凤袍，戴九尾凤钗，银盆脸，长眉凤目，身材中等微丰的贵妇立在一旁。

    慕云晗看这样子，就知道是那位沈皇后了。

    要说，和太子还真像，母子俩都是慈眉善目，胖胖的，中等身材。

    瑛姑姑笑道：“太后娘娘，慕云晗姐妹俩来了。”

    宫人铺好垫子，慕云晗和慕樱一起按着规矩行了大礼：“……恭贺太后娘娘千秋……”

    太后微笑着回头：“都起来吧，正念叨着你们呢，可巧就来了，慕樱又比上次长大了些，进过早膳没有啊？”

    慕樱原本很紧张，这会儿看太后慈眉善目的，问的也是些家常，就大着胆子笑着回道：“回太后娘娘的话，民女早起进过了。”

    太后很喜欢她坦荡大方的样子，就和慕云晗道：“别太拘着她了，我看好多女孩子，好好的人，被拘束得畏手畏脚的，很不好。”

    慕云晗笑道：“再不拘着她，她就该到处蹿了，皮得很。”

    太后叹息一声：“你母亲把你们教得很好，还是没消息？”

    慕云晗摇头：“没有。”

    太后眼里就露出几分伤感来。

    沈皇后连忙打岔：“母后快别想这些了，儿媳想知道慕姑娘送了什么寿礼呢。”

    “就你记着这个！”太后亲昵地嗔了一句，叫慕云晗和慕樱：“这是皇后，论起来，你们该叫表婶。”

    她不提赵虹茹的宗室女身份，只从她这边提及，也是几番深思熟虑才想定的。