    众人瞩目。

    无数双眼睛落到慕云晗姐妹身上，羡慕嫉妒恨皆有之。

    太后已经很多年没这么给过人脸面了。

    就算是她自己的娘家，承恩公林氏一族，也未曾得到如此体面。

    可偏偏，这种难得的荣宠给了慕云晗姐妹。

    慕云晗微笑着，从容不迫地牵着慕樱的手，走到太后面前，行大礼，起身，走到太后身后站定。

    一套动作如行云流水，仿佛做了千百次那么镇定自若。

    倒是让沈皇后忍不住多看了几眼，笑道：“这礼仪真是挑不出半点毛病。”

    蒋贵妃就拿帕子遮着嘴笑：“毕竟是皇后娘娘宫里的老人儿调教出来的。”

    这说的是耿嬷嬷。

    沈皇后也不否认，大大方方地道：“老耿在这方面是极不错的。”

    慕云晗站得高看得远，清晰地看到坐在左侧第二排、第一位的一个穿绛紫色锦衣的夫人，长长的眉毛拧了一下，一双眼睛直直地朝她撞过来。

    哪怕就是隔了这么远，她也能感受到对方的不悦和隐含的怒气。

    慕云晗不知她是谁，只假装没有看到而已。

    那夫人回头和身后一个年轻女子说了几句话，女子也抬头看过来，楚楚可怜的长相，肤白貌美。

    慕云晗还是认不得。

    忽听蒙老夫人道：“听闻齐国遣了使臣过来，给太后娘娘贺寿。今日必会在国宴上敬献寿礼。”

    “齐使？”太后心情很好地笑了：“这么多年，难得他们想起来一次。这都是因为你家三三活捉了齐皇的小儿子啊。”

    众人还是第一次听到这个说法。

    之前只知道蒙嘉抓了一个带兵偷袭太平关的重要人物，可也没说具体身份。

    谁能想到竟然是齐皇的小儿子？

    于是群情激奋，纷纷恭喜太后，顺带把皇帝也歌功颂德了一把。

    太后道：“蒙相允文允武，这些年着实为陛下解忧不少，虎父无犬子，是该封赏蒙嘉了。”

    封赏蒙嘉的下一步，就是尚公主。

    众人心知肚明，打趣地看向怀昌公主。

    怀昌公主微红了脸，微垂粉颈，娇羞得恰到好处。

    蒙老夫人一贯沉稳，不管别人怎么说，都行云流水地推回去，玩得一手好球。

    宫人禀道：“陛下有旨，请太后娘娘率众前往光明宫赴宴。”

    原本太后寿诞，当先受文武百官朝贺，再退到后宫受内外命妇朝贺，赐宴，两方各不干涉。

    但因此次情况特殊，抓了齐国皇子，又得齐皇遣了使臣过来贺寿谈条件。

    皇帝决意搞出一个与众不同、空前繁华热闹的大国宴出来，以壮赵国声威。

    许多外地大员，土酋都被急召入京。

    于是，太后先在后宫受内外命妇朝拜一番，再由女官接引至外朝，受文武百官、内外命妇一起朝贺。

    礼毕，再入席。

    这人数本是特意精挑细选过的，光明宫也足够宽大。

    可如此声势，却也足够唬人。

    不但整个大殿挤满了人，就连偏殿、两边长廊，都尽数挤满了人。

    座次严格按照等级亲疏来排，同一座次之中，又根据人缘本事，从热板凳排到冷板凳。