    慕云晗和慕樱依次给沈皇后、蒋贵妃、太子妃、怀昌公主见了礼。

    蒋贵妃眼神不怎么友善，可也不敢公然做出什么不妥当的举动，反而挤出了几分笑意。

    慕云晗见她领口高高的，晓得是上次玄金给她留的纪念还没消退，再想起顾凤麟说她才刚解除禁足，不由有些幸灾乐祸，只是表面上更加谦恭。

    太子妃态度平平，一副生怕别人知道她和慕云晗关系不一般的样子，恰好慕云晗也不想和她接近。

    怀昌公主倒是真客气，也不是刻意地说好听话，而是举止态度让人十分舒服欢喜，让人觉得她是真的很喜欢你。

    聊了一会儿，女官进来提醒道：“时辰差不多了，命妇们都到齐了。”

    太后就起身，叫慕云晗和怀昌公主一左一右扶着她过去，还开玩笑道：“我看你俩长得真有几分相似。”

    沈皇后就笑道：“可不是么？母后是云晗的姨外祖母，又是怀昌的嫡亲祖母，这同一个祖母，能不像？”

    太后喜欢听这个话，就笑道：“还是皇后会说话，每一句本宫听着都舒坦。”

    太子妃就道：“今儿您是老寿星，不哄您开心哄谁呢？”

    婆媳皆是马屁精。

    蒋贵妃暗里翻了个白眼儿，正要调整表情，恰恰对上一双黑白分明、水汪汪的大眼睛。

    蒋贵妃心里顿时咯噔一下，和慕樱大眼瞪大眼，心说这死丫头要是叫破了怎么办？

    谁知慕樱冲她甜甜一笑，将头扭开了，全无大事的模样。

    蒋贵妃哼了一声，心说这臭丫头和她姐姐一样奸猾无比，不是个好东西。

    忽听太后道：“贵妃，怎么不见老四媳妇啊？”

    蒋贵妃赶紧上前，陪着笑道：“回太后娘娘的话，老四媳妇月份大了，今儿三更起床，本是要入宫的，但是腿抽筋了，小腹也一抽一抽的，御医说宜静养……”

    她悄悄看了太后一眼，见太后表情深不可测，不见喜怒，就又小心翼翼地道：“方才臣妾与太后娘娘禀告过……和皇后娘娘也禀过……”

    沈皇后笑道：“是有这么回事。”

    太后恍然大悟：“是这样是这样，人老了就糊涂了，总是记不住事。”

    “太后娘娘一点都不老……”蒋贵妃干笑，心里憋了一把火，这不是骂自己糊涂，记不住教训么？呵~

    太后在正殿内坐定，就有宫人将命妇分别引入。

    自有宫人给慕云晗姐妹俩找了个安静温暖的角落，笑道：“稍后礼毕，不要乱走，太后娘娘还要召见。”

    “有劳姐姐。”慕云晗悄悄塞了个荷包过去。

    宫人笑得甜蜜，越发客气。

    慕樱一直盯着看，等到宫人退下，就小声问慕云晗：“姐姐，这就是和光同尘？”

    慕云晗不期她用这样文雅的词形容这事儿，不由笑着叹息：“正是。”

    少倾，礼毕，女官叫起，太后命赐坐。

    众贵妇再三称谢，落座。

    太后看向慕云晗姐妹：“你们就别坐了，到本宫这里来。”