    “林夫人。”慕云晗微微颔首，并未凑上去叫什么“舅外祖母”之类的。

    林夫人审视地看了她一眼，朝怀昌公主行礼：“见过公主殿下。”

    怀昌公主微笑着还了半礼：“舅祖母怎么有空过来？”

    林夫人微抬下颌，看向慕云晗：“许多人都想知道蒙嘉蒙公子的事，听闻慕姑娘和蒙嘉蒙公子很熟。是以，我过来打听一二，稍后与人闲聊，也有谈资。”

    慕云晗一笑：“蒙公子是我义兄。夫人想知道什么？”

    林夫人道：“我记得，第一坛琼浆酒正是蒙嘉引入京中的。”

    慕云晗微笑：“对，我义兄发现此酒，说一定要引入京城，还叫我给他分成。”

    “分成？居然还分成？我还以为……”林夫人笑了一声，故意顿了顿：“以为义兄妹不用分呢，哈哈……”

    “亲兄弟尚且明算账，何况那时慕姐姐和蒙公子还不是义兄妹。”

    怀昌公主打岔：“这里多冷啊，表姨的脸都冻红了，舅祖母不如先和表姨回去，我让人给你们添两个炭盆。”

    林夫人眼里光芒流动：“不必了，我过来，还想恭喜公主殿下，终于得偿心愿……”

    怀昌公主就低下头去，难堪地小声道：“舅祖母说笑，八字尚未有一撇，不能乱说。”

    林夫人看向慕云晗：“八字早写好一撇了，难道公主殿下如此殷勤，不是想和慕姑娘多打听些有意思的事么？

    我听闻，蒙相夫妇极其信重宠爱慕姑娘这个义女，蒙公子也极信重这个义妹。

    不管什么问题，只要慕姑娘应了，就全都不是问题。”

    怀昌公主皱起眉头：“舅祖母请慎言！”

    “娘！”林谧短促地叫了一声，拉住林夫人，抱歉地和慕云晗和怀昌公主道：“我们先告退了。”

    林夫人勾唇一笑：“慕姑娘，什么时候也来我们家坐坐，让我们府里沾沾你的喜气。”

    不等慕云晗开口，转过身扬长而去。

    怀昌公主尴尬地道：“她是早上吃的饭没消化吧？”

    慕云晗谨慎地没接话，只微微一笑而已。

    怀昌公主沉默片刻，小声道：“蒙公子如今炙手可热，有人说，他家之所以答应这桩事，是因为你替我做了说客。”

    这才是真的有了几分诚意。

    也可以很好地解释为什么林夫人会如此气急败坏、酸溜溜。

    约莫是，林家也为林谧看上了蒙嘉，可惜被怀昌公主捷足先登。

    而今天，看到慕云晗姐妹如此受到太后宠爱，心气不平了。

    毕竟论起亲疏远近，林谧是太后正儿八经的侄女，而慕云晗姐妹是妹妹的外孙女，隔了一层又一层。

    两件事加起来，慕云晗不可避免地成了出气筒，就连怀昌公主，也是受了一台莫名其妙的气。

    慕云晗一笑：“我哪有那么大的本领，这是大事，无论谁都是慎之又慎，怎会因我改了主意？”

    怀昌公主叹气：“可惜事情没轮到自己的时候，大家总是想不通。

    像我，当初钱二的事，定的时候不由我，死了也不由我，他们却说我克夫。”