    顾漪澜面无表情，眉眼之间冰雪一片。

    顾凤麟面带微笑，眉眼之间春意昂然。

    慕樱小声道：“神官大人瘦了很多。”

    慕云晗仔细一看，真的是这样，顾漪澜不但瘦了很多，且脸色也很不好看。

    想到医长老最近也常常给他看病，慕云晗油然生出一种，顾漪澜快要不成了的预感。

    “那就是齐国的使臣了。真是好风姿好美貌。”慕云晗身前有人小声议论。

    慕云晗顺着看过去，看到客席上端坐了一个年约三十的男子。

    齐国尚武，又处北地，身材更比赵国人高大健壮，性情也更粗蛮直接。

    可这位齐国使臣，却和慕云晗之前见到的齐国人大不相同。

    他的个子极高，身姿挺拔，肩宽胖瘦都给人以恰到好处之感。

    未曾留须，肤色稍深，给人以阳刚之美，却不会觉得他粗犷。

    因为他的五官极其俊美，意态闲适，一举一动高雅风流，有名士之风。

    是个实实在在的美男子，很有韵味。

    慕云晗觉得，只能用“韵味”这个词来形容他。

    在她身旁，已经有很多贵夫人和贵女在小声讨论此事此人了，大家一致认为，这是个难得一见的美男子。

    当然，和顾漪澜和顾凤麟的美是不一样的，三者不相上下，各有千秋。

    忽听前方的官员小声道：“听闻江允是齐皇的男宠。”

    原来这位使臣叫江允。

    慕云晗正想着，慕樱靠过来，极感兴趣：“什么是男宠？”

    慕云晗思考了好一歇，才有些不情愿地道：“就是齐皇把男人当妃子一样的宠。”

    慕樱“啊”了一声，怪道：“为什么会这样？他明明就是个男人，怎么能当妃子呢？”

    慕云晗尴尬地笑：“因为喜欢。所以你别问了，被人听见了很尴尬。”

    慕樱“哦”了一声，撑着下颌盯着江允看，小声嘀咕：“的确是很好看，虽然我不懂，但是这么远远看着，也真是赏心悦目。”

    “臭丫头懂什么！”忽听一人在旁不屑地哼了一声。

    慕云晗抬头，看到蒙嘉目不斜视地从旁边经过，停在她面前的那一桌人面前，一本正经地和人家说话。

    慕云晗正襟危坐，吩咐慕樱：“不要再说话了。”

    蒙嘉并未久留，很快就离开了。

    慕云晗又听人道：“蒙小将军变化真大，成为栋梁之才指日可待。”

    “这桩赐婚实乃天作之合。”

    有人在后面戳了慕樱两下。

    慕云晗姐妹回头，看到一个圆脸圆眼睛，八字眉，长得很喜感的姑娘笑得非常喜感：“我姓陈，叫陈喜梅，两位好啊。”

    慕云晗大吃一惊。

    陈，陈喜梅……那，那不是吴彦庄的未婚妻吗？

    不是说一表人才，淑慧端庄？

    嗷，这不是真的！

    她强作镇定：“是吏部陈侍郎家的嫡次女陈二小姐吗？”

    八字眉的姑娘笑道：“是啊，是我。慕二妹妹，我听说蒙小公子送了你一只猞猁，还有一个美貌的乌昆奴？”

    慕云晗端起茶水，颤抖着喝了一口，容貌倒是其次，但这真是淑慧端庄？