    这种情况下，慕云晗姐妹俩当然不可能再跟在太后身边。

    太后是真的很周到，安排瑛姑姑照顾她二人。

    怀昌公主笑道：“瑛姑姑忙不过来，恰好孙女有空，就让孙女照顾她们吧。”

    太后十分满意地把慕云晗姐妹二人交给了怀昌。

    第一件事，是安排座次。

    怀昌公主问慕云晗：“想看热闹还是不想看？若是想看，那就只能坐外面，会被吹冷风。

    若是怕冷，就坐偏殿里头，但是看不到热闹，听都听不见。”

    慕樱可怜巴巴地看了慕云晗一眼，难道就没有一个两全其美的法子吗？

    进宫一次很不容易的，这种国宴更是这一辈子都难得遇上一次。

    反正穿得够暖和，慕云晗就道：“有劳殿下，民女姐妹俩都想瞻仰我大赵礼仪之邦的泱泱风采。”

    “好，我让人给你们在案几下面放个炭盆，就没那么冷了，只是你们要小心，别烫着。”

    怀昌公主叫了一个女官过来，低声吩咐了几句，女官领命而去，没多少时候就安排好了，过来请慕云晗姐妹入座。

    怀昌公主亲自陪着她们过去，客气到让人不好意思。

    慕云晗又感觉到了一波羡慕嫉妒恨的目光攻击。

    尤其是其中一道目光，直愣愣地落在她身上，非常让人不舒服。

    总不能有人对你饱含恶意，而你却不知道那个人是谁吧。

    她装作不经意地看过去，还是之前那位穿绛紫色锦衣，长眉高鼻的夫人。

    对方见她看来，毫不避讳地对上她的目光，咄咄逼人。

    怀昌公主不动声色地上前一步，恰好隔在中间，挡住了那人，轻声道：“这位是承恩公夫人，我该叫她舅祖母，姐姐该叫她舅外祖母。”

    太后娘家为承恩公府林氏，如今当家的是太后之弟承恩公林有方。

    这位承恩公夫人乃是继弦，比承恩公小了近二十岁。

    入门之后特别得宠，一口气生了三个儿子，一个女儿。

    女儿就是跟在她身边，长得楚楚可怜的林谧。

    承恩公府平时和其他功勋世家保持一定距离，是以慕云晗对他家的女眷都不熟悉。

    她以为承恩公府是刻意如此，好叫皇帝放心的。

    但今天看这样子，似乎另有别情。

    因为太后对林氏母女实在太过一般了。

    所以，这位林夫人，对她充满敌意是因为嫉妒？

    或者，是被有心人挑唆？

    再不然，当初贤郡王府出事，从未听说过有林家什么事儿。

    会不会和这件事有关系？

    “承恩公夫人最喜别人夸赞谧表姐。”

    怀昌公主安排慕云晗姐妹落了座，又亲自检查过炭盆和周围，也不离开，就在一旁坐了下来，笑着小声和她说话。

    慕云晗趁机谢她：“上次听闻是殿下传信太后娘娘的，多谢殿下。”

    怀昌公主道：“不过是顺手的小事罢了，莫要放在心上。”

    忽听一人淡笑道：“听闻慕姑娘和蒙公子很熟？”

    林夫人昂首挺胸而来，身后林谧使劲拉她的袖子，脸都涨红了。