    “竟有这事？”慕云晗惊诧了，微笑着道：“公主殿下也会被人说嘴么？”

    怀昌公主笑了：“你当我是金子，人人都喜欢么？那件事……莫名其妙又扯上了你，我也是……真抱歉。”

    她握住慕云晗的手，轻轻地晃：“人参案的事我听说了，可惜我什么都不能做，就连抱歉都不能说。”

    “我就想，倘若将来有机会见到你，一定要和你说一声对不起。”

    “可惜，上次你入宫，还是一点机会都没有，今天总算有这个机会了，抱歉。”

    慕云晗摇头，真心实意地道：“这事儿原本也不关您的事。”

    还是蒋家在里面兴风作浪，且周家很快就倒戈了。

    怀昌公主露出几分伤感：“其实，这件事和华实也没关系，他若知道他们这样，必不赞同。”

    “华实？”慕云晗默了片刻才反应过来，这是怀昌公主那个早逝的未婚夫、蒋家二公子的名字。

    所以怀昌公主对这个前未婚夫，也不是一点感情都没有？

    怀昌公主悄悄拭去眼角的一滴泪，强笑道：“让你见笑了。”

    慕云晗摇摇头。

    生在皇家，肯定有许多身不由己，哭笑都不得自由。

    不过怀昌公主这样式微，就连林夫人也可以挤兑，又是她没想到的了。

    仔细想想，周家没什么出息人，只能靠着皇后太子左右逢源。

    而林家，纵然太后不怎么给脸，家中男丁却是实打实的实权派。

    就连当初邱县令得罪蒋家，浣花楼主也是把他介绍给太后的侄儿，乾川州牧林云，这才得以继续仕途。

    可见，林家是不怎么怕蒋家的，当然也就不怎么怕周家。

    二人相对无言，怀昌公主站起来，轻声道：“我听说，这桩事，带累了你和小妹妹，非常抱歉，我不会坐视这种事发生的。”

    说完，她飞快地走了。

    剩下慕云晗和慕樱面面相觑。

    慕樱全场目睹，一直无声，此刻方无辜地朝慕云晗摊摊手：“怎么感觉每个人都很忙？”

    这些人，每一句话，每一个眼神，每一个动作，都让人觉得事很多。

    用一个“忙”字来形容，再贴切不过。

    慕云晗微微一笑：“你有何感受？”

    慕樱小声道：“她们都很嫉妒咱们，想警告威胁咱们，却又不敢太过分。至于怀昌公主，她想和你做朋友。”

    慕云晗感受到了。

    怀昌一直在示好。

    诚意有多少，目的何为，姑且不论。

    但她说要解决慕樱和周以夫的事，可以等着看看。

    忽听云板响了一声，宦官尖细的嗓音响起：“肃静！肃静！”

    整个光明宫便安静下来。

    皇帝、太后落座，诸妃、皇子、公主、宗室落座。

    诸大臣落座。

    慕云晗注意到，顾漪澜和顾凤麟的位子摆放得很有意思。

    在诸大臣前列第一，顾漪澜为左，顾凤麟为右。

    顾漪澜穿着玄色红里的神官袍服，顾凤麟穿着朱色玄里的太常寺卿朝服，光是色彩，便已相映成趣。

    更何况，二人坐在席上，表情又是两个极端。