    “对呀，十哥是送了我这个，怎么，姐姐你也喜欢啊，改天来我家，我给你看。”

    慕樱不知道谁是陈喜梅，满满都是“我的宝贝被人看重”的喜悦，恨不得抓住机会多夸几句。

    陈喜梅笑道：“好啊，好啊，我难得有机会出门的，不一定什么时候能来，但我只要能来一定来，好不好？”

    “好。”慕樱兴致勃勃地讲起了吴晨曦：“晨姐儿也很喜欢，猞猁还没有名字，我们商量着给它起一个，可是总也觉得不满意。”

    陈喜梅一点也不认生地道：“你们都想了些什么？或许我可以帮着出出主意。”

    慕樱一口气列出一串名字：“如虎，威猛，霸气，金狮……”

    陈喜梅道：“不如就叫它老虎好了，我查过书籍，猞猁是很厉害的，长大了能有你现在这么长一个，凫水爬树都会，还能咬死狼。”

    慕樱道：“好吧，但我觉得如虎更文雅一点。”

    陈喜梅的八字眉很有喜感地扬了扬：“你养它是为了文雅吗？那不如养一只温顺的猫呢。”

    慕樱摸摸头：“好像是这个理。”

    慕云晗看一眼眉飞色舞的陈喜梅，再看一眼远处稳重沉默的吴彦庄，心里的滋味真是无以言表。

    老少配倒也罢了，长相也不提，但是这个性情，两人是南辕北辙啊。

    “二小姐……”一个婢女猫着腰过来，都要哭了。

    陈喜梅笑了笑，和慕云晗、慕樱道别：“我先走了，回聊。”

    慕云晗干巴巴地和她挥手，看着她猫着腰，跟在婢女身后，飞快地去了偏殿里。

    慕樱道：“这个姐姐挺好玩的，要是有机会，可以把她介绍给晨姐儿她们认识，她们一定会喜欢的。”

    慕云晗又喝了一口茶，觉得也许这样也不错。

    至少陈喜梅看起来没什么心机，开朗活泼，可以和吴晨曦一起玩。

    “铛铛铛”几声脆响，是有人用象牙筷子敲响了金杯。

    众人肃静，只见齐国使臣江允站起来道：“尊敬的皇帝陛下，听闻贵国有两宝，一是神官大人，一是蒙老相爷。

    今日得见，真是三生有幸。本使不才，有一个疑问要请神官大人帮着解惑，不知可否？”

    他的声音非常好听，低沉悦耳的男低音，讲起话来抑扬顿挫，让人听了还想听。

    但在慕云晗听来，这话真是充满了挑拨。

    两宝是顾漪澜和蒙相，那么皇帝才擢拔起来的顾凤麟又算什么？其他皇子、大臣又算什么？

    皇帝已然应下：“尊使请言。”

    江允起身离席，走到顾漪澜面前行了一个礼，笑道：“请大人为江某观气，看江某何时可以娶妻，何时可以生子，此生富贵荣华如何？”

    顾漪澜淡漠地看了他片刻，才淡淡地道：“可有生辰八字？”

    江允摇头：“无，我生而克母，生辰八字不想提，便忘了。”

    顾漪澜就道：“请尊使稍候。”

    他闭上眼睛，陷入冥想之中。

    江允微笑着，和皇帝赞道：“神官大人真是好风采，人人都夸江某美貌，江某自认不如神官大人许多。”