    江允看向顾凤麟，笑容里充满了意味。

    顾凤麟笑得灿烂：“神官，趋吉避凶，不是装神弄鬼，只能根据情况提前做出预判，而不能所谓化解。本官给江使臣提两点建议，不知您可愿听？”

    江允颔首：“愿闻其详。”

    “一，回去齐国，辞官，隐居，此生再不参与任何政事，或可免去克主之嫌；二，不娶妻，不纳妾，不生子，与人为善，或可善终。”

    顾凤麟说完，歉意地颔首：“只有这么多了。”

    齐国副使的脸色很难看：“这话等于没说！不是说你们这些顾氏子弟手眼通天，能与鬼神对话吗？还是故意要给我齐国难看？”

    信陵王站起来道：“尊使有所不知，化解灾祸，还是要人自己根据情况调整应对方法，而不是烧点纸钱，做点什么就可以化解的。天道之所以是天道，那是因其神秘不可测……”

    “胡说八道！”齐国副使使劲一拍桌子，冷声道：“今日之辱，本使记住了！回去之后必当禀告我家陛下！赵国一心想与齐国为敌，那就别怪齐国不客气了！”

    江允微笑着，恍若未闻，是放纵的姿态。

    众人大怒，齐齐看向皇帝。

    被人当面如此挑衅，君主怎么也该发怒，以壮声威了吧？

    皇帝还是那副便秘的样子。

    慕云晗心里一阵浓浓的失望，这就是赵国的君主啊。

    难怪当年会把太子送出去做人质，多年不闻不问，不思进取。

    这是被打怕了？

    忽见太子昂然而立，朗声道：“真是可笑，尔国八皇子率兵来犯，被我大赵囚于阶下，难道，这是客气？

    难道，这不是齐国与赵国为敌？还是本宫误会了，其实是请客吃饭？”

    终于有一个人说了句硬气的话。

    众朝臣脸上露出欣慰之色，七嘴八舌指责齐使。

    慕云晗注意到，皇帝的脸色很难看，频频看向蒙相。

    蒙相巍然不动，并未参与斥责齐使，只神色肃穆，若有所思。

    皇帝好像是松了一口气，也阴沉着脸，心情绝对不愉快就是了。

    赵国众臣群情激奋，越说越愤怒，有人甚至跳上去，想拿东西砸齐使。

    江允终于出了声：“皇帝陛下，两军交战不斩来使！您放纵他们攻击我等，是真的想要宣战，让赵国生灵涂炭，哀鸿遍野吗？”

    皇帝撩起眼皮子，摆了摆手：“众卿退下！今日是太后寿宴，不宜见血，不宜提这些不愉快的事。”

    众大臣中，有那怒气难平，跃跃欲试之辈不想停的，假装没有听见，跳过去扭打齐使。

    皇帝的脸色很难看。

    太子假装没看见。

    信陵王眨眨眼睛，大声道：“陛下命尔等停手，没听见吗？这是太后寿宴，岂容尔等胡作非为？再不停手，本王要叫侍卫进来了！”

    于是大臣们互相劝阻着，将闹得最凶的几个劝住了。

    皇帝赞许地看了信陵王一眼，不满地瞅瞅太子。

    忽见御史大夫彭叙冷声道：“被人踩到脸上还能假装睡着，这个官老子不做了！”