    皇帝微微一笑，毫不客气地道：“没错，漪澜从小便美名远扬。”

    话音未落，突见顾漪澜的身体晃了一晃。

    江允笑道：“神官大人可是身体不适？我瞧着脸色很不好啊。”

    所有人都看出了顾漪澜的身体不适。

    神官之位，对于赵国来说意义非同寻常。

    纵然多年以来，神官命短，骤然离世，都是很正常的事，大家也都习惯了。

    这个没了，下一个顶上就是了。

    可是今天不同，这是国宴。

    才抓了向来张狂的齐国皇子，得到齐国皇帝派了使臣来求和。

    借着太后寿宴，弘扬国威。

    大家才刚尝到扬眉吐气的滋味。

    顾漪澜什么时候都能出事，就是此刻不能出事。

    所有人都盯着顾漪澜，神色严肃。

    顾凤麟轻轻抚了一下袖口，准备出手干涉。

    却见顾漪澜缓缓睁开眼睛，淡淡地道：“顾某，家族血脉使然，从不敢说身体康健。尊使是不知此事么？”

    齐使若说不知，便是孤陋寡闻了。

    江允笑道：“江某知晓，只是不知大人如此虚弱，方才不知是否江某眼花，还是您真的晃了晃？”

    肆无忌惮。

    皇帝眼里闪过一丝阴霾，神色难看。

    顾漪澜稳稳地坐着，淡淡地道：“实不相瞒，顾某是被尊使的命运给吓着了。”

    江允挑挑眉头：“江某的命运如何？”

    顾漪澜淡漠地看着他，缓缓道：“凄惨无比。尊使头上一团黑气，姬妾无数，子嗣也不缺，但妻运不佳，娶一个死一个，子嗣也没有能活到成年的。”

    “咳咳……”皇帝忍不住低咳了几声，提醒顾漪澜就算要打击报复人，这样也太过分了。

    顾漪澜却是一点反应都没有，继续道：“再看尊使，克父克母克主，前半生荣华富贵，位极人臣，四十岁以后，尸骨无存。”

    齐国的一个副使终于忍不住，拍案而起：“这就是贵国的待客之道吗？怎能如此恶毒地诅咒我国使臣和陛下？皇帝陛下，你们这是想与齐国为敌？”

    皇帝的脸色非常精彩，像是有些解气，却又有些害怕，然后有点怪责顾漪澜不会说话，可是又担心大家觉得他这个皇帝窝囊怕事。

    这个时候，太后出声了：“观气，是贵国江使臣自己所求，顾卿实话实说，并无半点错处。

    尊使既然不能承受，便不该问。问了，就该承受。怎能倒打一耙，说是恶毒诅咒呢？

    倒是尊使，在国宴之上大吼大叫，全无礼仪风度，更是对我大赵的不敬和挑衅！难道，贵国是想与赵国为敌？”

    大臣们嚷嚷起来：“对，这是在赵国，在我们陛下面前，就敢如此嚣张无礼，决不能容忍！必须向齐皇讨个说法！”

    江允微微一笑，手往下压了压，道：“诸位莫急，江某既然敢问，就敢承受。实在是太过悲惨的命运，让人害怕啊。

    江某死了也就死了，只是这克主之说，不敢承受啊，不知可有化解之法？太常寺卿大人？”