    彭叙将官帽取下，扔在地上，转过身大踏步往外离开。

    整个光明宫鸦雀无声。

    无言的难堪迅速弥漫开来，众人表情精彩纷呈。

    有悲伤绝望者，有看热闹者，有幸灾乐祸者，有愤怒难当者，有忧心忡忡者。

    但一件事实无法更改。

    这么多人，只有彭叙一个人敢撕掉皇帝的脸面，嘲讽他的无能和懦弱。

    彭叙瘦小的背影显得格外高大。

    慕樱紧紧攥住慕云晗的手，担忧地小声道：“他不会获罪吧。”

    慕云晗无声叹息。

    彭叙此举，堪比齐国使臣当众给皇帝难堪还要让皇帝愤怒。

    因为皇帝不想也不敢打仗，所以不敢把齐国使臣怎么样。

    可彭叙不同，他是赵国的臣子，皇帝一定会杀了他。

    即便现在不杀，稍后也一定会杀。

    否则，整个赵国上下有样学样，岂不是乱了套？

    若只是彭叙一个人所为，牵连尚且不会太过宽广。

    倘若这是有预谋而为之，朝野难免震荡。

    “哈哈哈哈哈……”齐国副使大笑出声：“皇帝陛下，您的臣子好像对您很不满啊。您知道在我齐国，倘若出现这种情况，会怎样吗？”

    “当场格杀之！”

    齐国副使神色冷厉，恶狠狠地做了个斩首的动作：“君王是什么？天子！上天之子！谁敢不敬，当诛！”

    太子突然起身，抽出佩剑，大步朝齐国副使走去，神色冷峻：“不错，谁敢对天子不敬，当诛！”

    齐国副使并不以为太子敢杀他，冷笑道：“太子殿下这是还记得当年在我国为质的事，记仇呢……”

    话未说完，冷光闪过，他的头滚落于地，眼睛尚且在眨，嘴在一张一合，满脸不可置信。

    稍后，污血冲天而起，喷溅得到处都是。

    后妃们一阵尖叫，仓惶逃离。

    皇帝亦是脸色发白，难忍怒色。

    太子扔了佩剑，跪倒下去：“皇祖母，孙儿一时难忍气愤，于祖母寿宴上杀人，扫了您老的兴，请皇祖母责罚。”

    又给皇帝磕头：“父皇，儿臣冒犯，请父皇降罪。”

    皇帝指着他，手指发抖，怒到了极致。

    却听太后淡淡地道：“罢了，太子干得好！齐国人太过猖狂，目中无人，杀了也就杀了！

    想那彭叙，定是被这奸贼所收买，故意在我朝堂之上诋毁君王，坏我军心，狼子野心，不可轻恕！陛下，你看？”

    皇帝咬牙切齿：“杀！传朕口谕，杀彭叙，诛三族！”

    “陛下三思！”吴彦庄突然站起来，沉声道：“诛三族，血流成河，到底是太后娘娘寿诞……”

    皇帝恶狠狠地转头看着他：“你也要和朕作对吗？”

    吴彦庄跪下去：“陛下，臣对陛下之忠心，可昭日月，只是此事仓促而起……”

    皇帝冷声道：“杀！杀！杀！”

    吴彦庄垂下头，长跪不起。

    慕云晗的心是凉的。

    这样的君主，不敢对外强横，对子民却无半点怜悯之心，泄愤便可诛杀三族……

    “吴将军是个好人。”她身后有女子轻声说道。