    此时光明宫中乱成一片。

    慕云晗牵着慕樱，在耿嬷嬷和小米的护持下往隐蔽处逃，倒也无人关注她们。

    她担心地回头张望。

    恰好看到顾凤麟在和蒙嘉交换眼色。

    蒙嘉突然跳起来，反手自信陵王掌中夺去长刀，对着江允用力劈下！

    慕云晗松了一口气。

    反正齐使已经死了一个，不如全都弄死好了，要打要和，也好干净利落。

    却见斜刺里飞出一把刀来，硬生生将蒙嘉手中的长刀磕飞！

    紧接着，一群金甲侍卫飞身而入，将皇帝、太后、江允团团护在中间。

    为首一人，弯腰捡起地上的两把长刀，将一把归还于信陵王，一把收入掌中，冷冷地横了蒙嘉一眼，站到了皇帝身侧。

    “这是金羽卫。”怀昌公主赶过来，招呼慕云晗：“跟我来，这边乱七八糟的，我带你们去安全的地方。”

    慕云晗不想走。

    她紧张得喘不过气来。

    蒙嘉刚才失了手，就再没有机会拿走江允的性命了。

    她担心皇帝也会迁怒于蒙嘉，毕竟齐国的八皇子正是被蒙嘉抓捕到的。

    只见蒙相颤巍巍站了起来，抬手就给了蒙嘉一记耳光。

    这一下极为用力，两条血痕自蒙嘉的鼻管中飘了出来。

    “孽障还不跪下！”蒙相怒声喝道。

    蒙嘉梗着脖子，心不甘情不愿地跪了下去。

    只听蒙相和江允道：“请尊使先回驿馆休息。”

    信陵王上前：“请。”

    江允惊魂未定，朝皇帝和太后行了个礼，跟着信陵王走了。

    “走吧。”怀昌公主叹了口气，神色凝重，“再在这里等候下去，我也不知道会发生什么事。”

    话音刚落，大殿上又传来一阵惊呼。

    刚才还站得很直的顾漪澜，仰面摔倒在地上。

    “慕云晗，慕云晗！把慕云晗找来！”这是皇帝的声音，气急败坏。

    怀昌公主为难地看着慕云晗：“你……”

    慕云晗镇定地道：“不关殿下的事，就算我刚才走了，也还是会被找回来的。”

    只要她还在这宫中，只要她还在赵国，就逃不掉。

    这就是血脉传承带来的，与生俱来的束缚和债务。

    慕樱焦急地道：“姐姐，我跟你一起去……”

    怀昌公主道：“你若放心，把慕樱交给我。”

    慕樱紧紧拉着慕云晗的手，摇头：“不，姐姐在哪里我就在哪里。”

    “多谢公主殿下。”慕云晗把慕樱、小米、耿嬷嬷一起交给怀昌公主：“拜托了。”

    慕樱瘪着嘴，忍着眼泪，竭力不让自己哭出来：“姐姐，你放心，我会照顾好自己，会照顾好小米和耿嬷嬷的。”

    慕云晗摸摸她的脸，转身离开。

    却见陈喜梅快步赶来，看到她也没打招呼，而是看向怀昌公主，急急忙忙地道：“公主殿下，能否带臣女一起？臣女好害怕啊！”

    她的八字眉又出来了！

    慕云晗十分震惊，很想知道她究竟是怎么玩的。

    怀昌公主很犹豫，似乎很不乐意带陈喜梅一起玩儿。

    陈喜梅苦着脸道：“殿下，殿下，求求您了。”