    慕云晗回头，看到陈喜梅不知什么时候站到她身后，神色严肃地看着吴彦庄。

    而她脸上那两道很有喜感的八字眉，也没了。

    所以说，之前看起来让人不忍直视的陈二小姐，现在变成了一个圆脸、弯眉、大眼的漂亮姑娘。

    慕云晗惊讶地道：“你……”

    陈喜梅不好意思地笑了笑，轻声道：“我不是有意戏弄你，我是……”

    她像是有些难以启齿，最终含含糊糊地道：“糊涂不知事，就要轻松一些，我很懒。”

    所以，并不是贵妃的表妹，就乐意被贵妃和家族指挥如意的。

    初次见面，慕云晗不敢对陈喜梅的为人妄下定论，但是这不妨碍她对陈喜梅的好感。

    她很慎重地道：“吴将军是个很值得敬佩的人。”

    陈喜梅道：“这么多的人，除了他之外，无人胆敢站出来劝谏。”

    慕云晗不赞同她的看法：“不是无人胆敢，而是大家的想法不一样。”

    陈喜梅挑眉：“哦？愿闻其详。”

    慕云晗道：“彭叙……不管他本意是什么，至少不该在这种时候反推一把，令陛下难堪，令赵国难堪。

    不但于事无补，反而将自己和家人推入困境。太后娘娘怀疑他有意为之，完全有道理。当然，太后寿诞之日……”

    她突然觉得自己说得太多了。

    再往下，她是想说，寿诞之日不宜见血太多，可以先把彭叙的家人关押起来，查清楚是怎么回事再作定论。

    可陈喜梅始终是蒋贵妃的表妹，这话说了，很容易被引申为反对皇帝。

    慕云晗闭紧嘴，苦笑：“小老百姓，只盼国泰民安。”

    陈喜梅看着她的眼睛道：“安不了啦。不管这次蒙小将军是否抓到齐国八皇子，大势所趋，不可能更改的。”

    慕云晗很谨慎地没有接话。

    陈喜梅也没有再说话，而是和她一起静观事态发展。

    继吴彦庄之后，蒙相、顾凤麟、顾漪澜，也都站出来劝皇帝息怒。

    慕云晗却注意到，信陵王不见了。

    而江允，丝毫没有副使被杀之后的恼羞成怒，以及担忧恐惧。

    他就那么静静地站在一旁，唇角噙着淡笑，注视着这一切。

    丝毫不惧怕赵国的君臣，会将他怎么样。

    陈喜梅道：“这个人，很恐怖，我若是男子，孔武有力，必将他格杀于此！”

    慕云晗猛然回头，看向陈喜梅。

    陈喜梅的圆眼睛里闪着冷光，神情坚毅，她和慕云晗对视着，轻声道：“可惜，我不是男子，手无缚鸡之力。”

    慕云晗的心莫名震颤，眼眶瞬间热了：“男人们想的总是比做的多。”

    陈喜梅道：“说得对。”

    外间突然传来喧哗之声，信陵王疾步而入，手里攥着一个血淋淋的人头。

    正是死不瞑目的彭叙。

    “逆贼彭叙人头在此！”信陵王用力将彭叙的人头扔到殿中。

    女眷们尖叫起来，四处逃窜。

    顾凤麟抬起头，朝慕云晗的方向看过来，使了个眼色。

    慕云晗牵着慕樱，悄悄往后退。