    慕云晗喝了一口水，皱着眉头道：“神官大人还没醒吗？”

    侍女道：“未曾。”

    慕云晗就是一阵不高兴：“太常寺卿大人在哪里？”

    侍女道：“尚且留在宫中议事。”

    今天寿宴之上发生的事，可谓是大事了。

    关系到齐国和赵国今后将会怎么走，是战争，还是和平，都在一念之间。

    慕云晗不想什么都不知道、只能干着急，便起身整理衣裙：“老太爷在哪里？我要见他。”

    侍女好脾气地道：“老太爷在和长老们关门议事，不许人打扰。天黑了，姑娘想来在宫宴上也没吃什么东西。

    厨下准备了清淡爽口的食物，都是您爱吃的，您不妨先吃一点，填饱肚子，养足精神。”

    慕云晗推开窗户，指着慕立和鹰老：“他二人呢？”

    慕立忙道：“我们轮着吃过了，跟着东家来的人也都吃过了。”

    饭菜送上来，果然都是慕云晗爱吃的，其中更有鲜嫩的菜蔬、新鲜的梨和橘子。

    慕云晗心说这神官宫果然就是势力强大，这吃食半点不比宫中的供给差。

    饱饱地吃了一顿，捧着茶消食想心事，外头传来了消息：“神官大人醒了，老太爷请慕姑娘过去。”

    慕云晗过去，却被拦在门外。

    轻言小声道：“老太爷和诸位长老在和神官大人说事，还请姑娘稍候片刻。”

    正说着，门就开了。

    几位长老神色肃穆地鱼贯而出，就连之前不在现场的德长老也在。

    德长老看了慕云晗一眼，无声叹气，转身走了。

    慕云晗有种不妙的感觉。

    只听顾老太爷在里头道：“晗丫头进来。”

    慕云晗走进房间，抬眼四望。

    这是一间非常宽阔的房间，却只摆了一张象牙床，一张书案，一个衣架，一个书柜，几把椅子而已。

    陈设非常简单。

    顾漪澜仰面躺在床上，一动不动。

    顾老太爷坐在床边，神色肃穆，见她踌躇，就和气地道：“到这边来。”

    慕云晗走过去，淡淡地道：“神官大人好些了么？”

    顾漪澜的眼睛转了转，静静地看向她，淡淡地道：“多谢。”

    “坐。”顾老太爷指指自己对面的椅子：“今天多亏了你，不然小九大概就不成了。”

    慕云晗低着头不出声。

    纵然从前的事查证之后，证明和顾漪澜没有直接关系。

    但要叫她对他心生好感，或是对他心无芥蒂，那是不可能的了。

    最多也就只能做到平平淡淡如陌生人。

    更何况，他是顾凤麟的对手，有可能还在对她虎视眈眈。

    “我们刚才商量了，鉴于漪澜的身体出现了很大的问题，我们打算重择神官。”

    顾老太爷的语气和表情格外温和，仿佛普通人家中为小辈操碎了心的慈祥老祖父。

    “晗丫头不是外人，你和阿麟的亲事是得到陛下和太后娘娘认可的，只等你出了孝期，就要择日成亲。

    且，这件事或多或少都会与你有关，所以，我把这件事告诉你，你好心中有数。”