    慕云晗安置好顾漪澜，就退到自己的车里休息。

    此时已是午后，街上阳光灿烂，行人熙熙攘攘，与宫中的阴冷森寒形成鲜明对比。

    慕云晗长出一口气，生出一种，希望明年还能如此热闹平静的想法。

    到了神官宫，顾老太爷等人已经候在门口。

    慕云晗上前一礼，简单地说了经过。

    顾老太爷点点头，命人将顾漪澜送进去，医长老紧随其后，一群人忙而不乱，训练有素。

    慕云晗就打算溜了，反正有这些人在，也没她什么事。

    谁知刚走了没几步，就见顾凤源跟上来道：“慕姑娘，祖父请您屋里坐。”

    慕云晗沉默片刻，转身入内。

    顾老太爷和几位长老坐着喝茶，正小声地讨论着什么。

    见慕云晗进来，就不约而同地停止说话，回头看向她。

    慕云晗团团行礼：“给老太爷、各位长老见礼。”

    “坐。”顾老太爷对她倒是很和蔼客气：“陛下的旨意我已知晓，如今府里的情况你也清楚，我就不多说了。

    在漪澜尚未醒来之前，你还是留下来比较好，我让人给你收拾了房间，你先过去休息吧。

    稍后我会让人去宫中接你妹妹，看你的意思，是想让她在这陪你，还是让她先回家？”

    慕云晗真心不想给顾漪澜用她的药，却知道和顾老太爷说不通。

    如今证明慕蓉是个假货，慕瑶的血证明没有她的好。

    顾漪澜将死，慕氏普通族人供给的药明显满足不了顾漪澜的需求。

    皇帝、顾老太爷都不会允许什么都不做，就让顾漪澜就此死去。

    所以，她还得耐受着。

    没用的话说了就是废话，慕云晗道：“慕樱还小，不适合来这里，烦劳老太爷找到她以后，送她回家，再派几个人手护她安全。”

    顾老太爷非常满意她的识时务，直接点了武长老：“武长老过去！”

    武长老也没说什么，走到慕云晗面前盯着她看了片刻，突然行了个礼，头也不回地走了。

    大概是为了方便救治，慕云晗的房间距离顾漪澜的房间并不远。

    房间的陈设很讲究典雅，被褥床帐坐垫都是新的，香炉里焚着淡雅的梅花香。

    派来伺候她的侍女小声道：“老太爷有吩咐，务必要让姑娘住得舒服，这些都是才换的新品，您若有要求，只管提，立刻就能办到。”

    慕云晗摇头：“我没什么要求，就是稍后我妹妹回到家了，烦劳及时告诉我。”

    屋里暖洋洋的，她坐着坐着就有些发困，可是不敢睡。

    慕立敲了一下窗户，轻声道：“东家若是累了就睡吧，下仆和鹰老守着的。”

    慕云晗推开窗户，看到慕立和鹰老一左一右守在外面，心里踏实下来，却也不去床上，只趴在桌上闭目养神。

    等到一觉醒来，天已经黑尽，她身上盖着狐裘。

    侍女立在一旁小声道：“姑娘醒了？老太爷命奴婢告诉您，慕二小姐、您的妹妹慕樱，已经平安回到家中。

    由身边的侍女，您家里的供奉，以及武长老护佑着，您可以安心。”