    “好吧，那你不许乱来。”怀昌公主说道。

    陈喜梅感激涕零：“好，好，好，一定不会乱来的。”

    她上前去，紧紧拉着慕樱的手：“小妹妹，我们又见面了。”

    慕云晗给小米和耿嬷嬷使了个眼色，整理了一下衣裙，朝着大殿走去。

    此时，大殿和偏殿里的女眷们已经走得差不多了。

    便是妃子和公主、王妃们也都差不多走光了。

    余下的，只有蒙老夫人、吴老夫人、吴晨曦、太后、皇后、太子妃等几个为数不多的女眷。

    慕云晗一路走上去，行到殿中，朗声道：“陛下，民女在此。”

    皇帝道：“好，你自己来了，倒是比他们一个个都省心！”

    他指着晕厥在地的顾漪澜，沉声道：“你马上把他救醒！不管用什么法子！”

    顾凤麟神色阴沉，双手紧攥，牙关紧咬，半垂着头，一动不动。

    慕云晗知他在忍耐边缘，故意走过去挡在他和皇帝之间，道：“是。”

    她从随身的绣囊中取出两枚丸药，问宫人要一杯水将药化开。

    又叫宫人帮忙，用簪子撬开顾漪澜的嘴，托着他的上身灌下去。

    灌下去之后，不见起色，就又将如意茶碾碎了继续灌。

    皇帝不耐烦看这些，道：“把他抬到偏殿去，慕云晗你负责将他弄醒，朕不要他现在死！”

    “是。”慕云晗给顾凤麟使了个眼色，跟着宫人一起去了偏殿。

    偏殿之中用蒲团临时铺了地方出来，宫人将顾漪澜平放其上，小声问慕云晗：“慕姑娘，接下来该怎么办？”

    慕云晗将指尖搭在顾漪澜的脉门上，她也不知道该怎么办。

    顾漪澜犯病，和顾凤麟犯病不怎么像。

    顾凤麟犯了病，就和饿疯了的小狗似的，总想啃她。

    要不然就是竭力克制，力气大到可以将檀木条抓断。

    顾漪澜这样，什么声息都没有，“得儿”就晕倒的，她是第一次见到。

    不过，也许……慕云晗用力掰开顾漪澜攥得紧紧的拳头，毫不意外地看到掌心里满是凝干的血。

    脉象微弱，这种情况，医长老倒是教过她，说可以下针刺穴。

    奈何慕云晗之前就只在人偶上下过针，真人身上从未试过。

    所以，试还是不试呢？

    慕云晗心里牵挂着大殿中的事，免不了觉得顾漪澜是个累赘。

    “烦请姐姐给我一套银针。”

    慕云晗彬彬有礼地向宫人提要求，千载难逢的机会，正该好好试一试。

    宫人很快取来银针，慕云晗凝神静气，依次落针。

    也不管是否扎对了，凭着感觉，该往哪里走就往哪里走。

    忽听“咕噜噜”一阵响，几颗珠子自顾漪澜衣间滚落。

    她侧目，神色微变。

    七彩的珠子，巧夺天工，在地上一弹一弹的跳。

    和慕安给她带来的那盒珠子一模一样。

    “烦请姐姐速将此珠拾起放入此间。”

    慕云晗指着自己装药丸的绣囊，神色肃穆地道：“千万莫被人拾去。”

    宫人以为这是慕氏、顾氏的秘密，什么都没问，就照着慕云晗的要求做了。