    倒是顾漪澜的小厮看到了，满脸不服气地靠过来：“慕姑娘……这个……”

    慕云晗挑衅地看着他：“如何？你能救你家大人？”

    小厮立刻没了声音：“……”

    慕云晗把能做的都做了，就不再管顾漪澜。

    她拉了一个蒲团过来，挑了个烧得最旺的炭盆，坐在一旁取暖，竖起耳朵听隔壁的动静。

    大殿内吵成一团，她依稀听见太后吼了两声。

    然后“哗啦啦”一阵响，却是女眷们被尽数清退出去了。

    慕云晗一时进退两难。

    不知道她在这留着，会不会听到什么不该听的话，然后被灭口？

    或者被关起来，从此不许出宫？

    正乱七八糟地想着，就见皇帝身边的大太监李士良来了。

    “陛下有旨，着慕云晗立即护送顾漪澜回神官宫，总领照料救治之职，不得有误。”

    慕云晗险些骂娘。

    虽然知道皇帝也是病急乱投医，没办法了，可她真的很火大。

    关她鸟事啊。

    可是这种时候，可没有机会让她和皇帝讨价还价。

    她立刻乖巧地应了，问道：“李总管，我妹妹还在怀昌公主殿下那里。”

    李士良对她的态度倒是极好：“姑娘放心，老奴会安排妥当的。”

    慕云晗很粗暴地将顾漪澜身上的银针“刷刷”拔了，吩咐他的小厮：“出宫后立刻往老宅送信，叫他们派专人过来照料。”

    顾漪澜的小厮看她各种动作，早就吓得心肝颤颤，敢怒不敢言，听到这声吩咐，立刻道：“是。”

    从光明宫中往外，慕云晗再没有看到过顾凤麟，倒是在随同她出宫的人当中看到了一个熟悉的人。

    那位功夫高强的鹰老。

    自她回京以后，她就再也没有见过这个老人家。

    今天突然出现，倒是稀罕了。

    慕云晗瞅着机会朝鹰老笑了笑。

    鹰老没啥表情。

    这让她很生气，便也把脸拉下来板着。

    她不就是想表达一下，看到自己人的快乐么？这臭老头子不识好人心。

    顾漪澜的小厮看到她突然变了脸，心惊胆战，可怜兮兮地讨好她：“姑娘有什么需要吗？只要小人能做到的，一定照办。”

    慕云晗看到他的可怜样，心思微动：“你叫什么？”

    小厮道：“小人叫轻言。”

    又指着另一个小厮道：“他叫微人。”

    人微言轻？

    这名字真是与众不同，慕云晗道：“你家大人给你们起这个名，是要叫你们管住自己的嘴，不要乱说话？”

    轻言和微人都低着头不说话。

    慕云晗就问：“若是你家大人病了，会发生什么事，我是指，你们俩。”

    轻言小声道：“小人不知。”

    微人道：“大概是跟着大人吧。”

    反正一朝天子一朝臣，神官宫换了主人，他们这些旧人当然不可能再过得和现在一样好。

    运气不好被赶出去，运气好留下来做苦役，仅此而已。

    慕云晗就不再多问，淡淡地道：“稍后到了神官宫，按照我的话来做。”

    轻言和微人很顺从地应了：“是。”