    所以顾漪澜是在向自己赔礼道歉？

    慕云晗笑笑：“没有其他事的话，我走了。”

    她需要整理一下自己的思路。

    顾漪澜拿起一颗红色的彩珠，道：“这是我在凌霄神殿找到的，据说是我们祖上传下来的，不是世间之物。”

    “不是世间之物？”慕云晗被这个话题吸引。

    “或者说，不是此间之物。你走南闯北，也颇有见识了，可曾见过哪个地方，哪个人，能有这本事做出这样巧夺天工的珠子？”

    顾漪澜将那颗彩珠转了个角度，亮给她看：“不知你是否注意到了，这里面，中心部位，刻了一个符号，非常奇怪的符号。”

    他客气地道：“烦劳你把灯拿过来好吗？”

    慕云晗不想拿，她知道是怎么回事，因此毫不客气地拒绝了：“让你的仆从做。”

    “抱歉，是我考虑不周。”

    顾漪澜拉了一下挂在帐前的铃铛，轻言走进来，取了一盏羊角小灯，双手托起，跪在床前。

    顾漪澜撑起身子，捏着那颗珠子，对准灯罩上方的气孔，轻轻转动。

    红色的珠子，惨白的手指和雪白的脸，光影斑驳，寂寥冷清。

    换了几个角度皆未折射出影迹，他蹙起眉头，小心试验。

    慕云晗不动声色地看着他。

    她突然有个可怕的想法，会不会那些神秘木牌之后藏着的那个人，就是他？

    那一系列可怕的事件，其实都是他一手操作的？

    毕竟他和信陵王有勾结。

    “好了！”顾漪澜轻轻出了一口气，抬眼看着她，露出几分孩子气的炫耀：“你看！”

    慕云晗恰到好处地露出惊讶的神情：“这是怎么回事？”

    顾漪澜收起红珠，命轻言退下，说道：“我也想知道是怎么回事。在我们老宅的垂花门上，是有这么一个符号的。”

    慕云晗紧张地回忆着，她不记得在顾候府的垂花门上看到过类似的符号。

    如果真的有，那是在什么地方呢？

    “你想不起来的，因为你没看到。它刻在很隐蔽的地方，藏在星图里。”

    顾漪澜往靠枕上仰了仰，轻快地道：“看来，你认识这个东西。”

    慕云晗下意识地否认：“不认识，但是很好奇。”

    她看着他的动作，就想转移话题：“你不是病得很重吗？”

    顾漪澜淡淡地道：“谁说生病了就一定要死要活的，那种事我做不来。难道，阿麟病了就是要死要活的？”

    慕云晗不高兴地道：“乱说什么呢？他是我见过的最坚强，最有自制力的人。”

    顾漪澜没有再出声，而是垂眸把玩那颗红色的彩珠。

    半晌，他道：“其实叫你来，是想提醒你，小心老太爷，也就是我爹。”

    慕云晗：“……”

    这父子俩叫她过来，是分别讲对方坏话的？

    “他之前安排武长老去照看慕樱，你一定觉得他很周到，但实际上，他是为了防止我伤害你。”

    “走一步算十步，利益才是最重要的。”

    顾漪澜道：“有句话说，人之将死其言也善，记住，和顾氏的人打交道，能相信的只有你自己。”