    “下一任神官，将在阿麟和阿源当中选出，当然，倘若他们的能力不足以匹配，那就要另作考虑。”

    顾老太爷疲惫地揉了揉眉心，叹道：“我原本想着，小九还年轻，只要调理得当，至少也能活到三十岁。可惜……”

    他摇摇头，没继续往下说。

    慕云晗很别扭，当着病人的面，这样讨论生死，相当于明目张胆地说：“喂，你就要死了。”

    这样真的好吗？

    她看向顾漪澜，却见后者并没有什么意外或是不高兴的表情。

    他只是静静地躺在那里，静静地看着帐顶，静静地接受。

    慕云晗终于明白她为什么会觉得别扭了。

    因为顾老太爷提到顾漪澜的生死时，丝毫没有心疼或是怜惜，有的只是惋惜和遗憾。

    他惯常于将这些儿孙当成了家族荣耀传承的工具，而非是他的儿孙。

    如果此刻躺在这里的人是顾凤麟，他同样是这样的态度，也许还会更加恶劣。

    因为顾凤麟不但没了利用价值，还不为他所喜。

    “其实，慕瑶的血也不错。只要好生调理，不是不能挽救。”

    慕云晗淡淡地道：“就算不能再承担神官之职，也还可以保命，以作不时之需。”

    这是她所不明白的，直接问出来，顾老太爷未必会告诉她。

    用这样的方式，也许能打听到一点有用的东西。

    “没有那么简单，他的身体……彻底垮了……”

    顾老太爷叹了口气，看到顾漪澜毫无生气的脸，终于生出了几分恻隐之心。

    没说不管谁的血给顾漪澜，都是浪费，而是改口道：“不过也不一定，医长老在想法子。”

    “我有话要和慕云晗说。”顾漪澜突然说道。

    顾老太爷并不答应：“小九，你的身体情况你当清楚，若是从前，我不拦你，但现在，没有意义。”

    顾漪澜淡淡地道：“父亲放心，我非是要劝说慕云晗将她的血给我用，也不是想要把她怎么样，从而断了阿麟上升的路，我晓得轻重。”

    慕云晗蹙起眉头，她以为把她叫来，是想劝她供给顾漪澜血液的呢。

    可听这父子二人的对话，并不是这样？

    顾老太爷和顾漪澜对视着，互不相让。

    良久，顾老太爷叹息一声，退了一步，却是毫不掩饰地交待慕云晗：“你不要太靠近他，若是发现有什么不妥，立刻叫出来，我们就在外头。”

    同时，他警告似地看着顾漪澜道：“武长老不在。”

    武长老被他支使去保护慕樱了，不在神官宫，所以，不要心存妄想。

    顾漪澜仍旧没什么表情，甚至半点伤感都没有，反而很平静地道：“父亲说的这些，我都知道了。”

    顾老太爷就退出去，要关门前还站在门口不放心地给慕云晗使眼色。

    慕云晗说不出来心里的滋味。

    她原本以为慕侯府就算不讲亲情的了，没想到顾候府更没有亲情一说。

    好歹慕老太爷夫妇对着慕蓉还有几分真情在，慕大夫人对慕瑶也是真的爱，但顾氏呢？