    “你坐。”顾漪澜指着顾老太爷刚才坐的椅子，淡淡地道：“你别怕，我不会对你怎样。”

    慕云晗犹豫了一下，很谨慎地在距离他更远的地方坐下了：“你找我有什么事？”

    顾漪澜静静地看了她片刻，收回目光：“我听微人和轻言说，你拿走了我的彩珠。”

    顺手牵羊拿走了别人的东西，还被发现了，慕云晗有些窘迫，可她真不想把这珠子还给顾漪澜，于是假装听不懂：“什么？”

    顾漪澜皱起眉头：“你拿走了我的彩珠。在宫中，你给我施针的时候，珠子滚落出来，你让宫人收到你的绣囊里了。”

    慕云晗道：“记不得了。”

    “记不得了？”顾漪澜很吃惊，可随即，笑了：“既然记不得了，那就算了。”

    慕云晗对他的笑容觉得非常不舒服：“你笑什么？”

    顾漪澜道：“没什么，就是突然觉得解脱了。”

    慕云晗沉默片刻，终于没忍住：“你的身体是怎么回事？”

    顾漪澜眼里浮起一层亮光，静静地看向她。

    慕云晗赶紧道：“你别误会，我就想知道原因，将来让阿麟避开。”

    顾漪澜道：“你在同情我。”

    慕云晗站起来：“我之所以留在这里，是没有办法，并不是对你心生同情或者是因为别的什么，你若有事就直说，不说我就走了。”

    “我是中毒。”顾漪澜道：“有人给我下了一种慢性毒药，加上之前中的那一次毒，毒已入膏肓，再不能好了。”

    慢性毒药？

    果然和她猜测的差不多。

    慕云晗心情十分复杂。

    她以为慕蓉和顾漪澜是一伙儿的，合伙欺骗并弄死了她和外祖母。

    所以她临死前给他下了剧毒，又在前些年里，通过浣花楼竞价会，给慕蓉提供了无数用毒血养成的药材。

    这些药材经过慕氏熬制了一道药，给慕瑶服下，再转换成她的血，又用这个血制成了特供顾漪澜的药丸。

    日复一日，月复一月，年复一年，他用的都是这个。

    他有今天，是拜她所赐。

    她因他而亡，他也因她中毒。

    所以，他和她之间，就是一团乱麻。

    慕云晗低声道：“什么毒，治不好吗？医长老没办法？”

    顾漪澜淡淡地道：“他也说不出是什么毒，只说在祖传的医书里有类似的毒，却无解。

    你若是担心阿麟，就要注意了，想要他死的人比想要我死的人多太多。”

    慕云晗解下绣囊，将里面的彩珠倒出来：“你的珠子，还你。”

    这些彩珠她都看过了，其中有一颗红色的有那种奇怪的花纹，其余的倒是没什么稀奇之处。

    “烦劳你把它们拿过来给我，我动不了。”顾漪澜彬彬有礼地道。

    慕云晗就又将彩珠捡起来，飞快地丢到他床上，再飞快地退到安全的地方。

    顾漪澜看着她的动作，静静地道：“我很后悔当初咬了你。”

    慕云晗道：“这世上可没有后悔药卖。”

    “说得没错，我很后悔当初没有多长一个心眼。”他说。