    慕云晗没忍住，停下脚步，看着顾漪澜很严肃地道：“也就是说，葵花属于传承的一部分？”

    顾漪澜回答：“是啊。”

    慕云晗又问：“谁做了神官，谁就会继承它，然后它就会听他的话，是不是这样？”

    顾漪澜再次回答：“是。”

    慕云晗就说：“那么，等到阿麟继承了它，它就是他的了，它也要听他的，对不对？”

    顾漪澜露出一丝笑容：“没错。”

    “那我为什么要怕它？我怕的是你。”慕云晗道：“人心隔肚皮，我甚至不知道你究竟打的什么主意。”

    “我……”顾漪澜想要解释，被她制止了：“是你自己说的，顾氏的人都不可信，我只能相信我自己。告辞。”

    慕云晗大踏步走出去，看到顾老太爷站在廊下，神情奇怪地朝她看来。

    她淡淡颔首：“老太爷，若没有其他事的话，我先回去了。”

    顾老太爷走过来：“他和你说了什么？你们谈了很久。”

    慕云晗道：“他想让我认识葵花，我拒绝了。”

    “葵花？”顾老太爷有些诧异，随即道：“你做得很好。毕竟……”

    他顿了顿，说道：“毕竟现在葵花只是他一个人的，我们都控制不了它。”

    慕云晗问道：“老太爷，您知道宫里的情况如何了吗？阿麟什么时候能回来？”

    顾老太爷笑了：“顾氏是不过问政务的，宫中的事，我又如何能知晓呢？当然了，阿麟不会有事，他可是我们顾氏一个特殊的存在啊。”

    他说这话时，特别意味深长。

    慕云晗不确定他是赞同，还是否定，她试探着道：“特殊吗？要是您不喜欢，我或可以劝告他，让他不要干政。”

    顾老太爷立刻道：“年轻人的事，我老人家不懂，也管不了那么多，你别和他说，不然他又要怨我多管闲事了。

    阿麟这个孩子天生反骨，可他却是我顾氏最优秀的子弟，没有之一。

    你等着吧，等他接受了传承，他将会绽放出最璀璨的光芒，或许可以赶上先祖。”

    顾老太爷的眼里浮起一层狂热，激动得甚至胡须微微颤抖。

    “老太爷。”德长老突然出了声，稳重地扶了他一把：“我们进去看看小九吧。”

    顾老太爷垂下眼眸，平复了一下情绪：“也好，晗丫头，你先回去吧。”

    慕云晗道：“我想知道我什么时候可以回去。”

    顾老太爷和气地道：“小九醒来的事我已着人禀告陛下，等到阿麟回来，你就可以回去了。”

    慕云晗就安心回了自己的房间。

    慕立和鹰老还尽职尽责地守在外面，这让她多了几分安全感。

    她也没和他们客气，说什么轮班休息之类的话。

    身处狼窝，本就应该全神贯注防止被狼偷袭。

    婢女伺候她盥洗之后，铺好了床：“大小姐，奴婢就在外间，您有需要就叫奴婢。”

    “知道了。”慕云晗掀开被子躺好，婢女放下帐子退了出去。

    慕云晗嗅到了一股淡淡的香味。