    “也包括你吗？”慕云晗锐利地看着顾漪澜：“你打算怎么办？”

    她是想问他，究竟打算怎样对待她。

    她不信他会甘心，就这么认输，不太像他。

    毕竟之前他所表现出来的偏执，是很吓人的。

    顾漪澜笑了笑：“当然，也包括我。至于我打算怎么办……”

    “我不会伤害你，你信吗？”他一字一顿，很认真地看着她。

    “为什么？”慕云晗觉得自己从来看不透这个人。

    一尘不染的贵公子，高高在上的神官大人，冷淡无情的顾九公子。

    纵然纠缠她，算计她，也是为了她的血。

    他说他的理想是护持赵国前行，护持顾氏传承。

    可刚才医长老宣布了他的死无挽回，又被顾老太爷毫不留情地抛弃。

    他却也没有露出丝毫沮丧，反而在这和她谈神秘的彩珠，谈顾氏的先祖，打哑谜。

    顾漪澜微微笑了：“我也不知道为什么，我说是宿命，你可相信？

    从前，你刚入京，我从你身边经过，我觉得你很熟悉。

    再后来，我认出了你，你否认，你一定觉得奇怪，两世为人，换了躯壳，血的味道怎会相同？”

    慕云晗蹙眉：“为何？”

    这确是她一直以来所想不通的。

    她不信神官之能神奇到这种地步。

    也不信接受了传承的神官，就能比顾凤麟厉害这么多。

    顾漪澜道：“不知你是否听说过精神力？”

    精神力？

    慕云晗茫然摇头，闻所未闻，这是个什么东西？

    “传承中有这个，太过具体详细的我说不清楚，不过可以这样理解。”

    “人有魂魄……对不对？”顾漪澜苍白的脸上浮起几分嫣红，聚精会神地看着她。

    慕云晗点头，不然不能解释她为什么会死而复生。

    “我理解的是，这种力量来自于魂魄……强大的魂魄，同样的魂魄，同样的味道……那就是你的味道。”

    顾漪澜的眼睛亮得不正常：“我能感受到，与其说是血的味道，不如说是你的味道，就这么简单。”

    慕云晗试探着道：“那么……你也有这个什么精神力吗？”

    “我有，顾氏的子弟，只要有天赋的都有。”

    顾漪澜很笃定地道：“我们能感知到未来，能知祸福，这就是精神力。”

    像是说得兴起，他把轻言叫来：“你把葵花接来。”

    慕云晗一下子想到那只神秘的大鹦鹉，她摸了它一下，他就认出了她。

    没有谁会喜欢自己的秘密被人这样肆无忌惮的窥视。

    她立刻摇头：“我不想见它。”

    顾漪澜却是毫不顾忌她的想法，照旧催促轻言：“快一点。”

    慕云晗毫不犹豫地起身离开。

    她之所以留下来和他说这么多，不过是因为他说的那些事情她非常感兴趣，而且从别的地方无从得到相关信息。

    可他不能因为她给了他一个好脸，就开始不要脸。

    顾漪澜也没留她，只在她身后淡淡地道：“你害怕葵花，可是一旦阿麟做了神官，你就会经常见到它的。”