    慕立为难：“下仆只打听到这么多。”

    慕云晗挥手让他下去，是她太心急了。

    倘使朝中主和，那么相关的情况必然是秘密，怎么可能轻易泄露出来。

    只是，顾凤麟和太子必然是一伙儿的，而蒙相和他们政见相左，这以后有得磨了。

    侍女进来道：“大小姐，医长老为神官大人疗毒，问您可有兴趣观摩？”

    慕云晗知道自己正常的血液能解顾漪澜的毒。

    就算他已经病入膏肓，那也有一定的缓解作用。

    可她还想知道，医长老会怎么做，这是非常难得的机会。

    她立刻应了，问大米：“你随我一起？”

    大米憨憨地在她耳边小声道：“我家大人使人来和奴婢说，让奴婢一直都跟着您，听您的话，护您周全。”

    慕云晗就起身往外。

    仍是在那间空旷的屋子里，顾漪澜躺在榻上，医长老在给他施针，不远处的鹦鹉架上站着葵花。

    葵花表现出了不同寻常的稳重和安静，只看了她一眼就收回目光，垂眸静静地看着顾漪澜。

    慕云晗挑了个安静的角落坐下来。

    顾漪澜头脸、四肢都插了不少银针，看得出来他很痛苦，医长老每捻动一下针，他的脸就会情不自禁地抽搐一下，额头鼻尖更是冷汗淋漓。

    但真如他所言，从头到尾没哼过一声。

    医长老施针完毕，走到慕云晗身边，轻声指点她：“……据我所知，他身上至少有三种以上的毒……”

    慕云晗震惊了。

    她以为是她的毒血起了作用，可听这意思，好像不止她一种毒？

    医长老沉重地点头：“有一种毒，很多神官都中过，祖传的验方上有记载，还有一种却是从未见过。

    我前年发现这种情况就一直研究解法，可惜效果甚微。你今天看到的，一定要牢记在心。

    万一将来有一天，我不在了，而阿麟不幸也中了这种毒，就要指望你了。”

    慕云晗试探着把她的猜测小声说出来：“这个，是那位吗？”

    她指指天空，除了皇宫里的那位，她想不出来，还会有什么人会这样锲而不舍地给神官下毒。

    医长老叹道：“这个位子不好坐啊，活得太久就会造成威胁，你懂的。”

    神官至高无上，一人之下万人之上，于民心影响举足轻重，是每一任皇帝的心腹大患。

    顾凤麟曾说过，皇帝之所以信重他，是因为知道他活不了太久。

    可是顾漪澜呢，好像活得太久了点，不符合皇帝的预期。

    慕云晗就想，就算皇帝换了人做，换上太子，将来这种情形就能独绝吗？

    不经意间，她的目光和顾漪澜对上。

    顾漪澜冲她淡淡一笑，闭上了眼睛。

    待到医长老收针，已是午后。

    半天功夫就这么过去了，慕云晗帮着医长老收好针具，陪他去了隔壁。

    她很担忧：“阿麟会不会也被……”

    医长老安慰她：“那位应该觉得暂时没这个必要。”

    顾老太爷走进来道：“既然你也知道了，那就该晓得，顾氏为什么要设法变强。”