    顾老太爷沉默不语，淡淡地打量着慕云晗。

    慕云晗感觉得出来，他非常不高兴。

    因为她居然敢和他讨价还价！

    她笑了笑：“没办法，女人挣钱太不容易了。”

    她是不会退步的，没办法，谁让她此刻就是这么珍贵，这么独一无二呢？

    “你说。”顾老太爷让了步。

    慕云晗道：“以后我用的药，我会通过浣花楼竞价会亲自购买，钱由顾氏付。

    之所以通过浣花楼，是因为我不识药物好歹，而浣花楼的东西有品质保证，来源更广，不用花心思到处搜罗。

    我自己购买，因为我更信任自己，不用担心有人会悄悄动手脚，譬如说，像神官大人那样吃了大亏却不知根源。”

    顾老太爷点头：“没问题。”

    慕云晗很开心，她那么多的药，除去慕府之后，终于又找到了一个好买家。

    她有些不好意思地笑了笑：“第二个要求，让慕侯府把我娘的嫁妆吐出来。毕竟将来，我是要带着这些嫁妆和阿麟成亲的。”

    她仔细想过了，慕二娘子的嫁妆涉及到慕蓉、慕氏大房。

    由她出手，多有不便之处，还要同时应对顾氏和慕氏。

    稍微操作不当，就会落下一个逼得太狠的名头。

    不如交给顾老太爷去做好了。

    她确信他一定能很漂亮、很愉快地完成这个任务。

    毕竟他是最优秀的冷血商人，最会计算得失。

    他会认为，左不过这些嫁妆最后都会变成顾氏的。

    于他而言，没有半分损失，更能合理合情地将慕蓉的嫁妆提取出来使用。

    果不其然，顾老太爷笑了：“这个要求合理合法。你母亲的嫁妆本就该你继承，这件事，哪怕就是闹到陛下面前，也是你有理。”

    慕云晗轻轻呼出一口气，笑着给顾老太爷斟茶：“多谢您老容我胡闹。”

    顾老太爷欣赏的看着她：“我喜欢聪明人……”

    他没有说下去，起身走了。

    慕云晗收了笑容，叫慕立进来：“你往蒙府走一趟，打听一下消息，再往家里送信报平安，让小樱不要牵挂我。”

    慕立道：“让锦绣或者小米来伺候东家吧。”

    慕云晗道：“叫锦绣过来。”

    小米还是贴身照料慕樱吧。

    下午时分，慕立回来了，同行的却不是锦绣，而是本该在太常寺卿府待着的大米。

    慕云晗也没多问，直接让大米往她身后站了，询问慕立：“怎么样？”

    慕立道：“蒙相、蒙公子、吴将军刚才回府了，但顾大人、太子还在宫中。

    蒙公子说，太子估计不太好，顾大人倒是没事的，只是陛下需要他在宫中陪伴得久一点而已。

    有好几个太子门人被抓了，下仆刚才特意从太子府外经过，看到御林军把太子府围了。”

    还是为了齐国……慕云晗微一沉吟：“朝中主战还是主和？”

    慕立沉声道：“太子主战，陛下和蒙相主和。”

    这又是慕云晗所想不到的。

    她还以为，蒙相会主战呢。

    “那么，主和的代价是什么？”