    这不是寻常熏香的味道。

    更像是神像前那种香烛的味道。

    慕云晗不动声色，缓缓将手伸向枕下。

    那里有她才刚解下来的臂弩和天女散花，还有一把小匕首。

    帐内突然刮起了一阵风。

    一个巨大的黑影卷着一股香烛的味道，朝她扑了过来。

    慕云晗毫不迟疑地扣动了臂弩。

    那黑影却无比灵巧地躲开了。

    与此同时，慕云晗翻身下床，一把撩起帐子，准备叫人。

    可是她对上了一双黑豆似的圆眼睛，以及由一排高高竖起的黄色羽毛组成的漂亮羽冠。

    是顾漪澜那只叫做葵花的白鹦鹉。

    它停在床栏上，警惕而审视地看着她。

    慕云晗紧张地用臂弩对准它，小声道：“你想干什么？走开！走开！”

    慕立已经在外面敲门了：“东家？你没事吧？”

    婢女也走进来：“大小姐？”

    葵花眨眨眼，用古怪的声音说道：“就是过来看看。把你的臂弩收起来。”

    慕云晗奇怪了：“你居然还知道臂弩？”

    葵花沉默片刻，发出一声奇怪的，充满了嘲讽的，粗嘎的笑。

    婢女看到它，立刻下跪行礼：“葵花大人。”

    葵花看也不看婢女，慢条斯理地在床栏上来回踱了两圈，突然用力地甩起头来。

    是那种前仰后合，疯狂地甩。

    慕云晗看得呆了，拉着婢女问道：“它，它这是疯了吗？”

    婢女也不知道是怎么回事，惊慌地道：“奴婢也不知道啊，奴婢日常不是伺候它的。”

    慕云晗推她：“你快去叫伺候它的人来！”

    这古里古怪的鹦鹉，对于顾氏来说应该是非常重要的存在，万一它真的疯病发作，死在她这里或者是咋咋的，怎么办？

    婢女连滚带爬地往外走，慕云晗不忘交待慕立：“你们别进来！”

    少牵连一个是一个吧。

    葵花突然停了下来，“嘎嘎”地怪笑起来，声音粗哑难听，刺耳得让人想疯。

    慕云晗飞快地抓了一件狐裘裹上，慢慢往后退：“是不是顾漪澜让你来的？”

    葵花止住笑声，飞到帐顶上站着，慢条斯理地梳理羽毛。

    “你和我见过的一个人很像。”它说道。

    明明只是一只鸟，不会有太多表情。

    可慕云晗就是从它的脸上看到了回忆和思考。

    “好像是很多很多年以前吧？记不得是第几任神官夫人了，她的身上有种很好闻的味道，我很喜欢和她在一起。”

    “跟她在一起，会觉得很舒服，她和你一样，很会经营，她是最富有的神官夫人。”

    “可惜，她死得很早，没能活过二十岁。顺便说一下，她来自你们慕氏真正的普通族人，而不是嫡系。”

    “她为什么会死？”

    慕云晗很想知道，像她这样的情况，是不是之前也曾出现过，她们都是怎样应对的，都发生了些什么事。

    葵花沧桑地道：“谁知道呢，也许是寿命到了？或者是因为丈夫死了，心里不高兴？”

    它突然振动翅膀飞了起来，在慕云晗还没反应过来之前，已经飞出了房间。