    “晗丫头？”顾老太爷的声音在外面响起，“你怎么样了？”

    “它已经飞走了。”慕云晗说道：“我没有伤到它。”

    顾老太爷沉默片刻，很认真地说道：“在想什么呢？我们不是担心它，而是担心你，你没事吧？”

    慕云晗整理了一下衣着，拉开门：“我很好。”

    顾老太爷等人认真地打量了她一番，才道：“那就好，以后这种事不会再发生了，你安心休息。”

    慕云晗能从他的脸上看出来，他是真的担心她受到伤害。

    但她不会盲目地认为他是对她好，担心她这个人。

    不过是因为，她此刻在他眼里很值钱，无可替代的宝贵。

    所以，当初慕蓉在顾氏也是一样的待遇。

    所以，慕蓉才会那么不可一世，真的以为自己很了不起。

    “多谢老太爷和诸位长老挂心。”

    慕云晗关上房门，仔细在室内旮旯犄角检查了一遍，确认再没有什么鹦鹉啊，嘎嘎之类的怪鸟，才敢躺下去。

    然后，陷入那位不知名的，早早就夭折了的，据说和她很像的神官夫人的故事而不可自拔。

    一夜也没怎么睡踏实，总听到外面有人来来往往，小声说话，第二天早早就醒了。

    吃早饭的时候，顾老太爷和德长老来了。

    “晗丫头，把你给阿麟配的药再拿一些给我们，他暂时还不能死。

    也不知为什么，慕瑶拿过来的药，小九用了就是不舒服，或许是药力不够强，你的就要好很多。”

    顾老太爷明为商量，实际不容拒绝。

    慕云晗早就料到会这样，立刻取了一盒子出来，但她也没打算任由他们为所欲为。

    “我不像慕瑶从小就用秘药固本培元，保养身体。我只会用笨办法，能取的血就这么多。给了神官大人，阿麟的分量就少了。”

    若是想要榨干她的血，那就考虑后续顾凤麟该怎么办吧。

    一个将死之人，和一个磅礴上升的人，他们知道该怎么选。

    顾老太爷皱起眉头：“慕老二没把秘药的方子给你？我这就写信过去，叫他立刻给你准备。”

    “给了。”慕云晗有些不好意思地道：“但是那些药很贵，且我不知什么药好，什么药不好。他们也没说要让我用府里的份额。”

    顾老太爷和德长老对视了一眼，都是老奸巨猾的人，当然知道慕云晗是什么意思。

    德长老走了出去。

    顾老太爷坦然道：“你想要什么？我这里有两个办法，一是由顾侯府补贴你一部分；二是满足你一个要求。”

    慕云晗道：“如果我两样都想要呢。”

    她又不是慕蓉那种傻子，不但拿自己的嫁妆补贴顾氏，还挖空心思地拿娘家的钱来补贴顾氏。

    给顾凤麟用，那是因为她乐意。

    且顾凤麟非常珍惜她给的药，又有她的茶叶和菜蔬帮着，他的用量非常少，好几天才会用一颗药丸。

    顾漪澜就不同了，病入膏肓之人，恨不得一天吃几颗。

    若不控制着，她很快就要被吸干了。