    “虽说神官家族有血脉缺陷，但这么多人无一善终，和他家是脱不掉干系的。”

    顾老太爷非常强势地道：“你若想阿麟和你活得好好儿的，就不能心存幻想，必须和族里抱成团，随时保持一致。”

    德长老紧随其后，不轻不重地咳嗽了一声。

    顾老太爷转头看着他道：“你咳什么？有什么不能说的？这些事她必须知道。若是不能，或是害怕，趁早退出。”

    德长老皱起眉头，满脸不赞同。

    顾老太爷瞅了他一眼，强势地看着慕云晗：“你怎么看？”

    慕云晗微笑道：“只要为了阿麟好，一切都好说。”

    顾老太爷不过是趁机吓唬她罢了，她又不傻。

    顾老太爷满意地点头：“我就知道你是个懂事的。你想要的，都会有的。”

    他允诺似地道。

    慕云晗很好地把自己装扮成了一个听话的乖宝宝。

    半夜时分，她睡得迷迷糊糊的，终于听到了顾凤麟的声音。

    她惊醒过来，忙着冲到门边，突然想起不够矜持，这里到处都是顾氏的人，人多嘴杂，就又停下来，让大米去看看。

    大米一会儿就回来了，喜滋滋的：“是大人回来了，一切都好。他让奴婢告诉您，让您安心休息，他有些急事要处理，明日一早就来见您。”

    慕云晗又躺回床上。

    大约是知道顾凤麟就在隔壁，她很快就睡着了，并且睡得很踏实。

    吃早饭的时候，顾凤麟果然来了。

    他比前两日分开时瘦了些许，精神倒是极好的，进门就看着她笑，有点傻。

    慕云晗忍不住也笑：“笑什么呢？”

    顾凤麟道：“有种错觉，好像已经成亲，你在家等我。”

    慕云晗给了他一个白眼，说出来的话却是一点都不矜持：“我倒是想呢。”

    顾凤麟悄无声息地笑了：“你快吃，吃好我送你回去。”

    慕云晗边吃东西边听他说：“蒙嘉不尚公主了，陛下很生气他居然主战，因此要惩罚他。”

    慕云晗险些被噎着，皇帝确信这是在惩罚蒙嘉？

    她突然想起顾凤麟和蒙嘉的那一个眼神，顿时宛若醍醐灌顶：“你是不是给他挖坑了？”

    顾凤麟不承认：“他不想尚公主，找我想办法，毕竟这种事还讲究一个你情我愿，我就说有这么一个机会。”

    慕云晗皱眉：“行了吧，我猜你从头就把他算进去了，尚公主的事有你一分力吧？”

    顾凤麟笑了，既不承认也不否认：“蒙相自来主和，倘若蒙嘉愿意和我们站在一条线上，于我们来说就会有利得多。”

    所以，他推动蒙嘉尚主，蒙嘉不愿，找他商量，就有了蒙嘉斩杀齐国使臣江允的举动。

    一举两得。

    慕云晗道：“这样算计蒙嘉不厚道，他是一个好人。”

    顾凤麟道：“你怎知他不愿主战？他是没机会和蒙相对着干，我推他一把，你情我愿而已。”

    慕云晗叹了口气。

    皇帝不让蒙嘉尚主，恐怕还另有一个原因——蒙嘉抓了齐国八皇子，既然不想打仗，那就不该再嘉奖蒙嘉了。