    顾凤麟把慕云晗送回去，却还不走：“多事之秋，我得检查一下你家里是否安全。”

    慕云晗就陪着他从外院一直搜查到内院。

    她把顾漪澜中毒的事告诉他：“听说是至少三种以上的毒，你在宫中伴驾，千万要小心。”

    顾凤麟毫不在意的样子：“我有数，你放心。”

    慕云晗有些急：“什么叫你有数？你能不吃不喝吗？他给你，你能不吃？”

    就像皇帝赏赐吃食给她，她虽然吃得发腻，想起来就发抖，可也一样逼着自己吃完了。

    顾凤麟就不再说话，一直看着她。

    慕云晗有些沮丧，挥手命其他人下去，低声道：“我也知道没用，可还是想要叮嘱你小心。”

    顾凤麟朝她伸出手：“过来。”

    慕云晗犹豫了一会儿才朝他靠过去，将脸贴在他的胸前：“我其实没那么恨顾漪澜，只当他是寻常人了。”

    知道真相之后，她就没那么恨他了，到现在看他半死不活的，更加觉得没必要。

    顾凤麟道：“你给他药的时候我就知道了。”

    慕云晗闷闷的：“你会不会多想？”

    “什么叫多想？”他捧起她的脸：“我承认我想过很多，但到了现在，我不会再多想，因为那个人是你。”

    慕云晗高兴起来：“这样才像话。”

    “可我还是要警告你，他这个人没那么简单。”

    顾凤麟很认真地警告她：“他是不是尽力用一些你感兴趣的事吸引你？因为这个，你愿意和他多聊几句，是不是？”

    慕云晗道：“是这样，可我心里都有数。”

    “嗯，这几天就别出门走动了，管束着手下的人，别看热闹，别凑热闹，小心行事。我得走了。”

    顾凤麟看看天色：“太子被困，蒙嘉也被蒙相关了禁闭，只有我，陛下不知我主战，还很信任我，所以我得出去走走。”

    三个人当中，只有他一个人没有明确表示过主战或是主和，摆出一副不想掺和的样子，所以皇帝现在还算信重他。

    信陵王好不容易和蒙相站在同一条战线上，这几天正是上蹿下跳忙得欢的时候。

    他得出去盯着，尽量减少太子这边的损失。

    慕云晗道：“重择神官，你不准备一下吗？”

    她听医长老透露了一点，好像择取神官自有一套程序，也不一定天赋高强就能得到传承。

    得到葵花的承认是很重要的一个条件。

    这几天顾凤源一直在做相关准备，听说去找葵花爱吃的东西，以及给顾漪澜治病的药去了。

    目的就是为了讨好葵花。

    顾凤麟微微一笑：“临时抱佛脚又有什么意思？倘若只用这些雕虫小技就能得到传承，顾氏早就灭绝了。”

    慕云晗看他自信满满，纵然百般不舍，却也只能放他走：“那你千万小心。”

    顾凤麟看到她眼里的不舍，忍不住重重地抱了她一下，在她耳边轻声道：“小樱的婚事你别怕，太子答应我，她和慕安的婚事由你自主，任何人都不得干涉，包括太子妃和皇后。”