    接下来的几天，慕云晗都按照顾凤麟的安排，老老实实待在家里没出门。

    幸运的是，几处生意都继续平稳地走着，白无为、慕立、众管事、掌柜，有条不紊地做着事，并不用她操心。

    也有人上门捣乱，但因为她得了顾老太爷的支持，都被顾氏出手及时阻止了。

    这让慕云晗见识到了顾氏隐藏的力量。

    朝中风云激荡，慕立每天外出回来，都会说又看到有官员家被围了。

    那位彭御史虽然未被夷三族，但他的三族还是都被抓了起来。

    到了第五天的时候，慕云晗家里来了客人。

    来的正是那位陈喜梅。

    慕云晗笑着迎出去：“今天的眉毛是什么妆啊？”

    陈喜梅大笑：“正常妆。”

    慕云晗拉着她看，果然又是一双弯眉。

    她就觉得奇怪了：“你是怎么做到的？怎可以做到瞬间变幻自如？”

    陈喜梅就是不告诉她：“这是秘密，不能说，不能说。”

    落座之后，陈喜梅道明来意：“我知道你从留仙来，那是个什么样的地方？”

    “气候温润，风景如画，安静闲适……”慕云晗促狭地笑：“这是打探军情来了？”

    也不知道是怎么回事，她和陈喜梅不过是第二次见面，却完全没有生疏感。

    这大概是因为听慕樱说起，上次她被皇帝召见，又直接陪着顾漪澜到神官宫。

    陈喜梅一直留在怀昌公主宫中，陪着慕樱说话玩耍，还挡走蒋贵妃的人。

    直到李士良遣人送慕樱回家，陈喜梅又跟着出宫，亲自看慕樱被顾老太爷的人接走，送回家才离开。

    当然，陈喜梅用的借口是想看慕樱的猞猁和乌昆奴，然而到了家门口却又丝毫不提。

    初次见面，就能做到这个地步，着实不容易。

    陈喜梅很大方地道：“正是，家里打算让我年后就嫁。”

    站在慕云晗的角度，不可能去点评这件事如何，只能是真诚地恭喜：“吴老夫人、吴将军、晨姐儿都是很好相处的人，你性情和善，大方热忱，想来一定会幸福。”

    “谁知道呢？反正这种事也由不得我，是嫁人又不是被杀，总归憋不死人就是了。”

    陈喜梅将手一挥，侧目嬉笑：“俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗，你就不怕我是别有用心？”

    慕云晗直白地道：“兵来将挡水来土掩，谁怕谁！”

    二人相视一笑，莫名有种投契之感。

    “我带你去看猞猁吧，跑了这几趟，总要让你有点说法。”

    慕云晗陪着陈喜梅往后院走，就一些琐事开开心心说了许久。

    待到陈喜梅告辞，双方都有些依依不舍。

    小米道：“姑娘，这位陈二小姐真是奇人，奴婢还是第一次看到你和人一见如故……”

    慕云晗道：“大家族里的姑娘，自有一套生存技能。何况我在她身上，是真的没有感觉到任何恶意。”

    这样是最好的，吴彦庄值得一个好姑娘，陈喜梅这样的聪明人，跟着他应该会过得很好。

    所以，她必须给吴彦庄准备一份厚礼了。