    “是，是，请蒙主簿多多关照。”慕云晗各种讨好，各种奴颜媚骨。

    蒙嘉忧伤地看着她：“太假了！还不如像刚才那样直白地嘲笑我比较好。”

    慕云晗就道：“这可真是，嘲笑你不行，讨好你也不行，蒙公子到底想要怎么样？”

    “不怎么样，我走了。”蒙嘉懒洋洋地挥挥手：“那个事我和顾阴险说过了，他说，你们想做生意就做。”

    慕云晗一拍脑袋：“糟糕，我竟然忘了和他提这个事。”

    “哼……早知道指望不上你。”蒙嘉鄙视她：“什么都还不是，就什么都听他的，你能有点出息吗？”

    可以有钱赚，蒙嘉似乎也默认了她和顾凤麟的婚事，慕云晗挺开心的：“我真是忘了，你知道，这段日子太忙了。”

    蒙嘉撇撇嘴：“信你才有鬼。”

    他转过身，耷拉着肩膀，落拓地走了。

    小米忍不住道：“蒙公子看起来好可怜。”

    慕云晗故意大声道：“可怜什么？天天好吃好喝的，不做武官还能做文官，上头有人罩着，有钱赚，有酒喝，搁别人身上，睡着了都能笑醒。”

    蒙嘉猛地停下来，回头瞪她，肩膀也不耷拉了，人也不落拓了：“慕云晗！”

    慕云晗笑着，当着他的面把大门关上了。

    这种人，给他三分颜色就能开染铺。

    虽说被贬官了，可她觉得他不用去边关吃雪，不用和齐国人打打杀杀，被朝中这些势力拿了作伐也挺好的。

    还是混吃混喝，一言不合就胡作非为的蒙嘉比较让人安心。

    慕云晗立刻就叫人准备，她要把这封信送过去给顾老太爷。

    今天家里前后来了这么多人，朝中一定有大事发生。

    不管是主战还是主和，基调已定。

    这是耽搁不得的。

    一路畅通无阻到了顾侯府，门子立刻请她进去：“老太爷有吩咐，今后大小姐过来，不用通禀，立刻请您入内。”

    走到二门处，顾老太爷的通房绿腰已在门口等着了：“大小姐，老太爷命奴婢引您进去。”

    慕云晗还了她半礼：“有劳姐姐。”

    走到安然阁外，又遇到了顾凤源。

    顾凤源还是那副喜气洋洋的样子，笑眯眯地道：“慕大姐姐，你来了。”

    慕云晗对这个人一点好感都没有，皮笑肉不笑的点点头：“顾二公子。”

    顾凤源笑道：“大姐姐，还请你手下留情啊。”

    手下留情？

    这是什么意思？

    慕云晗不明白，疑惑地看向顾凤源。

    顾凤源俏皮地朝她挤挤眼睛，作揖：“到时候你就知道了，千万千万手下留情。”

    慕云晗淡淡一笑，跟着绿腰往里走。

    顾老太爷的书房里很安静，除了一个伺候笔墨的书童之外，再无他人。

    顾老太爷命书童退下，吩咐绿腰：“你留下。”

    这是为了避嫌，但也足以说明绿腰的受信任。

    慕云晗将信送上，说明原委。

    顾老太爷拿到信的第一件事，就是不露声色地检查封口的火漆是否完好。

    见一切完好如初，这才撕开信封看了起来。