    从陈喜梅开始，访客接二连三上门。

    慕二夫人邀请慕云晗去看改装的跨院：“都按你的要求改好了，你去看看满不满意？”

    慕云晗知她是醉翁之意不在酒，算一算，顾老太爷也该动手收整慕二娘子的嫁妆了。

    嫁妆是一定要收回来的，无偿给慕氏用了这么多年，光是利息也不算少了。

    因此并不打算给慕二夫人这个面子，热情地招待她吃好喝好：“没什么不满意的，瑾弟做事我放心，最近事多，阿麟让我少出门。”

    慕二夫人无奈，只好道：“听说你请托顾老太爷收回你娘的嫁妆。”

    慕云晗笑道：“正是。”

    慕二夫人蹙起眉头：“都过去这么多年了，我和你二叔也不知道是些什么，更没有拿过，怎么就问我们要呢？你也太不厚道了！”

    慕云晗一听这话，忍不住笑了：“顾老太爷问您和二叔要我娘的嫁妆？是不是让二叔和您拿您的嫁妆来抵了？”

    慕二夫人可不敢诬赖顾老太爷，不高兴地道：“那倒是没有，但我和你说，这东西是落在慕蓉和你父亲手里了，你去问他们要啊！不关我们的事。”

    慕云晗笑道：“您说得没错，所以我也没找你们。”

    慕二夫人暴跳：“你是没找我们，可顾老太爷让我们去找大房要，那不是让我们平白得罪人吗？”

    慕云晗点点头：“没错，所以慕侯府是你们在当家，而不是我在当家。”

    在其位谋其事，当家人不就是料理家事的？总不能占着茅坑不拉屎吧。

    慕二夫人气得指着她道：“行，你行的！待我往外传，说你为了几个臭钱逼死继母和妹妹，看看京中还有几个人敢和你来往！”

    欠债还钱，天经地义。

    问人要债，反倒成“为了几个臭钱逼死人了”，这个说法可真新鲜。

    慕云晗不想和脑子不清楚的人多说，慢条斯理地拿起茶盏喝了一口茶：“二婶娘请，我在这等着。我若没理解错的话，你是要帮她们对付我，是不是？”

    慕二夫人又不敢这么说，气道：“是你们都要对付我，你们都想逼死我！待我拿条绳子挂死在你门前，一了百了！”

    慕云晗把脸一沉：“二婶娘你听清楚了，我娘的嫁妆，我是一定要拿回来的。

    别指望我心软，也别吓唬我，这不是钱多钱少的问题，而是是非公道的问题。

    顾老太爷怎么和你们说的，我不管。总不能顾氏的家主能处理，慕氏的家主就不能处理。

    我是债主，你不但不让欠债的还债，反而跑到债主门前要死要活，怪债主为什么要让欠债的还债，这是什么道理？

    你见过哪家的家主是这样当的？无非还是欺负我罢了！不然，你怎么不去那边要死要活让她们吐钱？

    别人的血肉钱，用起来很爽快，很心安理得是不是？”

    “送客！”慕云晗暴喝一声，大米小米一起出来，架着慕二夫人就往外送。

    慕二夫人大呼小叫：“你敢这样对待长辈，天打雷劈！”