    慕云晗笑了，起身道：“放开她！”

    再叫人：“拿一根结实些的绳子来，在大门口找个稳当地方系上。”

    “是！”以慕立为首的一群恶奴，雄赳赳气昂昂地齐声应着，声震屋顶。

    慕二夫人被吓得脸色发白，尖声道：“你想干什么？你想干什么？”

    慕云晗狞笑：“二婶娘说我想干什么？与其让你去外头坏我名声，不如让你自挂在此，一了百了，你下不了手，我来帮你啊。”

    “你敢！”慕二夫人虚张声势：“我可不是吓大的！”

    “是不是吓你的，你试试就知道了。”慕云晗道：“来人！关门！”

    张供奉等人就凶神恶煞的抱着膀子围过来。

    慕二夫人尖叫一声，撒腿就往外跑：“杀人啦，救命啦……”

    她带来的几个随从婆子也是一窝蜂地跟着她往外跑。

    慕云晗使个眼色，不叫众人拦她，看她灰溜溜地爬上车，一溜烟地跑了。

    小米撇嘴：“这可真是，越来越不像话。这是又被谁撺掇了来给人当枪使呢。”

    左不过是慕老夫人、慕瑶而已。

    慕云晗心累，顾凤麟说得没错，想要顺心顺意，还得自己掌权，不然这些人一天能有几十种办法给人添堵。

    “关门。”慕云晗转身要往里走，忽听一人大声道：“别关啊！”

    却是蒙嘉。

    他穿了一身月白色的锦袍，披着貂裘，高高大大地往门口一站，没心没肺的样子。

    慕云晗笑道：“你怎么来了？不是不让出门的吗？”

    蒙嘉一本正经地道：“我是来请你帮忙给顾家带信的。”

    慕云晗奇了怪：“你找不到顾侯府在哪里？”

    蒙嘉道：“他家阴森森的，我不爱上门。”

    他理所当然地挤进门，却也不往内院走，就在外院站着，一本正经地叫小米过去：“把这封信拿给你家姑娘。”

    小米看了慕云晗的眼色才过去接了。

    慕云晗瞅一眼信封，看到上头写的是“顾老太爷亲启”六个字，并不是蒙相的字，反而是蒙嘉的字，便道：“你想做什么？”

    蒙嘉很是严肃认真地道：“你别多问，今天就送过去，一定亲自送到顾老太爷手里。”

    慕云晗不敢怠慢，忙收好了：“你没事吧？”

    蒙嘉“哈哈”一笑：“能有什么事？有顾阴险替我筹谋……不过有件事他是失算了。”

    慕云晗挑眉：“什么？”

    “我暂时不去北边了。”蒙嘉朝她挤眼睛，明明在笑，眼里却没有任何笑意。

    蒙相既然主和，肯定不放心让蒙嘉这个好战分子去边关挑事儿。

    慕云晗道：“留在京里也挺好的，见识一下风风雨雨。那你接下来要做什么呀？”

    “做什么？哈哈……你想不到的。”

    蒙嘉双臂环抱，半阖了眼睛，倨傲地抬着下颌道：“还不来见过新任光禄寺七品主簿！”

    “噗……”慕云晗捧腹大笑，“恭喜恭喜。”

    光禄寺，以皇室膳食为专职，掌酒醴膳馐之政。

    蒙嘉白了她一眼：“你别得意，想卖东西给宫里，以后你得求着小爷，知道吗？”