    片刻后，顾老太爷看完了信，随手将信烧了，和颜悦色地道：“辛苦你了，回去后，你就过去和蒙相夫人说，信已送到，我很认同。”

    慕云晗应了。

    顾老太爷又道：“听说今天你二婶娘去找你了？”

    慕云晗微笑着道：“是。”

    顾老太爷道：“这件事你不用管，脑子不清醒的妇人！最多后日，此事便能解决。但有件事，我要提前知会你。”

    “我打算让慕瑶和阿源定亲。”

    顾老太爷道：“当然，你家的情况现在不宜做这些事，所以只是口头上约定。

    重择神官，阿麟有你照顾，阿源却没有固定的人照顾，慕瑶最合适。

    我希望你们能友好相处。毕竟是姐妹嘛，把该处理的事处理清爽，其余的事就不要提了。你看如何？”

    慕云晗笑道：“我没问题。”

    原来刚才顾凤源说让她手下留情，是这么个意思。

    顾老太爷满意地笑了：“我就知道你最懂事明理。你放心，我会叮嘱慕瑶，叫她管束好自己，不许作乱。倘若她们不听话，你就来告诉我，我给你做主！”

    慕云晗笑着告辞：“那我就指望您给我撑腰了。”

    顾老太爷留她吃饭：“方才我已和阿麟的母亲说过了，你留下来吃晚饭。”

    慕云晗道：“晚饭就不必了，毕竟还要去蒙府。不过是要去给几位长辈请安的。”

    顾老太爷也不强留，让绿腰陪着她去。

    有绿腰陪着，谁也不敢给慕云晗脸色看，不过是点到为止。

    而慕云晗的真实意图，也不是要给顾大夫人等请安，而是想在二门处多留片刻罢了。

    她仍然没能看到顾漪澜所说的，隐藏在星图里的神秘符号。

    顾凤源又过来和她招呼：“大姐姐要去哪里，我送你回去好不好？”

    慕云晗彬彬有礼地道：“不敢有劳二公子，男女有别，还当恪守。”

    顾凤源不以为然地笑了笑：“我看大姐姐两次过来，都对咱家二门上的雕花很感兴趣。

    这个图呢，凌霄神殿那边也有，比这个还要大幅，只可惜没人看得懂是什么意思。”

    慕云晗挑眉：“哦？都画了些什么？”

    顾凤源立刻朝她靠近，压低声音道：“我倒是有点看法，也悄悄临摹了几幅，姐姐若是感兴趣，不如改个时间一起喝茶？听说你的如意茶，很有意思。”

    慕云晗往后退了一大步，皮笑肉不笑：“我不感兴趣。”

    顾凤源立刻就站住了，笑道：“姐姐好像很怕我？不知是不是有什么误会？”

    “有误会吗？”慕云晗板着脸道：“有误会的恐怕是二公子，你大概以为我是生意人，所以很好说话？三番五次地凑过来，很容易让人误会。”

    顾凤源满脸委屈：“姐姐误会了……”

    “别叫我姐姐，我和你不熟！”

    慕云晗转过身，看着绿腰：“请姑娘替我转达对老太爷的敬意和谢意。也请您转告他老人家，下次不必派二公子送我，男女有别。”

    言罢大步上了马车，火速离去。