    “你说什么？”慕蓉猛地扑过来，紧紧攥住顾大夫人的衣角，咬牙切齿：“凭什么？凭什么把我的嫁妆给她？”

    顾大夫人并不告诉她原因，只淡淡地将她的手拂开：“你说凭什么？凭你是失败者，你现在自身难保，还妄想能保住财产？”

    慕蓉声嘶力竭：“那我的孩儿呢？我的孩儿将来怎么办？他吃什么用什么？”

    “说得好像那些贱人都是带着嫁妆进门的一样。他们的孩子难道就没长大？”

    顾大夫人不屑地看着她的肚子：“我劝你别隔三岔五地作死，你这肚子是你唯一的保命符。”

    慕蓉什么都听不进去：“不行，我要见漪澜，他难道不管吗？这孩子也是他的啊！”

    顾大夫人幽幽地道：“小九啊，他快不成了，很快就要死了，他也是自顾不暇呢。

    我和你说，顾凤麟很快就是神官了，慕云晗，很快就是神官夫人了。

    以后，不单是你，即便是我，也要夹着尾巴做人啦。”

    慕蓉不敢置信：“你说漪澜要不成了？我不信！”

    “信不信的，你随意。”慕大夫人转身往外，吩咐看守的婆子：“注意她的身体，若是有事，唯你是问！”

    “是，是，夫人放心。”

    看守的婆子也很烦恼啊，孕妇得安心才能安胎，可这大夫人三天两头就来刺激一下慕蓉，怎么安生得了？

    顾大夫人走到院外，悄声吩咐曲侯宝家的：“若是她想出去……”

    曲侯宝家的一脸震惊，却不敢多问：“是。”

    顾大夫人昂首挺胸地离开。

    慕蓉抱着膝盖在角落里坐了许久，阴阴地笑了起来。

    她拔下一根珠钗，把看守的婆子叫过来，小声说了几句话。

    婆子只是摇头：“不成，老奴不敢。”

    慕蓉冷声道：“不过让你送个信而已，医长老说了，我肚子里的是个男孩儿，你就不怕将来有一天……”

    婆子犹豫许久，接了珠钗：“下不为例。”

    慕蓉淡淡摆手：“下次我也不找你了。”

    烂船也有三两钉，她在顾氏经营这么多年，嫁妆填进去近一半，怎么可能一点人情都没留下。

    何况这个孩子……她摸着小腹，眼里闪过一丝狠意。

    曲侯宝家的贴在顾大夫人耳边轻声说了几句话。

    顾大夫人没什么表情地点点头：“我知道了。”

    一转头，仍然照章理事，比谁都稳。

    另一边，蒙相府。

    慕云晗畅通无阻进了蒙府，蒙相父子俩都不在家。

    蒙老夫人看到她就道：“怎么不把小樱也带来，我这些天特别牵挂你俩。

    可你义父说，你们无事，他都盯着的，叫我别和你凑一块儿才好，我又只好听他的。”

    慕云晗相信蒙老夫人说的是真心话，朝中风云诡谲，蒙相主和，蒙嘉和太子主战，顾凤麟立场不明。

    而她和顾凤麟又自来都是被认为和太子是一派的，若是她和蒙老夫人走得太密，难免碍了皇帝的眼。

    认为他们一个唱红脸，一个唱白脸，联手算计他。