    “我们都很好，倒是义母，这几天比较焦心吧？”慕云晗自然而然地拉着蒙老夫人的手，给她号脉。

    “还好，我近来多添了一个头晕的毛病，熬不得夜，又不能大喜大悲，也累不得。

    为此你义父日日让人给我请平安脉，连带着他一起了，我们都好。”

    蒙老夫人想起蒙嘉，就是一阵忧愁：“这个孽障，真正让我不省心！气死我了。”

    慕云晗确认蒙老夫人的身体没有其他大碍，就笑着劝她：

    “祸福相依，如今边境不太平，让义兄留在京里也挺好的。官职不大，是闲职，相对来说，拿他作伐的机会就少了，我觉得是好事儿。”

    这种七品小官儿，上朝的资格都没有，少了多少惹是生非的机会。

    “他也是这样安慰我的，可你晓得他的性子，真想惹事，又岂是这个能挡得住的？你信不信，他敢跑到朝堂门口去堵着人挑事。”

    蒙老夫人说起来心里就堵得慌，使劲捶了自己的胸口两下。

    “我看义兄这次回来，稳重多了，他不会乱来的。”

    慕云晗给蒙老夫人拍背揉胸，慢慢地将顾老太爷的话说了：“……说是信已送到，他很赞同。”

    蒙老夫人静默片刻才道：“他们那些事，你不知道吧？”

    慕云晗摇头：“他们都不和我说。”

    顾凤麟倒是说了一些，但只是大致提提，详细的没说。

    蒙嘉更是一副生怕她知道的样子，信封上还特意封了火漆。

    她也没个打听的地方，甚至都不敢开口，就生怕坏了顾凤麟的事。

    “不知道也好。我来告诉你哪些是你该知道的。”

    蒙老夫人拉着慕云晗的手，让她在自己身边坐下：“顾氏要重择神官，这个时间已经定了。

    然后陛下会让顾漪澜去做太常寺卿，再把顾大老爷放出来，让他辅佐顾漪澜。”

    慕云晗吃了一惊，这是什么操作？

    神官不用上朝，只在有需要时奉召入宫面圣，十分超然。

    太常寺卿却是需要上朝的，顾漪澜的身体已经垮了，就算有顾大老爷辅佐，那也是……

    慕云晗突然明白过来，顾漪澜上不了朝，办不了公，却可以让顾大老爷代理他的职务、上朝、办公。

    只要顾漪澜没死，又和顾大老爷绑在一起，那么，顾氏族中支持他的那些人就仍然会支持他，从而和顾凤麟对抗。

    蒙老夫人道：“都懂了？”

    慕云晗轻轻摇头，这个皇帝啊，搞窝里斗真是不遗余力。

    为什么不把这个力气拿去对付齐国呢？

    慕云晗鼓起勇气：“义母，我有一句话不知当问不当问。”

    蒙老夫人道：“你问。”

    慕云晗道：“齐国如此欺人，为何义父主和？”

    蒙老夫人叹道：“你问的这事儿啊，那天三三回家，也质问他老子，父子俩吵了半宿。”

    她在一旁听了，蒙相的意思是，赵国和齐国比起来太弱了，无论是粮草储备，还是战斗力，都远不及齐国许多。

    一旦打起来，赵国必败。