    顾凤源被慕云晗抢白了一顿，也不见尴尬，笑眯眯地目送她的马车出了门，和绿腰说道：“姐姐，慕大小姐好大的脾气。”

    绿腰低着头，笑而不语。

    顾凤源就道：“我是好意，你说她怎么就防贼似的？”

    他的长随道：“这位大小姐可厉害了，小的看她啊，看谁都是坏人，眼里就没一个是好人。”

    顾凤源哈哈一笑：“正是这个道理，始终是商人出身，太多计较得失。”

    绿腰道：“二公子，奴婢告退。”

    “姐姐稍等。”顾凤源喊了一声，拿出一只盒子：“这是我娘让我给姐姐的，姐姐伺候祖父，日夜辛劳，我娘很心疼。”

    绿腰也不拒绝，行礼道：“多谢二夫人、二公子。”

    顾凤源微笑着道：“那我托姐姐的事？”

    绿腰道：“放心吧。”

    顾凤源这才高兴地离开。

    绿腰回了安然阁，顾老太爷正在看账簿，闻声抬起眼皮：“回来了？”

    “回来了。”绿腰恭敬地将盒子放到他面前：“这是方才二公子送给奴婢的，说是二夫人让他给的，奴婢还未打开看过，不知是什么。”

    顾老太爷并不去接，只道：“你拿过去打开。”

    绿腰后退一步，当着他的面打开了盒子。

    却是一对金镶玉臂脱，价值不菲。

    顾老太爷微微不屑：“既然是给你的，就收起来吧。他们让你做的事，你照办就是。”

    绿腰微微吃惊：“可是……”

    顾老太爷淡淡地道：“你一定觉得奇怪，为什么我会让你帮二房的忙对付阿麟。

    可我不是帮他们的忙，我要养的是狼，而不是羊，你懂么？我对小九很失望，非常失望。

    倒是阿麟，出乎我的意料啊，他既然有此雄心，我怎能不推他一把？”

    绿腰低眉垂眼：“是。”

    顾老太爷将账簿给她：“拿去，和老大媳妇去神官府，在老九媳妇的嫁妆库房里头，把这些东西清点出来，造册，再命人将阿麟叫回家来，我有话要交待。”

    绿腰便拿了账簿退出去，找到顾大夫人，一起去了神官府，开了库房，将慕蓉嫁妆之中，但凡是赵虹茹的嫁妆，全都清点出来。

    册子上有，而库房没有的，叫来管事一一查问去向。

    被卖、送人的，能赎回就赎回，不能就拿其他东西抵上。

    等到清点完毕，慕蓉的嫁妆库房便空了大半。

    绿腰回去向顾老太爷复命，曲侯宝家的觑着顾大夫人的脸色道：“这可真是，突然就肥了她。”

    其实是想说便宜了顾凤麟，只是不敢明说，只好拿慕云晗说事。

    顾大夫人淡淡地道：“本来就是她的东西，还回去没什么不好。”

    曲侯宝家的碰了一鼻子灰，讪笑：“夫人大度。”

    顾大夫人不置可否：“听说老九媳妇又闹肚子疼了？我去看看她。”

    慕蓉歪在榻上昏睡，听到动静就艰难地坐起身来：“你来干什么？”

    顾大夫人淡淡地道：“也没什么，就是告诉你，你的嫁妆，老太爷做主，给慕云晗了。”