    既然必败，何必开始？

    所以不如主和。

    可是有些事，若是没有亲眼目睹也就算了。

    但她那天看到齐使是如何在国宴上嚣张的，真的是不能忍。

    慕云晗很难过：“若是真的打起来，我愿意把我的钱拿出来……”

    “家国大事，哪里是你这等妇孺随便碰碰嘴皮子就能管的事？”

    蒙相大踏步走入，声如洪钟，气息不顺：“你们年轻人，做事只图一时痛快，根本想不周全！”

    “你觉着你是很有钱了，但真的打起仗来，你这点钱够什么？够全国的将士吃用三月两月？”

    慕云晗大着胆子道：“省一省，大概也够了？”

    蒙相把眼睛瞪得老大：“那我问你，打起仗来，三月两月就能结束啦？”

    慕云晗小声道：“那不是还有国库……”

    蒙相使劲将手一挥：“国库？你知道我们的国库……”

    他露出难过的样子，刹住话头，竖起眉头：“你有没有想过要死多少人？战败之后，拿什么去赔？”

    慕云晗轻声道：“可是，打仗哪有不死人的？”

    若是需要，她也会上战场的，她不怕死。

    “我以为你是个聪明的，谁知也和三三一样蠢！”

    蒙相恨铁不成钢，像是憋了满肚子的话，却是无从说出来，花白的胡须轻轻颤抖着，老眼憋得通红。

    慕云晗怕他气坏了，又看他好像是几天没睡的样子，连忙道：“义父您别急啊，咱们这就是在家里随便说说，您别气。”

    蒙老夫人也道：“老头子，你和自己的儿女较什么劲儿？有气拿到外头去撒，回家发什么脾气！晗晗难得过来，你就欺负她！”

    蒙相摇头，坐下去沉默许久，终归是举起右手，张开五指，问慕云晗：“做精密动作，哪个手指最重要？”

    慕云晗毫不犹豫地道：“大拇指。”

    所有的精密动作，都需要大拇指协助其他手指完成。

    没有大拇指，其余四根手指能做的动作很有限。

    蒙相道：“那你还不明白吗？”

    皇帝就是那根大拇指，他不乐意打仗，他早就被齐国吓破了胆子。

    他不但不会支持，反而会拖后腿。

    就算勉强打了这一仗，最后的结果仍然会是输。

    既然如此，何必去打？

    蒙相眼里满是苍凉：“你们年轻人的想法，我何尝不懂？可人活着，不是只靠一股冲动。”

    慕云晗沉默不语。

    既然这样，为什么不换一个敢打仗，支持打仗的人来做皇帝？

    比如说太子。

    可是这种话，甚至这种想法，都是大逆不道的，蒙相忠于皇帝，一定不会允许。

    所以，他和顾凤麟之间，有些矛盾注定难以调和了。

    蒙老夫人忙着和稀泥：“不谈国事，孩子难得过来，我们一起吃晚饭，我让人去把小樱接过来。”

    又叫人去找蒙嘉：“这个四五不着的家伙跑去了哪里？叫他回家吃饭！”

    慕樱很快过来，围在蒙相夫妇面前各种讨好卖乖，逗得两个老人家开怀大笑。

    蒙嘉却是直到要开饭了才赶回来。