    慕云晗还要再劝，蒙嘉竖起一根手指：“你看谁来了。”

    顾凤麟带着几个人站在道旁看着这边，与她目光相对，微微一笑，慢条斯理地走过来。

    蒙嘉就和他站在道旁说了几句话，和她们打了个招呼，走了：“我得回去了，不然老头子要吃人。”

    此时街上临近宵禁，几乎已不见行人。

    顾凤麟朝慕云晗伸手：“下来走走？”

    从这里距离慕宅，不过是几十步的距离。

    慕云晗就将手放在他的掌心上，跳下马车，与他并肩而行。

    “今天很辛苦吧？从早到晚应对那么多事。”顾凤麟递了一个手炉给她：“才装的，暖和。”

    慕云晗失笑：“我不冷。”

    她又不是他，身体好着呢，真的一点都不冷。

    顾凤麟很认真地道：“那是你的事，给你准备手炉是我的事。”

    “好吧。”慕云晗受了这好意，“今天是有点忙，但这些事对我来说都是小事。倒是你，我看又瘦了。”

    顾凤麟道：“我很好，只是操心的事比较多，是以有些劳神。”

    他顿了顿，小声道：“陛下今天答应了齐使江允的要求。”

    无条件放回齐国八皇子，两国交好，互派使臣常驻。

    齐国那边常驻赵国的使臣就是江允。

    至于赵国这边常驻齐国的使臣，目前尚未决定下来，但身份一定不会低。

    虽然早有心理准备，慕云晗还是很难过。

    所以蒙嘉是白白抓到那个八皇子了，不但没有得到任何嘉奖，还要把人乖乖送回去？

    临别的时候，蒙相眼里有泪，是因为无能为力而难过吗？

    “齐国本来是想让怀昌公主嫁过去的，陛下也想让步，我们所有人都反对。今天下午，你送过去老宅的那封信，就是这个事。”

    顾凤麟悄悄牵着慕云晗的手：“你放心，我和蒙相只是政见不同，却都是为了赵国好，不会出现你所担心的事。”

    慕云晗轻声道：“你别想得太好，现在看着是这样，如若你那个梦成了真的，事情会如何？你得做最坏的打算。”

    顾凤麟叹了口气：“你就假装很受安慰不好吗？”

    慕云晗笑了：“好，好，一切都会好起来的。”

    “一切都会好起来的。”

    顾凤麟重复这句话：“所以有些事我不告诉你，是为了你好。知道得越多，越不可避免的卷得更深，危险越大。照顾好自己和小樱，就是帮了我最大的忙。”

    他给她吃定心丸：“我不会害蒙嘉，也不会害蒙相，我发誓。”

    慕云晗就没有什么要求了：“那你……”

    顾凤麟摇头：“我得去老宅那边，日子近了，必须做一下准备。”

    二人就在门口分开，慕云晗牵着慕樱，看他骑着马，带着几个仆从渐渐去得远了，一直绷着的那根弦终于得以松懈下来。

    事情好像并没有她所以为的那么糟糕。

    虽然政见不同，但有分歧有合作，也是正常的。

    至于怀昌公主，终于不用去齐国和亲，她也替怀昌公主高兴。