    也不知蒙嘉到底去做了什么，袍脚上全是泥浆。

    他一进去慕云晗就看到了，他还只管朝她使眼色，让她别说出来。

    蒙相夫妇年纪大了，光线不好，也看不清楚，只把他劈头盖脸骂了一顿，就叫开饭。

    吃的都是家常菜，用的却是慕云晗温泉庄子里特供的新鲜菜蔬。

    蒙老夫人吃着小青菜，笑开了花：“爽口！还是闺女体贴孝顺，儿子哪里想得到这些！

    家里有个温泉庄子，我说也搭个温室，种些菜，他给我把地全刨了，修了个大水池！”

    慕云晗和蒙嘉配合，有意说些哄老人家开心的闲话，气氛倒也和乐融融，蒙相还由蒙嘉陪着小饮了几杯。

    放了筷子，蒙嘉又想溜了。

    被蒙相一声断喝叫住：“你又想去干嘛？”

    蒙嘉束手立着：“这不是新到了光禄寺，人不熟，和他们约着玩玩吗？”

    “不许去！”蒙相凶狠地道：“送你两个妹妹归家，然后马上回家！胆敢不听话，我明日就奏请陛下，撸了你的官职，把你关起来！”

    “是。”蒙嘉回过头就朝慕云晗和慕樱挤眼睛，摊手。

    “你在干什么？”蒙相又是一声吼。

    吓得慕云晗和慕樱都是一抖。

    蒙老夫人就赶他走：“去吧，去吧，自己心气不顺，看把孩子们吓得。”

    蒙相眼睛一瞪，叫慕云晗过去：“你告诉顾凤麟，叫他别乱来，把朝政搞乱了，我要他好看。”

    说完这话，才大踏步走了。

    蒙嘉不以为然：“老头子喝酒喝晕头了，我送你们回去。”

    蒙相却又折回来，瞪着他道：“还有你！”

    蒙嘉扶着墙往外溜：“天要黑了，再不送她们回家真来不及了……”

    慕云晗推了慕樱一下，紧随其后。

    走到外面，她回头去看，只见蒙相还站在门口看着他们，眼里泛着水光。

    慕云晗心口一紧，紧紧牵着慕樱跟在蒙嘉身后出了门。

    很久之后，慕云晗想起这个黄昏，总是忍不住流泪。

    慕云晗和慕樱坐车，蒙嘉骑马。

    一路上也没什么话，将到她家，蒙嘉探身下来，拉开车帘，沉声道：“我爹如果说了什么不好听的话，你别放在心上，老头子年纪大了，一根筋，心却是不坏的。”

    慕云晗道：“我也正想和义兄说这个，不要和老人家对着干，他俩的身体看着还康健，但始终年纪大了，别气他们。”

    蒙嘉难得正经：“你究竟想和我说什么？”

    慕云晗很认真地道：“你别掺和了。”

    顾凤麟和太子，与蒙相的政见截然相反，蒙嘉夹在中间会很难过。

    不如不要参与。

    蒙嘉道：“我姓蒙，怎可能不掺和？独善其身？不存在的。就像你啊，慕云晗，我若叫你别掺和，你能不能做到？”

    慕云晗摇头：“我的情况和你不一样。”

    “怎么不一样？你不能不掺和，是因为会有很多人推着你往前走，我也是一样的。我必须有立场。”

    蒙嘉笑着抬头：“我的事你别管了，我很清楚自己在做什么。”