    慕蓉先是想尖叫，然后嗅到熟悉的味道，就嗔道：“死老头子，我还以为你不来了。”

    那人淡淡地道：“我答应过你的事，总要办到。何况……”

    他将目光落在慕蓉凸起的小腹上，叹了口气：“我也希望他能过得好。”

    慕蓉哭了起来，随即狠狠擦去眼泪：“走！”

    那人抱起她，几个起落便消失在重重屋宇之间。

    为方便照顾，顾漪澜已经从神官宫搬到了神官府。

    神官府距离顾侯府不算远，防务也不算太紧密。

    那人将慕蓉放在顾漪澜所居的小院附近，道：“我去引开武长老，会有人领你进去见顾漪澜，你自己小心。”

    说着，便弹跳而起，在屋顶疯狂奔跑起来。

    一个侍从快步赶来，看到慕蓉并不敢靠近，远远地行了个礼，转身往前。

    慕蓉裹紧披风，快步跟在他后面进了院子。

    侍从指着顾漪澜的房门，比了个手势，闪身藏了起来。

    慕蓉推门而入。

    室内安静无比，顾漪澜静静地躺在床上，苍白虚弱，一动不动。

    慕蓉下意识地摸摸自己的头发和脸，再整理衣裙。

    纵然她已经成了这个样子，她仍然想在他面前表现出最好的一面。

    顾漪澜睁开了眼睛，目光锐利地看过来。

    慕蓉吓了一跳，瑟缩了一下，随即又骄傲地挺起自己的肚子，缓步朝他走去：“漪澜，是我们。”

    她在他床前站定，抱着自己的肚子道：“我和儿子来看你。”

    顾漪澜面无表情地看着她，目光甚至未在她的小腹上作片刻停留：“看过了，你可以走了。”

    他不问她怎么来的，也不问她过得好不好。

    慕蓉勃然大怒，对上顾漪澜讥讽的目光，她又硬生生忍下去，轻声道：“我听说，老太爷把我的嫁妆全给了慕云晗。”

    顾漪澜道：“我听说，拿走的是赵虹茹的嫁妆。”

    慕蓉一怔，随即脸涨得通红，尖声道：“怎么就是她的了？证据在哪里？”

    顾漪澜闭上眼睛，很不屑的样子。

    慕蓉知道他最恨女人撒泼，而她从前，正是因为知道这个，一直装得端庄娴雅。

    到了如今，为了求得他一点怜悯，她还得继续装。

    于是她哭了起来，笨拙地跪在他床前：“漪澜，漪澜，救救我们母子，我千错万错，孩子总是无辜的。

    他身上流着你的血，是你唯一的血脉，将来他要继承你的衣钵，你怎能忍心不管他？

    刚成亲时，你说很盼望能有我们自己的孩子，可他现在在我肚子里动了，你怎么就不管他了？”

    她哭得声声泣血，凄惨无比。

    顾漪澜沉重地叹息了一声：“慕蓉，在你眼里，我是不是又蠢又傻，可以任由你玩弄于鼓掌之间？”

    慕蓉停住哭声：“我，我最近什么都没做……”

    “真的什么都没做吗？你摸着自己的良心说，这孩子，真是我的？”

    顾漪澜闭着眼睛，淡淡地挥手：“你走吧，我不想看到你，容你活下去，已是我最大的仁慈。”