    慕蓉惊恐地看着顾漪澜，脸白如纸：“你，你在说什么？我，我听不懂……”

    因为极度的恐惧，让她忘记了自己的处境。

    她极力挤出一个笑容，正如当初还是神官夫人时那样，充满了明媚和得意的笑。

    “漪澜，这就是你的儿子，那天晚上，族里和长老会都支持我，帮我……你忘了吗？我们在神官宫的神殿里……先祖看着的……”

    “滚出去！”顾漪澜抓住枕头朝她砸了过去，苍白的脸上满是恨意：“别逼我杀了你！”

    慕蓉从未看到他如此毫不掩饰的恨意和愤怒。

    她确信，自己若是再纠缠下去，很可能真的会丢掉性命。

    而肚子里的孩子……

    她惊恐地护着肚子往后退，甚至不敢辩白。

    院子里空无一人。

    刚才引她进来的侍从无影无踪，而不远处又传来了脚步声。

    慕蓉惊慌失措，跌跌撞撞地往外逃。

    因为她深知，一旦被顾老太爷发现她逃出来，她一定会很倒霉。

    她想大声呼喊，让那个人带她离开。

    可是她不敢喊，她颤抖着，贴着墙根，跑到之前落地的地方，她觉得那个人一定会在那里等她。

    果然没过多少时候，那个人来了。

    他一言不发，用黑色的披风兜头包住她就跑。

    慕蓉紧紧搂着他，抖成了风中的落叶。

    终于，她的脚又落到了地上。

    她双腿发软不能站稳，只能紧紧抱着那人，泪眼婆娑：“你为什么不在外面等着我？我好怕！”

    那人皱着眉头道：“武长老很厉害的，神官府虽不像从前高手多，也很难应付。你见到顾漪澜了吗？”

    “见到了，可是……他知道这个孩子不是他的，他要杀我。”

    慕蓉上牙磕下牙：“你带我走吧，太可怕了，这里待不下去了。”

    “什么？他知道了？他怎会知道？是不是你说的？”

    那人急得紧紧掐着她的胳膊，嘶声道：“当初是你求我，给你一个孩子，以后两不相干，现在你又……”

    慕蓉使劲摔开他的手，咬着牙道：“我告诉他？你用用脑子，我会告诉他？”

    那人再次掐着她的胳膊：“那他知不知道我？”

    慕蓉道：“你弄疼我了！事到如今，你我就是一条绳子上的蚂蚱，谁也跑不掉！与其问这些，不如想想怎么办！”

    那人松开她，目光沉沉地想了片刻，咬牙道：“我知道了，你那个丫头，叫阿月的，不是失踪了吗？说不定就是落到他手里了！”

    “是阿月倒是无所谓了，她不知道你是谁。你几次过来，她都只看到你的背影，没看到你的脸。”

    慕蓉看看那人的脸色，拉起他的手放在自己的小腹上，轻声道：“你摸摸，他在动，他是你的小儿子……”

    那人神色变幻，最终轻声道：“跑是跑不掉的，你自己清楚，顾氏有多可怕，所以我们只有……”

    “只有弄死顾漪澜。”慕蓉替他说了出来。

    二人目光相接，都在彼此眼里看到了狠意。

    恰在此时，忽听一人笑道：“好主意啊。”