    夜色深沉，一条黑影悄悄潜到慕蓉所居的房间外。

    看守的婆子被下了药，睡得死沉。

    黑影轻轻打开房门，低咳了一声。

    慕蓉惊醒过来：“你来了。”

    “你找我有什么事？”黑影声音低哑，比慕蓉的声音还要小，非常谨慎小心。

    慕蓉毫不客气地道：“我要见顾漪澜。”

    黑影不耐烦：“怎么见？府中高手如云，要带你出去有多难？你心里没点数？何况，他就要死了，你见他做什么？”

    “正是因为他要死了，所以我才要见他。总得让他在死之前，为他的儿子做点什么吧。”

    慕蓉怪笑了一声，朝着黑影走过去，探手摸上他的脸：“莫非，你是在吃醋？”

    黑影往后退了一步，声音不悦：“吃什么醋？我是觉得风险太大，且见了他也未必理你。”

    慕蓉紧紧抓住他的手臂，颤抖着道：“没有试过，怎么知道没用？我不甘心，不甘心！凭什么他们要这样对我？凭什么他们要抢走我儿子的嫁妆？凭什么？”

    黑影警惕地道：“谁告诉你这件事的？”

    慕蓉道：“当然是我的好大嫂了。”

    黑影立刻往后退，转身就走。

    慕蓉急了：“你要去哪里？”

    黑影却是走得无影无踪。

    慕蓉气得要死，却毫无办法，哽咽道：“男人都是信不得的！”

    ——*——*——

    曲侯宝家的赶进慕大夫人房里，小声说了几句话。

    慕大夫人披散着头发，慢条斯理地摸着自己的指甲，淡淡地道：“没看清楚是谁？”

    曲侯宝家的道：“来去如风，身手非常敏捷，又戴着兜帽披风的，看不清楚。但可以肯定，是咱们府里的人。”

    “不一定是府里的人，只能说是族里的人。”

    慕大夫人勾着唇角笑了：“生活总是处处充满惊喜。慕蓉不会甘心的，告诉她们，这些天都放松些。”

    她思考片刻，道：“明日老太爷要去凌霄神殿那边，我呢，许久不曾回娘家了，我就回去一趟吧。你再让人问问二夫人，要不要一起去看看慕瑶。”

    曲侯宝家的心领神会：“那，是否还要派人盯着那边？”

    慕大夫人道：“他如此警惕奸猾，只要发现有人盯着，就不会动了，让他们先撤回来，但也别做得太过明显。”

    曲侯宝家的道：“但是错过此次机会，咱们不知道他是谁，岂不是少了一个助力？”

    慕大夫人道：“不急，来日方长，先让他的胆子养大些，以后再抓就方便了。”

    次日天才微亮，顾老太爷便带着顾二老爷去了凌霄神殿，准备重择神官之事。

    顾二夫人这几天上蹿下跳，凡事围绕顾凤源能选上神官做准备。

    她最担心的就是顾凤源的供血问题，听曲侯宝家的说了大夫人的计划，简直求之不得，立刻准备了厚礼，跟着顾大夫人出了门。

    主要管事的几个主子不在家，下人们难免松懈了几分。

    慕蓉一夜未眠，正昏昏欲睡之际，突然发现房内进了人。