    药罐里的秘药生机“咕嘟咕嘟”地响着，散发着奇怪的腥甜香味。

    慕樱小心地搧着扇子，不时搅动一下药罐里的药，不让药汁溢出来。

    在她身后，猞猁老虎正和夏帕打闹。

    更高的地方，玄金趴在角落里，虎视眈眈地瞅着老虎，不时眯着绿眼睛，不怀好意地舔舔爪子。

    慕云晗坐在案旁交待慕立生意上的事，偶尔看到这一幕，就会觉得很好笑。

    这几天，她也在紧锣密鼓地准备顾凤麟竞选神官的事。

    之前为他准备的药丸，因为顾漪澜突然发病拿走了很多。

    她不清楚竞选神官的过程如何，更不知道会用到多少药丸。

    只好多服生机，紧急准备一批。

    生意上的事交待妥当，慕樱那边也熬制好了药：“姐姐，该服药了。”

    慕立欲言又止，低着头迅速退了出去。

    慕云晗喝了药，便吩咐慕樱：“明日晨姐儿要过来上课，你得多准备一下。”

    慕樱乖巧地带着夏帕离开。

    玄金立刻从高处跳下来，蹲在慕云晗肩上，嗲嗲地叫了一声。

    慕云晗知道它的意思，反手将它搂进怀中，笑道：“对，我没碰老虎，老虎哪里有我们玄金聪明可爱呢？”

    玄金就在她怀里翻了个身，露出软软的肚子，乜斜着眼睛瞅着她，仿佛在说，赏你摸摸本王的肚子。

    慕云晗笑了：“玄金，阿麟能得到葵花的认可吗？”

    玄金不屑地眨了一下眼睛，表示小菜一碟。

    锦绣进来道：“姑娘，慕侯府那边的二小姐来了，带来了好几辆车，车上装满了箱子，她说是来退还夫人嫁妆的。”

    慕云晗微微笑了：“把她请进来。”

    顾老太爷还真是说话算数，这么快就把事情都搞定了。

    慕瑶是第一次走进慕云晗的家。

    她抬着头，脸上带着温和恬雅的笑容，不露声色地打量目光所及之处。

    她带来的人只允许贴身丫鬟跟她入内，其余人等并车辆货物，全都被拦在二门处。

    本以为会受到嘲讽刁难，却看到几个管事彬彬有礼，有条不紊地将一切处理得妥妥当当。

    入了二门后，她并没有见到太多仆从，但偶尔见到那么一两个，都是衣饰整洁，训练有素。

    就连说话的音调、行礼的角度，都恰到好处，让人挑不出半点毛眼。

    砖地冲洗得干干净净，四处一尘不染，虽是冬天，却四处摆放着四季常青的盆景，以及应季的花卉。

    一切都刚刚好。

    引路的丫鬟将她引到花厅外，微笑着推开了门。

    一条黑影呼啦一下从她身旁掠过，快得堪比闪电。

    还没回过神来，已然听到了慕云晗的声音：“何必亲自前来，让人送过来就行了。”

    慕云晗端坐在主位上，并未起身相迎，只淡淡一笑。

    慕瑶敛了心神，上前行礼：“见过姐姐。始终是大笔财物，不亲自交到姐姐手中，我不放心。”

    慕云晗随意道：“坐，可有单子？”

    慕瑶不由愣住，她原本准备了许多客套话，却没想到慕云晗居然这么单刀直入。