    慕二夫人暗喜，可是想到慕云晗昨天毫不留情地把她赶出来，就又气愤难平：

    “死丫头黑心烂肝，全无礼义廉耻，更不懂得尊敬长辈，凭什么她享福，恶人全是咱们做？”

    顾二夫人唉声叹气：“谁叫人家命生得好呢？这还不是神官夫人，就已如此霸道凶残，将来做了神官夫人，哪里还有我们的活路？”

    慕二夫人还不知道顾氏要重择神官的事，闻言大惊：“怎么回事？”

    “你竟然不知？慕云晗没告诉你？”顾二夫人把她拉到一边，絮絮叨叨，小声说了起来。

    顾大夫人扫了她二人一眼，起身道：“我去看看慕瑶。”

    慕二老爷小心伺候：“大姐这边请……家里的事让你笑话了。”

    顾大夫人笑看他一眼，意味深长：“打断骨头连着筋，我不为阿麟所喜，将来还要靠你们在中间调停呢，我们姐弟之间理当互相帮助才是，有什么笑话不笑话。”

    慕二老爷一怔，随即欣喜若狂：“只是老太爷那里……”

    顾大夫人温和地道：“老太爷那天和长老们说起你继承爵位的事，说是最近陛下心情不好，不方便提出此事。

    可我想，这事儿耽搁不得，幸好我们大老爷也很快要从凌霄神殿回来了，据闻，他将去太常寺主理政务。

    等他回来，你过去和他聊聊，我也会找机会和他说说，尽快把这事儿敲定。”

    慕二老爷激动只是搓手：“若是此事搞定，以后大姐不管要我做什么，只管开口！”

    “不客气。”顾大夫人看着站在院子里迎接她的慕瑶，微微笑了：“瑶瑶，我来看你。”

    慕二老爷想跟进去，被顾大夫人止住了：“二弟先去忙你的事，我有话要和瑶瑶说。”

    她朝慕瑶走去，紧紧抓住慕瑶的手，柔声道：“好孩子，你受委屈了。”

    慕瑶眼圈微红：“姑母！”

    半个时辰后，顾大夫人派人把慕二老爷夫妇叫了过去：“从今日起，慕瑶和她娘的禁足就解除了。老太爷的意思是，让你们给她买好药，全力以赴，助力阿源参加神官择取！”

    慕二老爷夫妇顿时一阵肉疼。

    顾大夫人微微一笑：“因为慕云晗的药钱是由我们府里支付的，瑶瑶的药钱，就也由我们府里支付吧。”

    慕二老爷夫妇顿时欣喜若狂：“当真？”

    顾大夫人点头：“当真，就算老太爷不同意，我也会拿自己的私房来补贴。”

    顾二夫人一阵得意：“大嫂，动用您的私房，那多不好意思？我啊，经常和阿源说，让他一定要好生孝顺您。”

    顾大夫人笑得慈祥：“只要阿源能争得神官，一切都是值得的。”

    慕瑶静静地道：“还请二婶娘派几个得力的人，与我一同清点东西，稍后我亲自给大姐姐送过去。”

    这么多财物拿出去，居然不生气？被人打了左脸，还要把右脸送过去给人打？

    慕二夫人就像看怪物一样地看着慕瑶，好半天才道：“好。”