    “二位这主意颇有意思。”

    一人自墙角处缓步而出，一身玄衣，外罩貂裘，笑容满面，一张脸美得不似人间。

    慕蓉吃了一惊，下意识地拉起兜帽遮住头脸，闪身躲到同伴黑披风身后。

    “你是什么人？”黑披风拔出长剑，指着美男，杀气腾腾。

    “我是什么人？”美男微笑着道：“浣花楼，知道吗？”

    慕蓉当然知道浣花楼。

    传闻中，浣花楼主神秘之极，神龙见首不见尾，貌美，着黑衣，手段高强，杀人不眨眼。

    此人乍一看，各方面都挺符合的。

    她小声道：“你是浣花楼主？”

    美男眨眨眼：“九夫人真聪明。”

    慕蓉就拉拉黑披风的衣角，暗示他小心，浣花楼没那么容易拿下。

    “你想如何？”黑披风冷道。

    美男微微一笑：“不如何，只是不巧遇着了二位的事，十分同情，想帮你们一个忙。”

    “帮什么忙？”

    美男小声说了几句话，笑道：“只要你们以后都听我的，我保你们平安无事，这孩子……”

    他的目光在慕蓉小腹上刮过，笑道：“也保证他能平安生下，且，是顶着顾漪澜之子的名头。甚至，你也可能获得自由之身，重获荣华富贵。”

    黑披风皱眉：“我怎知你说的是真是假？”

    美男哈哈大笑：“你可以当我说的是假的，立刻就死！”

    话音未落，他已然闪电般扣住黑披风的脖颈。

    黑披风毫无挣扎之力，长剑“哐当”一声落了地，双眼凸出，双腿只是乱蹬。

    慕蓉吓得大叫：“你放开他，你放开他，我们什么都答应你。”

    “这才乖。”美男松开手，淡淡笑道：“回去吧，以后自有人找你们联系，按着指示做事就好。

    记住，要尽力去做，今天遇到我的事也要保密，不然，我立刻就把你们的事告诉顾天俦。

    猜猜看，顾天俦会把你们这对奸夫**怎么办？尤其是你……”

    他戳戳黑披风，微笑：“德高望重，儿孙满堂，一下子真面目暴露于外，想必那滋味很爽。”

    黑披风脸色惨白，靠在慕蓉怀里只是喘气。

    美男大笑着，扬长而去。

    慕蓉瑟瑟发抖：“怎么办？难道我们真的要帮着他做那件事吗？”

    黑披风神色阴沉：“能怎么办？不做就只有死路一条。”

    ——*——*——

    与此同时，慕侯府。

    慕二夫人哭诉不停：“这日子真是没法儿过了，陈芝麻烂谷子的事，也要翻出来说。

    这么多年过去了，谁知道那些东西去了哪里，她没胆子问她继母要，就来逼我们……”

    顾二夫人道：“我们不也一样？昨儿大嫂不是也开了库房，把慕蓉的嫁妆都搬空了。”

    慕二夫人本来还想拖着不办的，闻言大吃一惊：“大姑姐，当真如此吗？”

    顾大夫人稳重地道：“本来就是赵虹茹的嫁妆，理当慕云晗继承的，老太爷的想法也没错。

    我知道这东西你们没沾半文，只是不好和你大嫂说，我今天来，就是想帮你的。”