    慕云晗沿着长长的阶梯往上爬。

    天气可以说是很糟糕，一直在下雪。

    最糟糕的是，雪下到汉白玉石台阶上，下面又结了一层薄冰，踩上去要比平时滑十倍不止。

    在她身后不远的地方，是顾大夫人妯娌三人，以及慕瑶。

    她们不似她练过功夫，纵然有仆妇丫鬟搀扶，走起路来也是摇摇晃晃，惊险万分。

    然而无人抱怨。

    只因这地方，除却皇帝本人或是大病之人外，即便神官本人也要亲自爬上来。

    如此，方显得虔诚，上苍才会降下福祉。

    慕云晗并不打算等候顾大夫人她们，她专心致志地往上爬，很快就把那群女人甩在了身后。

    爬到半途，身上微微出汗，偶然回头，只见云天雪海，雾气苍茫，天地俱静，便停下来休憩观景。

    小米和大米同样看得呆了：“真好看。”

    忽听有细微声音从身后传来。

    只见武长老背着顾漪澜，自山下腾跃而上，看到她们不过略停了停，就又继续往上。

    顾漪澜裹着玄色的貂皮斗篷，一张苍白的脸包裹在兜帽之中，双目紧闭，血色全无。

    慕云晗刚想着他居然还能有此体力，能被背着爬这么久的山，就注意到他身上绑着一根带子。

    原来是被武长老背孩子一样绑在身上。

    再一看，他的手无力地垂着，露出一截苍白的指尖。

    慕云晗心中微动，叫住武长老：“他还活着吗？”

    武长老听到这话就要发脾气：“你能不能盼他有点儿好？”

    慕云晗摇摇头，并不解释，默默退到一旁。

    武长老察觉有异，反手一探，脸色就变了，颐指气使：“把你的药给他喂几颗。”

    慕云晗眼皮都没抬一下。

    武长老很是愤怒，却也只能忍下这口气，软声道：“慕大小姐，烦劳您把您的药给他喂几颗。”

    慕云晗道：“我没带药，你们自己没带？”

    武长老当然是带了的，但是用一颗少一颗，因此肯定是能多骗一颗算一颗。

    他瞪着眼睛看着慕云晗：“没带。”

    慕云晗遗憾摊手：“那可怎么办？”

    武长老肯定不可能拿顾漪澜的命赌气，气哼哼地从怀里掏出药盒，小气巴拉地递过两颗。

    也不请慕云晗，指着小米道：“小米丫头，请你喂给神官大人。”

    小米惊诧地指着自己的鼻子：“我？”

    武长老黑着脸道：“就是你。”

    总不能是慕云晗，他看着她那拽得二五八万的脸就生气。

    顾漪澜脾气是真好，若是前几任神官，早就直接上手抢人了，哪里管这许多，不然还做什么神官！

    小米看向慕云晗，见她点了头，就过去捏着顾漪澜的下颌，抖手抖脚地喂了药。

    慕云晗也不多说，将手摸着顾漪澜的脉门，见脉动渐渐有力了，就道：“走快些，到神殿就好了。”

    “要你说，我自己不知道么？”武长老抢白她一句，闷着头往前冲，很快就走得不见了影子。

    “姑娘，看来武长老对您的意见很大。”大米说道。