    慕云晗道：“因为他对顾漪澜很忠心。”

    这在顾氏尤其难得。

    她亲眼目睹顾漪澜之前的众星拱月，再到现在的被弃如敝履。

    人人都以利益衡量一切，难得武长老从始至终对顾漪澜不离不弃。

    顾凤麟告诉过她，他曾提出优厚的条件招揽武长老，却被拒绝了。

    武长老明确回答他，要对顾漪澜有始有终。

    光凭这一点，武长老就值得慕云晗尊敬。

    主仆三人又往前走了一段路，就遇到了来接她们的顾老头。

    顾凤麟和顾凤源昨天就到了，据说是要提前适应场地。

    “公子担心雪大路滑，让我给你们准备了这个，看来是用不上了。”

    顾老头拿出几个用草绳编结成的套子，套在靴子外面，能减少打滑。

    慕云晗笑道：“我这几年没有哪天懈怠，多的不敢说，这点路是能走的。”

    顾老头与有荣焉：“你一向是最上进的，不让人操心。”

    二人说一些旧事，不知不觉就到了山顶。

    山上风雪更大，奴仆们也懒得动，就任由它在广场上堆积起来。

    慕云晗一脚踩下去，雪把整只脚都淹没了。

    她就很担心：“这个怎么比？”

    难道又要让顾凤麟露天吃雪喝风？她可舍不得。

    顾老头笑道：“您别担心，这次在大殿里比。观战的人不多，除了族里的人之外，就只有皇室的人了。”

    “谁要来？”慕云晗听说，历代神官换届之时，皇帝都是要亲自参与的。

    这种天气，她不信皇帝老儿会乐意从山脚爬到山顶。

    即便是坐着轿子，估计也是怕轿夫脚底打滑，把他摔了的。

    顾老头讳莫如深：“谁知道呢。”

    进了二重门，顾老头就不跟着进去了，转而换了一个青衣侍女引慕云晗等人入内。

    二重院的一株老松下，站着两个人。

    男的身材高大，头发花白，神情严肃。

    女的娇小玲珑，梳着垂髫，穿一身粉红色的衣裙，披着白狐裘披风，可爱灵动。

    正是顾大老爷和积香。

    慕云晗颔首行礼。

    顾大老爷盯着她看了片刻，缓步朝她走来：“你可真是让人想不到啊。”

    慕云晗微笑着道：“我也没想到呢。”

    从前，他指着她的鼻子骂她是低贱的酒家女，还说要纳她做顾凤麟的妾。

    跑到她的门上给她难堪，却说是给她面子。

    可转眼间，她就成了名正言顺的那个人。

    顾大老爷的神色有些复杂：“你是不是早就知道？”

    他不信她一点不知道自己的身世。

    因为她一直以来都表现得太有底气了。

    慕云晗一脸茫然：“早就知道什么？”

    顾大老爷叹气：“罢了，你不承认也没关系，你……以后跟着他好好过吧。”

    说完，顾大老爷就背着手走了。

    仅此而已？

    慕云晗诧异了，她还以为他要把她臭骂一顿呢，她甚至都做好了应战的准备。

    结果他就这样走了？

    “恭喜，慕姐姐。”积香缓步而来，姿态堪怜。

    慕云晗微微一笑：“多谢。”

    积香眼神微黯，一时竟然找不到什么话可说。