    次日，慕云晗果然又收到了顾侯府送过来的另外半副嫁妆。

    送东西过来的是顾大夫人，非常温和地将单子拿给慕云晗看：“年岁长久，有些东西找不到，我拿了同等价值的东西补上了。你看看满不满意，若不满意，我再设法。”

    慕云晗笑着摇头：“夫人做事，我没有不满意的。”

    照旧由锦绣、慕樱、慕立去核对单子，完毕后，同样请老三奶奶等人做了见证。

    只是慕蓉本人未到，顾大夫人笑道：“我们老太爷授了我一只印鉴，令我替他盖上，此外，你姑姑也给了我私章，我自己也签字画押，你看如何？”

    慕云晗道：“夫人想得周到。”

    “理当如此。”顾大夫人微笑着看向一旁。

    老三奶奶拿了一包糖，在那百般哄逗慕樱。

    哄得慕樱高兴了，就将慕樱搂在怀里心肝宝贝的叫。

    一老一少感情甚笃。

    顾大夫人笑叹：“老小老小，这人年纪大了，就和小孩子似的，老三奶奶自己不能吃糖，却最喜欢喂小辈吃糖。”

    “正是呢。”慕云晗暗怪自己大意，不该让老三奶奶和慕樱在人前如此亲密。

    好在顾大夫人很快收回目光，和她说起择取神官的事：“日子已经定下来了，就在后天，你和慕瑶都需要过去。

    到时候会很早，你们头一天夜里就要去神殿居住了。我会派人来接你，地方有限，不能带太多随从。

    届时宫中也会有人去，你要交待手下的人，注意别冲撞了宫里的贵人。”

    慕云晗点头应下，送顾大夫人离开。

    回来后，见慕樱带着夏帕逗弄老虎给老三奶奶看，三人一猞猁玩得极开心，就没有打扰她们，而是静静地在一旁看着。

    直到吴晨曦过来上课，慕樱离开，她才请老三奶奶屋里坐。

    “我看刚才大夫人盯着您和小樱看，心里很紧张，她对我娘他们熟悉吗？”

    老三奶奶唬了一跳：“她出嫁得早，平时和咱们家来往也不多，这都多少年了，不至于吧？”

    慕云晗道：“我听人说起，她是心思极为缜密之人，为了大家好，以后还请您小心一些。”

    老三奶奶闷闷的：“我知道了。”

    有了这件事，老三奶奶很快告辞而去。

    慕云晗去给两个孩子上课，吴晨曦道：“大姐姐，我有话要告诉您。”

    却是今天一早，她家里就传遍了，慕二小姐慕瑶，深明大义，主动将早年赵虹茹留在慕侯府的嫁妆送还给慕云晗了。

    慕樱撇嘴：“早就知道会这样。为什么不提她们之前百般不肯，让慕二夫人跑到咱们家里要死要活的闹呢？”

    吴晨曦道：“我最讨厌这种沽名钓誉之人，要不要我安排一下，把之前的事传出去？”

    慕云晗道：“不但不能提前面的事，还要夸赞慕瑶。”

    “她什么事都在算计您，您还要夸她？”吴晨曦和慕樱都用“你傻了吧”的眼神看着慕云晗。

    慕云晗笑道：“你们这样夸……”