    慕云晗接过单子就命锦绣：“你叫上耿嬷嬷，和慕立一起去清点东西。对了，把慕樱也叫上。”

    “是。”锦绣笑眯眯地应了，快步退出。

    慕云晗也不和慕瑶闲聊，吩咐完锦绣就自顾自地喝茶。

    慕瑶有些尴尬，笑道：“大姐姐，我好像嗅到了生机的味道，不知二叔当初是否和你说清楚这药的具体用法，今天机会刚好合适，不如妹妹和你仔细说说？”

    慕云晗笑道：“不用了。喝茶。”

    慕瑶只好低头喝茶，闷了半晌，实在忍不住，就又道：“神官重择之日，姐姐要去凌霄神殿吗？”

    “要去啊。”慕云晗微笑着道：“慕瑶，这里没有外人，你我都不要演了，主要是没意义。”

    慕瑶脸色微白：“姐姐，你误会了……”

    慕云晗笑而不语，她便也低下头去，不再说话。

    过了约半个时辰，锦绣进来，在慕云晗耳边轻声道：“清点无误，少了的东西都用相应价值的东西补上了。”

    慕云晗就起身道：“既然交割无误，那我就叫人写文书了。”

    慕瑶诧异道：“写什么文书？”

    慕云晗微笑：“当然是收到你们退回我娘半副嫁妆的文书，不然这么一大笔财物，为何给我，我为何要收，总得有个说法来历。”

    慕瑶神色有些尴尬：“姐姐是担心有人乱说话吗？”

    慕云晗道：“你想多了，我是生意人，生意人嘛，空口白牙做不成生意。”

    小米快步而入：“姑娘，老三奶奶和族老他们来了！”

    慕瑶吃惊地看向慕云晗：“他们怎么来了？”

    慕云晗笑吟吟的：“请他们做个见证，毕竟是大事。”

    慕瑶这样大张旗鼓地来，总得师出有名才行啊。

    少一时，老三奶奶、慕氏族老等人在文书上签了名，摁了手印，慕云晗笑吟吟地将文书递到慕瑶面前：“二妹妹，到你了，你画的押，你母亲认么？”

    慕瑶毫不生气：“我母亲的私章在我这里，一并盖了，本就是理所当然的事，她当然认的。”

    老三奶奶道：“正是这个道理，今儿老太婆就在这里多句嘴，以后谁要是拿这些东西出来说事，说什么偷啊抢的，老太婆第一个就不饶她。”

    慕瑶笑得若无其事，仿佛根本没听懂老三奶奶在说什么，反而期待地道：“这件事已经了结，姐姐以后会和我好了吗？”

    慕云晗笑道：“当然，我们是好姐妹嘛。”

    慕瑶这才彬彬有礼地告辞，临行前不忘邀请老三奶奶同行。

    老三奶奶当然是拒绝。

    待慕瑶走出二门，老三奶奶便道：“她大张旗鼓地走了这一趟，明日，此事便要成为全京城的佳话了。

    此人心机深沉，你要小心，还有顾凤麟那个嫡母，也是个笑脸杀神，你小心她二人勾连到一起，害你们。”

    慕云晗笑道：“不怕。”

    老三奶奶看向慕樱，眼里满是慈爱：“囡囡过来，让祖奶奶看看你。”

    慕樱已经不再反感她，笑眯眯地跑过来行礼：“祖奶奶好！”