    很快，京中的人都知道，药膳堂的人到处夸赞顾老太爷、顾大夫人和慕瑶。

    大意是赵虹茹的嫁妆，留在慕侯府很多年。

    慕云晗也不好意思要，是顾老太爷出面主持此事，给了她公道。

    顾大夫人居中调停，慕瑶深明大义，做主将这些东西痛快地还了回来。

    慕云晗深受感动，决定要回报族中。

    因此她打算用这笔嫁妆的一部分，为慕氏重建祠堂，再修建一所族学，请有学之士坐馆，但凡慕氏适龄的幼童，不分男女，皆可免费读书。

    入馆读书的孩子，可以免费供一顿午饭，管饱。

    和她当初在留仙时一样的作派。

    消息传出去，整个京城都轰动了。

    当即有人算了一笔账，慕氏和顾氏一样，人口都不算兴旺，满打满算也就是六七百人。

    其中孩童约有一百多人，吃最简单的饭食，一天各样开销算下来也要花费好几两银子。

    看起来不多，可若是日复一日，年复一年，那花费就不少了。

    于是，慕云晗的举动得到了一致称赞。

    那些羡慕嫉妒恨她突然得到这么一大笔嫁妆的，倒也找不到什么酸话可说，毕竟不是谁都舍得拿出这么多银子做善事的。

    至于什么深明大义还回嫁妆的慕瑶，直接没人提了。

    本来就是人家的，还回去是理所应当，不还就是赖皮不要脸。

    何况慕云晗还使劲夸她。

    真要有脸面，也是顾老太爷这个爱管闲事的主持公道。

    顾大夫人原本就因为顾凤麟的事名声不佳，此次却也没得到多少好处。

    大家都认为，她不过是听顾老太爷的话行事而已。

    舆论大方向如此，偶有几个讲怪话的，也成不了什么气候。

    太后知道这件事，又传召了慕云晗一回，还问皇帝给她要了一幅御笔“忠孝仁义”。

    慕云晗喜出望外，虽然很讨厌皇帝老儿，但有这个东西真是太好使了。

    慕二老爷等人是非常反感、反对她建学堂的，毕竟人一旦读书多，懂的多，就很难管理了。

    慕氏之前也有学堂，但是早就荒废了，里头的先生是七老八十的老朽，不管饭，孩子们去了不但学不到什么，还成日打架斗殴，游手好闲，故而族人都不乐意送去。

    现在有了她这个，就为了那顿饭，族人也不会不来，不是收买人心是什么？

    可是有了太后和皇帝的嘉许，谁敢反对？

    慕二老爷等人本想履行拖字诀，可慕云晗筹谋这件事不是一天两天了。

    没房子没关系，原来桂花嬷嬷住的地方早就被她改建扩宽好了，这会儿拿来做临时学堂正好。

    先生？先生早就请好的，一年束脩两百两，请的致仕的老翰林。

    杂役什么的，就从族人里请，工钱优厚，吃饭管饱。

    慕云晗有在留仙镇管理族务的经历，如今不过换汤不换药，有钱有魄力有人撑腰，还有不在少数的支持者，三下五除二就把把学堂开张的时间给定了。

    就在重择神官之后。

    转眼，就到了重择神官之日。