    顾二夫人闹了一大歇，也没见慕云晗有什么动静，越发气得狠了。

    原本顾凤麟在乡下待得好好的等死，顾凤源的神官之位也是妥妥的。

    偏偏要冒出一个慕云晗来，把顾凤麟给救活了，害得顾凤源再也没那么受族里重视。

    这都怪慕云晗！

    自己又冷又累，她还那么心安理得的享受着，听说炭盆不够，居然也不理！

    顾二夫人尖声道：“这同样的姐妹，怎么相差就那么大呢？我说冷，瑶瑶就说把炭盆给我用。有的人自己占了两个，就能看着长辈吃苦受罪！”

    顾大夫人道：“你少说两句吧，说不定里头有误会。”

    “大嫂你还向着她？她是你未进门的儿媳妇，你来了，可见她出来露过一面？”

    顾二夫人正尖刻地叫着，就听人道：“老太爷。”

    她吓了一跳，立刻收敛了神色，但想着自己占着理的，就又理直气壮地道：“老太爷，您来得正好，您给评评理。”

    顾老太爷站在廊下，神色莫测：“你说。”

    顾二夫人说了一气，倒是没敢再公然指责慕云晗如何，只敢含沙射影说底下人欺负自己。

    又影射德长老偏心，因为神殿就是德长老在管。

    又因此得出结论，德长老一定会在明天的择选会上偏向顾凤麟。

    顾凤源肯定得不到公平的待遇，所以要请顾老太爷惩罚那些狗眼看人低的奴仆。

    他们肯定是先知道顾凤源一定会输，所以才会这样欺负她。

    别人欺负她就会影响到顾凤源的心境！

    这不公平！

    两个孩子必须在公平的环境下竞争！

    慕云晗隔着窗子听得好笑，这推理，也是绝了！

    但相比顾二夫人的无理，她更想知道顾老太爷对这事儿的态度。

    只听顾老太爷淡淡地道：“你说的不无道理，这样，我叫人过来问问是怎么回事。”

    侍女道：“慕大小姐房里的确是有两个炭盆，但其中一个是大公子的，大公子没用，把自己那份给她了，说她身体不舒服，不能受寒。”

    慕云晗偷笑，她身体不舒服，他还先就给她想好借口了。

    可随即，她就笑不出来了。

    她的小日子就是这几天，好吧，的确是不能受寒的。

    于是心里顿时软软的，酸酸的。

    顾老太爷就问顾二夫人：“要不要去阿麟房里看看他有没有用炭盆？”

    顾二夫人已经意识到自己犯了错，哪里还敢去，当即摇头讪笑：“不去了，我不知道晗晗身体不适……她之前爬山，活蹦乱跳的呢……”

    顾老太爷却不肯放过她，淡淡地道：“好了，接下来解决第二个问题，你说她先到就先挑了房间，是不是？

    这房间，是我安排的。她和慕瑶要给阿麟、阿源供药，所以她们的房间比你们妯娌三个的好。这是惯例。

    但还有一个房间最好，留着的，为何？那是给宫中的贵人留的。你要不要去住那个？

    毕竟你是阿源的生母，阿源若是做了神官，你就是这家里的一把手了。”