    吵闹声越来越大，翠柳得理不饶人。

    顾大夫人不耐烦：“有多的就给她一个，也不是烧不起，炭火难得运输，改日让她派人给你们挑几车上来也就是了。”

    三重院的管事却也硬气得很，说不给就不给：“这规矩是殿里定的，不是小人定的。大雪封山，要运东西也是好几天后的事了。

    明日宫中要来人，大殿内也要烧得暖暖和和的。不能开这个口子，不然你也要我也要，都是主子，又该得罪谁呢？”

    “啪”的一声响，像是谁挨了一耳光。

    顾二夫人不紧不慢地道：“翠柳，你个死丫头，不要脸，这么吵吵闹闹的，不就是为了一盆炭火么？多一盆少一盆，也死不了人，闹得难看。”

    翠柳哽咽着道：“二夫人，非是奴婢想闹，是他们欺人太甚，别人有的，您怎么就不能有？”

    顾二夫人就道：“谁有我没有？”

    外间就没动静了。

    慕云晗和大小米笑道：“你们猜，我究竟数到几，她们才会点着我的名说出来？”

    大米道：“您不用数，马上就说了，绕山绕水铺垫那么久，不就是等这一刻吗？”

    果不其然，大米话音刚落，翠柳就道：“慕大小姐就有两个炭盆！屋子里可暖和了！哪里像咱们屋里，冷得和冰窖似的。”

    顾二夫人道：“你看错了吧？”

    翠柳道：“奴婢两只眼睛都看得真真儿的。”

    顾二夫人立刻道：“大嫂，我这丫头从来不会说谎，您看这……若是炭火真不够使，我是没什么说的，主家肯定要紧着客人来。可若是底下人狗眼看人低，我就不服气了！”

    顾大夫人还没开口，就听顾瑶怯怯地道：“二夫人，不如把我的拿去用吧，我不冷。”

    顾二夫人哈哈一笑：“谁要用你的！你是没有功夫的，和咱们冰一脚，雪一脚地走上来，累个半死。

    不比人家功夫在身，又有人接，老早就上来，年纪轻轻身强力壮，倒是挑了个好屋子，多吃多占。”

    这话，可谓是十分难听了，就是冲着慕云晗去的。

    大米和小米气得牙齿咯吱响。

    慕云晗笑道：“你们气什么？坐在一旁看戏不好，偏要搅进去演戏给别人看才好？”

    顾凤麟和顾凤源还没开始争呢，这女人们就先搅上了。

    以顾老太爷的精明，如今顾漪澜生死不定，宫中又要来人，这后院他肯定不想让它乱起来。

    刚才那管事如此硬气，说是规矩，侍女领她来，也是说得很清楚，女眷都住三重院。

    可见一切都是安排好了的，不是谁想怎样就怎样。

    所以，顾二夫人闹这一出，明显是得到了错误的信息。

    那么，给顾二夫人错误信息的人，就是想看顾二夫人出丑。

    若是她自己沉不住气，跳出去闹，那就让人一箭双雕了。

    慕云晗微笑着道：“我太累，睡着了，什么都不知道。”

    大小米对视一眼，也道：“咱们是客人，听到了也只当没听到。”