    “我先进去啦。靴子湿了。”慕云晗不想多生事端，忙着告别。

    积香苦涩一笑，蹲了个礼。

    女眷们都被安排在三重院内，慕云晗的房间在左端。

    光线倒是够充足，就是格外寒冷，呵气成霜。

    领路的侍女得过顾凤麟交待，很是抱歉地解释：“山上运输困难，因此没有火龙，没人的时候也不点炭。奴婢这就去把炭烧起来，一会儿就暖和了。”

    慕云晗完全理解，客气地问：“要不要帮忙？”

    侍女笑着摇头，过不多久，带着一个小童端着两个炭盆进来：“已是去了烟的，热水马上送过来。只是喝的茶要烦劳两位姐姐自己动手。”

    拇指粗细的铜条焊成架子，罩在炭盆上，正好可以放置铜壶等物。

    小童拿出一兜蜜桔：“是大公子给大小姐的。”

    蜜桔放在铜条架上烤着，很快散发出香味。

    慕云晗照着大的挑了两个，递给侍女和小童：“大公子住在哪里？一切都好？”

    侍女笑道：“大公子住在二重院，二公子也住那边，他二人正聆听长老教诲，不能外出。大小姐放心，一切都好。”

    慕云晗点点头：“神官大人如何了？”

    侍女道：“也得到妥善安排了。”

    慕云晗就不再多问，让小米给了赏钱，打发二人下去那些热乎的吃食来。

    也没什么好吃的，厨下用鸡汤煮了三碗面上来，主仆三人又用热水烫了脚，终于舒服起来。

    住处狭窄，大小米也未另觅住处，就和慕云晗一处挤了。

    主仆三人挤在一块睡得昏天黑地。

    等到听见外头声响，睁开眼，天都快黑了。

    却是顾大夫人妯娌三人和慕瑶才到。

    要热水、炭盆、吃食，闹哄哄地吵了一歇，好容易安静下来了，突然有人敲响慕云晗的门。

    大米打开门，一个俏丽的丫鬟猛地挤进来，陪着笑行了个礼：“给慕大小姐请安，奴婢是二夫人房里翠柳，二夫人让奴婢过来看看您这里有没有什么缺的。”

    翠柳说着，目光很不老实地往屋里瞟，看到有两个炭盆时，眼睛便是一亮。

    慕云晗笑道：“谢谢二夫人了，我这里没有什么缺的。”

    翠柳就退了出去。

    小米和大米都是一脸莫名：“这是干什么？”

    任谁都看出来，顾二夫人不喜欢慕云晗，怎可能突然这么好心？

    慕云晗笑道：“且等着看吧。有热闹看了。”

    果然没过多会儿，外头就吵了起来，其中一条声音正是刚才那个翠柳的。

    “不是说一个主子只有一个炭盆的？旁人怎么就有两个？这不是看人下菜碟么？”

    小米撇嘴：“原来她刚才是来看咱们有几个炭盆的。不过话又说回来了，不可能您有两个，二夫人只有一个呀？难道，又有人挑事让您不痛快？”

    慕云晗道：“不用搭理，这事儿赖不到咱们头上。”

    她若没猜错，这多出来的一个炭盆应该是顾凤麟的份例。

    只是不知究竟是谁在利用这件事做文章了，却也不是冲着她的，而是要让顾二夫人出丑。