    “也就是说，药浴也很重要，对不对？”暮云哈问道。

    “对，一旦开始，便不可中断。毕竟那些药材，比你们的秘药生机还要珍贵难寻，要搜寻好些年才能凑足一批。”

    顾漪澜轻声道：“若是中断，药效便没了，会影响阿麟他们的发挥，再凑足下一批不知是什么时候，谁知道我能不能活到那时候呢？”

    慕云晗皱眉沉思。

    这一切太不正常了。

    对方选在这个时候发难，明显就是想破坏这件事。

    但凌霄神殿并不是什么人都可以上来的，三面都是峭壁，唯有石阶可以往上，可以说是一夫当关万夫莫开。

    退一万步说，真有人混进来了，也不可能将时机把握得这样恰当。

    她怀疑是顾氏内部的人在捣鬼。

    从翠柳挑动顾二夫人针对她开始，这个计划就已经展开了。

    只是她和顾漪澜不熟，不方便提这些。

    说不定，搞鬼的就是他呢。

    慕云晗悄悄看了顾漪澜一眼，很谨慎地没有发表意见。

    “本来可以更加热闹的，只是你没上当，所以翠柳不得不跳崖。”顾漪澜突然说道。

    “嗯？”慕云晗很好地掩饰了诧异。

    他不是病得很厉害吗？怎么这第三重院的事，他知道得这么清楚？

    顾漪澜却又不接着往下说了，而是闭目养神。

    慕云晗看他虽然被厚重的貂裘围着，仍然冷得发抖的样子，便让小米把另一个炭盆拿过来放在他身后。

    前后两个炭盆，顾漪澜终于缓了过来：“谢谢。”

    慕云晗道：“难道你屋里也只有一个炭盆？”

    武长老眼里浮起一层怒意。

    顾漪澜沉默片刻，说道：“这次择选，不会太平。”

    等同于默认他屋子里同样只有一个炭盆。

    慕云晗皱眉，越是接触，她越是觉得这家人冷冰残酷得不像人。

    她决意，将来无论如何也不会让顾凤麟走到这一步。

    顾漪澜道：“我想和你打个赌，你敢不敢赌？”

    慕云晗警惕地道：“打什么赌？”

    顾漪澜却不说话，而是蘸了水在桌面上写。

    慕云晗越看神色越凝重。

    “火势小了。”大米道：“姑娘，奴婢出去看看。”

    慕云晗道：“去吧，若是有需要帮忙的，你来和我说。”

    大米利落地跑出去，过了片刻回来道：“只是偏殿起火，烧了帐幔，主殿扑救及时，并未波及。”

    慕云晗看着她不说话。

    大米一脸莫名，突然反应过来，就拍了自己的脑袋一下，小声道：

    “大人那边防范很严密，不许奴婢靠近，也没有消息透出来。不过应该没事，因为奴婢见老太爷一直在外头站着。”

    既然顾老太爷有闲心灭火，那就说明顾凤麟和顾凤源没什么大问题。

    慕云晗赞许地拍拍大米的手，表示她很聪明。

    杂乱的脚步声突然响了起来。

    顾大夫人等人涌了进来，顾二夫人尚在哽咽，慕瑶和顾三夫人都在小声劝她。

    仆妇迎上去：“大夫人，神官大人吩咐都集中到慕大小姐的房里去，以防刺客捣乱。”