    “老太爷，媳妇不敢！”顾二夫人“啪”地跪了下去，满头大汗，心里恨透了给她传假消息的人。

    “你有什么不敢的？”顾老太爷冷哼，“看看你的样子，哪有半点当长辈的样子？你也配？”

    顾二夫人脸色发白，被当家人这样当众羞辱，即便顾凤源成了神官，她也没有任何脸面可言了。

    顾老太爷却还不收手：“嫌炭盆少，怪别人不孝道，怎么不问你自己的儿子要？”

    “老太爷，老太爷，媳妇错了，媳妇错了！”顾二夫人磕头如捣蒜，泪流满面。

    早知道会拖累自己的儿子，她不该闹的，真的，哪怕就是打她耳光她也会忍。

    顾老太爷冷哼一声，看向顾大夫人：“你把后续处置好，别大事小事都让我来……”

    “是。”顾大夫人的姿态恰到好处：“二弟妹刚才那些话是听谁说的？”

    顾二夫人道：“翠柳！”

    话音未落，又听那边有人喊道：“不好了，翠柳要跳崖了！”

    众人大吃一惊，就连已经走到院门口的顾老太爷也停了下来。

    翠柳是顾二夫人的大丫鬟，挑起这场纷争少不了她，这会儿刚问到她，她就要跳崖了。

    要说里头没有猫腻的话，谁也不信。

    “在哪里？”顾二夫人连忙问道。

    一个婆子指了个方向，一群人匆匆忙忙往外赶，院子里瞬间安静下来。

    小米道：“这可真是……怎么动不动就要死要活的？”

    慕云晗沉声道：“因为这家里，大概没有一个正常人。”

    顾二夫人日常那么不可一世，还不是被顾老太爷几句话逼得狼狈不堪。

    翠柳惹了这么大的事，肯定是知道自己没有好下场，所以才会选择去死。

    发生了这种事，主仆几人都有些不舒服。

    小米轻声道：“姑娘，这位老太爷可不好相与啊。”

    别看这时候对慕云晗这么好，那不过是因为她有用。

    慕云晗拍拍她的手：“别担心，我心里有数。”

    正说着，前头又传来喧闹声：“有刺客，有刺客！”

    大小米大惊，匆忙摸出家伙将慕云晗团团护住。

    慕云晗也捏了一把冷汗，将护身的臂弩等物准备好。

    此刻天已全黑，外面寒风萧萧，风大雪大，顾大夫人等人又都往崖边去了，近乎整个第三重院落只有她们主仆三人。

    “谁在外面？”小米喊了一声，利落地跃出窗去。

    却见外头雪光皑皑，几盏大红灯笼在寒风中摇曳。

    “那边！”大米叫道。

    慕云晗转头一瞧，只见一条黑影闪电般在不远处弹跳而起，翻过房顶消失无踪。

    小米并不去追，反倒折回来：“也许是调虎离山之计，我们哪都不去，就守着姑娘。”

    慕云晗有些担忧：“不知是谁遇刺。”

    但愿和顾凤麟没有关系。

    忽见一条人影疾驰而来，“唰”地停在她们面前：“你们没事吧？”

    却是顾老头，他神色凝重：“德长老遇刺，公子命我来保护慕姑娘，你们两个千万守着姑娘，别乱跑。”