    “放心吧。”慕云晗蹙眉：“德长老还好吗？我们刚才看到有条黑影从这里翻过屋顶去了。”

    顾老头道：“伤得不算重……不管什么黑影，咱们都不管，把人看好就行。”

    忽听又有人叫道：“不好了，走水了，神殿走水了！”

    慕云晗抬头，只见最外头神殿矗立的地方，浓烟火光冲天而起，在风雪黑暗之中尤为醒目。

    顾老头神色惨白，跪倒在地：“怎么会这样？不祥之兆……”

    慕云晗猛推他一把：“什么不祥之兆，分明是人祸！快去看着阿麟！”

    今天的事实在太过蹊跷了，哪有接二连三发生这种事的。

    光看顾老头的表现就知道，神殿起火，这在赵国将会引起多么大的风波！

    顾老头犹豫不决，他既想去照看顾凤麟，却又放不下慕云晗，生怕她会出什么事。

    慕云晗道：“我不会有事，你快去顾着阿麟！”

    “你去吧，这里有我。”顾漪澜被武长老扶着，缓步从院门处走来，神色清冷：“我会照看好她们。”

    顾老头和慕云晗对了一下眼神，毅然狂奔而出。

    “咳咳咳……”一阵冷风吹过，卷起一阵雪雾，劈头盖脸地朝顾漪澜扑去。

    顾漪澜咳嗽得山摇地动，弯下腰去，缩成一只虾米。

    慕云晗叹了口气：“您请这边坐。”

    武长老看了她一眼，表示她还算懂事。

    顾漪澜在炭盆边坐下来，吩咐大米：“门那边有个小丫头，烦劳你告诉她，让她到院门口守着，只要有女眷过来，就都这里来，大家集中一处，方便攻守。”

    短短几句话，他气喘吁吁，说得断断续续，很是吃力的样子。

    武长老道：“您少说几句，这事儿交给慕大小姐去办就行，她手下管着上千号人的，总不能这点事都弄不好。”

    慕云晗一笑：“的确如此，我若未理解错的话，神官大人是负责第三重院落的安全了？”

    顾漪澜点点头。

    慕云晗就吩咐大米：“按照大人说的办。再去看看哪间屋里若是还有女眷，就让她们过来，但是……不认识的人不许进屋。”

    这也是为了防止有刺客混在其中，反而害了自己。

    大米领命出去，很快带回来几个婆子丫鬟，慕云晗叫她们每人拿了一个铜盆，分几个方位站着，若是看到不合适的情况就敲盆。

    此时，外间乱成一团，嘈杂声甚至盖过了风雪之声。

    依稀又有人喊叫：“刺客！刺客往二公子房里去了！”

    “刺客往大公子房里去了！”

    而外围的火光和烟气，却也没有减少的样子。

    慕云晗看向顾漪澜：“阿麟他们已经开始了吗？”

    不然顾凤麟不可能不过来看她，也不可能一直隐匿在屋子里不出现。

    顾漪澜惊诧于她的敏锐，淡淡说道：“是在做准备。在入大殿接受择选之前，要先浸泡药浴，打开所有的毛孔，醒脑提神，与天地交流……”

    “所用的药材都非常珍贵……算算时辰，他们应该刚开始。”