    世界终于清净了。

    顾漪澜靠在椅子上昏昏欲睡。

    医长老从外头走进来，皱着眉头道：“外头伤了好几个，我都处理不过来，你们又给我惹事。”

    武长老烦躁地道：“人是我扔的，有事冲我来！他妈个xx的（以下省略若干字）……老子这辈子就没见过这么招人厌的臭娘们……要不是她生了个好儿子，老子弄死她！”

    医长老道：“你也知道她生了个好儿子啊？这以后……”

    他看了慕云晗一眼，没往下说。

    慕云晗知道他想说的是，这以后顾凤麟若是死了，顾凤源上位，就该武长老倒霉了。

    武长老也懂，可根本就不怕：“有本事他弄死老子！老子受够了！什么玩意儿！”

    顾大夫人从始至终面不改色：“医长老，还请您去给二弟妹看看才好。”

    医长老只是叹气，转头看到慕云晗，就道：“我忙不过来，外头有几个虾兵蟹将，你给他们包扎止血，能不能做到？”

    “能！”慕云晗早就不想在这里待着了，和顾家这些人在一起，空气都是腐臭的。

    顾漪澜也扶着武长老站起来，冷淡地和顾大夫人说道：“想来此刻已经无碍，我也回去了。”

    “你自便。”顾大夫人看向慕云晗和顾漪澜的背影，神色深沉：“医长老，我随你去看二弟妹。”

    慕云晗跑到外面，火已经扑灭了。

    顾老太爷正让仆役们清扫偏殿，换上新的帐幔。

    慕云晗道：“烟雾已经熏黑墙壁，即便换上新的帐幔也不会好看，不如将这些丝绸糊在墙上，还能勉强对付过去。”

    顾老太爷看了她一眼，沉声道：“照她说的做。”

    管事们顿时忙碌起来，一会儿功夫就收拾出一个角落，果然鲜亮无比。

    顾老太爷很满意，明日宫中来人，看到偏殿走水，难免问责，此刻收拾妥当，倒是少了一个麻烦。

    一个管事走过来，轻声说了三重院的纷争。

    “没用的无知蠢妇！”顾老太爷眉毛都没动一下：“别让阿源知道。”

    然后顾二夫人被打的事就这样算了。

    慕云晗很快给那几个仆役包扎完毕，起身回头，只见顾老太爷和顾大老爷，顾二老爷、顾三老爷，以及几个长老围站在一起，絮絮低语。

    她就大着胆子走过去，在一旁候着。

    顾三老爷看到了她，就叫她过去：“可是有什么事？”

    慕云晗道：“我想去看看阿麟，刚才听说他那边进了刺客。”

    “看到你们和睦我很高兴。”顾老太爷露出欣慰的样子：“想去就去吧，不过阿麟那里结束了吗？”

    顾大老爷道：“结束了。”

    顾老太爷就和颜悦色地道：“去吧。不过不要久留，他必须有足够的休息。”

    慕云晗刚走了没两步，慕瑶也来了。

    顾二老爷赌气似的道：“瑶瑶怎么也来了？是不是也想去看看阿源啊？”

    慕瑶乖巧地道：“是，但我还有一件有关二夫人的事要禀告。我怀疑，二夫人是被人下了药，才会如此癫狂。”