    顾大夫人就为难地和顾漪澜说道：“小九，这里不是我们的地盘，有些事着实一时半会儿难得查出来，不如择选这件大事过了以后再查，如何？”

    顾漪澜半垂了眼皮，面无表情地道：“今夜接连发生了这么多事，头就是从二嫂这里开始的，大嫂觉得，能拖到后面？”

    顾大夫人就叹道：“二弟妹，不是我不帮你，小九说的也是事实，只怕稍后老太爷就要问起啊。”

    顾二夫人才吃了一顿排揎，哪里敢再和顾老太爷迎面对上，当即道：“我叫人过来问就是了。”

    她带来的丫头都在这里，叫过来一问可知，翠柳究竟和什么人接触过。

    一同上来的下人全都在问询范围内，慕云晗觉得自己不适合待在这里，就起身道：“我出去看看火灭了没有。”

    顾漪澜道：“你不必回避。有人恶意针对你，你完全有理由知道是谁！”

    他的声音不大，却含着峥嵘之意。

    很明显的回护。

    顾大夫人若有所思，很认真地打量了慕云晗一眼。

    顾二夫人则是不敢置信，满脸疑惑嫉妒之色。

    顾三夫人和慕瑶都是垂着眼，没什么表情。

    慕云晗自己也挺惊讶的，但既然顾漪澜开了口，她就坐着好了。

    她坦坦荡荡，没什么见不得人的。

    执意避开，反而显得太刻意了。

    谁知，听了半晌，全都是些鸡毛蒜皮的事，谁也说不清楚到底是谁和翠柳说的。

    顾漪澜听不下去了，直接让武长老去把和翠柳接触过的几个神殿侍从统统找到，并关押起来。

    至于顾大夫人等人、包括慕瑶的随从在内，也要全部关起来单独排查。

    顾大夫人的脸色有些难看，却也没有反对。

    顾二夫人忍不住：“慕云晗的人为什么不关起来排查？”

    顾漪澜淡淡地道：“因为她的人自来到山顶后就再未出过房间，即便是你和翠柳在外大吵大闹，她们也没出去过。”

    顾二夫人悻悻的，虽然非常不服气，却也不敢再多话了。

    丫头婆子们被关起来，房内只剩下几个主子和大小米。

    顾漪澜像是累极了，靠在椅背上闭目养神。

    武长老万分肉疼地又掏出一颗药丸喂给他，小声问他要不要回去休息。

    顾漪澜摇头不语。

    顾二夫人瞪着大小米，越来越不平衡，说道：“那什么，大米是吧？你去弄盆热水给我烫烫脚。”

    大米低眉垂眼的：“是。”

    顾二夫人就有些得意，再看向小米：“小米是吧？你去厨房给我们弄些热的吃食。”

    再和慕云晗道：“你别怪我支使她们，毕竟现在这屋里，也只有她俩可以支使了。”

    慕云晗皮笑肉不笑的正要开口，只听顾漪澜道：“不许去。”

    顾漪澜神色冷厉：“谁知道刺客藏在哪里，又是针对谁？大小米都是武艺高强之人，她们有了闪失，谁来照看慕云晗？

    慕云晗若是出事，阿麟怎么办？二嫂，你若是打的这个主意，趁早可以死了这条心。”