    “我打什么主意了？”

    慕二夫人欺负顾漪澜将死失势，尖刻地道：“倒是小九啊，我看你百般回护慕云晗，难不成还幻想她会把她的血给你制药，救你一命吗？”

    “还是……”

    她不怀好意地看看慕云晗，再看看顾漪澜：“你们早就商量好了，她给你用血，让你多活几日，你让顾凤麟上位？！

    那还比什么？直接告诉长老会和老太爷，让顾凤麟做神官好了。”

    “无知妇人，看看你那副丑态，真是丢人现眼！”

    武长老忍无可忍，厉声喝道：“你再敢乱说一句，老子把你扔出去！”

    “武长老。”慕云晗抬起手，做了一个制止的动作，直视着慕二夫人道：“二夫人，我敬你是长辈，阿麟好歹也要叫你一声二婶娘。”

    慕二夫人见她终于肯对上自己了，立刻兴奋起来：“你想如何？”

    “不如何。”慕云晗微笑着道：“就是想告诉你，长辈也要有长辈的样子。像这样，只会让人瞧不起。”

    “你一直在讲长老会偏心，说神官大人做了交易，要让阿麟赢，其实就是怕顾凤源输了丢脸，所以想要事先给他找个借口？”

    慕云晗一字一顿，声音洪亮无比：“那么如你所愿，顾凤源一定会输！”

    慕二夫人愣了片刻，猛地跳起来，朝慕云晗扑过去：“你再说一遍？你竟敢诅咒他！”

    慕云晗求之不得，一把攥住她的手腕用力一推，冷眼睥睨：

    “顾凤源一定会输！诅咒？就算我是乌鸦的未婚妻，又哪里极得上你是吉祥娃娃的母亲呢？哈！”

    慕二夫人压根没料到慕云晗真敢动她，而且用了这么大的力气，一个踉跄摔倒在地上，半天没能爬起来。

    慕瑶赶紧将她扶起，劝道：“姐姐……”

    “你别说话！”慕云晗抬手止住：“我忍一天了，没完没了是吧？懂不懂怎么做人？

    这样吧，吉祥娃娃不是很了不起吗？让他给自己说几句吉祥话，你们就能反败为胜了。哈哈哈哈~”

    慕云晗哈哈大笑，猖狂的样子实在很招人恨，却也很让人解气。

    顾漪澜眼里闪过一丝笑意，将手扶着额头道：“头疼。”

    武长老二话不说，一把揪住再次扑过来的顾二夫人，抡成一个半圆扔了出去。

    过了好一歇，外头才响起“啪”的一声，顾二夫人悄无声息地趴在地上，也不知道是不是晕死过去了。

    慕云晗和大小米的嘴张成“o”型，好解气啊！

    慕瑶害怕地往椅子里缩了缩，惊恐地看着武长老，生恐下一个就是她。

    顾大夫人气定神闲：“瑶瑶，去把二夫人扶起来。”

    慕瑶立刻飞快地跑出去，顾三夫人也白着脸跟了出去。

    顾二夫人气息奄奄，额头上的鲜血把雪地都染红了。

    顾漪澜毫无恻隐之心，看她好比一块石头。

    顾大夫人道：“送回她的屋子。”

    顾三夫人皱着眉头，和慕瑶一起把顾二夫人半扶半抱弄回了她的屋子。