    大小米早摆好了椅子，屋子里看起来像模像样。

    顾大夫人朝慕云晗点点头：“你有心了。”

    顾二夫人仇恨地瞪着慕云晗，仿佛杀父仇人似的。

    慕云晗直视着她，半点不退让。

    顾二夫人宛若被针刺了一下，瞳孔微缩：“你……”

    慕瑶连忙站在中间隔开二人，柔声道：“姑母，那边有椅子，您快过去坐。”

    顾三夫人拉着顾二夫人往前走，慕瑶小声道：“姐姐，你别怪二夫人，翠柳死了，她心里难受。”

    慕云晗早猜到是这么个结果，不过顾二夫人迁怒到她身上，也真是没道理。

    只是这种时候和顾二夫人吵闹，说你瞪我干嘛，啥啥啥的，怎么看都有点白痴。

    因此她只是点点头，没有多作表示。

    “听见人死了，你很高兴是不是？”顾二夫人颤抖着嘴唇，眼圈又红了。

    “行了！你是不是脑子进水了？这和晗丫头有什么关系？”

    顾大夫人断喝一声，威严地看着顾二夫人道：“老太爷已经和你说得够清楚了，刚才我也和你说了一遍，你若还是想不通，就站到外头去冷灵醒了再进来！”

    顾二夫人满脸屈辱，脸皮涨得通红，却硬是没敢反驳。

    慕云晗淡淡地撇开目光——

    看来，顾大夫人借刚才的事立了威，掐灭了顾二夫人因顾凤源成为神官之后一跃而起、夺走管家权的一切可能。

    可真是见缝插针，一等一的厉害。

    只是不知这次的事，是否和顾大夫人也有关系？

    顾大夫人收拾了顾二夫人，这才和慕云晗温和地道：“你也坐，阿麟没事，你别担心。”

    慕云晗谢了，她又问顾漪澜：“小九你感觉如何？”

    顾漪澜淡淡地道：“有劳大嫂挂心，我很好。”

    顾大夫人便吩咐曲侯宝家的：“去把我屋里的炭盆端过来，这么多人，又是开着门的，两个炭盆不够。”

    曲侯宝家的便出门去取炭盆，慕瑶和顾三夫人也吩咐自己的丫鬟：“去把我的也拿来。”

    慕二夫人坐在一旁，眼神直勾勾的，竟是完全没有注意到众人在做什么。

    顾大夫人和慕云晗小声道：“二夫人和翠柳感情甚笃，她是真难过。”

    慕云晗不知该怎么接这个话，好像怎么说都不对。

    忽听顾漪澜淡淡地道：“大嫂，究竟是谁挑拨二嫂找慕云晗的麻烦，翠柳为何跳崖，都查清楚了？”

    全场鸦雀无声。

    顾大夫人抽出帕子按按唇角：“我们才出去，翠柳就死了，接着又出了刺客和走水的事，我还没来及问。”

    她看向顾二夫人：“二弟妹，既然小九问起，你就说吧。有些误会，也是当解不宜结。”

    后面这句话，是指的慕云晗。

    顾二夫人再次恨恨地瞪了慕云晗一眼，好半天才道：“都是翠柳说的，她和我说，有人挑了最好的屋子，独占两个炭盆……”

    顾大夫人怒道：“这丫头真是该死！竟敢如此包藏祸心！”

    顾二夫人黑着脸道：“也许是有人给了她错误的消息也不一定，她是和我们一起上来的，能知道什么？”