    长夜清冷，雪落无声。

    顾老太爷等人来了又去，顾漪澜仍然没有过来。

    慕云晗有些不确定，他究竟是昏睡不醒，还是有意不来？

    她握着顾凤麟的手腕，感受着他的脉动心跳，心急如焚。

    “什么时辰了？”她问。

    神殿上没有更漏报时，只能看到黑夜与白雪交袭。

    顾老头大致估算了一下：“大约三更？”

    慕云晗决定把顾凤麟叫醒，由他决定。

    即便中断睡眠会造成一定影响，也比丢了命或完全失去战斗的机会好。

    门口传来一声轻响。

    武长老站在门前：“他让你过去。”

    顾漪澜作为即将下台的神官，由于利益冲突，家族已经不信任他，并不允许他靠近两个神官候选人。

    其实，包括慕云晗在内，也是被保护的对象，只是相对来说宽松了很多。

    顾老头不放心：“你带着小米。”

    武长老死人脸：“不行，人多就容易惊动他们，要么不去，要么我带你过去。三、二……”

    眨眼间，他已倒数至一。

    “我去。”慕云晗飞快地下了决定。

    顾老头很生气：“晗丫头……”

    话音未落，武长老连带着慕云晗已消失在房里。

    大小米目瞪口呆，原来她们和武长老的差距有这么大的：“怎么办？”

    “看好公子。”顾老头更生气，但也没什么办法。

    清冷四壁，一张床，一张几，几个蒲团，一个炭盆，便是顾漪澜房中所有。

    他拥着厚重的貂裘，斜倚在矮几上，看到慕云晗就道：“你来了。”

    说不得两句，他剧烈地咳嗽起来，苍白俊秀的脸上浮起一层病态的嫣红。

    武长老粗鲁地给他抚背，生气地道：“自身尚且难保，还多管闲事！要我说，他们要死要活由得他们去，与你何干！”

    “我死后，哪管洪水滔天……”顾漪澜微微一笑：“我做不到。”

    慕云晗没什么表情，也未表示同情，甚至客套话都没有。

    她直截了当地把那颗药丸拿出来：“你服用过这种药吗？或者说，你认识这种药吗？”

    顾漪澜伸手要拿，她下意识地握紧拳头，紧紧攥住。

    顾漪澜抬眼看着她，眼底黑白分明，带着一丝——干净。

    慕云晗沉默，她很意外居然能在他眼里看到这份干净。

    顾漪澜同样沉默，以一种坦然的姿态看着她。

    慕云晗慢慢松开拳头，露出掌心里的药丸。

    苍白的手指在她掌中不经意地划过，冰凉刺骨。

    顾漪澜半垂着长长的睫毛，慢条斯理地转动药丸：“我听说你跟随医长老学药学医。”

    慕云晗记挂着顾凤麟，很不愿意花时间说这些废话，但出于礼貌，还是点头：“嗯。”

    “看来你学得不够好。”顾漪澜将药丸朝她抛去，轻描淡写：“这就是一颗安睡丸，名香眠。服用的人，会连续睡上两天，醒来之后体力充沛，更胜从前。”

    慕云晗恍然大悟：“所以，阿麟吃了这个药，本身不会出事，只会刚好错过择选会？”