    “被下药？”

    慕瑶这句话，成功地引起了众人的瞩目。

    顾二老爷原本就因为顾二夫人的事陷入深深的懊恼之中，这会儿得了这句话，不谙于抓住了救命稻草。

    他急切地道：“你知道什么，快说出来！”

    顾老太爷目光沉沉地看着慕瑶：“是医长老说的？”

    慕瑶瑟缩了一下，飞快地瞟了慕云晗一眼，低下头轻声道：“医长老没说。但二夫人的症状实在是很夸张。”

    她鼓起勇气，恳求似地看着顾老太爷：“老太爷，我有话想和您说，能不能给我一个机会？”

    顾老太爷沉默不语。

    顾二老爷却已经忍不住：“爹！阿源的娘嫁过来这么久了，何曾如此失了分寸？也许是真的也不一定。”

    顾老太爷就道：“行，你到这边来。”

    慕瑶就低着头，迈着小碎步，快步跟在顾老太爷身后去了一旁。

    小米轻声道：“姑娘，奴婢觉着，她一定在说您的坏话！”

    大米也道：“说不定会拿您和医长老来说事儿。”

    毕竟医长老支持顾凤麟，而慕云晗又跟着医长老学医的的事，顾氏、慕氏很多人都知道。

    平时尚且不觉得，此刻一看，反倒有些说不清了。

    慕云晗道：“她说她的呗。”

    她和医长老要也给顾凤源下药，给顾二夫人下药有什么用？

    顾大夫人给顾二夫人下药还差不多，因为有动机有目的——为了管家权不旁落。

    而且从目前的情况来看，这个目的是达到了的。

    在她分析，慕瑶此举最大的目的，还是为了在顾老太爷和顾二老爷夫妇面前找存在感。

    慕云晗走到二重院，恰好遇到积香。

    积香手里捧着一碗药，行色匆匆。

    慕云晗和她打招呼：“德长老的情况如何？好些了吗？”

    积香眼睛都哭红了，哽咽着道：“还好的，你千万别告诉阿麟，以免他分心。”

    慕云晗道：“好，我稍后过来看望长老。”

    积香欲言又止，快步去了。

    顾老头迎着慕云晗，小声道：“阿麟刚药浴完毕，正在休息，你进去小声一点，不要吵着他。”

    药浴的药汤温度很高，且要不停地加热。

    药力威猛，泡浴的人体力消耗极大。

    慕云晗轻手轻脚地进去，只见满室药香，顾凤麟白衣被发，静静地躺在榻上，双目紧闭，一动不动。

    她在床边蹲下去，轻轻靠近他，听他的呼吸。

    见他呼吸绵长，非常安稳，轻轻触碰他的脸颊，也比平时温热，她就放了心。

    也不知道顾漪澜和顾大夫人等走了没有……

    慕云晗简直不想回去了，只想就在这里守着顾凤麟。

    倘若那个捣鬼的人真是顾氏内部的人，那么，顾凤麟最能信得过的人也就只有她了。

    顾老头和大小米见她安安静静地坐着，托腮看着顾凤麟发呆，便相视一笑，也不想打扰她。

    突然有人敲了一下门。

    顾老头飞速赶出，将手挡在对方即将敲下第二响的地方，彬彬有礼地道：“长老。”