    智长老站在门口，神色略有尴尬，朝里呶呶嘴：“阿麟怎样？”

    顾老头笑道：“在睡觉，您请进。慕姑娘只是过来看看而已。”

    潜台词是并没有在做什么。

    智长老就走进去：“一切都好？”

    慕云晗连忙起身：“都好。”

    智长老掀开被子，将手指搭在顾凤麟的脉门上，沉吟片刻，问道：“阿麟药浴的时候，是不是曾经昏厥过？”

    顾老头谨慎地道：“是。”

    慕云晗很着急：“是不是不好？会有什么影响？”

    智长老拿出一粒药丸，交给慕云晗：“是会有点问题，不过不要紧，你把这个研细了给他服下。”

    慕云晗接过药丸，探手一摸茶壶，便道：“水是凉的，小米，你去取些热水来。”

    智长老道：“不必热水，用凉水就好，这个耽搁不得的，越快越好。”

    慕云晗就将药丸研磨细了，想要叫醒顾凤麟。

    智长老阻止她：“别叫他，他这会儿其实是在昏睡，你只管给他喂下去，让他接着睡。”

    慕云晗拿筷子撬开顾凤麟的嘴，给他喂了进去，一滴都没洒。

    智长老非常满意：“你很细心，有你照顾阿麟我就放心了。我去看看阿源，阿麟若不舒服，要立刻叫人。”

    送走智长老，慕云晗问顾老头：“智长老也会看病吗？”

    顾老头道：“长老们手里或多或少都会有一两个秘方，今夜都是他们轮流看护。”

    慕云晗道：“他是支持咱们的吧？”

    顾老头道：“是呀，怎么了？您放心，长老们虽然有各自支持的人，但绝不会做出残害另一人的事。”

    慕云晗摇摇头，吩咐小米：“你去看看顾凤源那边。”

    今夜发生的事太多，她看谁都像内奸。

    过了一会儿，小米回来道：“奴婢不敢靠近，只敢远远看着，他们没关门，是看到智长老也给了一丸药，二老爷也给顾二公子服下了。”

    顾老头道：“您要是不放心，让医长老过来看看。”

    小米道：“不妥不妥，万一智长老知道了，岂不是要生气？”

    大米道：“奴婢插一句啊，不管妥不妥的，这不已经喂下去了吗？”

    慕云晗道：“大米，你去守着门。”

    她缓缓打开手掌，掌心里俨然躺着一粒药丸。

    “这……”顾老头惊疑不定。

    慕云晗道：“这是智长老刚才给我的那一颗药，我不敢给阿麟吃。就用我的药丸换了。”

    但是接下来，戏该怎么唱下去，她不知道了。

    既怕不给顾凤麟吃误了大事，也怕给他吃了会误大事。

    她犹豫再三，道：“小米，你去找顾漪澜。”

    顾老头不能理解：“您不信智长老，却要信顾漪澜？”

    慕云晗道：“我谁也不信。”

    顾漪澜之前说要和她打赌，赌的就是有人会在今夜做出不同寻常的举动。

    那么，顾二夫人被怀疑下药，医长老抽不了身；

    智长老跑来送药，却又等不及寻热水；

    非得让她用冷水化药给顾凤麟吃，算不算是不同寻常的举动？