    慕云晗很快又推翻了这个猜测：“也不对，择选会只在他们兄弟之间进行，就算阿麟醒不来，也可以延迟，这样做没有意义。”

    顾漪澜道：“可以叫醒，但是叫醒之后昏昏沉沉，神魂不安。必输无疑。”

    他和顾凤麟很像，对着这样一张脸，慕云晗不知不觉将心中的疑问说了出来：“大费周章，只是为了不让阿麟当选吗？我以为他们会害死阿麟。”

    顾漪澜道：“不知你可否听说过那个传说。”

    是吴彦庄提起过的那个传说？

    慕云晗不确定地看着顾漪澜。

    顾漪澜道：“你果然是知道的。他们是不是和你说，我和阿麟之间必会两虎相争，导致亡国？”

    慕云晗默认。

    顾漪澜淡淡地道：“你是不是也这样认为？”

    可随即，他又自嘲一笑：“将死之人，拿什么去争？我只是想说，他们错看我了。”

    “我永远不会为了争权夺利而出卖赵国，食君之禄忠君之事，我记得我是谁。”

    他的表情非常认真，慕云晗莫名就相信了他。

    她的目光不知不觉间柔和下来：“那么，你认为这件事和齐国有关吗？”

    顾漪澜道：“内贼……若只是冲着神官之位去的，他应该彻底毁掉阿麟才对，这样才稳妥。

    你想，阿源的才智不如阿麟，却做了神官。

    而阿麟好好儿地活着，甚至身体状况比从前更好。他会怎么办？”

    顾凤麟会和顾凤源斗得你死我活，包括他们身后支持的两派人马，也会斗得你死我活。

    顾氏将会被拖垮，甚至灭绝。

    失去神官家族，皇帝又是这样子，赵国还剩下什么？

    只能任人宰割而已。

    慕云晗不寒而栗。

    她还有些地方想不明白：“只是一颗药而已，智长老倘真是那个人，寻机拿给阿麟吃更为简便直接。何必如此大费周章？”

    “不，让智长老给药是无计可施，长老啊……多么难得的棋子。倘若是我，必然要留到最后，榨干净最后一滴血才肯放过他。”

    顾漪澜突然意识到，这个比喻对于慕云晗来说非常不友好。

    他停下来，轻声道：“对不起。”

    慕云晗摇头：“已经无所谓了。”

    她上次和顾凤麟说，不恨顾漪澜，只当他是个寻常人。

    是真的，目前为止，他们之间已经两清了。

    顾漪澜神色微黯，沉默片刻后，笑道：“对，过去的已经过去，你不再厌憎我了，是吗？”

    “算是吧。”慕云晗没敢说其实她觉得他也很可怜，很倒霉。

    “你回去吧，出来太久容易露了痕迹。”顾漪澜紧了紧披风，吩咐武长老：“送她回去。”

    慕云晗跟着武长老往外走，他突然在身后喊道：“慕云晗，你为何信我？”

    慕云晗顿住脚，认真地注视着他：“吴晨曦和我说，你是个好人。如果可以，请你做到你所吹嘘的。”

    吴晨曦？

    顾漪澜根本想不起来这是谁了。

    不过吹嘘吗？

    是说他不会为了权利而出卖赵国？

    “那不是吹嘘。”他着窗外的飞雪，自言自语。