    “笃笃”门被敲响，大米贴着门缝一看，脸色就变了，对着小米和顾老头比了个手势。

    是智长老。

    三人顿时慌成一团。

    慕云晗还没回来，智长老却不知目的何为。

    若是被他抓到慕云晗不在，并被察觉他们在怀疑他，他会怎么办？

    顾老头到底年纪大些，很快定下心神，让大米开门。

    这样遮遮掩掩，更容易引起怀疑。

    大米打开门，毫不掩饰地掩着口打了个呵欠：“长老来了。”

    “长老。”小米用帕子捂着嘴，抑制不住地打了个喷嚏，“好冷啊……”

    大约是觉得她们两个实在没规矩，智长老微皱眉头，就站在门口往屋里看：“晗丫头呢？”

    顾老头不知道该怎么回答才好。

    不管慕云晗做什么，大小米都必有其一跟着才是正常情况。

    把两个丫头撇在这里，她独自行动，本身就透着一股子诡异。

    俗话说得好，做贼的人都是心虚的。

    智长老本就以“智”为名，肯定奸猾似鬼，多心多疑。

    踌躇间，智长老已然皱起眉头：“嗯？”

    顾长老急中生智：“那个，积香找她，不让人跟着……”

    对不起了，积香姑娘。

    小米补上一句：“哭哭啼啼的。”

    大米再补一句：“说是德长老不好了，她无依无靠什么的……”

    小米跟着翻了个白眼：“我家姑娘心软。”

    大米哂笑：“这事儿我们姑娘又作不了主，是吧？”

    顾老头皱眉：“你们小丫头，不要太刻薄，积香姑娘不是那样的人。”

    “呵呵……”小米撇着嘴角笑：“智长老，她害过我们姑娘……就是我们姑娘刚到京城的时候，那个蒋正雅，莫名其妙就被安排了和我们姑娘坐在一起……”

    智长老眉头皱得夹得死苍蝇：“扯这些做什么？”

    他走进房间，握住顾凤麟的手腕号脉。

    一切正常。

    慕云晗仍然没有回来。

    智长老道：“她去了哪里？”

    “就在这附近。”顾老头表面镇定，其实心里慌得不行。

    智长老转身往外，走得飞快，迎面就遇到了慕云晗。

    他抢在顾老头等人开口之前道：“你去了哪里？”

    顾老头和大小米躲在他身后，拼命给慕云晗使眼色，眼睛都要抽筋了。

    慕云晗看也不看他们，怏怏地道：“就在这附近，积香找我有点事。”

    刚好对上。

    顾老头等人无声地嘘出一口气。

    智长老皱眉：“阿麟正在关键时刻，你不守着他，却跑去理无关紧要的事？”

    慕云晗不高兴地道：“那我能怎样？她是德长老的孙女，在这哭哭啼啼的，我也怕她吵到阿麟，还怕别人说我们忘恩负义，德长老受了伤都不管。”

    她恍觉失言，憋着一口气道：“我不是冲着您老发火，您老别和我计较。”

    智长老严肃地打量她一番，交待了几句，背着手走了。

    大米关上门，小跑着朝慕云晗奔去：“姑娘，姑娘……”

    慕云晗竖起一根手指，示意他们别出声，板着脸作势抱怨：“什么破事儿啊！”