    “你醒了？”慕云晗惊醒，睡眼朦胧地冲着顾凤麟露出一个大大的笑容。

    “嗯。”顾凤麟的气色看起来好极了，可以说是容光焕发。

    慕云晗很严肃地盯着他看。

    “看什么？想我了？”他看着她笑，捧着她的脸，亲昵地贴上去，“我做了好长好长一个梦……”

    “梦见你和我成亲，梦见我们有好几个孩子……叫我爹，叫你娘……”

    话音戛然而止。

    因为慕云晗居然没有什么反应，而是一直那样盯着他。

    顾凤麟收了笑容，小心翼翼地打量她：“你怎么了？”

    “你这样不行啊。”慕云晗说。

    顾凤麟眼里闪过一丝不确定，很快又掩去，换上一副波澜不惊的神情：“什么不行？”

    慕云晗苦恼地捏着他的脸道：“要装昏睡不醒，要装昏昏沉沉，神魂不安……

    可我看你面色如此红润，气息如此澎湃，只要眼睛不瞎，都看得出来你好得不能更好了，怎么办？”

    顾凤麟看了她片刻，笑了：“来，和我说说发生什么事了。”

    慕云晗将昨天的事一五一十地说给他听，包括顾漪澜的事。

    她边说边偷看他脸色，随时准备刹住。

    顾凤麟却是波澜不惊，还鼓励她：“然后呢？接着往下说。”

    慕云晗一口气说完：“没了，积香的事，恐怕要你善后才行。”

    她笑眯眯地看着他，眼里有显而易见的狡猾。

    她有顾漪澜，他有积香。

    所以，聪明的人就不应该生气，而是应该以大事为重。

    “我没有你以为的那么小气，倒是你有些小气。”

    顾凤麟捏了她的脸一下：“接下来的事，我都知道了，你累了这么久，也该去休息了。”

    慕云晗道：“不行，你尚且未醒，我怎能睡着？这个破绽也太明显了。”

    顾凤麟道：“你可以的。”

    他在她耳边轻声说了几句话，热气吹过她的耳畔，激起一串细细密密的粟米。

    慕云晗笑道：“这个主意不错，但你确定不会露出马脚？”

    “我确定，孩子娘。”顾凤麟靠在床头，微笑着注视着她，替她捋上一缕碎发。

    慕云晗没什么反应：“那我就按照你的要求去做了。确实这样一直熬下去，人会变笨，不利于关键时刻。”

    顾凤麟蹙起眉头，突然用力捏了她的脸颊一下。

    慕云晗捂着脸：“你干嘛？”

    “我刚才和你说话，你为什么不认真听？”顾凤麟很严肃地指责她。

    慕云晗道：“你说什么我没认真听？你指出来！”

    顾凤麟道：“第一句话，我说我做梦……”

    他停下来，睁大眼睛看着她红彤彤的脸，了然：“哦……慕大小姐，原来不是没有认真听，而是听了两遍还不够，想听第三遍，第四遍？”

    慕云晗抿着嘴笑，真的有些害羞了，伸手去捂他的嘴：“不许说了！”

    “我就说！就说！我梦见你和我成亲了，生了好几个孩子，孩子娘！孩子娘！”顾凤麟笑着，说了一遍又一遍。

    大小米窃笑不止，慕云晗真的生了气：“不许说了！”