    不能说话不能动，大米和小米急得杀鸡抹脖子的使眼色。

    就算慕云晗刚才运气好，刚好和他们撒的谎对上。

    可接下来，倘若智长老跑去和积香对质怎么办？

    岂不是暴露得光光的？

    要是能有人抢在智长老赶到之前，先和积香说妥当就好了……

    但这是不可能的。

    顾老头也跟着叹了口气。

    真是奇怪，自从听慕云晗说怀疑智长老之后，他刚才怎么看都觉得智长老像个坏东西。

    慕云晗一点都不急，在顾凤麟床边坐下，给他号脉盖被子，又摸他的额头，见一切正常，就道：“给我倒杯水。”

    小米倒了水给她，她就捧着杯子慢慢地喝，看那三个犹如热锅上的蚂蚁团团转。

    “你不急吗？”顾老头忍不住了，蘸水写道。

    慕云晗叹道：“急有什么用？听天由命吧。”

    顾老头的手握紧又松开，松开又握紧。

    忽听一条声音道：“走了。”

    大小米吓了一跳，到处寻找声音来源，同时更是严阵以待，把慕云晗护得密不透风。

    顾老头却是笑了：“我竟然忘了你。”

    “哼~老蠢货。”鹰老悄无声息地落在地上，看向慕云晗：“他果然去找积香了，用的理由是询问德长老的伤势。”

    慕云晗叹了口气。

    没有确定之前心中惴惴不安，确定之后反而更加沉重。

    智长老为了顾凤源算计顾凤麟，犹可理解。

    但为了别的什么，算计整个顾氏，真的是很可怕。

    “到底怎么回事啊？”大米追问道。

    鹰老自然是不愿意解释的，慕云晗道：“我刚回来就看到他在这里……”

    她看到智长老在，立刻想到对方肯定会追问她的去向。

    她想起了鹰老——鹰老一直潜在暗处保护顾凤麟，很多时候很多人甚至忘了他的存在。

    于是她通过武长老找到鹰老，知道了顾老头利用积香做借口。

    她出面对上智长老的同时，鹰老也跑去找积香，拜托积香打掩护。

    她本人去，积香未必给她面子。

    但鹰老不同，积香肯定会不问缘由就答应下来，因为这意味着是顾凤麟的命令。

    事实证明她的选择是正确的，积香很爽快地答应了鹰老的要求。

    “就是这么个情况。”慕云晗总结。

    气氛很沉闷。

    鹰老和顾老头的脸色尤其难看：“为什么？”

    智长老若是平时表现得不像个好人，顾凤麟也不会率先争取他了。

    可千方百计争取过来，却是个祸端，大家都有些想不通。

    慕云晗拍拍手：“好了，这件事先按下不提，接下来我们要做的事还很多，也很关键……”

    片刻后，众人按照分工各自散开。

    慕云晗照旧守在顾凤麟床边，不敢睡觉不敢离开。

    纵然只是交待几句话的事，但她不敢让任何人替她去做，关键时刻，谁也没有自己更可靠。

    天要亮的时候，她终于忍耐不住，头一点一点地打起了瞌睡。

    迷糊之中，一只温热的手罩上了她的发顶，温柔地揉了揉。