    “我很好。”顾漪澜微微一笑：“你去外头看热闹吧。”

    “那您多保重。”慕云晗犹豫了一下，问道：“您要不要喝一碗姜糖水？”

    “姜糖水？”顾漪澜有些意外。

    他似乎不知道该怎么办，下意识地回头看向武长老：“你喝吗？”

    武长老面无表情地道：“闲着也是闲着。”

    小米和大米立刻倒了两碗热乎乎的姜糖水递过来。

    武长老就和喝水似的，一口喝个底朝天，一点多余的表情都没有。

    慕云晗有些失望，她这个姜糖水，小米是下了黑手的，放了好多糖和好多生姜，辣得不要不要的，也甜得不要不要的。

    武长老最起码也该表示好辣，或者好甜才对啊。

    “你有事？”武长老很凶地道。

    慕云晗摇头后退：“没事。”

    见顾漪澜捧着碗许久才喝一小口，就道：“您慢慢喝，我们走了。”

    因为送出这一碗姜糖水，慕云晗的脚步都要轻快了几分。

    人和人之间的关系真奇怪。

    她从未想过自己有一天居然会可怜顾漪澜。

    但也仅此而已。

    顾漪澜注视着她的背影，捧紧手中的碗，轻声道：“谢谢。”

    他是对着武长老说的。

    他想喝这碗姜糖水，可是总觉得有些突兀。

    但是武长老陪着他，就一切都显得很正常了。

    武长老嗤之以鼻。

    “我被可怜了。”顾漪澜说道：“人和人之间的关系真奇怪。”

    从前他高高在上，权势滔天之时，慕云晗恨不得他死。

    现在他落魄至此，她却可怜他。

    “她是这家里唯一懂得怜悯是什么的人。”顾漪澜道：“真是可惜了，我命不久矣。”

    武长老再次重重地从鼻子里哼了一声：“不然你想怎么样？”

    “不怎么样。”顾漪澜看着他笑：“你是这家里唯一对我好的人，谢谢。”

    武长老沉默下来，淡淡地把脸转开。

    顾漪澜收回目光，低下头啜了一小口姜糖水：“真辣，也真甜，你怎么就能忍受得了？”

    武长老没理他，眼睛往上翻，看着灯笼，眼角晶莹闪亮。

    ——*——*——

    神殿外的长廊上坐满了人。

    慕云晗一眼看去，信陵王坐在正中，他的左侧坐着寿王，右侧坐着怀昌公主。

    寿王身边依次坐着顾老太爷、几位长老、顾大老爷兄弟三人。

    怀昌公主身边则依次坐着顾大夫人妯娌三人，以及慕瑶、积香。

    大家的神色都很肃穆，这么多人，一点声音都没有。

    因此，慕云晗等人的脚步声就显得格外明显。

    “你好些了？”顾大夫人朝慕云晗招手，叫人在顾三夫人和慕瑶中间给她添把椅子。

    “好多了。”慕云晗把姜糖水亮出来，轻声问道：“你们喝吗？我想着天气怪冷的，大家喝一碗驱驱寒。”

    顾二夫人阴阳怪气地道：“谁敢喝啊，谁知道里头放了什么？疯药？迷药？”

    慕云晗笑眯眯地看向她：“二夫人，说话要有根据，还要看场合的，您总这样乱说话，实在不妥。对了，您身上还疼吗？”