    “我就是要说，你会怎样？”顾凤麟眼睛亮亮的，黑瞳仁里倒映着两个慕云晗。

    慕云晗反手去掐他的脸：“不许说了，不许说了！”

    声音低软，就和撒娇似的。

    顾凤麟抓着她的手，看她看得目不转睛。

    “咳咳……”顾老头忍不住咳嗽了两声：“很快就会有人过来了。”

    顾凤麟这才顺势将她的手放在唇边一吻，松开了她。

    刚躺好没多久，门口就响起了脚步声。

    是顾老太爷等人，身后跟着几位长老。

    “阿麟一直没醒？”顾老太爷蹙着眉问。

    “是，一直没醒。”慕云晗束手站立一旁，沾沾自喜：“不过我看他睡得很香，气息绵长，脉象也好。”

    顾老太爷不置可否，示意医长老给顾凤麟号脉。

    趁着医长老号脉，顾老太爷和气地道：“晗丫头你一直守在这里？”

    “是。”慕云晗有些不好意思地说：“智长老说很关键，让我好生照顾阿麟，我不放心，所以就……”

    顾老太爷又道：“听说积香……”

    慕云晗沉了脸，噘起嘴：“这件事要问阿麟。”

    一点都不想提的样子。

    顾老太爷不以为忤，捋着胡须笑道：“小年轻人，总是爱意气用事。都在这里住着，抬头不见低头见，不要闹得太僵了。你得更懂事更大度，才能服众，才不会拖阿麟的后腿，知道么？”

    “是。”慕云晗表面乖巧，暗里嗤之以鼻。

    若是让顾凤麟多几个小老婆才算懂事大度，才能服众，才不会拖后腿，那不如丢掉算了。

    她是疯了傻了才会这样和自己过不去，非得气死弄死自己吧。

    斜刺里一道目光袭来。

    她抬眼看去，只见顾大老爷淡淡地看着她，眼里有看穿一切的神情。

    于是她虚弱地朝他一笑，扶了扶额头。

    小米忙道：“姑娘您怎么了？”

    所有人都朝她看过来。

    慕云晗借助小米的力量努力让自己站稳，强笑道：“没什么的，就是有点头晕，一会儿就好了。医长老，阿麟的脉象如何？”

    医长老道：“看着挺好的。”

    “那为何迟迟不醒？”顾老太爷道：“阿源可是醒过一次了，他一次都没醒过。”

    慕云晗不露声色地看向智长老。

    智长老稳稳地坐着，恰到好处地露出几分担忧。

    医长老道：“约莫是从前身体亏空太多，承受不住这么药浴，让他多睡会儿，反正几位殿下也要午后才能赶到。”

    “那行，晗丫头啊……”

    顾老太爷正要叫慕云晗多照顾一下顾凤麟，就见慕云晗一头栽倒下去。

    小米眼疾手快，迅速扶住了，疾声呼唤：“姑娘，姑娘……”

    “这是怎么了？”顾老太爷命令大小米：“把人扶了这边坐下。”

    又叫医长老给慕云晗号脉。

    小米噙着眼泪絮叨：“之前就差不多两三夜没睡好，昨天就有些不舒服，本想补一觉，外头又一直闹，昨夜担心顾大人，一夜没合眼……”

    医长老道：“休息一下，吃些姜糖水。”