    打人不打脸，踩人不踩脚，可慕云晗是哪儿疼踩哪儿。

    顾二夫人怒火冲天。

    顾大夫人淡淡地道：“二弟妹，你不想看就回去。”

    顾二夫人悻悻地闭上嘴，害怕地偷看了顾老太爷一眼，往椅子里缩了缩。

    光是这个动作，就让她痛得龇牙咧嘴，扭曲了脸。

    和其他人是普通座椅不同，她的是一把躺椅。

    她本人也是半卧半躺靠在上面，显然昨天被武长老那一扔，伤得不轻。

    若非实在是关心择选会胜负消息，她怎么也该卧床休息。

    慕云晗含笑给怀昌公主行礼：“公主殿下。”

    怀昌公主笑道：“你好些了？”

    得到肯定的回答后，她笑眯眯地道：“姜糖水给本宫一碗，真是太及时了。我半夜开始爬山，走到山上真是又冷又饿，就需要一碗这个。”

    慕云晗亲自给她倒了一碗。

    顾大夫人也道：“我也要，还真有些冷。”

    顾三夫人也道：“也给我一碗。”

    顾二夫人不屑又嫉妒，把脸扭开。

    慕瑶飞快地看了慕云晗一眼，不出声。

    慕云晗笑眯眯的：“妹妹喝吗？”

    慕瑶满脸纠结。

    要说不喝吧，实在破坏她一直以来努力营造的，和慕云晗亲如一家的形象。

    喝吧，她还真的害怕慕云晗在里头放点什么。

    毕竟稍后她很可能会给顾凤源提供血液。

    这要是上了当，害的可不只是她一个人。

    慕云晗双手端着那碗姜糖水，笑眯眯地看着慕瑶，一动不动。

    她就是故意的，故意为难慕瑶。

    她要让慕瑶知道，假装好人、戴假面具，也是需要付出代价的！

    无数双眼睛注视着慕瑶和慕云晗。

    慕云晗又将那碗姜糖水往慕瑶面前送了送，慈祥而鼓励地微笑着：“喝吗？喝了身上很暖和。”

    “喝吧，熬得挺好的。”怀昌公主笑着说道，也不知是故意的还是无意的。

    反正慕瑶一阵比一阵更尴尬。

    当姐姐的双手举着一碗姜糖水，递到妹妹的面前，已是非常体贴和给面子了。

    她这个妹妹不拒绝也不接受，就这样坐着，那是非常倨傲和失礼。

    顾老太爷皱起眉头，顾大老爷也沉了脸。

    慕瑶头皮发凉，强撑出一个笑脸：“姐姐，不了，我怕辣，不吃生姜。”

    “这样啊。”慕云晗遗憾地将碗递给小米：“你喝了，别浪费。”

    小米当着大家的面，一饮而尽。

    慕瑶的脸色青白交加。

    慕云晗坐下去，很自然地和顾三夫人周氏小声说话：“里头是个什么情形？”

    顾三夫人平时不怎么说话，脾气倒是挺好的，有问必答：“……规矩是这样的，阿麟和阿源沐浴更衣之后，一同进入大殿，德长老主持……

    殿中具体有些什么程序，我们也是不知道的，不过他们必须得到葵花的承认。

    好像还有些什么关卡吧……现在一切都好，安静没声音就是好事，你别担心。”

    顾三夫人也就只能说这么多了，毕竟以她的身份，偏向谁都不合适。