    吃些姜糖水？

    慕云晗羞愤交加。

    这就和顾凤麟说的她病着一个道理。

    医长老的话成功地堵住了所有人的嘴。

    顾老太爷大手一挥，一锤定音：“晗丫头这就是辛苦的，把她送回去休息，传我的命令，多给她个炭盆，食物热水都要先紧着她来。”

    众人艳羡地看着慕云晗。

    这就是曾经慕蓉受过的待遇。

    神官夫人要用血养着神官，等同金珠玉宝。

    慕云晗舒舒服服地在松软的床上打了个滚，用脸蹭蹭枕头，差点没哼出声音。

    大小米在一旁忙碌，看着她的样子笑：“老老实实躺着，小日子来了才不会痛。”

    慕云晗拍拍身边：“来，我们仨一起睡。”

    大小米道：“不了，您睡，得有人盯着外头的动静。”

    慕云晗道：“可以轮着啊，谁先来？我冷，必须有人挤着睡。”

    小米就懂事地推大米：“你先去睡。”

    大米也推她：“你先去睡，我不困。”

    “从大到小，大米你先来！”慕云晗下了命令：“省得你俩推辞半天，谁都没睡成。”

    大米有些不好意思地在她身边躺下，束手束脚的。

    慕云晗咕哝了一声，眨眼的功夫就睡着了。

    等她醒来，天已经擦黑了。

    屋里亮着一盏昏黄的小灯，大米和小米在一旁小声说话。

    “开始了吗？”慕云晗问道。

    大米道：“开始了，公子长睡不醒，被叫起来了，择选会为此耽搁了近一个时辰，您要过去吗？”

    慕云晗心急火燎的：“当然要过去呀。”

    “您别急，这个择选会咱们都进不去的，只能在外面候着。奴婢先去给您拿吃食，吃饱穿暖，舒舒服服地过去。”

    小米早把一切都打听好了，忙着跑出去取吃食。

    一会儿工夫拎了食盒回来，笑道：“老太爷吩咐过的，厨房里一直给您备着热食，天冷，都是蒸菜，也还清淡。”

    慕云晗吃完饭，又被灌了一大碗姜糖水，自觉满身都是姜糖水的味道，整个人倒是真的暖和舒服起来了。

    她又逼着大小米各喝了一碗，美其名曰是不能她一个人被灌那么辛辣的水，其实是怕她们受寒。

    主子们全都去了外头，整个三重院、二重院除了仆役外几乎没人。

    慕云晗主仆三人带着一大壶滚烫的姜糖水出了三重院，准备穿过二重院往外走。

    “姑娘，神官大人在那里。”小米低声提醒。

    顾漪澜裹着厚重的貂裘，坐在廊下，身后立着武长老，头上是一盏摇曳的红灯。

    他静静地看着院子某处发呆——那里有一丛翠竹，被冰雪压得直不起腰来。

    孤独寂寞，身后是无穷无尽的黑暗。

    慕云晗停住脚步。

    今夜，于顾氏其他人来说，是迎新的一夜，是欢呼，是期待，是热闹。

    对于顾漪澜来说，却是死去的一夜，是哀悼，是凄凉。

    她朝他走去，蹲了个礼：“神官大人。”

    顾漪澜抬眼看向她，淡淡一笑：“听说你病了。”

    慕云晗道：“小恙而已。您还好吗？”