    从信陵王的角度来说，他当然是希望顾凤麟死掉最好。

    但他不敢明目张胆地表现出来。

    于是他看向寿王。

    寿王理所当然地道：“先救人，至于别的，稍后再说。”

    怀昌公主也道：“我也是这样的看法。”

    此次观礼，原本该是皇帝亲临的。

    但这么大的风雪，这么陡峭险峻的阶梯，即便让人抬轿子，也要担心轿夫是否会摔倒。

    所以皇帝理所当然地派了信陵王来。

    但他又不太信任信陵王，就让寿王来监视盯梢。

    至于怀昌公主，则是临时加派的。

    但也不乏是太后和皇后耳目的可能性。

    信陵王仔细一琢磨，觉得不可能按着他的想法来，便道：“既然如此，那就先救人吧。”

    慕云晗走过去，毫不犹豫地取了小半杯血，亲自给顾凤麟灌下去。

    鲜血的味道一经飘散出来，顾凤源的脸色就变了。

    他耸动鼻子，贪婪地看向慕云晗。

    顾二老爷一看不好，连忙挡在中间，大声道：“爹，服药可以增强灵力，阿麟服了，阿源却没有，太不公平！”

    顾老太爷目光沉沉：“那你想如何？”

    顾二夫人抓着慕瑶的胳膊，使劲将她推到中间，大声道：“我们阿源也要！”

    慕瑶垂着眼，没什么表情。

    顾老太爷淡淡地道：“既然如此，那就满足你们！”

    慕瑶垂着眼走过去，学着慕云晗的样子要取血。

    顾二老爷却大声道：“不成！”

    众人诧异地看向他，德长老皱眉道：“还有什么不成？”

    顾二老爷说道：“大家都知道慕云晗的血最好，这不是不公平吗？”

    这意思，难道是顾凤源也想要慕云晗的血？

    众人纷纷看向慕瑶。

    慕瑶攥着银针的手骨节发白，半垂了眼不让人看到她的表情。

    顾二夫人眨眨眼，也道：“对！都是一样的子孙，凭什么阿麟就要得到最好的？他的身体比阿源差多了！若是我们阿源得到同样的资源，必然更好！”

    信陵王满眼都是兴味，却皱着眉头道：“你们搞什么鬼？这会儿来争这个？”

    顾老太爷沉着脸道：“殿下见谅，老臣这就处理好家事。”

    他看向顾二老爷夫妇，沉声道：“胡闹……”

    顾二老爷却是乌龟吃秤砣，铁了心，梗着脖子道：“爹，这是阿源一辈子的大事，请恕儿子不能让步。”

    顾二夫人跪了下去，大声道：“请老太爷明鉴！”

    顾老太爷一时骑虎难下。

    慕云晗飞快地用绷带将手腕上的伤口缠紧，封住血腥味儿，淡淡地道：“我想诸位可能搞错了一件事。”

    “你们只管说给谁谁用我的血，却没人问过我的意思。

    你们讲公平，那是你们的事，和我没有半点关系。

    我是我自己的，给阿麟用我的血，我心甘情愿。至于别人……”

    慕云晗笑了笑：“死活又与我有何干系？公平？和我讲公平？

    不存在的，我愿意怎么干就怎么干。

    否则，哪怕就是我立刻死了，也别想占半分便宜！”