    饶是如此，顾二夫人也还是不满意，轻声说道：“别担心？睁眼说瞎话……哼……”

    顾三夫人就和没听见似的，慕云晗也假装没听见。

    顾二夫人就不出声了，只是放在膝盖上的手死命地攥着衣角，使劲地拧，青筋都暴了起来。

    慕云晗若有所思。

    前几次见到顾二夫人，她虽然张狂，却不似这般没分寸。

    这次不但没分寸，而且非常急躁，真的很像个病人。

    难道，还真如慕瑶所言，有人给她下了药？

    和智长老有关吗？

    和医长老有没有关系？

    慕云晗强迫自己不要偷看智长老和医长老。

    这种所有人都可能是敌人的感觉，真的是很糟糕。

    突然，神殿内“当”的一声响，顾老太爷等人立刻坐直身体，紧张地往前看去——虽然隔着门，根本看不到什么。

    顾大老爷甚至站了起来。

    顾二老爷也紧张，也抬起了半个屁股，可看到顾大老爷的样子，就又坐了回去。

    慢条斯理地喝了一口茶，轻描淡写地道：“大哥别担心，阿麟那么出色，要担心也该是我们。”

    顾大老爷没理他，走到殿门口看看门又折回来，焦躁地来回走了两圈。

    直到这个时候，慕云晗才从他身上，看到有一点作为父亲担心儿子的样子。

    不过想到他是为了争权夺利，她就又看他不顺眼了。

    顾老太爷看不下去，出声道：“你坐好！急什么？”

    却见殿门突然开了，德长老艰难地扶着门道：“阿麟有些不对劲……”

    “怎样不对劲？”顾大老爷的表情顿时一变。

    顾二老爷夫妇却是情不自禁地露出了几分喜色。

    德长老张口欲言，忽听一条古怪的声音说道：“不得了啦，阿麟晕倒也！”

    是那只名叫嘎嘎的鸟的声音。

    顾大老爷猛地冲到了门口。

    顾二老爷夫妇对视一眼，喜不自禁。

    顾二老爷嚷嚷道：“大哥，你不能破坏规矩，不能进去的！”

    “什么规矩不规矩的！我怀疑昨天刺客捣鬼，给阿麟下了药！”顾大老爷大声道。

    顾老太爷板着脸道：“既然如此，我们几个进去看吧。”

    “咳咳！”信陵王咳嗽了两声，朗声道：“诸位，这个规矩还是要讲的，本王奉了父皇之命而来，希望差事办得漂漂亮亮的，这要是出了不妥的事儿……”

    “老臣担着。”顾老太爷声音铿锵，神色坚毅：“殿下，若是有事，老臣担着！”

    信陵王的脸色顿时有些难看，十分下不了台。

    寿王忙道：“特事特办，顾氏子弟身体特殊，还是顾老更清楚些，四弟，你看不如……”

    信陵王自知没办法争过顾老太爷，便趁势下台：“既然不曾违背规矩，诸位自便。”

    正在此时，忽听顾二夫人喊了一声：“慕云晗！你干什么……”

    众人回头，只见慕云晗已经走到神殿里去了。

    顾二夫人气势汹汹：“老太爷，您看她一点规矩都没有！按照规矩，乱闯神殿者，理当乱棍打死！”