    慕云晗充耳不闻，径直走到顾凤麟身边，蹲下去摸他的脉。

    顾凤麟是真的晕过去了。

    嘎嘎在一旁扑扇着翅膀，慌慌张张地跳过来跳过去：“他死了，他死了……”

    慕云晗冷声道：“闭嘴！不然拔了你的毛！”

    嘎嘎惊恐地看着她，收了翅膀缩到一旁，不敢再出声。

    慕云晗专心诊脉。

    顾凤源盘膝坐在离她不远的地方，缓缓睁眼，满脸冷色。

    更高的地方，鹦鹉葵花蹲坐在神像的肩膀上，冷眼看着下方发生的一切，高傲如神祗。

    顾老太爷等人一起走了进来。

    医长老问慕云晗：“怎么回事？”

    慕云晗道：“我怀疑他中了毒！”

    她不是乱说，顾凤麟在参加择选会之前，身体状况已经被她调理到最好。

    这种突然晕厥的事，一般说来不会发生。

    既然发生了，那就说明是出了意外。

    顾漪澜可以中那么多毒，顾凤麟当然也可以。

    她怕医长老也是潜藏的敌人，就和顾老太爷再次强调：“一定是中了毒，我不是乱说！”

    这个家中，此刻，最值得信任的人就是顾老太爷。

    因为这触及到了他的利益。

    顾老太爷果然道：“医长老，你务必认真仔细一点！”

    医长老接着给顾凤麟号脉。

    慕云晗和顾老太爷说道：“请您，立刻查验药浴的汤汁和药渣。”

    这是最可能下毒、中毒的地方。

    顾老太爷一挥手，顾大老爷迅速出去查验。

    慕云晗看向殿内其他人。

    智长老满脸急色，顾二夫人在和顾二老爷在交换眼色。

    积香扶着德长老，焦急地看着顾凤麟，担忧之色毫不掩饰。

    慕瑶也悄悄跟了进来，她站的地方很有意思，恰好就在顾二夫人和信陵王之间。

    顾二夫人刚好挡住了她的头脸和动作。

    换而言之，慕瑶若是做什么小动作，顾氏的人，除了顾二夫人之外，谁也看不见。

    慕云晗准备换个角度，此时，医长老收了手：“我看不出明显的症状。”

    顾老太爷拧起眉头：“是你看不出来，还是没有明显的症状？”

    “我看不出来。我的建议是，立刻给他用药。”

    医长老指着慕云晗说道：“给他用她的血，最新鲜的。”

    顾凤源看了一眼顾二老爷。

    顾二老爷道：“爹，我有话要讲！”

    顾老太爷面无表情：“说。”

    顾二老爷道：“说阿麟是中毒，那得有根据，医长老都看不出来，会是什么毒？

    要给他用慕云晗的血，我没有意见。可这救醒以后，又该怎么算？接着比？还是算他输了？

    毕竟大家都知道的，慕云晗的血是最好的！这算不算作弊啊？”

    “那就等着看药渣和药浴的汤汁吧，先查明究竟是中毒或者不是，再作决定。”信陵王突然道。

    “我反对！”慕云晗给信陵王蹲了个礼，谦恭地道：“殿下恕罪，众所周知，神官家族子弟身体情况特殊，一个小小的失误，就可能让他们送命。

    阿麟是最优秀的，若是因为救援不及时丢了性命，只怕陛下也会发怒。”