    “你这个……”顾二夫人气势汹汹地指着慕云晗，她竟敢说顾凤源的死活和她没有任何关系！

    “我……一点没说错，就是这样。是不是想要我性命？嗯？”

    慕云晗眼波流转，笑得肆意：“别说阿麟还没死，就算他死了，就算我死了，也不是你们能碰得起的！”

    她伸出手，将挡在她面前的顾二夫人使劲推开，缓步走到顾凤麟面前跪坐下去，慢条斯理地抽出一把刀，横在膝上。

    “今天，谁敢碰他，谁敢打我的主意，我和他战斗到底！直到，付出我的性命！”

    神殿之内火光熊熊，火光倒映着刀锋的寒光，将她清丽的眉眼衬得多了几分寒意和锋利。

    令得她整个人犹如一把出鞘的利刃，让人不得不正视。

    寿王情不自禁多了几分羡慕。

    信陵王是在冷笑，不知天高地厚的女人！竟敢以一己之力与这所有人叫板？

    怀昌公主若有所思。

    积香双目通红，脸上闪过一丝坚毅。

    顾大夫人没什么表情，仿佛事不关己。

    顾二老爷一家却是忍不住的愤怒，冷笑道：“那可由不得你！”

    “由不得我吗？老太爷，请您说两句公道话。”慕云晗看向顾老太爷。

    “你当然是你自己的。”顾老太爷的目光在顾凤麟、顾凤源身上来回逡巡，飞快地计算得失，话却是说得斩钉截铁。

    慕云晗知道他是在讲假话，可也顾不得了，只要明面上能镇住蠢蠢欲动的顾二老爷一家就行。

    “看过药渣和药汤了，果然有问题！”

    顾大老爷快步而入，看到眼前的场景就停下来：“怎么回事？”

    慕云晗挑唆道：“你儿子还没死，别人就想着他死了以后的事了，打算把我一人分两半，给他儿子一半，最好是你儿子死掉，我全归他。大老爷，您怎么看？”

    顾大老爷一愣，飞快地看向众人，很快确定慕云晗说的不是假话。

    他沉默片刻，突地笑了：“这么说来，二弟也许知道药渣和药汤的问题？”

    顾二老爷过了片刻才反应过来他是什么意思，怒不可遏：“你别血口喷人！我怎么知道？！”

    顾二夫人福至心灵：“一定是你搞的鬼！药渣和药汤是你检查的，你往里头加点东西还不容易？

    真卑鄙啊，居然用这种见不得人的手段陷害我们！老太爷，我不服！”

    “这是污蔑！这是陷害！”顾二老爷大吼大叫，情绪失控。

    顾大老爷却是凶狠地盯着他，一字一句：“是不是污蔑，是不是陷害，你自己心里明白！为什么别人不出事，就是你家接二连三的挑事？”

    “一会儿丫头跳崖，一会儿有人给她下疯药，一会儿要这，一会儿要那，现在又说我往药汤里加东西，老二，你亏心不亏心！”

    兄弟俩一个揪着一个，斗鸡似的，你不让我，我不让你，险些当场打起来。

    慕云晗觉得有什么地方不对劲。

    如果那个人，真的是想要毁灭顾氏的话，现在他的目的达到一半了。