    如果她是顾老太爷，身为一个强横不讲理、利益至上的家长，子孙在这种关键时刻争斗得你死我活，会怎么做？

    她一定会非常愤怒，先用强硬手段镇压下来，再考虑下一步的应对。

    可是顾老太爷虽然愤怒，却表现得太过平静了，这不对。

    慕云晗看向顾老太爷，看到一张平静无波、老谋深算的脸。

    她突然意识到，也许，这也是一次考验呢？

    甚至，是一场引蛇出洞的计谋？

    她不动声色地打量着场中的一切，飞快地计算。

    若是考验和计谋，她该怎么做才好？

    或许，本色出演就是最好的。

    她决定添一把火，趁机恶心一下顾二老爷一家子。

    坏处大家一起分享，不能只是她一个人恶心嘛。

    “还是先查药浴被人下毒的事吧。”

    慕云晗幽幽地说：“老太爷，我现在怀疑，有人为了一己之私，罔顾血脉亲情，损害家国利益，做了大不韪之事。请您一定彻查此事。”

    顾老太爷看着她，缓缓说道：“你说得没错，此事必须严查彻查！”

    顾二夫人嘶声道：“慕云晗，你什么意思？谁害他了？谁做了大不韪之事？”

    慕云晗翻个白眼：“二婶娘若是什么都没做，心虚什么？”

    “我没有！老太爷，我们没有！”顾二夫人耍嘴皮子磨不过她，只好对着顾老太爷叫屈。

    “你就是有！你为了算计我，为了得到神官之位，不惜千方百计陷害阿麟！

    我才到神殿，你就接二连三地针对我！大家都看到的，你就是故意的！你们就是幕后黑手！”

    慕云晗学着顾二夫人的样子，叫嚷嚷。

    顾二夫人气了个半死，恨不得扑上去将她的脸撕烂，却又不敢，真是憋得一口老血闷在胸口，只能活生生地强迫自己咽下去。

    “拉下去关起来。”顾老太爷半闭着眼睛，淡淡地说道：“智长老，此事便由你来查。”

    智长老上前：“是。”

    慕云晗心口一跳，果然吗？

    不然为什么这么巧，恰恰就将这事儿交给了智长老去查？

    她蛮横地道：“老太爷，这事儿不是二夫人独自能办到的，她在外院必有帮手！”

    “慕云晗！”顾二夫人实在忍不住，尖叫出声，却被两个侍卫拧着手臂，毫不怜香惜玉地拖了出去。

    顾二老爷既愤怒又害怕：“爹！儿子是冤枉的！您不能偏听偏信啊！这是大哥在算计我们！”

    顾老太爷阴沉沉地道：“我还没死，且轮不到你做主！拖下去！查明与他无关再放出来！”

    于是顾二老爷也被反拧着胳膊拖了出去。

    顾大老爷气愤难消：“爹，阿麟怎么办？”

    顾凤源实在忍不住站了起来：“祖父，这不公平！俗话说得好，拿贼拿赃……只凭一两件事和两句指控就说他们做了这件事……”

    顾老太爷冷冰冰地打断他的话：“不关你的事，老老实实坐着，慕瑶，给他药！”

    慕瑶垂首而立，恍若未闻。

    她也是有自尊心的。