    慕云晗想了一下，轻声道：“他们想害阿麟，倘若稍后结果不好，殿下能不能替我在陛下和太后娘娘面前陈情？”

    “好！我答应你！”怀昌公主拉着慕云晗走到一旁：“小心我四哥。”

    慕云晗脸色微变：“殿下可是知道了什么？”

    怀昌公主道：“我……”

    “怀昌，你们在那说什么悄悄话呢？”

    信陵王突然笑了一声，笑声阴冷，宛若毒蛇沿着背脊往上爬，令人毛骨悚然。

    “没说什么。”怀昌公主迅速松开慕云晗的手。

    “查出来了！”智长老快步而来，神色严肃。

    顾老太爷冷声道：“究竟怎么回事？”

    智长老叹息一声，轻声道：“的确，和二老爷、二夫人有关。”

    顾老太爷神色微变：“证据呢？”

    一个管事被扭送过来，害怕地磕头：“老太爷，不关小人的事啊，二老爷说是族里统一安排的，两位公子的药汤里都加了……”

    却是这个管事在药汤里加了一味名叫地锦的药，而这个地锦，本身无毒，烤制之后却会产生微毒，刚好和药汤里的一些药犯冲。

    但若服用一点酒，就可以解去这毒了。

    刚好，在二老爷的房里搜到了一点残留的地锦碎末，是烤制过的。

    服侍顾凤源的人也证明，顾凤源入浴之前，顾二老爷曾让他喝了一杯酒。

    顾大老爷冷笑道：“看来，阿麟的确是被人害了，只是不知道，中间是否有阿源一份功劳呢？”

    智长老道：“适才审问之时，侍者说了，阿源并不愿意喝那个酒，是他父亲假借医长老的名义逼他喝的。”

    顾老太爷道：“老二怎么说？”

    智长老道：“他不承认。”

    “他肯定不承认，谁做了坏事会承认？”顾大老爷见顾老太爷沉吟不语，忍不住说道。

    “老太爷，此事还需慎重，不如让我再去探查一番？”

    一个留着三绺长须，脸色白皙红润，五官清秀，风度翩翩的中年男人站出来道。

    顾老太爷仔细看了他一眼，道：“不用看了，此事我自有定论。你来说说，以族规论，该如何处置。”

    那人道：“残害神官候选之人，论罪当诛。”

    顾老太爷点点头，淡淡地道：“这样也好。”

    语气之中，俨然已是下了定论，要取顾二老爷夫妇之命的意思了。

    众人噤若寒蝉，全都低下头沉默不语。

    唯有那人道：“慎重起见，理当再查，毕竟是您的儿子。”

    顾老太爷抬手止住他：“我自有定论。”

    慕云晗对那人十分陌生，便小声问顾三夫人：“这位是？”

    顾三夫人道：“刑长老，他管着族里的刑罚，还有族中部分产业。上次你过来时，他刚好出门了，是以不曾见到。”

    慕云晗想起，顾凤麟曾说过，五名长老，各有支持的人。

    药长老支持的顾漪澜，德长老、医长老、智长老支持的是顾凤麟，那么支持顾凤源的，就是这位刑长老了。

    她看向智长老，顾二老爷夫妇差不多已被定罪，接下来，他们会怎么办？