    慕云晗叹了口气：“老太爷，也难怪我妹妹生气，是我也气。她哪里不好，二老爷和二夫人要这样糟践她。”

    “是么？”顾老太爷不辨喜怒：“瑶瑶，你是否在生气？”

    慕瑶垂首不语，半晌，抬起头来，泪盈于睫，楚楚可怜。

    她什么都没说，却又什么都说了。

    顾老太爷点点头，哄道：“好孩子，你受委屈了，但该做的还得做，过后我会给你补偿。”

    慕瑶看向顾凤源。

    顾凤源立刻换了一副嘴脸：“瑶瑶，我可没说过你什么，都是我爹娘他们……”

    慕瑶垂下眼，两大滴眼泪滚落下来。

    顾凤源的神色立刻软了：“你别生气了，我现在……”

    他的目光闪了闪：“只有你了。”

    “去吧，别耽搁了。”顾老太爷说道，丝毫没有商量的余地。

    慕瑶就低着头走过去，默默地取血。

    取了血之后就侧过头，不肯递给顾凤源，也不肯多看他一眼。

    顾老太爷对于这种小脾气，还是很有容忍度的，当即叫人取了递给顾凤源：“喝吧。”

    顾凤源满脸感激，一口饮尽慕瑶的血，说道：“祖父，接下来该怎么办？”

    “我们出去，你和阿麟继续留在殿内，等时辰到了，再做决定。”

    顾老太爷神色严肃，虔诚地跪到神像面前，喃喃低语：“祖宗保佑……”

    慕云晗反对：“阿麟还没醒，他中了毒，需要治疗！”

    顾老太爷沉声道：“你觉得医长老的医术如何？”

    慕云晗不能说不好。

    “那就对了，现在他需要先去查明究竟是什么毒，才能给阿麟治疗。能做的事，我们已经做了。”

    “现在，一切都交给天意吧。”顾老太爷沉重地说道。

    慕云晗警惕地道：“可是，把阿麟留在这里，谁知道会发生什么？”

    “我会看着他。”德长老说道。

    “走，我们出去！”顾老太爷不容商榷。

    慕云晗只好站起来，跟着众人往外撤。

    想想她又折回去，不放心地把自己的披风盖在顾凤麟身上。

    一只微凉的手轻轻触了她一下。

    她心情激荡，一切尽在掌握中。

    她是关心则乱。

    之前按照顾漪澜的分析，倘若给顾凤麟服用了那个药，这会儿顾凤麟就应该昏昏沉沉，神魂不安。

    因为神魂不安，心里着急，从而晕厥过去什么的，也是正常现象。

    而且对方势在必得，顾凤麟若不晕厥，对方必然会下第二次手。

    他们在明，对方在暗，防不胜防。

    不如顺势而为，保留后手，给自己多留几分余地。

    慕云晗一步三回头地出了神殿，却也不回自己的座位，而是焦躁不安地来回走动，不时停下来倾听殿内的动静。

    怀昌公主起身握住她的手，柔声道：“你别害怕，吉人自有天相，不会有事的。”

    慕云晗很感激：“多谢殿下。”

    怀昌公主笑着摇头，小声道：“太常寺卿大人帮了我的大忙，我很感激，你有需要，只管开口。”

    她说的是不去齐国和亲之事。