    “要想人不知除非己莫为。你以为天衣无缝，却不会想到你在做坏事的时候，还有别的眼睛盯着你！”

    顾老太爷声色俱厉，警告地看向众人：“顾氏之所以屹立近两百年不倒，靠的不是别的，而是神官！”

    他拉起顾凤麟和顾凤源的手，庄严地道：“你们觉得他们享尽荣华富贵，觉得所有人都在呕心沥血地供奉他们，却没想过，你们的一切都来自于他们……”

    “倘若没有他们，你们能有这个好日子过？你们算什么啊？早就被野狗撕了吃干净了！”

    “卸任的神官，是什么样的光景，你们知道吗？只看到贼吃肉，没看到贼挨打……”

    顾老太爷突然走下台阶，往人群深处走去。

    众人自动让开一条路，他沿着这条路一直走到一个不起眼的角落里。

    顾漪澜静静地坐在那里，脸色苍白。

    顾老太爷将手放在他的肩上，环视众人，沉声道：“看到没有，这就是你们的上任神官。他，我的儿子，年纪轻轻，却快要死了！”

    “他在任上为赵国，为家族做了多少事，你们有谁记得？他受过多少委屈，你们有谁知道？”

    “他成功预测大小天灾五十余起，让数万百姓成功避祸……为此陛下赏赐顾氏若干金银田庄，你们才能冬有衣，夏有冰，住有屋，食有肉……”

    顾老太爷慷慨而谈，顾漪澜却从始至终没有什么表情。

    顾老太爷并不在意他是什么心情，拍拍他的肩膀，就又走回台阶上，指着智长老道：“身为长老，你享尽尊荣，却不履行职责，反而如此残害给我们衣食的人，是何道理？”

    不知是谁大声喊道：“杀了他！杀了他！”

    其余人便也跟着大声道：“杀了他！杀了他！”

    “肃静！”顾凤麟抬手往下压了压，问智长老：“我相信你不会无缘无故做这种事，把原因说出来……”

    智长老一直被倒挂着，脸已经涨成紫红色，额头脖颈的青筋胀了有筷子粗，看得出来他非常痛苦，却始终沉默不语。

    顾凤麟又问他：“我对你不好吗？对你不够尊敬吗？我是否做错了什么事，让你积怨至此？”

    智长老突然睁开眼睛，定定地看着顾凤麟。

    顾凤麟道：“把他放下来，他有话要说。”

    智长老无力地摇摇头，看着他露出一个惨淡的笑容。

    刑长老道：“老智啊，你我同为族中长老，多年情分，你若说出实话，我一定为你求情！是谁指使你的？”

    智长老双眼绽放出亮光，定定地看了他一会儿，说道：“不用了，就是我一个人干的。在我看来，顾氏和慕氏，都是怪物，不该存活于世间，都该死！”

    刑长老喝道：“死不悔改！老太爷，德长老，我的建议是按照族规严惩！”

    顾老太爷和德长老等人小声商量片刻，顾老太爷冷着脸道：“既然如此，行刑！有很多年，顾氏未曾出过这样的事了，今日必须当众行刑，以儆效尤！”