    按照走向，正常情况下应该是，顾凤麟错失神官之位，顾凤源成为神官，却会失去顾二老爷夫妇的支持。

    也因此，顾凤源这个神官力量会前所未有的薄弱。

    顾老太爷作为家长，为了维持平衡稳定，必然倾向他，扶持他。

    那么原本经验更为丰富，实力更为雄厚的顾凤麟，必然遭到一系列打压。

    偏偏他又是不服输的，顾氏，便会彻底分裂成两半。

    所以，接下来顾凤麟将会醒来，顾凤源刚成为神官就会遭受打击？

    慕云晗刚想到这里，神殿中便传出消息——顾凤麟醒了。

    顾大老爷松了一口气。

    顾老太爷神色沉沉，不辨喜怒。

    众人焦灼地等待着。

    又过了大约一个时辰，神殿之中突然响起钟鼓之声。

    顾老太爷神色微变，起身邀请信陵王和寿王等人：“结果即将辨出，请几位殿下随老臣入内观礼。”

    殿门洞开，几名童子旁立两侧，迎接众人。

    慕云晗跟在顾三夫人身后，焦急地往里张望。

    却什么都看不到。

    积香快步赶上来，在她耳边轻声道：“若是阿麟有事，我饶不了你！”

    慕云晗莫名其妙，这什么和什么？

    “你以为我什么都不知道吗？我都看到了！”积香面无表情，就像慕云晗真干了什么伤天害理的事一样。

    大殿内灯火辉煌。

    顾凤麟和顾凤源并肩跪在神像面前，德长老立在一旁。

    三人俱是神色肃穆。

    葵花仍然高高在上，威严冷淡地注视着下方。

    德长老道：“时辰已到，该进行最后一步了。”

    顾老太爷做了一个手势。

    德长老行了个礼，吸一口气，苍凉地唱起歌来，歌中带悲：“魂兮归来！去君之恒干！何为四方些！舍君之乐处，而离彼不祥些！魂兮归来！东方不可讬些……”

    气氛肃穆悲凉，顾氏所有人的脸上都浮现出哀戚之色。

    短寿而无好下场，短暂辉煌之后便是彻骨冰凉，昨日高高在上，今日独坐阶前候死。

    这便是所有顾氏神官的下场。

    也是所有顾氏子弟逃不掉的宿命。

    女眷们想到的更多，即便自来清冷的顾三夫人，也忍不住掉了眼泪。

    顾大夫人眼圈微红，眸子里水光闪闪，却是固执地不肯掉下泪来。

    少倾，德长老唱完歌，智长老吸一口气，大声喝道：“顾氏第二十三任神官择选礼正式开始！”

    悠扬的乐声中，葵花自神像上飞了起来，沙哑的声音古怪地哼唱着招魂歌。

    它在顾凤麟和顾凤源的身边来回盘旋，像是拿不定主意该落在谁的肩上。

    这个环节慕云晗倒是知道的，葵花若是落到谁身上，就意味着它选择了那个人。

    那个人便可得到神官传承。

    当然，这只是神官择选的最后一个环节，之前在神殿之中，还有一些具体环节。

    顾凤麟和顾凤源总体的表现，才是帮助葵花做出选择的重要依据。

    葵花绕了一圈又一圈，迟迟不肯落下，众人等得焦灼无比。

    慕云晗不动声色地悄悄往前挤，想要一探究竟。

    她看到，德长老悄悄地给顾老太爷使了个眼色，眼里有浓浓的担忧。