    一是顾凤麟，二是大小米，三就只有给她号过脉，让她喝姜糖水，多休息的医长老。

    也不对，女人喝姜糖水，男人或许不知道有什么用。

    但在场的女人们，只要心思细腻些，都知道在什么样的情况下比较需要姜糖水。

    慕云晗紧张地分析着。

    这是为了引得顾凤麟和顾凤源因她的血，开始下一轮你死我活的斗争吗？

    或者，只是一个恶作剧？

    “慕大小姐，老太爷让你出去。”一个管事过来说道。

    毕竟，她几次三番不顾规矩闯进去，再不处置是不行的。

    而且顾凤源这会儿完全乱了分寸，坐立不安，甚至需要刑长老在一旁压制他。

    可以说，慕云晗刚才那一扑，彻底坏了顾凤源的事。

    慕云晗就让小米留下守着，迅速离开。

    刚走到廊下，就听见神殿内钟鼓齐鸣，有欢呼之声传来。

    慕云晗停住脚步，回头张望。

    小米朝她狂奔而来，大声道：“姑娘，姑娘，成了！顾大人是神官了！”

    慕云晗喜不自禁，和大米用力击了一下掌，步履轻快地往后方去。

    顾漪澜仍然坐在廊下，见她快步而来，就道：“是谁？”

    慕云晗忍不住微笑：“阿麟。”

    顾漪澜点点头，随即翕动了一下鼻翼，神情古怪地看着她：“你……罢了……快去吧。”

    慕云晗的脸微微发烫，狼狈离开。

    等她收拾妥当，外头又传来了钟鼓之声。

    有人站在三重院外大声道：“所有人，都到前院去！”

    慕云晗主仆三人快步走出，只见神殿外密密麻麻站满了人。

    台阶上方灯火辉煌，一人被绳索高高吊起，倒挂在房檐下方。

    顾老太爷，顾凤麟等人站在一旁，神色肃穆。

    “慕大小姐，您这边请。”有人把慕云晗人群前方。

    顾大夫人等人都在那里站着，每个人的脸色都很沉重。

    慕云晗定睛一看，被倒挂在房檐下方的人竟然是智长老。

    她不过离开这么一会儿，怎么就发生了这么大的变化？

    慕云晗小声问顾三夫人：“怎么回事？”

    顾三夫人道：“神官选出之后，会有一个服用秘药的仪式……智长老往秘药里下毒，被刑长老当场抓住。”

    据说智长老拼命反抗，受了很重的伤。

    被扭送到人前，顾老太爷问他，他一直沉默，一个字都不肯说。

    “安静！今日让大家来，是要公布一件事。”

    顾老太爷威严地指着智长老道：“此人，身为顾氏长老，却罔顾族规，罔顾职责，借机陷害神官候选人，残害同族，是可忍孰不可忍……”

    总而言之，就是智长老的所作所为被揭穿了。

    从顾凤麟昏迷开始，就是一个圈套。

    让他去查顾二老爷夫妇是否下毒，他还真的就趁机做了各种手脚，力证一切都是顾二老爷夫妇捣的鬼。

    按照原本的设计，顾凤麟是不会醒来的，顾凤源理所应当是神官。

    但顾凤麟醒来了，而且原本胜算很大的顾凤源还因为慕云晗乱了分寸。

    当顾凤麟顺利成为神官之后，智长老终于忍不住，铤而走险下毒了。