    看起来情况像是有些不好。

    慕云晗很是担忧，难道说，顾凤麟还是出了什么意外？

    或者，是葵花因为顾漪澜的缘故，不喜欢他？

    她继续悄悄往前挤。

    忽然一股大力从她身后袭来，她情不自禁往前一扑，摔倒在顾凤麟和顾凤源面前。

    她连忙撑起，却发现自己的脚踝扭了。

    她抬起眼，正好对上顾凤麟的眼睛。

    他垂眸看着她，神情十分严肃，眼里却暗藏了几分无可奈何，好笑又好气。

    慕云晗讪讪的，知道自己疏忽了，被暗算这一下真是活该。

    可这也是没办法的事，谁让她担心呢。

    顾凤源朝她伸出手。

    她便借着他的手坐直身体，慢慢起身。

    可刚站稳，身下一股热流澎湃而出，当即吓得脸色惨白，不敢动弹。

    顾凤麟神色微变，随即明了，默默将她之前留给他的披风递过去。

    慕云晗宛若抓到救命稻草，忙着穿好披风，低着头行了个礼，迅速退开。

    她的裙子却被人紧紧拽住了。

    慕云晗吃了一惊，垂眸一看，竟然是顾凤源！

    顾凤源跪坐在一旁，一手紧紧拽着她的裙子，双眼血红，死死盯着她，鼻翼不停地翕动着，一副饥渴难耐的样子。

    慕云晗吓了一跳，使劲拽住自己的裙子。

    顾凤源却是死死拽着不放，甚至还朝她爬了两步，神色如痴如醉。

    顾凤麟迅速抓住他的手，凶残地大力掰开。

    慕云晗迅速退到人后，心脏剧烈地跳动着，刚才顾凤源的样子太可怕了，几乎可以说是丧失了神智。

    “怎么回事？”小米和大米刚才没敢和她一起往前挤，想到刚才的情形，都是心有余悸。

    而此刻，顾凤源仍然控制不住地想要侧头朝慕云晗的方向看，心神不宁。

    众人蹙起眉头，都是充满了疑惑。

    慕云晗极力保持镇定：“我正在那站着，不知是谁在后面使劲推了我一把……其他的，我不知道……”

    其实她心里明白，顾凤源之所以如此失态，大概是因为，她的葵水突如其来的缘故。

    顾氏子弟对于这种血的味道分外灵敏，她还记得初潮之时和顾凤麟一起去留仙县城，顾凤麟落荒而逃的狼狈模样。

    今天，顾凤麟之所以能保持镇定，那是因为他历经千锤百炼，心志坚定远胜常人，并且不像其他顾氏子弟一样，过分依赖鲜血。

    顾凤源却不同，这个可怜的娃，虽说一直以来族里都没有断过他的供给，但他得到的资源确实一直都不怎么好。

    以前大家都以为是慕蓉供给顾漪澜，慕瑶供给顾凤源。

    真实情况是，慕蓉是个假货，慕瑶的血全供给了顾凤源。

    顾凤源得到的，只是慕氏族中其他族女更次一等的血。

    神官竞择消耗又大，慕瑶那点血对于顾凤源来说，只是杯水车薪，远远不够。

    一个饿了很久的人，骤然看到人间美味，如何忍得？

    只是，到底是谁在推她？

    推她这一下，意欲何为？

    知道她小日子就在这几天的，只有几个人。