    顾氏所谓的当众行刑，其实就是千刀万剐之刑。

    是夜，神殿外面竖起一个十字架，智长老被绑缚其上，脱光衣服，用渔网罩上并使劲收紧，全身的肉被勒成无数个凸出的小块，等待宰割。

    行刑之人拿着牛耳尖刀站立一旁，四周数十把火把熊熊燃烧，亮如白昼。

    顾老太爷邀请信陵王等人坐在上方观刑，其余顾氏族人则立于下方，全程不得离开，整整一千刀的剐刑，必须从头看到尾。

    这个过程血腥而残忍，威慑效果却是一等一的。

    慕云晗不是顾氏族人，不受此约束，当即转过身走了。

    走着走着，发现身后有人跟着，回头一看，却是慕瑶。

    慕云晗没理她，站到道旁让她先过。

    慕瑶却不走，反而停下来低声说道：“姐姐，今日之事你有何感想？”

    “为阿麟高兴。”慕云晗言简意赅。

    “为什么智长老要害神官大人呢？”慕瑶看似温和，目光咄咄逼人。

    慕云晗道：“我是不知，不过看妹妹的样子，像是知道一点内情？”

    “我也不知。”慕瑶道：“这一战，柳暗花明，一波三折，看似是神官大人吃了无数的亏，可真正吃亏的人，是阿源。”

    直到现在，顾二老爷夫妇也没放出来。

    顾老太爷宣布智长老罪行的同时，也痛骂了顾二老爷夫妇利欲熏心，理当受罚。

    所以现在顾凤源是真的很倒霉。

    因为顾凤麟晕厥，当场用了慕云晗的血，引得他蠢蠢欲动，顾二老爷夫妇为此闹得被关了起来。

    接着，神官之位明明已经唾手可得，又因为慕云晗在他面前摔了一跤，导致他方寸大乱，彻底输了择选之试。

    以顾老太爷的性子，顾凤麟地位稳固之前，是不会把顾二老爷夫妇放出来的。

    所以，顾凤源要难过很长一段日子了。

    慕瑶道：“我想知道，姐姐摔那一跤，是不是故意的？”

    慕云晗也叹气：“我想知道，我摔那一跤，是不是你推的？”

    慕瑶惊讶地道：“姐姐为何如此认为？我为何要推你？”

    慕云晗道：“谁知道呢？也许你不希望顾凤源赢？”

    “她为什么不希望顾凤源赢啊？”

    怀昌公主从后面赶上来，说道：“晗姐姐你一定弄错了，她很希望顾凤源赢的。”

    慕瑶行礼：“公主殿下说得没错。民女是希望顾凤源赢的。”

    怀昌公主笑眯眯的：“他家的人那样对你，你不生气吗？还希望他赢？”

    慕瑶握紧拳头，垂着眼道：“是。”

    不然她能怎么办呢？

    “所以你就使劲推了你姐姐一把，让她去分顾凤麟的神，试图让顾凤麟一败涂地？试图让她破坏仪式，被顾家厌恶？”怀昌公主收了笑脸，冷冰冰地道。

    慕瑶神色微变：“民女没有！”

    “没有？本宫看得仔仔细细，你还敢否认？只可惜人算不如天算，顾凤麟没有受到影响，反而是顾凤源受不了。”

    怀昌公主怒视着慕瑶，说道：“来人，掌嘴！”