    两个宫人快步上前，一人反剪慕瑶的胳膊，一人站定，左右开弓，一口气打了十多记响亮的耳光。

    待到收手，慕瑶的唇角已然破裂出血，脸颊红肿不堪。

    她却不求饶，倔强地站着，半垂了眼一声不吭，睫毛下，是掩藏不去的强烈恨意。

    “你不服气？”怀昌公主冷笑道。

    “民女不敢。”慕瑶没有半滴眼泪。

    怀昌公主定定地看了她片刻，说道：“好了，滚下去吧，再有下次，本宫会比现在凶狠上百倍。”

    慕瑶低头行礼，慢慢退走。

    怀昌公主目视她走远，和慕云晗说道：“这才是她的真面目。哭也好，求饶也好，都是假的。”

    慕云晗微微一笑：“多谢殿下为我出头。”

    “你我之间无需客气。我在其他地方不能张目，对着她若也要软哒哒的，那才是气死人了。”

    怀昌公主笑着摆摆手：“走，你住哪里，领我去歇歇脚，我累得不行。”

    “他们也给殿下准备了住处，也在第三重院落，我领您去。”慕云晗领着怀昌公主往后走。

    “你以后有什么打算？”怀昌公主问道。

    慕云晗道：“年后就要搬回去，有个酒楼要开张……”

    二人说着闲话，到了第三重院落，安顿妥当，怀昌公主要休息，慕云晗也就回了自己的房间。

    从她的房间，依稀可以看到慕瑶的房间。

    那里房门紧闭，一点亮光和声音都没有。

    小米轻声道：“刚才二小姐的表情好可怕。”

    大米也道：“她当然恨了，公主殿下命人打她耳光，恐怕她这辈子都没受过这样的屈辱。”

    慕云晗何尝不知，慕瑶那种性子，能装好人绝不会装坏人，能软着混过去，必然不会硬起来得罪人。

    那样露于言表，恐怕真是恨毒了。

    大米叹道：“没想到公主殿下会这样护着姑娘，真是大快人心。”

    慕云晗淡淡一笑：“大米去找清风，让他查一下，刚才都有谁看到我被人推了。”

    大米讶异极了：“公主殿下不是说……”

    “让你去你就去，别多话。”小米推她出门：“别搞得咋咋呼呼的，知道么？”

    “好。”大米听话地离开。

    小米轻声道：“姑娘是觉得不妥吗？”

    慕云晗低声道：“也没什么，我就是觉得不踏实。推我的那个人，力气很大，又快又狠。”

    她前前后后练武也有好几年了，慕瑶却不会功夫，按理说，做不到这个程度。

    当然，人人都有几张面孔，说不定慕瑶也是深藏不露呢。

    所以，她更相信自己的直觉，眼见为实，耳听为虚。

    直到次日天亮，众人才陆陆续续地回来。

    差不多是两夜未眠，大家都很累，要了热水各自回房休息了。

    大米跟着回来：“神官大人已经派人在查此事了，他要留在神殿里继续传承，不能来看您，让您好好保重，这两天轻易别出门。”

    外院突然传来一声凄厉的哭号，骤然响起，又骤然消失，令人毛骨悚然。