    慕瑶坐在一旁，静静地看着他。

    突然，顾凤源剧烈地动了起来，铁链铁铐叮当作响。

    慕瑶耐心地问道：“你想做什么？”

    顾凤源看看一旁的水杯，再哀求地看向她。

    慕瑶倒了一杯水，拿开他嘴里塞着的布，用勺子小心喂他喝水。

    两口水下去，顾凤源不喝了，说道：“瑶瑶，你去替我向祖父求情，我不疯了，放开我好不好？”

    慕瑶不出声。

    她的丫鬟生气地道：“二公子，您是真没看出来还是假装没看到？我们姑娘被打成这个样子，也没见您问过半句。”

    顾凤源这才凝聚目光看向慕瑶。

    慕瑶的脸肿得厉害，青紫交加，看起来很是吓人。

    “你怎么了？”顾凤源努力让自己显得温和些，可是总也忍不住烦躁。

    丫鬟气道：“还不是慕云晗！她撺掇怀昌公主打的。二公子您在最后关头之时，不是立刻就要做神官了吗？

    慕云晗突然扑到前头去，扰乱了您的心神，害得您功亏一篑。

    她不但不亏心，还和怀昌公主说，是我们姑娘推的她，目的是为了扰乱顾凤麟……”

    提起慕云晗，顾凤源又是一阵混乱。

    仿佛有一种痒，从他内心深处生根发芽，痒得他受不了。

    让他满脑子想的都是，慕云晗鲜血的美味。

    那种滋味，让他魂牵梦萦，仿佛无数道铁索，紧紧缠着他的心和灵魂，越收越紧，让他喘不过气来。

    那是力量的味道。

    他若是得到她的血，此刻做到神官的就是他。

    就该是他坐在神殿之中接受传承，而不是顾凤麟那个乌鸦了。

    不得到她，不尝尝那个血的味道，他此生枉自为人。

    顾凤源目光涣散，唇边露出一丝可怕的傻笑。

    “啪！”他挨了一记响亮的耳光，血腥味儿瞬间满嘴，辛辣刺痛。

    “为什么打我？”他醒过神来，愤怒地瞪着慕瑶。

    慕瑶面罩寒霜，再次用力打了他一耳光。

    “啊……”他嘶叫起来，使劲挣扎，仿若凶兽。

    慕瑶将一杯冷水尽数泼到他脸上。

    “你输了，你以为你还是那个人见人爱的吉祥娃娃吗？

    不是，你的父母因为你的贪婪不知事，被关了起来，尚且不知什么时候才能放出来。

    顾凤麟成了神官，而你，成了失败者，一个被镣铐锁在床上，无人问津的失败者，疯子！

    除了我，你以为谁会多看你一眼？你还想着慕云晗？真是做梦！”

    慕瑶又抽了顾凤源一耳光，“你真让我看不起！”

    顾凤源拼命瞪她，瞪着瞪着泪流满面：“我该怎么办？瑶瑶？”

    慕瑶捧着他的脸轻声道：“说输为时尚早，你记住，整个顾氏，除了顾凤麟就是你最强！

    从前你不如他，那是因为，你从未得到过我的血！从今以后，我会尽力扶持你。

    就算你我天赋不如他们，但我们有一个长处是他们没有的。”

    慕瑶一字一顿：“顾凤麟远不如你强壮！老太爷还未放弃你，你怎能放弃自己？”

    “说得好！”刑长老从外而入，满脸赞许。