    慕云晗站在窗前，往外张望。

    片刻后，慕瑶的房门开了。

    她带着一个丫鬟，戴着兜帽披风，低着头往外院去了。

    这一去，就再未回来。

    小米道：“姑娘，是否需要奴婢去探查一二？”

    慕云晗摇头：“多事之秋，不要多管闲事。”

    整个顾氏和神殿上下暗潮涌动，谁也不知道中间藏着什么样的风险。

    智长老突然背叛，她总觉得没那么简单。

    力有不逮的情况下，保全自己就是最聪明的做法。

    “养精蓄锐，抓紧时间休息。”慕云晗下了命令，主仆三人一起躺下。

    半睡半醒之时，小米猛然纵起，直扑窗边。

    慕云晗惊醒过来：“怎么回事？”

    小米摇头：“奴婢觉着有人在窗外偷窥，可是什么都没看到。”

    大米也不睡了：“我陪小米姐姐一起守着吧，姑娘您睡。”

    慕云晗起身穿衣：“咱们去第二重院。”

    第二重院落之中，顾老太爷等人正在开会。

    慕云晗说明来意，管事抱歉地道：“长老之位空缺，老太爷要主持着另选一人出来，加上还有许多琐事需要处理，这会儿怕是没有时间见大小姐。您若是不急，不妨稍后再来？”

    忽听顾老太爷在里头高声说道：“让她去花厅里等着。”

    管事便领了慕云晗去花厅。

    慕云晗给小米使了个眼色，小米递了个荷包给管事，笑眯眯地道：“请管事大哥喝酒。”

    管事收了，笑着谢道：“多谢大小姐赏。”

    慕云晗点点头：“刚才我看到我妹妹出来了，一直不见她回去，有些担心，可否劳烦管事帮我找一找？”

    管事笑道：“您不用担心，二小姐在照顾二公子呢。”

    慕云晗担忧地道：“方才我听见有人在叫……您知道的，我们姐妹同来，当然要一同回去。”

    管事避重就轻：“您放心吧，二小姐无事。”

    慕云晗知道不能打探出更多东西，便耐心等待。

    约莫过了两盏茶的功夫，顾老太爷进来了，急匆匆地道：“什么事？”

    慕云晗将刚才小米发现有人窥视她的事说了，顾老太爷沉吟道：“你的意思是说？”

    慕云晗道：“我是觉得整件事从头到尾，都透着一股诡异，毕竟齐国使臣还在赵国境内……”

    顾老太爷道：“我知道了，你安心回去，别怕，我会加派人手看顾你，从今以后，你要好好照顾阿麟。”

    慕云晗懂得他的意思，顾凤麟成了神官，从今后，她就成了稀罕宝贝。

    她的呼吸命运与顾凤麟这个神官，乃至整个顾氏家族息息相关。

    慕云晗回到后院没多久，鹰老就来了，硬邦邦地道：“我会看着，你们安心吧。”

    慕云晗笑道：“他一切都好？”

    “都好。”鹰老眼里露出几分笑意：“人手加派了几倍不止，不会有事的。”

    与此同时，二重院中，顾凤源的房间里。

    顾凤源躺在床上，双手双脚被铁铐锁在床头四角，整个人呈大字型。

    他的嘴也被堵着，目光狂乱。