    “除了顾凤麟，你就是族中天赋最好的子弟。可惜直到现在为止，你未曾做出过让人惊艳的预测，不然……”

    刑长老长声叹息，欲言又止。

    顾凤源眼睛微亮：“不然什么？”

    “不然，会有很多贵人支持你，看重你！”

    慕瑶沉声道：“顾凤麟为何能够走到穷途末路仍然反败为胜？那是因为有太子支持他！”

    “为何太子倒霉了，他仍然屹立不倒，从太常寺卿可以做到神官？”

    “那是因为陛下支持他，赏识他！可是你呢？你做出什么让人刮目相看的事了？”

    “你以为，顶着一个吉祥娃娃的名头，成日对着夫人小姐们说几句好听的吉祥话，处处得个笑脸，那就是本事？”

    “不是，你是在浪费自己的才华！浪费天赋，浪费光阴！”

    刑长老用力拍了桌子一下，满脸激赏：“说得好！阿源，你的运气实在是好！遇到了瑶瑶这样的人。”

    顾凤源振作起来，希冀地看着慕瑶：“那，我该怎么办？谁会支持我？”

    慕瑶道：“你听我的，自然会有贵人支持你。”

    顾凤源道：“接下来，我该怎么办？”

    “蛰伏！伺机而动！”慕瑶和刑长老同时说道。

    二人对视一眼，转开了脸。

    “来，把这个药喝了，睡一觉醒来就好了。”刑长老端给顾凤源一碗药。

    顾凤源一嗅，皱起眉头：“这是什么药？又腥又臭。”

    刑长老神色凝重：“这是我好不容易才得到的药，差不多已经失传了，它能让顾氏子弟的天赋最大限度地激发出来，让你一跃成为人上人。”

    顾凤源将信将疑：“真的这么厉害？您从哪里弄来的？”

    “我自有我的来处，你若不信就算了，我拿给别人吃。不愁没人喝。”刑长老不高兴地转身要走。

    “我喝。”顾凤源下定决心，张口喝药。

    只要能让他成为天赋最出众的人，最终战胜顾凤麟，成为神官，让他做什么都可以。

    成为神官，就可以喝到慕云晗的血……

    一条声音在他心里响着，勾魂夺魄。

    一碗药很快见了底，顾凤源觉得一股热流自胃部蔓延向全身，非常舒服的感觉。

    他笑了起来：“见效真快……”

    突然，剧烈的撕痛感袭来，四肢百骸，头部腹部，没有一处不痛，就连呼吸，也是痛的。

    “啊……”他忍不住惨叫出声：“好痛……”

    慕瑶大吃一惊：“你哪里痛……”

    刑长老却火速将帕子塞进他嘴里，并且跑到门边左右张望之后紧紧关上了门。

    顾凤源的眼睛瞪得大大的，双目突出，白眼球里布满了血丝，表情狰狞可怕到变形。

    他疯狂地挣扎着，一次又一次被绑缚住四肢的铁拷拽了回去。

    他想喊，嘴却被堵得死死的，只能从鼻腔里发出一些含混不清的可怕嘶喊。

    慕瑶胆战心惊，颤抖着嘴唇问刑长老：“你到底给他吃了什么？”

    刑长老眼里透着恐惧，强作镇定：“是能增强天赋的药，会有点痛苦，但是会好的。”