    “啊……”顾凤源又含糊不清、万分痛苦地发出一声嘶吼，双手双脚用力往外蹬。

    “啪”地一声巨响，床险些被他掀翻。

    刑长老猛扑上去，紧紧按住他，满头大汗：“你们也来帮忙！”

    慕瑶全身都在颤抖，咬牙招呼丫鬟：“来……”

    却听丫鬟尖叫一声，嘶声道：“他，他，流血了……”

    鲜红的血液从顾凤源的眼睛、鼻孔、耳朵里流了出来，配着他扭曲狰狞变形的脸，分外恐怖。

    “咚”的一声响，是丫鬟被吓得晕倒在地。

    慕瑶全身都在颤抖，几次想要夺门而逃，最终还是扑上去和刑长老一起紧紧按住顾凤源。

    大约过了一盏茶的功夫，顾凤源终于安静下来。

    慕瑶颤抖着去探他的鼻息，微弱无比，便轻声道：“他不会怎样吧？”

    刑长老镇定地道：“当然不会，等他醒来就会变强了，身体养好，会越来越强，到时候……

    你会跟着他享福，你想把那些欺负你的人怎么办都行。”

    慕瑶道：“现在我该怎么办？”

    “给他收拾一下。”刑长老说道，“我出去看看有没有人听到。”

    不等慕瑶出声，他便迅速离开，将门紧紧关上，左右看看四下无人，便靠着墙滑坐在地，颤抖着擦去额头上的冷汗。

    突然，他听到不远处的厢房里传出一声细碎的响动。

    他纵身扑去，长袖用力挥出。

    “吱”的一声惨叫，却是一只老鼠七窍流血，惨死当场。

    他擦了一把冷汗，警惕地四处张望一番，确信无人在场，才迅速离开。

    很久之后，一个童儿颤抖着从一堆杂乱的旧家具中爬了出来，左右看看，沿着墙根飞快地跑远了。

    刑长老推开房门，顾凤源脸上的血痕已被收拾干净，慕瑶皱眉坐在一旁紧紧盯着他，丫鬟脸色惨白，跪坐在地上甚至不能站起。

    刑长老一脸轻松：“还没醒呢？”

    慕瑶看着他，淡淡地道：“他还能醒来吗？你的药是从哪里弄来的？靠谱吗？若是这么好用，为什么顾老太爷不给他们用？”

    刑长老冷笑一声，阴狠地道：“别问那么多，自有你的好处！他能不能用，等他醒来不就知道了？别想跑掉，我是主犯，你便是共犯，谁都跑不掉！”

    “咚”的又是一声响，丫鬟再次晕厥过去了。

    “你的丫鬟真没用，迟早要坏事，我劝你早些处理干净。”刑长老冷声说道。

    慕瑶不置可否，拿起帕子给顾凤源擦去额头上浸出来的冷汗。

    “我想做点赚钱的生意。”她看着顾凤源惨白的脸说道。

    刑长老吃了一惊，随即问道：“你是在和我说话？”

    “不然你以为呢？合作，总要拿出点诚意来。我太穷，对阿源也不好，是不是？以后要花钱的地方多了去。”慕瑶平静地说。

    刑长老沉默很久，道：“我知道了，下山以后你来找我。”

    慕瑶接着道：“我也想卖酒。”

    “卖酒？”刑长老怒极反笑：“那是慕云晗的独家生意！”