    慕瑶冷静地道：“我知道啊，就是那个最挣钱。”

    刑长老愤怒地道：“挣钱的生意那么好抢？你知道她的酒坊办在哪里？太子的庄子里！想要拿到她的酒方，难于登天！”

    “太子不是倒霉了吗？”慕瑶狠狠地道：“我就要那个！以后，我们五五分成！”

    刑长老暴躁不堪：“四六分成也不行！”

    “你还没问过你身后的人，怎么就知道不行？”慕瑶冷不丁来了一句。

    刑长老呆立不动，半晌，目露杀机：“你说什么？”

    慕瑶淡淡地道：“别想杀我灭口，杀了我，阿源靠什么存活？你们想做的事别想做成功！

    相反，我们若是合作得好，和宫里的贵人牵上线，也不是不可能。”

    刑长老呼吸粗重，最终低声道：“下山后再说。”

    与此同时。

    神殿之内。

    鹦鹉葵花站在神像之上，俯瞰着地上的顾凤麟。

    顾凤麟盘膝坐在蒲团之上，双目紧闭，脸上微微闪过痛苦之色。

    在他面前，是一册薄薄的书册，书册用黄金打造而成，页面镌刻的字很是古怪，并不是赵国现行的文字。

    倘若玄大在场，一定能认出这种古怪的字体，正是当初他侍奉顾凤麟写的那种。

    良久，顾凤麟睁开眼睛，身体便是虚弱地晃了晃。

    “如何，能体会到吗？”德长老在一旁紧张地问道。

    “没问题，只是我的身体的确有些弱。”顾凤麟微微一笑，扶他坐下：“倒是您的伤……”

    德长老道：“我的伤无碍，只要你这事儿了却，我没什么可操心的，很快就养好了。”

    “这种时候，你们倒在下面卿卿我我？”

    葵花不高兴地飞下来，扑扇着翅膀往二人中间扑，硬生生将二人分开。

    顾凤麟准确地抓住它的脚，将它禁锢在怀里，淡淡地道：“卿卿我我是指男女之间，而不是指两个男人之间。”

    “呵呵……孤陋寡闻！”葵花嗤之以鼻：“谁说男人之间不能卿卿我我？”

    “我是不知道，除非你能举出实例！”顾凤麟眉眼不动，一本正经。

    “当年，第十代神官和……”葵花恍觉失言，立刻止住，傲慢地道：“我为什么要告诉你？专心学习！”

    “当初顾漪澜只用了十个时辰，就融会贯通了这本书上的所有知识。都说你比他还要天赋高强，让本大人看看你要用多久！”

    “现在，距离你拿到这本书，已经过去了五个时辰，千万别丢脸啊。”

    顾凤麟不再说话，继续冥想。

    微弱的脚步声自外传来，德长老连忙赶到殿门处往外张望。

    积香站在门口，手里拎着食盒，朝他比划手势，意思是要给顾凤麟和他送吃食。

    德长老摇摇头，示意她出去。

    积香神色黯然，低着头慢吞吞地往外走。

    迎面遇到清风急匆匆地过去，就拦住道：“你去哪里？来和我说说话。”

    清风苦笑道：“姑奶奶，小的杂事多着呢，您快放了小的吧。”

    积香道：“你有什么事？说来我听听，也许我能帮你。”