    第四重院中空无一人，并没有慕云晗的身影。

    积香沉了脸，不高兴地转身离开。

    忽听不远处有人呼救。

    她停下脚步，侧耳静听。

    是个女子的声音，隐有几分耳熟。

    她犹豫了一下，循着声音寻去。

    也许是慕云晗那个可恶的女人……

    很想不管，但是万一真出了事，顾凤麟一定会很生气的。

    所以并不是她想帮慕云晗，而是没有办法。

    积香走到一处悬崖边，声音就是从那里传上来的。

    她低下头，看到一个女子悬挂在悬崖边上，仰着头，大声呼救。

    并不是慕云晗，只是神殿里一个普通的侍女而已。

    “你别乱动，我叫人来救你！”积香喊道。

    一股大力从后袭来，她踉跄着往前扑去。

    看着深不见底的崖底，她情不自禁发出一声惊呼：“啊……”

    她甚至来不及回头看看，到底是谁要害她，就已经快要死去。

    一脚踏空，遍体生寒。

    一只冰凉的手及时拽住她，在地狱门前将她硬生生拽了回去。

    积香软倒在地上，痛哭出声。

    依稀听见一条清冷的声音道：“别哭了，没事了。”

    她泪眼模糊，看到顾漪澜弱不胜衣，独自站立在悬崖边上，好看的眉眼间满是悲悯，像极了那尊顾氏先祖的神像。

    她嘶声吼道：“抓住他，抓住他……”

    抓住那个害她的人，她要把他千刀万剐！

    顾漪澜没什么表示，只将一方绢帕递给她。

    等到积香缓过神来，武长老飞奔而至，沉声道：“跑了，那人的功夫很好，对地形也很熟悉……”

    积香丧失理智，尖叫道：“有你出手，怎么可能抓不住他？分明是你故意放走他的！”

    “是慕云晗，是她！是她！”她抓住顾漪澜的衣角，喃喃地道：“是她害我，是她害我！你们包庇她！”

    “你被吓坏了。”顾漪澜沉声吩咐武长老：“把挂在悬崖上的那个侍女弄上来。”

    却见悬崖边上空无一人，那个作为诱饵的侍女早就不见了影踪，一根绳索在悬崖边上飘来飘去。

    武长老将绳索收起，仔细检查了好几遍，什么都没发现。

    顾漪澜沉默片刻，道：“发令给山下的人，让他们看看山下是否有尸体，及时找到及时查处，不得有误。”

    武长老领命而去，顾漪澜道：“我送你回去。”

    积香坐在地上不肯走，哭得像个孩子：“我不，我就要在这里，等你们找到那个害我的人！是慕云晗害我！”

    顾漪澜也不劝她，就在一旁静静地站着。

    不知过了多少时候，又刮起了风，下起了雪。

    顾漪澜剧烈地咳嗽起来，他摊开手帕，看到手帕里开了一朵鲜红的梅花。

    他怔怔地看着那朵红梅，许久未动。

    积香止住哭声，害怕地轻声道：“我们回去吧。”

    “你不哭了？”顾漪澜收起帕子，微笑。

    积香垂着眼不出声。

    他便慢慢地往前走，她慢慢地跟在后头。

    “不是慕云晗。”顾漪澜低声道：“积香，我们这个家里，有人叛变了。”