    清风心思微动，笑道：“别说，这事儿您大概还真能帮。”

    “那你跟我来。”积香将清风引入殿旁一间小屋，给他倒了一杯热茶，又叫小童端来炭盆，说道：“什么事？”

    清风道：“之前慕大小姐不是被人陷害，突然间就推到前面去了吗？此事蹊跷，大人命小的彻查。

    可这问来问去，却是没人看到当时的情形啊！真是急死人了！”

    积香问道：“查了干什么？”

    清风道：“人家是冲着大人来的，亏得大人定力够强，这才没有受到影响。反倒是二公子不行，差点疯了。

    哈哈哈哈哈，这就叫人算不如天算……不过话又说回来了，不能因为对方没害着咱们就算了。

    得把这个居心叵测的人找出来才行，不然下次他再害大人怎么办？好姑娘，您看到了吗？”

    积香揪着帕子弄了许久，最终道：“我没看到。她一个劲儿往前挤，也不看势头，说不定是惹谁厌烦了，顺手给她那么一下，给她个教训。”

    清风眼里闪过一丝浓浓的失望，叹道：“既然您不知道，那就算啦，小的告辞。”

    积香的眼圈突然就红了：“你们一个个都偏向她了是不是？最早咱们几个还是一起长大的！”

    清风束手而立：“请姑娘慎言，您是主，小人是仆，主仆有别。”

    积香哭了起来：“你说这种话！她对阿麟不是真心的！

    阿麟昏睡的时候，她不但没守着，还悄悄跑去和九爷私会！

    我都看见了！可是智长老来问，我还是按照鹰老的要求，替她打圆场！

    阿麟参加个择选会，险象环出，都和她有关系！你们还向着她，向着她！”

    清风叹道：“慕大小姐无错，坦坦荡荡，我们向着她才是应该的。

    至于择选会险象环出，那是因为有奸人作祟，而不是因为慕大小姐的缘故。

    姑娘所做的一切，大人都会记在心里，合适的时候会报答您，您保重。小人告辞。”

    清风行了一礼，转身快步离开。

    积香眼里闪过一丝懊恼，张了张嘴，最终也没勇气叫住清风。

    眼看着清风去得远了，她生气地小声道：“你们都是叛徒，都被慕云晗迷住了心神……你让我说我就要说吗？

    才不！我要告诉阿麟……亲自告诉他……阿麟……你为什么这样狠心，为什么这样对我……”

    她用手盖住眼睛，小声哭了起来。

    忽见一个丫头在门前探了个头：“姑娘，慕大小姐约您在第四重院说话。”

    积香背转身，悄悄擦去眼泪：“她要干什么？”

    丫头小声道：“奴婢不知，她就是说，有话要和您说。”

    说完，丫头就跑了。

    积香坐了片刻，气呼呼地站起来往外走，交待伺候的人道：“要是外祖爷爷叫我，你就说我去去就来。”

    所谓的第四重院，其实就是神殿最后方的一块空地。

    是个花园子，种了些花草树木，也没什么院墙，毕竟四周陡峭的悬崖，就已经是最好的防护措施。