    “你可愿意帮我？”顾漪澜轻声问道。

    积香震惊地道：“我知道啊，是智长老，可他不是已经伏法了吗？”

    顾漪澜道：“没有那么简单。或者这样说，你可愿意帮助阿麟？毕竟，我已经是个快死的人。”

    积香犹豫很久，轻声道：“要怎么帮？”

    顾漪澜眼里绽放出亮光：“具体要怎么做，到时我会告诉你。今天的事，你不要说出去。”

    “为什么？”积香情绪激烈。

    “因为，那个人就是为了挑起你和你外祖爷爷，对阿麟和慕云晗的反感仇恨，就是想让咱们家分裂混乱。

    咱们没在现场抓住那个人，再说出去也没多大意思。反而会引起不必要的混乱和猜疑。

    不如让这件事安安静静地过去，我们在暗处清查，更为妥当。你觉得是不是这样。”

    顾漪澜的声音、表情有一种让人安定下来的奇妙作用，积香不知不觉听了进去。

    “好吧，我听您的。”她说道。

    “谁也不能告诉。”顾漪澜强调。

    积香道：“我外祖爷爷和阿麟也不能说吗？”

    顾漪澜摇头：“不能，咱们把这件事彻查清楚再告诉他们，就是一个天大的惊喜。”

    积香想了片刻，露出一丝淡淡的笑容：“好。”

    反正她从小到大也没做成过什么有用的事，这回也许是个机会，可以向顾凤麟证明，她并不比慕云晗差。

    二人到了前方，有人忙乱地跑着。

    积香叫住一个管事：“发生什么事了？”

    管事道：“一个丫头死了！”

    积香看了顾漪澜一眼，道：“快领我们去看看。”

    十七八岁的丫头，吊死在自己的房间里，正是那个给积香传信，说慕云晗约她去第四重院会面的丫头。

    所有的线索断得干干净净。

    积香由衷地感到害怕，她情不自禁往顾漪澜身边靠了靠：“怎么办？”

    顾漪澜温和地道：“不用怕，先回去，这几天都别乱走，走到哪里多带几个人。”

    武长老恰好回来，他便让武长老：“你送积香回去，看顾她一阵，确保她无事再回来。”

    积香心里顿时踏实许多，感激地道：“多谢九爷。”

    顾漪澜独自走回第二重院，沿着空荡荡的长廊往自己的房间去。

    忽听身后有人叫他：“神官大人……”

    是信陵王的声音。

    顾漪澜顿住脚步，回身，淡淡颔首：“殿下，顾某已不是神官，您叫顾某名字即可。”

    “谁说你不是神官了？这只是择选会而已，并不是任命，父皇还未曾亲授顾凤麟为神官呢。”

    信陵王朝他走来，笑容灿烂：“咦，伺候你的人都到哪儿去了？你们家的人也太无情了，真是翻脸不认人啊。”

    顾漪澜沉默不语。

    信陵王轻声道：“不然，你来帮本王如何？”

    顾漪澜微微一笑：“微臣不过苟延残喘之身，能帮殿下的地方恐怕不多。”

    信陵王冷笑：“你装什么装？上次本王着人给你送药，你不也收了？听说你还把那个药，送给慕云晗了。”