    “我很小就知道自己将来要嫁给他，一直等着长大……他出了事，人人都说他是十恶不赦的恶人，可我不觉得。”

    “他在我眼里，始终就是体贴可亲，能干出色的阿麟，为了他，我愿意去死。”

    “终于，我们长大了，他也回来了，我满心欢喜，等着那一天到来。可是……”

    积香看着慕云晗，眼里迸发出强烈的恨意：“可是，多了一个你，你不让我他娶我，甚至不许他靠近我。为什么？”

    “天底下的男人都是三妻四妾，每个人都是这样过的，包括阿麟自己也是静夫人生的，你凭什么特立独行？”

    “所以静夫人死了，而且死得很惨。”慕云晗淡淡地道：“你请我来，就是为了和我说这个？”

    “你是在威胁我吗？”积香激动地挣起身来，拿起枕头砸在地上。

    慕云晗冷淡地看着她：“你可以这样认为，阿麟身边，有你无我，有我无你，你趁早看清现实比较好。”

    “慕云晗，你怎么就能有这样大的脸呢？谁给你胆子，让你这样傲气？”积香气得发抖。

    “就凭我是慕云晗，就凭阿麟喜欢我啊。”

    慕云晗微微一笑：“这种事情哪有为什么？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

    她起身往外，身后传来积香的哭声。

    “我只是想陪在他身边照顾他而已，我会听你的话，和你好好相处，这样也不可以吗？

    你们不会有孩子，我愿意帮你们生孩子，教他孝敬你们，听你们的话……”

    慕云晗真的怒了。

    刚开始她只当积香是个哭着要糖的小孩子，现在她是真的恶心了。

    她忍不住骂道：“就算不会有孩子，那也是我们自己的事，和你没有任何关系！你这叫不要脸，知道么？”

    积香捂着脸使劲地哭，丫鬟婆子频频张望。

    慕云晗叹了口气，顾氏和慕氏的人，都是不正常的，不能以常理度之。

    她转身往外走，决意不再和积香纠缠下去。

    “你站住！我知道是谁推的你！”积香突然说道：“你答应让我和你们在一起，我就告诉你。”

    慕云晗头也不回地往外走。

    “我看到你和顾漪澜勾勾搭搭，我要告诉阿麟！”

    慕云晗还是不理。

    身后传来一声巨响，接着是一阵惊天动地的哭声。

    丫鬟婆子蜂拥而入，每个人都用谴责的目光看着慕云晗，好像她做了什么十恶不赦的事。

    慕云晗郁闷得无以言表。

    小米迎上去：“怎么了？”

    慕云晗简单的说了一下，小米打了个冷战：“一般的女儿家哪能说出这种话？”

    慕云晗道：“她从小就是被这样养大的，她不会认为自己有错，以后远着吧。”

    小米撇嘴：“奴婢若是您，就告诉她，迟早都要查出来的，这会儿说出来还有几分人情，不说就一点人情都没有了。”

    慕云晗失笑：“真傻，这种事情，赌的就是一口气，哪里会想到什么人情。”

    鹰老冷冷地道：“可以告诉她，知道却不说出来，也不怕被灭口。”