    小米看得心里发酸，小声道：“太可怜了。”

    慕云晗没出声，低着头走到外院，见四周无人，才问鹰老：“以往的神官，卸任之时都是这样的吗？”

    鹰老淡淡地道：“如今格局复杂，情况特殊。”

    言下之意，是说历任的神官没顾漪澜这么惨，刚好碰到了夺嫡，内忧外患的尴尬境地。

    慕云晗却觉得，即便没有顾漪澜这么惨，也好不到哪里去。

    于是问道：“从前的神官夫人，怎么都没有她们的消息了？”

    鹰老眸光闪动，神情复杂地看了她一眼，沉声道：“你放心，将来无论如何，大人都不会让你吃苦受罪，被人欺负。”

    意思就是那些神官夫人都很惨了。

    慕云晗不再多问，吩咐小米：“去打听一下武长老在哪里，就说顾九爷找他。”

    小米领命而去，鹰老道：“顾氏没有一个真正的好人，我劝你少发善心，以免将来后悔。

    你不觉得，他和信陵王提起那一批药材的事，太巧合了吗？”

    之前，浣花楼京城分舵开展第一次竞价会。

    慕云晗拿了一些药材出去竞价，这批药材被信陵王的人高价买走，再通过顾漪澜的手送到她面前。

    她没用，而是将这批药材再次交给浣花楼竞价，高价卖出去了。

    当时她和顾凤麟都因此判断，顾漪澜是和信陵王勾连在一起了。

    今天的事，确实刚好将顾漪澜和信陵王的关系洗涮分明。

    的确是有些巧合。

    慕云晗认真地想了很久，轻声道：“您说得对，我并不了解顾漪澜这个人，但我觉得，如今赵国风雨飘摇，阿麟树敌太多，如果可能，少一个敌人总是好的。”

    她记得顾漪澜说，不希望赵国灭亡，不希望顾氏灭绝，因此不想和顾凤麟斗时的神情。

    她觉得是真的。

    反过来说，即使是圈套，这个时候多这一事，也不会产生什么决定性的错误。

    鹰老淡淡地道：“但愿你好心有好报。”

    “我会小心的。”慕云晗微笑道。

    一人匆匆而来，从她和鹰老身边狂奔而过，快如闪电。

    小米紧随其后，神色慎重：“奴婢在积香姑娘那里找到武长老，他已经赶过去了。积香姑娘请您过去一趟，她有话要和您说。”

    慕云晗还是第一次到积香的住处。

    积香在第三重院落也有住处，但她多数时候都是住在前殿旁的小屋里。

    屋内陈设很简单。

    积香裹着被子缩在床角，神情恹恹的，四周站满了丫头婆子，见慕云晗来了就挥手让众人退下。

    “这是不舒服吗？”慕云晗在床前凳子上坐下，客气道：“有没有请医长老过来看看？”

    积香摇摇头，淡淡地道：“你看到柜子上的人偶没有？那是阿麟小时候和我一起玩的。”

    柜子上的人偶有男有女，丝绸衣服已经变色，看得出来年代已经很久远了。

    “他小时候，没人愿意跟他一起玩，只有我和他玩，我们一起用这些人偶过家家。”