    “殿下若是提到那个药，臣真还有话说。”

    顾漪澜不卑不亢：“世人都知道，那个药是慕氏专用之药。殿下把它买下，难道不是为了送给慕氏的吗？

    此药珍贵难得，流失于外对于整个赵国都是浪费，臣收下，是为了公务，送给慕云晗，同样也是为了公务。”

    信陵王被堵得无话可说，由不得恼羞成怒：“这么说来，你是不肯与本王合作了。”

    顾漪澜看向天空，淡淡说道：“殿下恕罪。”

    “你以为你还是从前那个高高在上的顾漪澜吗？本王一句话，就能让你死无葬身之地！”

    信陵王勃然大怒，猛地推了顾漪澜一把，口吐恶言：“看看你，弱鸡一样！”

    顾漪澜踉跄着倒飞出去，狠狠撞上廊柱，喷出一口鲜血。

    一条人影飞快奔来，紧紧扶住他，将他护在身后。

    却是小米。

    慕云晗缓步而来，不卑不亢地向信陵王行了个礼，淡淡地道：“不知顾九爷怎么冒犯了殿下，令得殿下如此发怒？”

    信陵王看到是她，微微冷笑：“本王还道是谁呢，原来是慕大小姐。你不去外头照看顾凤麟，却在这里多管闲事？”

    慕云晗笑道：“遇到了，就不是闲事。毕竟顾九爷是阿麟的小叔父，民女若是见死不救，只怕不妥，还望殿下见谅。”

    她说着，很是自然地走到了信陵王和顾漪澜之间。

    信陵王若要动手，必会伤及到她。

    可她如今身份地位特殊，信陵王却是不敢动手的。

    信陵王气极反笑：“好得很，你这是欺负本王不敢把你怎么样啊。慕云晗，做人做事不要太满，当知道三十年河东三十年河西的道理。”

    “人生譬如朝露，去日苦多。有生之年，当快意恩仇，否则，如同蝼蚁贪生，又有什么意思？”

    慕云晗笑着再次行了一个礼：“方才民女从后头来，厨下已是备了丰盛的早饭，这就送过来了，请殿下回房用膳，以免膳食冷却，影响风味。”

    鹰老臭着脸缓步而来，另一边顾老太爷等人听到声音也纷纷出来查看。

    信陵王便冷笑着往后退：“行，本王不与你计较。”

    却又遥遥点着顾漪澜道：“上任神官大人，您可当心了！身体差成这个样子，就该好生养病，别出来瞎掺和！不然，就别让武长老离开你！”

    顾漪澜擦去唇角的血迹，淡淡地道：“有劳殿下操心。”

    信陵王回房，顾三老爷也赶了过来：“怎么回事？”

    “遇到信陵王殿下，说了两句闲话。”

    顾漪澜示意小米退开，神色淡淡，并无丝毫愤慨和不平委屈，仿佛刚才发生的，不过是一件很普通的事。

    慕云晗做了个手势，小米束手退到一旁。

    顾三老爷左右看看，聪明的没有多问，扶住顾漪澜道：“我送你回去。”

    顾漪澜朝慕云晗点点头，靠在顾三老爷身上慢慢往回走。

    他走得很慢，尽力靠自己去走，脚步仍然是每一步不长不短，犹如丈量。