    慕云晗从傍晚一直坐到半夜。

    顾老头让清风搬来两个炭盆放在殿外，又叫明月拿了些吃食过来烤着。

    几人围在炭盆旁，也不说话，默默喝茶吃东西。

    四周雾气朦胧，黑夜的黑和冰雪的清冷炫白交织在一起，中间飘荡着几串鲜红的灯笼。

    偶尔谁的目光飘过彼此，总能得到会心回望。

    这让慕云晗的疲累轻松了很多，无论现实多么黑暗，他们这些人，总是能信任彼此的。

    一个宫人匆匆而来，小声道：“慕大小姐，公主殿下让奴婢告诉您，慕二小姐醒了。”

    慕云晗迅速起身看向顾老头。

    顾老头点点头：“您放心。”

    她便带着大米和小米快步往后走去，经过积香的小屋时，她看到窗边灯影下，一条人影快速闪过。

    那是积香的身影。

    看来今夜无眠的人不止是她一人。

    慕云晗走进第二重院。

    第二重院落同样灯火通明，信陵王和寿王房里的灯都是亮着的，顾漪澜的房间倒是灭了灯。

    第三重院落安静得多，大约是女眷们都怕惹事上身的缘故，多数房间都是黑的。

    “奴婢告退。”报信的宫人默默行了个礼，退回怀昌公主的房间。

    房门迅速打开，放宫人进去，又迅速关紧——房间也是黑的。

    慕云晗朝慕瑶的房间走去。

    房里的人并不多，只有顾三夫人和顾老太爷而已。

    几个侍卫拦在外头，不许慕云晗进去。

    慕云晗也不和他们争执，只道：“老太爷，我听说瑶瑶醒了。”

    顾老太爷有些恼火地做了个手势，让人放她进去。

    慕云晗稳步入内，稳稳地行了个礼，看向慕瑶：“你感觉如何？”

    慕瑶倚靠在大迎枕上，脸色惨白，目光涣散，听到她的声音，方精神了几分，有气无力地道：“多谢姐姐关心，我没事。”

    “没事？”慕云晗微微笑了：“你全身的鲜血被吸走那么多，只差一口气就成了干尸，能不能将养回来尚且另说，你和我说你没事？”

    “慕云晗！”顾老太爷警告地道。

    慕云晗充耳不闻，直视慕瑶：“发生了什么事？顾凤源为何突然癫狂至此？”

    慕瑶迎着她的目光，坚定地道：“我什么都不知道，也许，只是一个意外而已。”

    顾三夫人忙忙地道：“瑶瑶说，阿源输了比试，心里很难过，服了安神药之后本来已经安静了的，可是突然就发作了，她也不清楚是怎么回事。”

    慕云晗想起顾漪澜的话，再看看顾老太爷和慕瑶的神情，心里有了数，他们，果然是联手在骗她隐瞒她。

    的确，顾凤麟当初病发，也会控制不住自己，可是哪里会像顾凤源这般癫狂至此？

    “慕瑶，你会后悔的。”慕云晗朝顾老太爷点点头：“老太爷，我没什么可问的了，告辞。”

    她快步离开房间，不再回头。

    慕瑶脸上闪过一丝挣扎，随即又握紧拳头，咬紧牙关。

    顾老太爷示意顾三夫人退出去，关紧房门。

    “慕瑶，你到底给阿源吃了什么？”