    灭口？

    刚才看积香的样子，的确很不正常，像是惊吓过度还没缓过来。

    慕云晗目光沉沉，和鹰老说道：“可否探知积香在这之前发生了什么事？”

    鹰老道：“我想想法子。”

    但大家都知道，这种事，积香若是咬死了不肯说，那也是没办法的。

    而且以慕云晗的身份，做起事来多有不便。

    稍有风吹草动，大家就会以为是她仗势欺负积香。

    看刚才那些丫鬟婆子的表现就知道了——

    在她们心目中，早就认定积香是顾凤麟的二房。

    慕云晗一个后来者，棒打鸳鸯不说，还穷凶极恶的，实在是很可怕。

    鹰老有些幸灾乐祸：“早和你说过，太钢易折，女孩子要有柔和气息，不信看看，都把你当恶人。”

    慕云晗正色道：“您老到底站哪边啊？”

    她一直记得，鹰老从一开始就不怎么待见她的。

    鹰老看她一眼，淡淡地道：“我站阿麟那边。”

    说完，昂着头走了。

    大米道：“他到底站哪边？”

    慕云晗抿唇一笑：“我就是阿麟那边啊，他当然是站我这边。”

    主仆三人朝着神殿而去。

    清风和明月、顾老头守在外面，见她来了就笑道：“还要些时候，您有什么需要吗？”

    慕云晗压低声音：“我就是放心不下，过来看看。一切都好吗？”

    “都好。”顾老头将门开了一条细缝，让她看。

    隔着门缝，慕云晗看到顾凤麟背对着她坐在神像前，一动不动，似在冥想。

    葵花蹲在供桌上，耷拉着脑袋在打瞌睡。

    德长老坐在一旁，目不转睛地盯着顾凤麟，神情疲惫而紧张。

    她不敢打扰，忙着掩上门，却见葵花突然睁开眼睛，目光炯炯地朝她看过来。

    慕云晗下意识地朝它露出一个笑容，果断关上了门。

    忽然，一阵凄厉可怕的叫声从后院传来，回荡在空荡荡的神殿里，令人毛骨悚然。

    众人神色微变，矗立不动。

    慕云晗当机立断：“你们在这看着，我去看看。”

    总得知道发生了什么事，到底对顾凤麟有没有坏处。

    她带着小米和大米快步往后走，走到第二重院，只见顾氏的男丁都朝着顾凤源的房间走去，便知道是顾凤源那里发出的声音。

    主仆三人顾不得别的，跟着人群一直往前赶。

    大米和小米护着慕云晗，只管挤在前头，也不管别人怎么看。

    反正理由是现成的，慕瑶就在里头，姐姐关心妹妹嘛。

    由于顾凤麟成了新任神官，慕云晗的身份水涨船高，多数人看到她们，都自觉地让开。

    赶到门口，顾老太爷和顾大老爷等人已经在屋里了。

    慕云晗只看了一眼，就被顾三老爷赶了出来：“没事，没事，都散了。”

    顾三老爷将门紧紧关上，驱散众人：“各自回房，收拾东西，等到阿麟那边事完，就下山。”

    慕云晗等众人散了，才问顾三老爷：“怎么回事，我妹妹她……”

    顾三老爷神情凝重：“出了点事，我怕吓着你……”