    “晗丫头在外面吗？”顾老太爷的声音响起：“让她进来。”

    房门打开，顾大老爷严肃地看着慕云晗道：“我是觉得这种事还是别让你知道的好，妇道人家不禁吓，不过老太爷说你和寻常妇人不一样，那你就进来吧。”

    慕云晗不置可否，闪身入内，顾三老爷谨慎地将两个丫头拦在外面，紧紧关上了门。

    看清楚室内的情景后，慕云晗便是倒吸了一口凉气。

    只见满室狼藉，床板翻了，被褥枕头丢得到处都是。

    顾凤源披头散发地缩在角落里，满脸血污，看不清具体模样。

    他身上被拇指粗细的铁链紧紧捆着，上面又加了一道绳索。

    看得出来捆绑他的人用了大力气，因为铁链和绳索都深深地陷进了肉里，勒得一道一道的。

    他就和疯了似的，捆成了这个样子，还在拼命挣扎。

    只是嘴里塞了布条还是什么，不能发出更大的声音，只能野兽一样的“嗷嗷呜呜”嘶吼。

    地上趴着个丫鬟，脖子上的血还在汩汩地流，流了一地都是，不知生死。

    再一旁，慕瑶仰面躺在地上一动不动，一只手袖子被挽上去老高，用白布条扎了止血，脉门处鲜血淋漓，血肉模糊，像是被什么野兽啃的。

    医长老正紧张地准备器械医药，头也不抬地道：“晗丫头来帮忙！”

    慕云晗不及多问，快步上前帮忙。

    医长老指着慕瑶道：“把她手腕上的伤口清洗干净，再缝针上药，这是精细活儿，你得小心配合我，如何？”

    慕云晗点点头。

    二人合作着用烈酒清洗慕瑶的手腕。

    慕瑶人在昏迷中，也是痛得抽搐不已。

    待到清洗干净，露出伤口，慕云晗便是一阵恶寒。

    整个手腕几乎没有一处好皮肉，有两处甚至见了白骨。

    明显就是被人硬生生用牙齿撕咬的。

    顾老太爷神情凝重：“还能缝好么？还能活么？”

    医长老埋着头，小心地缝合着伤口，淡淡地道：“还好，虽然伤得很重，但小心将养，也不是不能好转，只是花的时间会很长。”

    至于地上的丫鬟，无人问津。

    慕云晗忍不住道：“那个……”

    “她已经死了。”医长老冷淡地道。

    顾凤源又剧烈地挣扎起来，发出一阵可怕的声音。

    慕云晗察觉到，两道可怕的目光落到她身上，仿若凶兽盯上猎物，令她遍体生寒。

    她害怕地往医长老身边缩了缩。

    顾老太爷意识到了，吩咐顾大老爷：“把他打晕！”

    顾大老爷毫不犹豫地一掌击在顾凤源的后颈上，顾凤源发出一声低沉的嘶吼，猛地蹿起，又重重倒地。

    终于，晕厥过去了。

    慕云晗觉得后背上的压力陡然一松，人也跟着松了一口气：“怎么回事？”

    所有人都沉默不语，讳莫如深。

    不知过了多久，天色渐渐暗沉下来，医长老终于收了手，疲倦地道：“好了，抬回去吧。”

    顾老太爷道：“老三，让你媳妇照顾慕瑶。”

    大房和二房等同处于对立面，二房没人，就只剩下三房了。