    慕瑶很快被抬走，死去的丫鬟也被清走。

    顾老太爷看着倒在角落里的顾凤源，眉头紧锁：“晗丫头，你也回去休息吧。”

    慕云晗坚定地道：“我需要知道发生了什么事。”

    顾老太爷眼里闪过一丝怒意，沉下脸道：“和你无关的事不要多问，立刻离开！”

    他积威甚重，这一声吼，所有人都是抖了一抖。

    慕云晗却是不怕：“老太爷，怎么会和我无关呢？慕瑶姓慕，是我同父异母的妹妹。

    她不明不白成了这副模样，慕氏的族长、长辈不在现场，我这个做姐姐的，正该问一问真相。”

    她指着顾凤源：“至于他，他是阿麟的竞争者，阿麟是我的未婚夫，我就更有理由知道他究竟发生什么事了。

    我看他神智不清，类似野兽，万一伤到阿麟，或者是我，又该怎么办？

    我得知道实情，以便早作防备。老太爷，您觉得是不是这么个理？”

    顾老太爷阴沉着脸，沉默不语。

    慕云晗放柔声音，再接再厉：“我们命运相关，而我，断然不是那种经不起事，咋咋呼呼的人。”

    顾老太爷叹息一声，指着顾大老爷道：“你告诉她。”

    顾大老爷道：“我们其实也不是很清楚……”

    顾凤麟成了神官，还需要皇帝亲自授官，再举行一个盛大的仪式。

    这次仪式对于顾氏，乃至赵国来说都是非常重要的，因此需要很多准备。

    他们正坐着商量细节，就听到了这边的惨叫声。

    待到赶来，就是现在的惨状了。

    丫头倒在地上，顾凤源正按着慕瑶撕咬。

    他原本是想咬她脖颈上的血管，但因为慕瑶死死用手护着要害，就被他咬住手腕不松口。

    他们一拥而上制服了顾凤源，慕瑶也跟着晕厥过去。

    具体发生了什么，得等顾凤源和慕瑶清醒才能问清楚。

    慕云晗道：“谁最先赶到？”

    “是我。”刑长老走上前来，坦荡地道：“有婢女掉下悬崖，下方送了情况上来，说是小九让人查的，我去找他，刚好从这附近经过。”

    说得合情合理。

    “你还有什么要问的吗？”顾老太爷的忍让已是达到了极限。

    慕云晗见好就收：“没了，不过，若是稍后问到实情，及时告诉我好吗？”

    顾老太爷没吭声，接二连三发生的事情已经摧毁了他的耐心。

    慕云晗退了出去。

    顾漪澜和武长老站在长廊一侧，她从他们身边经过时，只听顾漪澜轻声道：“起风了。”

    慕云晗顿住脚步，看向他：“您知道什么？”

    “他们不会告诉你真相的，我只能提醒你，远离顾凤源，远离顾氏。”

    顾漪澜神情冷淡地看着庭院里的雪，低声道：“推你的人，是大夫人。”

    他转过身，扶着武长老的手臂，慢慢走回了他的房间。

    慕云晗在原地呆站了片刻，朝着前殿走去。

    顾老头等人等得心急火燎，见她来了就问：“怎么回事？”

    慕云晗摇摇头：“出了点意外，我不想回去，你们给我寻个椅子，我在这等阿麟。”