    倒是医长老那里可以一探。

    慕云晗没把想法说出来。

    在她的意识里，这始终是顾氏和慕氏的私事，宫中的人不宜知道得太多。

    怀昌公主沉思片刻，道：“别急，我刚才让我大哥去探望了，消息应该很快回来。”

    一条黑影灵巧地闪入房中。

    “公主殿下，寿王殿下方才去探望了顾二公子，人醒了，只是还很虚弱，据顾大老爷说，无大碍。”

    怀昌公主叹道：“只能探到这么多了，慕姐姐，你要不再想想其他办法？”

    慕云晗一笑：“已经很好了，天色不早，殿下歇着吧。我估摸着，明天就该下山了。还要走很远的路呢，殿下得养精蓄锐才行啊。”

    怀昌公主道：“那你也早些休息，别硬撑着。”

    慕云晗道：“我这就要休息了。”

    告辞了怀昌公主，她又到前殿走了一趟。

    顾凤麟还未出来，一切安好。

    而医长老一直守在顾凤源房里，也不是打探的最佳时机。

    慕云晗索性回房，倒头便睡。

    她是被悠扬的钟声吵醒的。

    紧接着有人大力拍响她的门，喜气洋洋地道：“慕大小姐，快醒醒，神官大人要出殿啦！”

    慕云晗翻身坐起，大小米忙着伺候她穿衣梳洗，主仆三人很快收拾妥当赶出去，外头已经乱成了一团。

    所有人都急急忙忙往外赶，人人笑逐颜开。

    慕云晗随手拦住一个仆妇：“什么事儿这样高兴？”

    仆妇高兴地道：“神官大人出殿啦，这意味着他得了传承！”

    慕云晗抿着唇笑了。

    走到第二重院，却又听见有人小声议论：“当年九爷只用了不到十个时辰，大公子却用了足足十四个时辰还有多……”

    慕云晗心里一沉，这是想说顾凤麟不如顾漪澜天赋高强吗？

    却听一声斥责重重响起：“乱猜什么呢？传承也分层次的，阿麟得到的是全部传承！懂不懂？”

    说这话的是顾三老爷，他容光焕发，看得出来非常高兴。

    顾大老爷紧随其后，虽然还是板着脸，可是眼睛亮闪闪的，走起路来虎虎生风。

    众人全都不出声了。

    神殿外，包括顾老太爷在内的所有顾氏的人，全都排成纵队，整整齐齐等着顾凤麟出殿。

    就连信陵王、寿王、怀昌公主也站在前方，庄严肃穆地看着殿门，可谓是风光无限。

    一阵密集的鼓声响起，悠扬的钟声回荡在山宇之间，殿门洞开，十二名同样装束的童子依次从内走出，排列在两侧。

    顾凤麟穿着玄色绣金的神官袍服，头戴玉冠，衣袂飘飘，缓步而出，庄严肃穆。

    身后跟着德长老、医长老、武长老、刑长老四人。

    他走到台阶正中，威严地看向众人，并不因为信陵王、寿王、怀昌公主是皇室子弟，就降阶行礼。

    顾老太爷威严地大声道：“下面我宣布，顾氏第二十三任神官继承人顾凤麟，正式出殿！”

    德长老大声道：“参拜第二十三代神官继承人！”

    由顾老太爷领头，所有人等一起给顾凤麟行礼，齐声恭贺。