    礼毕，众人起身。

    信陵王满脸堆笑，迎上去亲切地和顾凤麟说话，态度和之前判若两人。

    “声势很浩大吧？”怀昌公主小声和慕云晗说道：“等到正式的授官典礼，会更隆重。”

    慕云晗的眼睛粘在顾凤麟身上移不开：“挺好的。”

    无论怎样，他都是她的少爷，是她的阿麟就对了。

    怀昌公主顺着她的视线看向顾凤麟，轻声道：“慕姐姐，我有一事相求，不知你是否方便。”

    慕云晗微笑道：“殿下请说。”

    怀昌公主有些不好意思地道：“实不相瞒，我其实，总是梦见华实，总看到他有些不大好……

    我一直在想，人死后，是否真的有极乐世界和地狱，华实也没做过什么坏事，可他真的是……”

    她长长地叹了口气：“我想向神官大人询问一些事，请他帮我看看到底是哪里不妥当，能不能改善。

    可我和他从未有过交际，很怕唐突了他，更怕被他拒绝，所以，慕姐姐，我可以请你帮这个忙吗？”

    慕云晗知道，顾漪澜在任上时，除了帮人看吉日之外，也会帮人排解这方面的困惑和痛苦。

    毕竟，在赵国人眼里，神官是可以与天地鬼神对话的人。

    所以，这也是顾凤麟今后的职责之一。

    她爽快地答应了：“我会找机会和阿麟说的，殿下请等候些时日。”

    怀昌公主满足地笑了，拉着慕云晗的手轻轻地晃：“早就想请你帮这个忙，但是什么忙都没帮过你，还总是给你添麻烦，也怕贸然开口会让你厌烦。”

    慕云晗忙道：“殿下实在太过客气了，不过些许小忙。”

    怀昌公主道：“怎么会是些许小忙呢？我听说，神官做事是要消耗精力的。

    而且他们的精力，多数都要依靠你们给的药维持。我怕你认为我和怀兴一样，所以……”

    慕云晗握紧她的手，表示理解。

    忽听有人说道：“我还没来得及恭喜大哥呢。”

    众人回头，只见顾凤源衣饰整洁，脸上带着灿烂的笑容，一步一步走过来，风度翩翩。

    怀昌公主不由露出惊讶的神色：“他怎么……”

    怎么能恢复得这样快？

    慕云晗也不知道。

    她静静地看着顾凤源，试图从他身上找出任何不妥的蛛丝马迹。

    顾凤源却是笑得一如既往的喜庆，他察觉到她的注视，甚至回头冲着她一笑，调皮地挤挤眼睛。

    害得众人一起回头看向慕云晗。

    慕云晗坦然自若地跟着众人回头往后看，恰好看到的是积香。

    于是大家恍然大悟，啊，原来顾凤源挤眼睛的人是积香啊。

    积香莫名其妙收获目光无数，先是一脸懵，然后还是懵，接着就给了顾凤源一个大白眼：“不正经！”

    顾凤源不以为意，笑着冲这边比了个手势。

    大家都以为他是对着积香比划的，也以为他是看上积香做二房了。

    但慕云晗知道他是对着自己来的。

    他是在告诉她——你等着我。

    怀昌公主皱起眉头：“他有些不正常。”