    “我没有！老太爷！我真的没有！”慕瑶哭了起来。

    她试图从床上下来，跪在顾老太爷面前。

    可她的身体太过虚弱，稍微一动，就软倒在床上，晕头转向，喘不过气来。

    顾老太爷面无表情地看着她：“你瞒不过我，正如你瞒不过慕云晗。慕瑶，我一向对你青眼有加，你知道是为什么吗？”

    “因为我知道你是一头不安分的母狼。”

    顾老太爷自问自答：“昔年，先祖曾断言，大赵国祚止于二百零一年。”

    “慕氏已经走到尽头，你和慕云晗是最后的佼佼者。”

    “顾氏也已走到尽头，小九去后，就只剩下阿麟和阿源。”

    “阿麟太有主意，心里恨着我们，不会听话，选他做神官，是没有办法的事。”

    “阿源倒是乖巧，可惜天赋不够，凡事都差了阿麟不止一点。”

    “我对慕云晗容忍，不止是因为她能干出众，更因为慕氏和顾氏没有希望了。”

    “不然换作从前，别说她一个黄毛丫头，便是比她厉害十倍的大男人，又有谁敢在我面前呼来喝去？”

    “和你说这么多，是想告诉你，不管你用什么手段，只要你能让阿源崛起，让顾氏和慕氏绵延下去，都由得你！”

    “哪怕就是死也好呢，临死前挣上一挣，总比什么都不做、窝窝囊囊死去的好。”

    “我还要告诉你，慕云晗在慕氏族里搞的那一套，我很不喜欢！因为接下来，阿麟也会在顾氏搞这一套。”

    “我不答应！慕氏和顾氏天生一对，慕氏女天生就该给顾氏供药，想要摆脱这种关系，就是背叛。”

    顾老太爷道：“何况，只要是人，就会有高低贵贱之分。哪怕就是都姓顾，都姓慕，那也是不同的。你赞同我的说法吗？慕瑶？”

    慕瑶眼里迸发出亮光：“当然！”

    顾老太爷道：“好好养病，顾氏需要你，顾氏的未来……”

    他有意顿了顿：“是你和阿源的。”

    慕瑶举起右手发誓：“我发誓，只要将来掌握了族权，一定会让慕氏繁衍更多人口，生出更多天赋优良的女孩子，给顾氏供更多的药，让顾氏和慕氏代代相传，更加强大！”

    顾老太爷满意地道：“记住，这是你和我的约定，不要告诉任何人。

    我会帮你的忙，保你不被慕云晗摧残，但必要的委屈你也得受。

    现目前，她和阿麟才是主角，你要服从她，不许坏我大局！”

    慕瑶垂下眸子，目光闪闪：“是。”

    ——*——*——

    慕云晗快步行走在长廊之间。

    一道门无声无息地打开，一只手迅速将她拽了进去。

    怀昌公主坐在黑暗里，轻声道：“怎么样？问到什么没有？”

    慕云晗叹道：“她什么都不肯说。”

    怀昌公主道：“意料之中，你不方便去顾凤源那里探望吧？”

    慕云晗道：“的确不方便。”

    顾凤源那边应该是顾大老爷和顾三老爷兄弟俩守着的。

    顾大老爷与她矛盾极大，肯定不会允许她探听。