    从前的顾凤源，对着众人虽然也是笑得一样灿烂，但总是带了几分讨好和谄媚。

    择选会败了之后，他是崩溃颓丧到癫狂的。

    现在的顾凤源则不然，自信飞扬。

    是什么，能让一个人在短短的两天时间里，变成截然不同的一个人？

    当然是绝对的实力！

    慕云晗想到被咬死的丫鬟，以及血被吸走许多的慕瑶，总觉得背脊凉幽幽的。

    “恭祝大哥荣登神官之职！”顾凤源走到顾凤麟面前，深深一礼，行为举止之间无可挑剔。

    “这才是我顾氏的儿郎！”顾老太爷高兴地拍拍顾凤源的肩膀，十分欣慰。

    顾凤源身上这种明显的变化，信陵王也注意到了，很感兴趣地道：“本王还担心你一蹶不振，现在看来是白担心了。”

    顾凤源微笑行礼：“让殿下挂怀，是在下的不是。”

    信陵王使劲拍着顾凤源的肩膀，大声笑道：“青年才俊，要努力啊！哈哈哈哈~”

    顾大老爷淡淡地道：“时辰差不多了，趁着这会儿天气好，抓紧下山吧。”

    顾老太爷忙道：“正是，几位殿下请！”

    于是众人又分批次浩浩荡荡地往山下去，行动之间欢声笑语，都为能离开这个鬼地方而高兴。

    怀昌公主热情邀约慕云晗：“跟我一起走吧。”

    慕云晗摇头：“多谢殿下美意，还有事呢。”

    怀昌公主小声提醒她：“记得我托你的事啊。”

    “知道啦。”慕云晗笑着站到一旁去等顾凤麟。

    顾大夫人见她不走，就道：“怎么还不走？”

    慕云晗一本正经地道：“瑶瑶现在不能下山，我留下来陪她。”

    顾大夫人似笑非笑：“也好。”

    转眼间，山上的人便走得只剩了几个人。

    顾老太爷却不要慕云晗照顾慕瑶，理由也是冠冕堂皇的：“年关了，药膳堂太多事情，慕瑶这里我另外安排人照顾她，你和阿麟先下山吧。”

    顾凤麟便道：“那孙儿先告退了。”

    顾大老爷不知是有意还是无意，拦住了路。

    众人都以为顾凤麟会假装没看到，故意给他难堪。

    谁知顾凤麟很有风度地微微一笑：“父亲大人可要与我同行？”

    顾大老爷反而就和被烫着了一样，先是悚然一惊，再尴尬地道：“不必不必。”

    顾凤麟微微一笑，比了个手势。

    顾大老爷讪讪地让开。

    顾凤麟从容不迫地从他身旁经过，走到慕云晗身边，柔声道：“走吧。”

    慕云晗指指不远处的武长老。

    武长老黑着脸站在那里，一动不动，满脸不情愿。

    因为这个时候，他理当跟着顾凤麟一起下山，直到神官授职典礼结束，他才能自由。

    顾凤麟笑道：“九叔身边无人照料，长老若是愿意，不如请您继续照料他如何？”

    武长老意外地看着顾凤麟，说道：“好啊。”

    此时，阳光透过云层投射下来，恰在顾凤麟身后形成一道光晕。

    慕云晗觉得他整个人都在发光，更加从容不迫。

    难道，这就是传承的力量吗？