    次日一大早，慕云晗的花厅里热气腾腾，茶香饭菜香扑鼻而来。

    各个铺子的管事和家中的各大管事，团团围坐在长桌旁，吃喝说笑，气氛轻松又热闹。

    “东家来了。”随着这一声喊，慕云晗带着慕樱走进花厅。

    众人立刻停下筷子，起身齐刷刷地行礼问安：“给东家请安。”

    “都坐，继续吃。”慕云晗很自然地在主位上坐下来，拿起碗筷和大家一起吃喝。

    “冬来，嫂子生了吧？听说是个大胖儿子？”

    “白先生，伯母接来啦？都安顿好了吧？习惯么？”

    “苟掌柜，你儿子的亲事看好啦？”

    “张掌柜，绣坊那边的人都还听话？”

    “这个羊肉汤好吃，吃了身上暖和，大家都喝一碗。”

    她不慌不忙地和众人闲话家常，偶尔谈一谈铺子里的事，人人都顾及到，断不会让谁觉得被冷落。

    一团和气。

    在座的掌柜、管事年纪都比她要大，多数人都是在尘世里打了好几个滚的，道是人精也不为过。

    却没人敢轻视总是笑吟吟的慕云晗。

    换句话说，东家记着你的家事，嘘寒问暖，那是给你面子，看得起你，理当涌泉相报。

    若真把自己太当回事，以为可以和东家平起平坐，甚至可以呛着东家，算计东家，那就去死吧。

    当然，好说好散是可以的。

    慕樱看得眼睛发亮，却也不乱插嘴，笑眯眯地给众人倒水添饭，叫仆妇们上菜。

    有人和她说笑，就笑眯眯地回答，没人问话，就静坐一旁，静静地听，静静地看。

    少倾饭毕，崔元带着人撤走饭桌，换上香茶。

    慕云晗敲敲桌面，众人骤然安静下来，认真地看向她。

    “自我入京，已半年有余。这半年里，我们做了很多准备，但是该开办的铺子一直悬而未决……

    在座的诸位掌柜和管事，有些人忙乎上了，有些人却是一直闲着。

    相信闲着的人，早就已经双手发痒，迫不及待了，是不是？”

    慕云晗的话引起一片笑声。

    有人笑道：“就连做梦都梦见打算盘，盘账，点货，招呼客人啊……”

    “东家虽然工钱照结，每日好米好肉将养着咱们，但这心里总归觉得慌。”

    慕云晗笑道：“东家心里也慌啊，这么多人要吃饭，短时间里还好说，时间长了，也怕你们手生。现在！机会来了！”

    她微笑着看向众人：“相信大家都知道，原来的太常寺卿大人顾凤麟，已然经过择选，成为下一任神官的人选。

    过不了几天，授官的圣旨就会正式下达！所以，我们从前那些打算，都可以铺开进行了！”

    众人顿时一阵欢呼。

    在京中做生意，小本生意也就算了，要把生意做大做好，不讲人脉是不可能的，毕竟满大街都是官啊。

    现在，顾凤麟当选神官，他们的机会来了！

    慕云晗问道：“这半年里，我让你们做的那些准备，调查的那些事，你们都做好了吗？”

    众人齐声道：“做好了！”