    慕云晗很快感受到了神官这个身份的煊赫和力量。

    她跟在顾凤麟的车队后方往京城去，一路上车队停了无数次。

    都是因为有人闻声赶来，提前和顾凤麟拉关系。

    顾凤麟和顾漪澜的高高在上、不食人间烟火完全不同，他很接地气，任何人拦着车，他都能停下来和人家寒暄几句。

    小米叹道：“没想到大人认识这么多人。”

    慕云晗却觉着未必就认识。

    但她想起了那些在名册上的，跑到她铺子里去取东西，然后挂在账上，再由清风和白无为结账的官员。

    又想起了蒙相那些警告，于是微微一叹。

    果真是要起风了。

    到了后期，天色渐晚，为了不耽搁赶路，顾凤麟不再见客，婉拒了那些想与他同行的人，但答应授官大典之后，这些人可以去神官府拜会他。

    饶是如此，赶到京城也是只差一点城门就关闭了。

    到得街口，慕云晗该转回自己家了，便叫人停了马车，和顾凤麟道别。

    顾凤麟朝她比了个手势，表示夜里见。

    慕云晗心领神会，却见斜刺里跑出一个人来，咋咋呼呼地道：“哟，总算是回来了……让小爷看看神官大人是不是多长了一只角啊。”

    却是蒙嘉。

    他又换上了那身骚包的紫色锦袍，拥着狐裘，戴着金冠，手里握着一根镶金错玉的马鞭，得意洋洋的模样。

    “神官大人，我准备了一桌好宴，十坛好酒，与你庆贺。今夜我二人不醉不归！你敢不敢应战？”

    顾凤麟看着他不说话。

    慕云晗却是先急了：“他明日一早就要入宫的，接下来还有好多事要处理，你把他灌醉了怎么办？”

    顾凤麟先就笑了。

    蒙嘉气得脸都红了，指着慕云晗道：“你能不能争点气？这还没正式定亲，就这样护着他，将来……啊呸！”

    他啐了一口，说道：“将来的事还长着呢，谁说得清楚会怎样啊。”

    慕云晗立时翻脸：“将来的事怎么了？会怎样？”

    蒙嘉眨眨眼：“我是说，做人不能太偏心，我是你哥对不对？你怎能胳膊肘往外拐呢？难怪人家说女生外向，我今儿可算见到了。”

    “呵呵……”慕云晗明知他满嘴鬼话，却不得不顺着他的话往下说：“知道就好。我先走了。”

    她拍拍车门，让马车转到自家街口去。

    蒙嘉在她身后喊道：“我爹娘让你空了带着小樱过去吃饭。”

    “知道了。”慕云晗的马车越来越远。

    蒙嘉收回目光，揉揉脸，肃了神色看着顾凤麟：“你那边发生了很多事吧？我这里也是。”

    顾凤麟道：“回去说。”

    蒙嘉上了他的车，二人一道往太常寺卿府而去。

    ——*——*——

    慕云晗回到家，受到慕樱的热烈欢迎。

    她美美地泡了一个香喷喷的热水澡，和慕樱一起吃了一顿丰盛的大餐，传令下去：“让各大掌柜明日辰正带着账簿，准时到花厅开会。”

    顾凤麟说得不错，是时候大展拳脚了。

    她等了很久，终于等到这一刻。