    “我看到你在发光，莫非这就是传承的力量？”

    慕云晗和顾凤麟肩并着肩往山下走。

    顾凤麟揉揉她的额发，低笑：“哪有这么神奇，不过是情人眼里出西施罢了。”

    慕云晗认真道：“你真的和从前不一样了。”

    顾凤麟道：“因为得到了传承，知识远胜从前许多，见识增长，所以气度更高更广更从容吧。”

    “是这样的。”慕云晗此刻看他什么都好：“我以为你会给老太爷他们脸色看，至少也会得意几分吧，可你反而变得谦和了。”

    当时，她看顾老太爷、顾大老爷的表情，都是情不自禁松了一口气。

    显然，也都没料到顾凤麟会如此谦和低调。

    顾凤麟微微一笑：“不管我怎么变，我始终都是你认识的那个人。”

    他朝她伸手，紧紧牵着她，一步一步往下走。

    慕云晗将这些天发生的事一一告诉他，顾凤麟沉吟道：“你说第一个发现阿源出事的人是刑长老？”

    慕云晗点头：“是他。”

    “抓住智长老往我的秘药里下毒的人，也是他。”

    顾凤麟轻声说道：“智长老会这样对我，是我预料不到的，以我对他的了解，其中必有隐情。”

    慕云晗有些害怕：“顾漪澜说，起风了……我有些害怕，总觉得以后会很不太平。”

    顾凤麟默默地给她系紧披风，看着她的眼睛轻声道：“不要怕，我们在一起。”

    二人依偎着走到山下，早有下人备好车马等在一旁。

    今时不比往日，无数双眼睛盯着的。

    二人再不可能同乘，必须各乘车马，相当于已是分开。

    顾凤麟亲自给慕云晗打起车帘，送她上车。

    他撑着车厢壁，默默看她坐稳，轻声道：“晗晗，此去，风云诡谲，每个人都有几张面孔，今天是好人，明天可能就是十恶不赦的大坏人。

    我希望你收起善心，不要多管闲事，即便是被人痛骂冷酷无情，那也比丢了命的好。你懂我的意思吗？”

    慕云晗觉得他是指顾漪澜的事。

    她微微一笑：“我知道了。但你也要答应我，保重自己，小心再小心。还有，不要变坏啊。”

    顾凤麟勾唇一笑，靠在车厢上斜眼看着她，风流倜傥：“那我可不敢保证，所谓的好人，也会干恶心的坏事，我总得活下去。

    如若全天下的人都骂我是坏人，可我只对你一个人好呢，任取任予，你让我死也不眨眼，你将如何？”

    慕云晗笑了：“我的外祖母早年曾和我说过，一个人，全天下都说他是坏的，但他对你很好很好，那你就得承认他是你的好人。”

    “你是我的好人。”她看着他微笑，轻轻握住他垂下来的那只手，放在唇边一印，眼波流转，如三月春风。

    顾凤麟垂眸看着她，眼里柔波涟漪。

    他反手抚上她的脸颊，眷恋地来回摩挲。

    “咳咳……”顾老头背开脸低咳：“天色不早，该出发啦，不然城门要关闭了。”

    “回去后，你想做什么都可以大展拳脚了。”顾凤麟笑道。