    慕云晗当即沉了脸。

    但当着大夫和下人的面，她并不想和蒙嘉争。

    就算他不要脸面，她也还想顾着蒙相夫妇的脸面。

    她低着头，带着慕樱闷头往前走，没有多看蒙嘉一眼。

    哪成想，蒙嘉还不依不饶地在后头叫道：“有本事走了就别再回来！我早知道你是个没良心的！”

    下人们全都震惊了，这是哪儿跟哪儿。

    “突然想起还有一个急诊！”大夫讪笑着往外赶，瞬间就走得没了影踪。

    杨嬷嬷气得一个倒仰，顾不得别的，紧紧拽住蒙嘉：“祖宗！祖宗！嬷嬷求求你了！

    你少说一句可以不？真把人气走了，有得你后悔的！快去赔礼道歉！”

    蒙嘉梗着脖子道：“我就是不！凭什么总是我和她赔礼道歉？”

    这下子，就连慕樱也生了气：“蒙公子！你这叫仗势欺人昧良心！”

    慕云晗捂着慕樱的嘴，沉声道：“没什么可说的，走吧。”

    虽然知道蒙嘉脾气糟糕，但她不可避免地还是生了气。

    正常情况下，类似这样的情形，她和慕樱倘若还要脸面，是断然不可能再踏进蒙府了。

    杨嬷嬷追上去：“五姑娘，您别生气呀……”

    “怎么回事？”蒙相大踏步走进来，满脸怒气，先警告地指了蒙嘉一下，然后看向慕云晗：“晗丫头，你随我来。”

    “你叫她做什么？还真当她是你亲女儿了？”

    蒙嘉梗着脖子嚷嚷起来，蛮不讲理地赶过去，推搡了慕云晗一下：“你要么永远留下来，都别走了！要么就赶紧走人，我看到你就烦啊！”

    慕云晗沉默着给蒙相行了一礼，转过身迅速走了。

    身后传来“啪”的一声响，是蒙相给了蒙嘉一记响亮的耳光。

    她没有停留，拽着慕樱迅速离开了蒙府。

    直到回到家，她的心情也还是好不起来。

    慕樱也生气：“简直莫名其妙嘛，他干什么拿我们撒气，难不成是疯病又发作了？”

    慕云晗叫她回去复习功课：“明日晨姐儿要过来上课，先生说要给你们小考，你都准备好了？别输给她啊。”

    慕樱吐吐舌头，拉着她道：“那姐姐答应我别生气了。”

    慕云晗道：“他连亲爹娘都气，何论我呢？我不气。”

    慕樱这才离开。

    小米道：“姑娘，这不对劲啊，蒙公子那天见着您还挺高兴挺正正常的。

    就算不满蒙夫人提到他的亲事，不想让您管，那也不至于闹到这个地步。

    他当初发疯的时候，脑子也不笨，如今看来，就像是故意要让你没脸再进蒙府似的。”

    慕云晗沉吟不语，的确如此。

    蒙嘉好像是故意拦着她，不许她和蒙相多说话似的。

    莫非，这中间发生了什么事？

    她叫慕立进来：“设法打听一下，今天朝中发生了什么事。”

    慕立和顾凤麟手下的清风、明月混得很熟，自有打听消息的渠道。

    到了下午，慕立回来，便道：“今早蒙相和顾大人大吵了一架，为的是官员任免之事。”