    白无为见慕云晗主意已定，不由得长叹一声。

    慕云晗道：“老白，可不许说丧气话。你要这样想，倘若赢了，你能得到更多的分红；倘若输了，丢钱的人是我。所以放手去做吧！”

    白无为苦笑：“东家说得这话，没有情分了。”

    这几年，他从慕云晗一无所有，只有一个卖菜的小铺子开始，看她一步一步走到今天。

    生意越来越兴隆，他也与有荣焉，是真的巴不得药膳堂能传世。

    慕云晗笑道：“怎么会没情分呢？你跟着我的时候，我有药膳堂吗？有这些钱和人吗？没有，什么都没有，我们只有情分在。”

    白无为沉默片刻，突地笑出声来，用力一拍桌子：“成！跟您赌了！”

    三人凑在一起开了个小会，直到三更时分才散去。

    次日，接着召集各路管事和掌柜开大会。

    这样的会接连开了三天，慕云晗觉得差不多了，方才一挥手：“既然定了章程，大家开始做事吧！”

    生意这边紧锣密鼓地做起来，其他琐事也要一样一样去处理。

    太后生病，得递牌子往宫里去问安。

    太子出事，太子妃动了胎气，也得递帖子过去问安请视。

    蒙府那边，得带慕樱过去请安吃饭，探望二老。

    这些都是第二天就由崔元逐一安排了的，但除了蒙府那边有准确的回音，和她定了吃饭的时间之外，太后宫中和太子府都没有回音。

    慕云晗有些忧虑，顾凤麟消息灵敏，然而这两天他并未过来。

    据说是有很多急事要处理，再有就是准备授官典礼。

    她让人送信过去，他也是说的让她别急，只管按照自己的节奏和想法行事。

    于是，慕云晗在巡了一通铺子之后，带着慕樱去了蒙府。

    蒙嘉不在家里，蒙老夫人叹道：“也不知道是和什么狐朋狗友瞎混混，一天到晚不着家。”

    慕云晗笑道：“不是说到了新地方，要和同僚搞好关系吗？”

    蒙老夫人只是叹气：“你哪里晓得他的花花肠子。”

    慕云晗宽她的心：“义兄心里有数的，他不会乱来。”

    “我是想早些让他安定下来，成了家，有个人管着他，以后就不会乱来了。

    前几天他们说了一家的女孩儿不错，我和他说了，他嘴里也说好。

    可一转眼的功夫，他就跑去把人家的小兄弟诱出去喝酒赌钱，人家乖巧的孩子，从未经过这些事儿。

    被灌醉了不说，还把身上所有值钱的东西都输光了，就连随身的小书童和绵袍、斗篷、马匹都输给了人，险些没光着身子回家……”

    蒙老夫人提起这个就是抚着心口喘气：“人家找上门来，我和你义父的老脸丢得干干净净，一直和人赔礼，真真是气死我了。”

    慕云晗也是无语了。

    蒙老夫人突然道：“你找机会替我劝劝他，我看他还肯听你的话。”

    慕云晗倒也没觉得为难：“好，我和他说……”

    话音未落，就听蒙嘉在外头大声道：“我的事关她什么事？”