    慕云晗看蒙嘉别扭得不行的样子，也就不再坚持。

    慕樱看看蒙嘉，再看看慕云晗，机灵地道：“姐姐，姨母这病是不是有些严重。”

    蒙嘉果然竖起耳朵。

    慕云晗故意道：“那是自然，只差一点就中风了。人的年纪大了，切忌大喜大悲大怒，这些都不利于养生。”

    蒙嘉的嘴唇轻轻动了动，好像觉得她在危言耸听的样子。

    慕云晗觉得自己这会儿无论说什么，他都不见得听得进去，便给慕樱比了个手势，让她安静。

    房间里一片沉寂。

    直到杨嬷嬷请了大夫过来，蒙嘉才一跃而起。

    大夫是蒙府多年来一直用惯了的，深得信任。

    给蒙老夫人检查过后，又问明经过，后怕地道：“这亏得是应对及时，不然老夫人这次恐怕真的会中风。”

    又委婉地说蒙嘉：“公子再是多大的气，也不该对着老夫人来，不然气出个三长两短的，可不得后悔一辈子？”

    蒙嘉红了脸，低着头不出声。

    杨嬷嬷看他尴尬，始终不忍心，便道：“老夫人什么时候能醒？”

    大夫道：“一会儿就该醒了。”

    果不其然，蒙老夫人发出一声轻叹，醒了过来。

    蒙嘉再顾不上矜持，猛地扑上去，跪在榻前拉起她的手，眼巴巴地看着她，却还是不说话。

    蒙老夫人还是生他的气，看见是他就闭上眼睛，一言不发。

    杨嬷嬷在一旁说了几句好话，实在没法子了，就叫蒙嘉：“公子陪大夫去开方子罢。”

    蒙嘉讪讪地领着大夫去了外间，慕云晗带着慕樱过去，柔声道：“义母，您感觉如何？”

    蒙老夫人紧紧攥着她的手，神情复杂，最终长叹一声：“都怪义母考虑不周，为难你了。”

    慕云晗微微一笑：“无碍，我既然叫了义母义兄，就该关心家人。义兄的性情历来如此，我不会计较的。”

    蒙老夫人只是叹气，半晌，道：“原本是好些天没见着你们了，想和你们一起吃吃饭说说话。

    没想到发生了这种事，我这张老脸也没地方放，对不住你们姐妹了，且先回去……”

    今天这桩事，说到底还是他们自家人没沟通好，自己夹在中间的确是会更尴尬。

    慕云晗道：“好，我听义母的。只是您也听我一句劝，莫为这种事气着自己，他的性情历来如此，并不是有意。”

    蒙老夫人强笑点头，吩咐杨嬷嬷送慕云晗姐妹出去。

    慕云晗领着慕樱出门，恰逢大夫开好了方子，蒙嘉也要送人出去。

    她便让到一旁，让他们先过。

    蒙嘉板着脸道：“你要走了？你把我娘气坏了，倒是甩手要走了？”

    慕云晗莫名其妙地指着自己的脸：“我？”

    难道不是他自己干的好事儿吗？

    蒙嘉生气地道：“对，就是你！别想否认！”

    杨嬷嬷急得跺脚，恨不得去捂着他的嘴：“公子啊，咱们讲点道理好不好？”

    蒙嘉赌气道：“我就是不讲道理怎么了？她平时叫义母叫得亲热，这会儿需要她，她倒是甩手要走了？那不行！我不答应！”