    蒙嘉大踏步走进来，很不高兴地道：“我的事关她什么事？随便来一个人，你就拿着我的事到处讲。

    巴不得人人都来指着我的鼻子骂，这样你就很有体面了是不是？”

    蒙老夫人又气又怒，指着他的鼻子骂道：“你这个孽障！她是你妹妹，怎么就是随便一个人了？除此之外，我和谁说过了？”

    蒙嘉不依不饶：“她是我亲妹啊？义妹！义字当先，是外人！知不知道？你们当她是亲的，我可没有！”

    慕云晗尴尬极了，可见蒙老夫人气得脸皮都紫涨了，蒙嘉也是暴跳如雷，生怕他们会闹得不可开交，也顾不上别的，忙着将二人分开，劝道：“有话好好说……”

    先把蒙老夫人扶了坐下，给她揉胸口：“您老别急，别生气，别气坏了身子……”

    又劝蒙嘉：“义兄少说两句吧，不想提不想听，我不说就是了，何必和老人家怄气。”

    蒙老夫人却是大哭道：“他哪里是想和我怄气，他是想气死我，他是故意的，我这是上辈子欠他的，他就是个讨债的！我为什么要生他呀！没一天安生。”

    蒙嘉脸红脖子粗，几番话到嘴边，又咽了回去，只将一双眼睛瞪得老大，呼哧呼哧喘粗气。

    慕云晗和慕樱一边一个，哄了许久，蒙老夫人总算是止住了眼泪。

    慕云晗就叫人去取帕子和热水过来，亲自给蒙老夫人洗脸。

    蒙老夫人抓着她的手道：“好孩子，你大度，不和我们计较，这个孽障不懂得怎么说人话……”

    蒙嘉忍不住，又大声道：“人家不计较，你就晓得拿这些事来麻烦人？

    我不懂得说人话不假，可我也晓得什么话可以说，什么话不能说……

    她一个未婚女子，自己的稀饭都没吹冷，你让她来管我的婚事？真是笑死人了！

    还真不把外人当成外人，这么亲疏不分，莫名其妙！”

    “小畜牲……”蒙老夫人的胸口剧烈地起伏着，往后一仰，晕死过去。

    “老夫人！”丫鬟婆子乱成一片，蒙嘉见来了真的，也吓得脸色发白，忙着凑过来。

    “把人轻轻放平，我看看。”慕云晗无奈极了。

    她做梦也想不到会遇着这种事，当真尴尬至极。

    看来下次出门访客，得让顾凤麟替她看看日子才行。

    难堪归难堪，还是得照看着。

    蒙老夫人年纪大了，她怕气出中风或是别的什么。

    幸亏她跟着医长老学了这么久，自己又有一定基础，还刻苦，这一点毛病还难不倒她。

    探脉检查之后，还真有些问题。

    便拿出银针探穴，再研碎如意茶，泡了茶汤给蒙老夫人灌下去，盖好被子，就在一旁守着。

    谨慎起见，又叫杨嬷嬷去请蒙老夫人平日用惯了的大夫过来。

    蒙嘉呆坐在一旁，几次悄悄看看蒙老夫人，又看看她，想要张口说话，最终还是未曾出声。

    慕云晗做完该做的事，就叫蒙嘉到一旁去。

    蒙嘉扭着头闷声道：“我不去。”