    慕云晗就道：“今天，我们哪儿也不去，什么都不做，只做一件事，说说我们接下来要做的事！”

    她击了一下掌，慕立拿出几张宣纸。

    第一张，上面写着酒楼。

    第二张，写着的是酒坊。

    第三张，写的是药铺。

    第四张，写的是干货铺子。

    第五张，写的是绣坊。

    第六张，写的是学堂。

    “我们一张纸一张纸地说事，酒楼，重点说的就是菜，就是服侍客人，让客人高兴。

    之前咱们试过很多道菜，试过很多口味，也说过很多吸引客人的法子。

    高升酒楼那边按着大家的想法，走得很好，但咱们接下来要开办的这个酒楼，还是要和在留仙、枚州时一样，走最顶尖的路……

    所以，决然不能和高升酒楼一样，菜也不能一样，大家来讨论一下，咱们该怎么走！”

    慕云晗兴致勃勃，领着众人商讨生意经。

    从早说到晚，吃喝什么的全都在花厅里解决。

    中途她说要休息，管事和掌柜们也都不肯，巴不得早点说完，早点上手开张。

    大家都等得太久了，除了急还是急。

    到了傍晚，慕云晗才放那些拖家带口、住在外面的管事和掌柜回家。

    至于那些单身并住在外院的，全都表示自己不累不想休息，只想继续和东家商讨生意大事。

    慕云晗把人全部赶走：“回去仔细地想，把今天说的事过一遍，再把明天要说的事好生想想，谁的主意好，是有大奖的。”

    众人的散去，白无为和慕立留了下来。

    白无为有忧虑：“东家，您这是打算全部撒出去了。”

    慕云晗笑道：“不好吗？”

    白无为道：“如今政局不稳，太子之事悬而未决，齐国咄咄逼人，在下以为还当稳步前行，不要冒进。”

    慕立反对：“这个年月，做生意就是撑死胆大的，饿死胆小的。

    之前咱们不做，那是因为时机不对，现在顾大人上位，慕氏、顾氏也再不成为阻力，为什么不做？”

    白无为道：“东家，这几天京中发生了好几桩大事，您在神殿那边不知道……”

    其中一件大事，就是太后突然病了。

    另一件大事，是皇帝突然下旨申斥太子。

    再有一件大事，是太子府连夜召见御医。

    外面都在传闻，说太子妃动了胎气，有可能保不住胎儿。

    每一件，都是动摇国之根本的大事。

    一旦动乱起来，做生意这种事比不得要保全谁。

    世人皆可成匪，顾凤麟这个神官就算权势滔天，那也不能派兵天天驻守在慕云晗的铺子周围。

    若是有心人再趁机捣乱，那真是没法儿过了。

    一夜之间亏去大半家财也是有的。

    “东家，您不妨再思考几日，再下决定。”白无为蹙着眉头，眼里是掩饰不去的忧虑。

    慕云晗道：“不用考虑，就这样定了。”

    离动乱还早着呢，有机会赚钱的时候必须下手，迟疑观望，错过机会，后悔也没地儿。

    人生在世，总得赌上一回。

    她相信顾凤麟，也相信自己的感觉。