    “想做什么就放手去做吧，只要不是杀人放火，都有我给你兜着。”

    顾凤麟说得豪气万丈，慕云晗听得只是笑。

    二人都不提那些让人忧心的事，只谈让人愉快的事。

    到了时候就相拥而眠，亲亲抱抱，也不做多的，光是能这样安静地依靠在一起，就已经觉得很满足。

    不到四更天，顾凤麟已经起身。

    慕云晗睡得迷迷糊糊：“是不是授官大典之后，你就不用去上朝了？”

    顾凤麟修长白皙的手指灵活地系着衣带，回眸冲她微微一笑：“谁说的？”

    自来神官日常不上朝，可他就要打破这个传统，成为第一人。

    不然，如何能实现他的愿望和抱负，如何能达成蒙相指责的奸贼误国？

    慕云晗的睡意去了一大半：“自来规矩极难打破，他们不会让你随心所欲的吧？”

    蒙相肯定第一个站出来反对。

    顾凤麟低头一笑，笑容颇有几分意味深长：“当然不会，所以，我要搞点事情。”

    慕云晗彻底清醒了：“你……”

    顾凤麟揉揉她的额发，眼神幽暗：“你不要为我担心，我有数。”

    “晗晗，我和蒙相不同。”

    “他和你说，大拇指管着其余四根手指，大拇指不配合，整只手都做不好事情，对不对？”

    “他想的是逆来顺受，忍受大拇指的一切胡作非为和不作为。”

    “可我想的是，让大拇指动起来，如果它始终不肯动，不肯履行职责，那么……”

    “咱们也许可以换一个。”

    “就算大赵国祚只有二百零一年，那我也想试一试，让它多活几年，多平安几年。”

    “神官之职，不只是接受传承，不只是被动地承受那些事，而是应该作出应对，作出改变。”

    “这才是神官存在的意义。知祸福，趋吉避凶，而不是高高在上，享尽荣华而无悲悯之心。”

    顾凤麟蹲在地上，将慕云晗的两只手拉起捧着他的脸，留恋地轻轻蹭着：“你可愿，与我一起不认命，改变这天下？”

    慕云晗垂眸，定定地看了他半晌，郑重地道：“我愿意。”

    顾凤麟握紧她的手：“那么，蒙相那边知道该怎么做？”

    所以，即使她不说，他也全都知道。

    有所得，必有所失。

    有些事情注定不能两全。

    慕云晗点头：“懂。”

    这些道理她都懂，蒙嘉也早替她做了抉择。

    可是真的到了这一刻，她还是忍不住难过。

    自她到京，蒙相夫妇对她释放的善意是最多的，帮她也极多，直到现在，她仍在享受福利。

    “你不要担心，还有蒙嘉在呢。”顾凤麟抱住她，亲吻她的额头：“再睡会儿，我走了，晚上一起吃饭。”

    慕云晗漾起一个笑脸：“好，我给你做好吃的。”

    顾凤麟道：“若是无事，不妨去族里转转。”

    慕云晗立刻亢奋起来：“你是听说什么了吗？”

    族里这些天都是风平浪静，难道又出什么幺蛾子了？

    顾凤麟哈哈大笑：“当然不是，如今谁敢给你气受，我是让你去散心。”