    天亮之后，慕云晗真的去了一趟慕侯府，顺便在绣坊和学堂转了一圈。

    她没有提前通知，悄悄地去，悄悄地走。

    情况并不是很美妙。

    慕氏的族人闲散惯了，这么多年全靠族里养着。

    虽然过得清贫，他们也天天抱怨。

    可真的给了他们机会，能坚持下去的人却很少。

    绣坊里和学堂里都出现了三天打鱼，两天晒网的情况。

    还有人嫌弃饭食不好，太劳累。

    加上族老们本就不赞同这事儿，让人在中间挑拨离间，绣坊已经从开始的趋之若鹜，到现在只剩下不到一半的人。

    至于学堂，情况也不太好。

    天气冷了，早上起不来，先生太严厉，背不好书要挨打，这些都是理由。

    十个孩子里，倒有三个不去的。

    余下七个，只有三个认真听课，有四个是去混饭吃的。

    管事讪讪的：“想着东家琐事缠身，咱们先悄悄处理一下，处理不好再报上去，没想到您这么快就来了。”

    慕云晗倒也没怪他们。

    这种情形早在她的预料之中，不然怎么说，要让一家人彻底玩完，就是要先把人给养废呢。

    慕氏这些年下来，等于就是把这些族人给养废了。

    当然，若不把人养废，谁会那么听话？

    其实她这事儿也好办，只要族里配合着，从分配的钱粮上来作文章，那些懒人穷人自然也会动起来。

    不过明显慕二老爷是不会配合她的。

    因此她只是笑：“无碍，传我的令，学堂里加餐。”

    管事咋舌：“还加餐啊？那不是再养一群懒人出来？”

    就算那些逃学的孩子冲着伙食回来，那也不会认真学习，平白浪费钱。

    慕云晗笑道：“当然不是随便就可以吃到的。”

    慕立宣布规矩：“考到前十名，可以每顿都有白面馒头和肉吃，逢年过节还给笔墨费，一年可以得四套四季衣服……”

    至于其他孩子，当然还有其他办法换取白面馒头和肉包子，以至于鸡腿什么的。

    比如说，可以通过打扫卫生，做一些简单的手工，例如抄书，裁纸，编篾兜，磨面，洗菜，甚至养鸡养鸭养猪等杂事。

    慕云晗道：“我在近郊买了几块菜地，感兴趣的可以去种。自己种的可以拿走，菜种我给，不懂的有人教。”

    她就说在那搁着，也不强求。

    她要的是一种发自内心的求富努力，而不是被动的。

    不然今天给他三瓜两枣，他明天就能全部用个精光。

    能天天发吗？

    不能。

    最终的结果就是碗米恩，斗米仇。

    再退一步，即便大多数人还是没什么改变。

    始终也会有少部分的人会改变，一个带一个，总会好起来的。

    新的规矩发布出去之后，慕云晗特意去看了胖婶儿、根宝、平叔，还有秋葵婶一家人。

    她带了好吃的零食，和他们坐下来闲话家常。

    了解他们的想法和需求，说说笑笑，有人要加入，也是热烈欢迎。

    说说笑笑，时间过得飞快。

    忽见慕瑾探了个头，拘束地道：“大姐姐，家里准备了饭菜，等着您呢。”