    这一天，终于不可避免地到来了。

    慕云晗暗叹一声。

    顾凤麟和蒙相政见不和，终于撕破脸了。

    那么蒙嘉这样对她，倒也说得通。

    他自己就是夹在中间受气的，可他和蒙相是亲父子。

    她就不同，一个“义”字，就是疏离。

    蒙相刚才要单独见她，显然不会是和她闲话家常。

    多半是要求她带话给顾凤麟，或者是劝说顾凤麟不要如何。

    如此这般，她夹在中间两头为难。

    注定要和蒙相渐行渐远。

    所以蒙嘉这样胡搅蛮缠一通，就成了所有过错都是他的，和她没有半点关系。

    想到被气得活生生晕过去的蒙老夫人，以及那一记响亮的耳光，慕云晗心里颇不是滋味。

    这导致她接下来的心情非常不好。

    夜里顾凤麟过来，意气风发的模样：“授官大典定在后天，你到时候能去的吧？”

    慕云晗道：“当然能去。”

    顾凤麟见她兴致不高，体贴地给她倒了一杯热水：“怎么了？”

    慕云晗不好和他说今天发生的事。

    她自己尚且觉得对着蒙嘉过意不去，再和他提起，这关系就更尴尬了。

    因此问道：“你今天和蒙相吵得很厉害吗？”

    顾凤麟很认真地看了她一眼，道：“是。太子出事，对齐国的政策也有变化，朝中有一批官位要作调整。”

    蒙相既然主和，肯定就想多塞几个他的人进去。

    顾凤麟既然别立帮派，当然也想多塞几个自己的人进去。

    需知，这样大型的调整是难得遇到的好机会。

    大哥在前冲杀，后面也是需要小弟摇旗呐喊的。

    顾凤麟因为向皇帝敬献了一颗所谓的“金丹”，据说能强身健体，皇帝很高兴，所以给了倾斜。

    于是乎，自来所向披靡的蒙半朝，出乎意料地败了。

    三十多席位，蒙党只得了十余席，其余都被新冒出来的顾党给占了。

    蒙相当然不能接受，他甚至当朝指着顾凤麟的脸痛骂：“奸贼误国！”

    这样一来，等同于连着皇帝也被骂了。

    于是皇帝很不高兴，破天荒发了蒙相的脾气。

    所以当时蒙相是满怀怒火回到家里的。

    当然，这些细节顾凤麟并不打算告诉慕云晗。

    他分得很清楚，朝堂里的大方向可以告诉她。

    让她知道什么人可以接近，什么人应该远着就行了。

    至于细节，刀光剑影，没必要说得那么详细。

    她每天要操心的事已经很多，说这些不过徒然增加她的负担而已。

    因此顾凤麟很快转移了话题：“来，我们看看，大典上你穿什么比较好。”

    “我看了一套鹅黄色的衣裙，可以看看那个……”

    慕云晗顺着他的心意换了话题，那些细节她都知道。

    是慕立悄悄告诉她的。

    可她还是忍不住，那个所谓的“金丹”到底是什么玩意儿？

    顾凤麟也许察觉到了她的疑虑，却装作不知道，也许是没察觉。

    总之接下来他没有半句提到朝堂的事，反而兴致勃勃地和她研究衣饰，又提生意上的事。