    慕云晗道：“之前不是听说让顾家大夫人帮忙了吗？”

    慕二老爷夫妇脸色顿时一红，不出声了。

    慕云晗就低着头喝汤，也不出声。

    慕瑾小声道：“没什么用，钱和东西送过去不少……”

    “闭嘴！大人说话哪有你小孩子插嘴的份！”慕二老爷恼羞成怒。

    慕二夫人却是尖声道：“本来就是事实，怎么她做得，还不许我们说？骗子！骗子！你们家的都是骗子！”

    慕云晗放了碗，饶有兴致地道：“说来听听。”

    顾大夫人居然也会做这种事？

    她一直都觉得，顾大夫人表面上是很会做人的，几乎可以说是无懈可击。

    即使是算计人，也是在大家猝不及防的情况下才会抽冷子给那么一下。

    比如说，暗搓搓地推她那一把，暗搓搓地算计顾凤麟母子。

    慕二老爷沉着脸不出声，慕二夫人却像是找到了倾泄口：“她让我们帮忙，把你母亲的嫁妆清算出来，爵位的事她会处理。”

    “我也是猪油蒙了心，都信了，就把我的嫁妆给她送了两千两现银过去。”

    “没几天，她又说关系打通了，但是一般的东西人家看不上，得有几件压轴的。”

    “我的嫁妆里有一套羊脂玉的文房四宝，还有一对前朝的官窑大瓶，都是好东西，至少要值五千两银子。”

    “她说那个不够分量，让我们再去淘换些好的来，我就让你二叔拿这两套东西换了一只前朝的青铜酒樽。”

    “人家要价八千两银子，我们又添了三千两，送到她手上，她说还要打点人，你二叔又送了两千两过去……”

    慕二夫人越说越生气：“也就这段时间，前前后后给她送了一万多两银子，她却总是百般推脱，不见真章！”

    说到这里，慕二夫人又道：“这都是因为你！晗丫头，若不是因为你的事，咱们家的爵位也不会丢。

    若不是因为你要拿回你母亲的嫁妆，她也不会许诺，我们也不会上当……”

    慕瑾赶快去拦她：“母亲都在乱说些什么？这事儿怎么怪大姐姐呢。”

    慕云晗冷嗤一声，拿出帕子擦擦嘴：“二婶娘怎么不说，若是祖父他们没有昧着良心害人，就不会有这些因果。

    若不是他们出了事，这爵位也轮不到你们。

    若不是你们贪心妄想，识人不清，就不会上当受骗。”

    慕二老爷忙道：“她脑子不清醒的，也不会说话，她的意思是说，怕你不帮忙。”

    “我该帮吗？我欠你们的啊！”慕云晗丢了筷子就走，莫名其妙，什么脑子啊。

    “我给你跪下了！”慕二夫人哭得死去活来：“我们没钱啦，没钱啦！”

    慕云晗就道：“要我帮忙也可以，但你们得去和大夫人把这钱要回来。她若不给，你们就撕破脸闹，敢不敢？”

    慕二老爷夫妇立刻不吱声了。

    “当我没说过。”慕云晗转身出了门。

    没事就和别人一起算计她，有事儿就找她，哪有这么便宜的事。