    慕云晗走出慕侯府，慕家二房也没追出来。

    小米道：“按说大夫人不会是这样的人。”

    慕云晗道：“我也觉着她不是为了一点钱就乱来的人。”

    顾大夫人步步为营，眼皮子没这么浅。

    说不定是真的在帮二房谋划这个事，但在某一处被人卡住了。

    比如说，顾凤麟，蒙相府，太后，都很可能做这件事。

    一个爵位，一万多两银子也不算贵。

    但二房太急了，他们等不得。

    授官大典没他们的份，彻底搅乱了他们的心。

    所以，要谋划要给人帮忙，也要看对方的心性值不值得。

    小米道：“姑娘觉得他们会做么？”

    慕云晗笑道：“二老爷和慕瑾的性情是瞻前顾后，未必会做，二夫人嘛，咱们给她加把火。”

    她招手叫慕立过来，低声吩咐：“族中这些近支，家家都有藏匿的财产，最怕被人知道……”

    慕立领命而去，直接去了老三奶奶家。

    下午时分，慕氏族里就传出了消息。

    顾大夫人的娘家，新买了一个大庄子和铺子，上风上水，要值银子一万余两。

    因为慕氏族中不许藏有明面上的私产，很多人都跑去问，对方肯定是抵死不认，说是帮人经手的。

    大家也拿不出确凿的证据证明就是他家自己的，可是这帮人经手的却引发了无数猜疑。

    最常见的，就是替出嫁的姑奶奶置私产。

    有人拿这个话隐晦地去问，顾大夫人的娘家嫂子半推半就地认了。

    表示就是这么回事，恳请大家别再追问了。

    他家嫁出去的几个女孩子中，嫁得最好的就是顾大夫人。

    大家理所当然地认为这就是顾大夫人的手笔。

    于是，一场闹剧消散无踪。

    对于慕二夫人来说，却是才刚开始。

    她理所当然地认为，这个庄子和铺子，就是顾大夫人拿自家送去的钱财买的。

    她也不和慕二老爷商量，叫了一群仆妇小厮，气势汹汹地冲到顾侯府去讨钱。

    因为生怕顾大夫人不肯还钱，她也不按着规矩递帖子请见，而是立在门口大吵大闹，先就把脸撕破了。

    消息传回来，已是傍晚。

    慕云晗笑得打跌：“大夫人还钱没有？”

    慕立道：“大夫人先是请她入内叙话，她不去，说进去就出不来了，非得让大夫人立刻还她的钱。”

    顾大夫人也是狠的，当即收拾了相应的钱财让人送出去。

    慕二夫人却没有见好就收，反倒说她的是古董，不是钱，古董更值钱。

    还是慕二老爷闻声赶去，把人生拉硬扯拖走了。

    可是裂痕已经造成，短时间内顾大夫人是没办法和慕家二房凑在一起了的。

    慕云晗吩咐慕立：“去太常寺卿府传信，问大人能不能早些过来。”

    须臾，那边回信说，顾凤麟能早些过来，但要请她多准备一份吃食，他要带人过来。

    慕云晗亲自下厨做饭，慕樱也去帮忙。

    备好食材，顾凤麟和他的客人也就到了。

    慕云晗换好衣裙出去，却是蒙嘉坐在桌旁冲她摇头摆尾做鬼脸。