    慕云晗看见慕瑾，就笑了：“瑾弟进来坐。”

    慕瑾从未与这些普通族人以这样的方式，坐在一起相处过。

    当即吓了一跳：“我还是不打扰了，我去外头等姐姐。”

    有人小声和慕云晗说道：“估计是那头生怕您让咱们做什么，故意让他来盯梢的。”

    只是慕瑾脸皮薄，不好意思做这种事。

    反正话也谈得差不多了，慕云晗不想为难慕瑾，索性和众人告别。

    慕瑾低着头往前领路，小声道：“姐姐不用管我的，您先办完您的事儿。”

    慕云晗笑道：“我的事儿办完了。倒是你，府里这一辈的男丁只有你一个人，将来很多事要处理的，你不和族人打交道来往，怕是不行的。”

    慕瑾笑笑：“我并不爱这些。”

    慕云晗来了兴趣：“那你爱什么？”

    据她所知，慕瑾读书也是读得非常不好。

    慕瑾低着头不出声，像是很不好意思的样子。

    慕云晗也就不再追问，转而问起他这些天府里众人是否都好。

    慕瑾道：“一切都好，就是急，还有就是担心二姐姐的安危。”

    他指的是慕瑶。

    慕云晗笑道：“她没事，就是遇到一点意外，所以顾老太爷留她在神殿养伤。神殿的风水好啊，很养人的。”

    顾老太爷让积香照顾慕瑶，这个举动很是意味深长。

    总给她一种“培养接班人”的感觉。

    仿佛随时等着她和顾凤麟嗝屁，然后立刻把人填上的意思。

    慕瑾就没话说了。

    姐弟二人闷着头进了府，慕二老爷夫妇僵着脸迎上来，笑得比任何时候都要假。

    无非就是说些恭喜顾凤麟之类的话，一顿饭吃得乏善可陈，大家都没什么胃口。

    慕二夫人索性单刀直入：“阿麟成了神官，不知授官大典定在什么时候啊？”

    慕云晗道：“好像是明天？”

    慕二老爷夫妇的脸色顿时就变了。

    慕二夫人生气地道：“没人通知我们参加！这是这么多年以来，第一次在神官授职大典上没有慕氏的人参加！”

    慕云晗垂着眼不言语。

    慕二夫人道：“晗晗，你不能让他们这样子下去的，不然丢脸的是你！你想，你的娘家没脸面，你就跟着没脸面！人家会以为，慕氏怎么了……”

    慕瑾拉了她的袖子一下，小声道：“我们家本来就那啥了……”

    出了那么大的事，至今未能承爵，不是怎么了吗？

    慕二夫人这才后知后觉地道：“你去不去？”

    慕云晗看着一直盯着她的一家三口，很有些不忍心地道：“我应该要去的吧？阿麟让我准备服饰了。”

    慕瑾脸色发红。

    慕二老爷是勃然大怒，很想发脾气，却又知道自己很没有道理，便紧紧握着筷子，努力克制。

    “晗晗，你不能这样对待我们。”

    慕二夫人失控地哭了起来：“你去求太后娘娘，求阿麟，让你二叔承爵吧！我们家不能没有爵位啊！你让我们干什么，我们就干什么！”

    这样的许诺，慕二老爷居然没有表示反对。