    太后病了，慕云晗也往宫中递了牌子请安的。

    可宫中并未传出什么消息，太后也没有面见她的意思。

    什么都不知道，这个药怎么献？

    且方法若是不得当，难免被冠上窥伺内廷的帽子，得不偿失。

    顾凤麟慢条斯理地道：“向太后献药的事我已经准备好了。药由医长老制作，明日你带在身上。

    授官典礼之前，你会有机会面见太后，你要做的就是劝她服药，然后，其他就不用你操心了。”

    所以，太后宫中的情形他都是知道的？

    这些天在凌霄神殿，他也没闲着？

    他的势力，竟然已经渗透至此了？

    慕云晗压下这许多疑问，道：“先吃饭，我让他们各种酒取些来，你们尝尝，有两样是才制出来的新酒。”

    家里开着酒楼，养着一群好厨子，最大的好处就是，日常每一顿都可以吃得像神仙。

    不管你是想要吃得清淡，或是精致，或是大气，或是丰盛油腻，或是囊括南北菜系，都可以整出来，而且每顿不重样。

    慕云晗亲手准备的菜也就那么几样。

    养生红薯粥、蒜泥雪菜、荠菜饺子、鱼香茄子。

    都是家常菜，却是顾凤麟最喜欢的味道。

    蒙嘉并不知道这些是她做的，才端上来就很嫌弃：“虽说冬天青菜贵，但总吃这个，会没力气的吧？

    你家的厨子越活越回去了，我听说玄悟如今已经很少出手做菜了，都是他的徒弟在做？

    看看这都是做的什么！啧！你明日是要趁着授官大典把酒楼开起来的，不会就给人家吃这个吧，啊哈哈哈……”

    慕云晗好脾气地笑着，并不解释。

    顾凤麟更不解释，迅速将这几样吃食拨到碗里，埋着头吃得飞快。

    自从进京之后，他已经很少能吃到慕云晗亲手做的家常菜了。

    他身体底子不够好，不喜欢也不适应太油腻的饭菜，就是她做的最合他的胃口，吃下去舒服又养身。

    蒙嘉看他吃得香甜，心里不忿，夹了一大只鸡腿丢进他碗里：“知道你为什么这么瘦弱吗？因为你肉吃得太少了。”

    说着报复性地把一盘荠菜饺子扒到自己碗里，“嗷呜”一口吃了一个。

    随即眼睛都眯成了缝，好半天才感叹出声：“啊，好吃……”

    顾凤麟面无表情地看了他一眼，抓起鸡腿塞到他嘴里，淡淡地道：“这些是加了药的，都是我的，这些肉才是做给你吃的。”

    蒙嘉一听是加了药的，顿时大惊，扯下鸡腿道：“加了什么药？”

    顾凤麟淡淡地道：“养血的药。不加药只会产生一滴血，加了药就会生出十滴血。”

    他认真地上下打量着蒙嘉：“像你吃这个饺子，就得多出一碗血来，吃完这一盘饺子，你身上的血就会多得装不下，血管会爆裂。”

    蒙嘉顿时如鲠在喉，看看顾凤麟，再看看慕云晗，觉得从这二人脸上看不出真相，就问慕樱：“小樱，是不是真的？”

    慕樱道：“我是看见姐姐往里加东西了。”