    “你姐往里加东西？”蒙嘉的关注点永远不一样：“意思是说，这是她做的？”

    慕樱点头：“是啊，我和她一起准备的。”

    蒙嘉果断又吃了一个：“那么，死了就死了吧。”

    顾凤麟的脸顿时黑了：“你该走了。”

    “我还没吃饱呢，为什么要走？别这么小气。何况，晗晗还没有把她手底下的管事交给我呢。”

    蒙嘉瞅着顾凤麟，镇定自若地道：“神官大人，你不会不让晗晗还没吃完就放下碗，去安排明日的事吧？”

    顾凤麟听着他这似是关心，实际居心叵测的挑拨话，微微笑了：“当然不会，我只是比较担心你明天会拉肚子。”

    蒙嘉立刻紧张地扶着碗，大声道：“你什么意思？你是在诅咒我吗？死乌鸦，不兴这样的哈，我会生气的，我会翻脸的……”

    顾凤麟高深莫测地看着他笑，唇角往上翘，却好像在磨牙。

    蒙嘉就冲慕云晗叫：“救命啊，你不能看着他弄死我……咱们的钱还没赚够呢……”

    慕云晗扶额：“我去拿酒。”

    她出去后先叫人把酒送过去，并不立刻进去。

    而是叫了慕立过来，挑了几个管事如此这般通知下去，然后叫他们在一旁候命。

    算着顾凤麟和蒙嘉也闹得差不多了，她这才走进去：“这酒如何？”

    蒙嘉嫌弃地道：“一尝就很便宜。”

    顾凤麟则是很认真地问：“你打算卖多少钱？”

    慕云晗说了一个比市面上的普通酒高三成的价，顾凤麟便道：“很好，这酒一定会挣大钱的。”

    比市面上的普通酒纯度更高，口感更好，而且价钱也不是很高。

    再冠以药膳堂的名号，会让买酒的人觉得很有面子。

    中下层一定会有很多人喜欢。

    蒙嘉看他二人一本正经的，赶紧也正经起来：“取名了吗？”

    慕云晗道：“甘露酒。”

    药膳堂最有名的是琼浆、玉液两种酒，琼浆是高纯度，玉液是竹酒，其余几种都是在琼浆酒里加药浸泡的方式生产出来的，并没有很特别。

    但是甘露酒不同，它的配方、口感、纯度都不一样，是一款更大众的酒。

    “广撒甘露，这个名很好。”蒙嘉难得说了一句像样话，起身道：“天色不早，想必你方才已经安排妥当了，叫管事来见我吧。”

    慕云晗陪他出去，问道：“义母的身体恢复得如何？”

    蒙嘉收了刚才的嬉皮笑脸，沉默片刻后才道：“恢复得不错，只是以后，你不要再去我们家了。”

    慕云晗有些难过：“就算是为了不让我为难，你也不要用这种方式，他们老了，万一有个三长两短的……”

    蒙嘉抢着道：“什么不让你为难啊？是你让我为难了！你若不去我们家，我就不会挨骂，知道么？”

    “……”慕云晗没话说了。

    蒙嘉鼻孔朝天、双臂张开，就像一只大螃蟹一样往前横着走，不时挑剔地点评一下她院子里的陈设不好看，不够档次。

    慕云晗默默地陪着，把他交给慕立。