    看到蒙嘉，这倒是让慕云晗有些诧异了。

    她背着蒙嘉，向顾凤麟使眼色。

    顾凤麟微微一笑：“有些生意上的事，你们谈。”

    却是之前蒙嘉说的那个，让慕云晗把生意做到皇宫的事。

    蒙嘉现在是光禄寺七品主簿，而光禄寺以皇室膳食为专职，掌酒醴膳馐之政。

    本来这种事，轮不到他一个小小的七品主簿做主。

    可他不是常人，他是蒙嘉，是蒙相之子，家族俗称蒙半朝。

    加上又有顾凤麟在背后暗戳戳地操持，这种事就变得没那么难了。

    “现在是最乱的时候，要挣钱就是趁现在。”

    蒙嘉朝慕云晗挤眉弄眼地笑：“你不会做滥好人，说什么你抢了别人的饭碗，别人怎么办吧？”

    慕云晗道：“我是商人，不是善人。”

    “那就行了。”蒙嘉抬起屁股往她身边坐。

    “咳……”顾凤麟不轻不重地咳嗽了一声。

    他立刻坐回原处，笑容不变：“来，我们谈谈怎么操作细节……”

    慕云晗能供给宫中的东西，无非就是那么几样。

    一是酒，二是干货，三是药。

    讲真的，这些东西在宫中用量并不算大。

    原因是，各宫主子们不是时常都喝酒的，只有逢年过节，还有国宴的时候才会使用。

    然后是干货这种东西，主子们倒是经常在吃，但他们也吃不了多少，而占了大多数的普通宫人，也没机会经常吃。

    药也是同样的道理。

    但是，宫中的东西贵啊，比外头的东西贵出个几十倍是常有的事。

    而且这些东西采买之后，是统一分配给各大王府的。

    于是这样一来，这笔生意就很可观了。

    蒙嘉意味深长地道：“你知道从前宫中的酒和药，都是由谁供应的？”

    这个答案不难猜。

    慕云晗只要想到那个假借自家名头开办的铺子，就能想到是谁：“江家，背后是蒋家。”

    “对了！”蒙嘉一拍桌子：“现在，咱们要做的就是把这生意抢过来。

    眼下就有一个极好的机会，给太后献药，明日的授官大典上献酒。”

    授官大典是要摆宴席的，祭祀天地祖先，君臣同乐。

    那就会用到大量的酒，到时候这酒由慕云晗送上去，加上之前就有的名望，他二人再推波助澜，就能成了。

    慕云晗蹙眉：“明天的事，你们现在才和我说？来得及么？”

    “那边盯得紧，我们若是提前布局，提前准备无数的酒，那边立刻就能知道。”

    顾凤麟道：“此刻，你临时能调动多少酒？”

    慕云晗脱口而出：“五种以上，一万斤酒，随时能拿得出来！”

    这也是她未雨绸缪的性子，且酒这玩意儿是越陈越香，所以她经常会屯东西。

    顾凤麟就和蒙嘉交换了一个眼色，表示“怎么样，我早说了她没问题吧。”

    蒙嘉笑笑：“那就行了，稍后把你的管事交给我，让他们明日听我的命令行事。”

    慕云晗道：“酒不是问题，向太后献药是大事啊，我这什么准备都没有。”