    还能这样玩？

    慕二夫人顿时傻了眼，脸红一阵白一阵的，十分难堪。

    顾凤麟微笑着道：“继续说。”

    慕二夫人说不下去，求救地看向慕二老爷。

    慕二老爷悄悄瞅着顾凤麟。

    看到他虽然笑得温和，目光却是冰冷的，于是心里一凛。

    就算人家帮他们，那也是看在慕云晗的面子上。

    顾大夫人与他不和，不是秘密。

    这二人之间，是有你无我的关系，永远不可能和谐。

    他们先选了顾大夫人，顾凤麟弄死他们，换族里别的人承爵也是可能的。

    可顾凤麟还愿意给他们这个机会，就真的很不容易了。

    于是慕二老爷打起精神，艰难地接着继续说。

    说的都是顾大夫人如何不仁不义，如何挑唆他们对付慕云晗的话。

    顾凤麟淡淡地听着，没什么多余的表情。

    直到慕二老爷夫妇说不下去了，他才停下来，淡淡地道：“既然话说到这个份上，相信你们也是懂的，我和她，你们只能选一个。

    选了我，就永远别和她有什么瓜葛，不然等同背叛。知道我怎么对待叛徒吗？”

    他停下来，看向清风。

    清风面无表情地道：“上一个背叛大人的人，他的舌头被卤成了菜，再被他一点一点地吃下去了。”

    慕二夫人一阵战栗，紧紧抓住慕二老爷的衣服，往他身后藏。

    慕二老爷上牙和下牙交击，战兢兢地道：“知道了。”

    慕瑾脸色发白，紧紧攥住手掌心。

    顾凤麟道：“你们这个爵位，我能给，也能拿得回来，给你们，是因为看在晗晗的面子上。所以，你们能给她什么？”

    他并没有声色俱厉，只是平和地说着，脸上甚至带着温和的笑意。

    然而慕二老爷等人就是觉得发自心底的恐惧。

    这和对上慕云晗是不一样的。

    慕云晗再怎么泼辣厉害，他们仍然觉得，在她眼里他们是活生生的人。

    可顾凤麟不同，他对着他们没有任何怜悯，在他眼里，他们只是会喘气的物件而已。

    “我们听她的。”慕二老爷选择了最简洁的答案。

    顾凤麟表示很满意：“来，签个字，盖个手印。”

    清风把他们刚才说的话都记下来了，递过来让他们签字盖手印。

    慕二老爷很别扭：“这没什么用吧？”

    清风似笑非笑：“怎么会没用呢？至少能证明这些话是二位说过的。大夫人也不是什么脾气好的人，今日你们让她丢了脸，丢了银子，你们以为她会原谅你们吗？”

    慕二夫人抖了一下，很爽快地写了自己的名字，摁了手印，又催慕二老爷快些动手。

    慕二老爷反抗不能，只好也依葫芦画瓢留了爪印。

    清风很干脆地道：“今后就是自己人了。”

    顾凤麟淡淡地道：“我给二叔父这边留了几个名额，明日你们一家三口都去观礼吧。”

    慕二老爷夫妇顿时热泪盈眶，漂泊已久、惶恐不安的心顿时找到了泊处。

    慕云晗得知他们还没吃饭，立刻热情地让厨房准备饭食，和气得就像真正的一家人。