    不到四更天，顾凤麟便起了身。

    神官的大礼服是早些天就赶制出来的，再由太常寺卿府里的侍女们，一寸一寸地熨出来，再细细地熏香。

    朱红的里衣，玄色织锦外袍，宽大优雅，费料颇多。

    用金线和上好的宝石在上面勾勒出日月星辰图，袖口用貂皮做装饰，配上高高的玉冠。

    此刻挂在衣架上，舒展、高贵、神秘、夺目。

    慕云晗非常认真地给顾凤麟逐件穿上，系带，捋平。

    顾凤麟沉默地伸着手臂，任由她给他打扮。

    地龙将屋内烘得温暖如春，沉香在香炉里缭缭而起。

    屋角放了一盆盛放的茶花，粉嫩嫩，娇颤颤，就像慕云晗粉嫩的脸颊和柔软的嘴唇。

    顾凤麟轻轻拥住她，在她耳边轻声道：“谢谢你。”

    慕云晗勾起唇角笑了：“咱们之间还说这个？”

    她记得距离上一次和他说谢谢，好像已经过了好几年的样子。

    顾凤麟认真地道：“当然要说的，你是我最重要的人，没有你，我早就死了。”

    慕云晗惬意地靠在他怀里，低声道：“这么说起来，我也要感谢你把我捡回去。”

    二人都笑了。

    顾凤麟突然比了她的头顶一下，笑道：“你似乎又长高了？”

    慕云晗不敢相信。

    顾凤麟和她都算是高个儿，之前她一直只到他的耳垂下方，现在再比划，的确是又长了两个横指的样子。

    她就很高兴：“这么一点点，平时穿衣服都不容易发现的。”

    顾凤麟叹气：“看你一年更比一年长得高，我却始终没能把你娶进门。得到传承之后，德长老问我，第一个心愿是想做什么，我说看你究竟什么时候可以和我成亲。”

    得到传承后，冥想和神梦所得都会比从前更胜一层。

    一般历代神官都会选择解决自己最大的心愿，希望得窥天机，一了心愿。

    这个慕云晗知道，她期盼地看着顾凤麟：“那你看到了吗？”

    “当然是看到了……”顾凤麟掩去眼里的不确定，微微一笑：“你反正和我是一对，跑不掉就是了。”

    慕云晗满足地笑了：“时间差不多啦，你该走了。”

    顾凤麟环着她的腰，指着自己的嘴唇：“从今天起，我就要搬到神官宫去了，你很快也要搬去慕侯府，这个密道就要封了。

    所以，这会是你最后一次和我通过它见面，你就不想纪念一下吗？”

    慕云晗笑：“如何纪念？”

    他低下头吻住她的嘴唇，缠绵不去，直到被推打，他才不舍地放开她：“我走了！”

    慕云晗站在密道门口目送他远去，有种妻子送丈夫上朝的感觉。

    顾凤麟走出密道，清风等人早就准备好车驾等着他了。

    黎明前的寒风刺骨地卷在身上，逼得他不得不裹紧了貂裘大氅。

    他坐在车里，怀里抱着手炉，半闭着眼睛补眠。

    心里想的却是得到传承之后，迫不及待的那一次冥想。

    和几年前的那一次梦一样。

    慕云晗穿着大红的嫁衣，周围雾气缭绕，什么都看不清楚。