    蒙嘉吊儿郎当，却自有一套和人交往的本事。

    慕云晗看他很快就和慕立等人混在一处，就悄无声息地退了出去。

    桌上的残羹剩饭已经收了，顾凤麟坐在一旁考校慕樱的功课。

    见她进来，就道：“你刚才没有吃好，我让人重新给你做几个你爱吃的小菜，已经在做了，立刻就能好。”

    慕云晗并没有什么胃口：“我刚才吃得差不多了，叫他们别做了。”

    “那不行，你越来越瘦了。”顾凤麟的目光无意识地在她胸前掠过。

    慕云晗就是一阵脸热，碍于慕樱在场，也不好说什么，讪讪地坐下来听他二人对答。

    锦绣进来道：“慕侯府的瑾少爷来了。”

    慕云晗想了想，道：“让他进来。”

    过不多久，慕瑾很不好意思地站在门口道：“大姐姐。”

    慕云晗对这个害羞安静的堂弟印象不坏，和气地道：“过来坐。”

    慕瑾突然看到一旁坐着的顾凤麟，顿时面红耳赤，手足无措，结结巴巴地道：“顾大人也在，给您见礼。”

    顾凤麟摆摆手：“自家人，不必客气，坐。”

    慕瑾礼毕，斜签着身子坐了，低着头，拨弄着手指，非常尴尬紧张的样子。

    慕云晗就问他：“是有什么事吗？”

    慕瑾抬眼看看她，再看看顾凤麟，难以启齿：“就是大姐姐早上说的那个事，我娘她下午去了，钱要回来了……”

    慕云晗了然，这是慕二老爷夫妇让她兑现承诺来了。

    他们不好意思来，就指使这孩子来。

    当即道：“这件事，我和你顾家大哥哥说过了，你可以直接问他。”

    慕瑾小心地道：“可以吗？”

    顾凤麟微笑：“有什么不可以的，说吧。”

    慕侯府的爵位一时半会儿也不可能落到慕云晗身上，久而不决不是好事。

    他的目的已经达到——让慕二老爷夫妇听从慕云晗的，不和顾大夫人搞在一起，如此即可。

    明日正是一个好机会。

    慕瑾就把要求说了。

    顾凤麟道：“你父母亲之前为了求得爵位，不惜变卖嫁妆和家产，对人家更是言听计从。

    那么，我若替他们达成愿望，他们又该怎样谢我呢？或者说，这件事是你大姐姐促成的，他们该怎么答谢她？”

    这就是要谈条件了。

    慕瑾表现出了空前的聪敏：“还请大哥哥稍候，小弟这就去把我爹娘叫来。”

    慕瑾急匆匆而去，那边蒙嘉也处理好了，探头探脑：“你们配合得可真是好。”

    顾凤麟赶他走：“没事儿的话，你可以走了。”

    蒙嘉撇嘴：“过河拆桥啊。”

    顾凤麟微笑：“你是想让蒙相来接你？”

    蒙嘉立刻麻溜走了，愤愤不平：“奸诈！我若是拉肚子，和你没完！”

    慕二老爷夫妇来得飞快。

    慕二夫人谄媚得不行：“早知道能求大侄儿，我就不绕山绕水去求别人啦……”

    “噼里啪啦”把顾大夫人说得一无是处，顾凤麟含笑听着，吩咐清风：“把这些话记下来。”

    清风果真拿出笔墨一一记录。