    天边泛起一丝白，慕云晗听见隐隐的响动。

    她知道，那条密道已经开始动工封闭了。

    她和顾凤麟之间充满甜蜜的秘密即将成为过去。

    今天的天气不错，她推开房门，吸了一口冷冽清新的空气。

    残雪消融，深青色的天空、微红的天边都预示着这将是一个大晴天。

    管事们聚集在花厅里吃早饭，兴奋地交谈着。

    今天是神官授官典礼，也是药膳堂酒楼开张的日子。

    他们都做好了准备，就等着吉时到来就正式开张。

    慕云晗的到来让他们更加兴奋：“东家这边坐。”

    “东家今天是要去参加授官典礼的吧？这一身很好。”

    “您放心，该做的准备都好了。”

    “一准儿漂漂亮亮的。”

    慕云晗勉励了几句话，和他们吃了早饭，各奔东西。

    慕樱并不跟慕云晗走，而是带着小米和慕立、张供奉等人去了酒楼——

    她今天的任务是代替慕云晗主持揭幕仪式。

    这让她非常激动，毕竟这样年纪小小就主持这种大事的，满京城她是第一个。

    小米很忧虑：“二姑娘能行吗？”

    慕云晗道：“当然能行，这是她的责任。”

    她从未想过要独占药膳堂。

    她希望慕安和慕樱也能独当一面，这样，在将来的世道中才能活下去，并且活好。

    神官授官大典因其特殊性，设在朱雀台。

    老百姓是能参观的，只不过高官贵人们能有一席之位，他们却只能站立远观。

    慕云晗到得比较早，很多人还没来。

    场地周围倒是挤满了占位的老百姓，全都裹着很厚的棉衣，更有甚者，拎着小板凳、小火炉子全套家私。

    小板凳坐着，小火炉子烧得通红，里头煨着几个红薯，香飘四溢。

    有那富裕人家，更是派了小厮早早来占座，各种设备更齐全。

    慕云晗一路走进去，听见众人窃窃私语：“前任神官大人是死了吗？”

    “没听见钟响啊。应该是没有。”

    “那也好不到哪里去吧？”

    “就算没死，也差不多是躺在床上起不来了。”

    “晗晗，我们在这里。”慕二夫人激动地大声叫她。

    慕云晗走过去，只见一排座位，上头贴着写了府邸的红纸。

    慕二夫人站的位子，正是上次她和慕蓉比试时，慕侯府的位置。

    “你看这个，这是不是好事呀？”慕二夫人非常激动。

    她们的座位上贴的红纸，写着的是“慕侯府”三个字。

    慕二夫人认为这是一个信号，表示慕侯府还在，慕二老爷立刻就能承爵。

    慕云晗笑道：“应该是这样。”

    忽见一个宫人过来行了个礼，笑眯眯地道：“慕大小姐，太后娘娘召见。”

    慕二夫人羡慕得眼睛发绿，可是看看时辰便道：“这个点儿啊？来不及的吧？”

    说着悄悄扯了慕云晗的袖口一下，朝她挤挤眼睛，表示让她当心。

    大典再过半个时辰就要开始了，此时太后应该已经在路上。

    慕云晗这一来一去，时间不对，得提防是有人捣鬼陷害什么的。