    慕云晗不动声色地作着判断。

    顾凤麟曾经说过，在大典开始之前，她会有机会面见太后。

    他让她在那个时候给太后献药，并说服太后服用。

    所以太后肯定是要见她的。

    那么如果她是太后，会在什么时候见她？

    这个宫人可信吗？

    宫人往前一步，小声道：“太后娘娘有私密话要同您说……和太子妃有关的，您知道，稍后人多眼杂，有些事不好处理。”

    慕二夫人拼命给慕云晗使眼色，表示让她别信。

    慕云晗拍拍她的手，不动声色地道：“请中贵人带路。”

    宫人便领着她往前走，小米紧随其后。

    走了没两步路，慕云晗突然哎呀一声，歪倒下去。

    小米眼疾手快，迅速扶住她：“姑娘这是怎么了？”

    慕云晗吸气：“脚疼。”

    小米蹲下去一摸一按，道：“崴着了，只这么一会儿功夫已经肿了，怎么办？”

    宫人皱起眉头：“车不是停在外头的么？忍着走过去，再乘上车，就不疼了，总不能让太后娘娘久等吧。”

    慕云晗道：“是不能让太后娘娘久等，可我这脚疼得走不动路，得先弄弄。”

    小米就吩咐锦绣：“快些回车上去找跌打损伤的药酒来，姑娘就在这等着，急用。”

    慕云晗赔笑：“花不了多长时间的，烦劳中贵人等一等。”

    锦绣使劲点头，飞也似往外跑。

    宫人十分不耐烦，却禁不住小米一直说好话，于是将脸沉着，东张西望。

    慕云晗不动声色地观察着他的神情，只见他面上还好，放在腰间的两只手却是不停地左右交握着变换动作，显然是很着急。

    于是给小米使了个眼色，让锦绣放缓速度。

    小米直起身来，往后面打了个手势，自有人传递消息给锦绣。

    转眼，一盏茶的功夫过去，锦绣还没回来。

    宫人急道：“怎么这么久？”

    小米道：“再等等就来了，我们的车停得有些远……这一来一去也要花些时候的。”

    宫人跺脚：“太后娘娘怪罪下来怎么办？我看这样好了！”

    他指着小米：“你是有功夫的，想来背着慕大小姐走这么一段路也是无碍，可以坐到车上再处理脚踝。就这么定了！”

    慕云晗微微笑了：“中贵人说得是，小米，背着我。”

    小米便将慕云晗背上，将要站起时，身子突然一歪，将一旁的宫人扑翻在地，手顺势在他腰间一按。

    宫人惨叫一声：“痛痛痛……”

    慕云晗站稳身子，嗔怪小米：“怎么搞的？”

    小米惶恐：“姑娘恕罪，奴婢也不知道是怎么回事，膝弯突然间就和针扎似的疼，站也站不稳的。”

    慕云晗吩咐慕家的下人：“快去给这位贵人请大夫。”

    慕二夫人也想着，万一这真是太后宫里的人，那得献殷勤啊，便也吩咐随行的婆子：“快去把人扶到这边坐。”

    这边坐的都是勋贵女眷，宫人坐在这里尤其醒目。

    越来越多的人围过来，纷纷打听：“这是怎么回事？”