    慕云晗面有忧色，语焉不详。

    众人见状，自然猜到没那么简单。

    有那想要趁机讨好露脸的，也有那=不想让慕云晗轻松自在的，各怀鬼胎，纷纷围着嘘寒问暖。

    那宫人见人越围越多，焦急地催促慕云晗：“不能让贵人久等，设法赶路要紧……哎哟……”

    腰间又是一阵剧烈的疼痛，痛得他直不起腰来。

    忽然有人大声喊道：“咦，怎么是你，你不在府里好好待着，怎么跑到这里来装神弄鬼？”

    却是一个扮相与众不同的嬷嬷快步而来，光看她的装扮，就知道是从宫里出来的。

    她远远看着这宫人，神色严厉，一副坏孩子被她现场抓包了的样子。

    慕云晗立时看向宫人，疑虑地道：“这是……”

    宫人脸色大变，猛地将一旁的凳子掀起朝她砸来，一手捂着腰，疯了似扒开人群往外逃。

    一只脚迅速往他前面绊了一下，他猝不及防，一个狗啃屎摔倒在地上。

    腰间疼得似要断裂，他却顾不上，龇牙咧嘴挣扎起身。

    一只脚横空踏下，紧紧踩着他的背脊，痛得他彻底瘫软无力。

    “我是太……”他还没来得及喊完，颈间又是一麻，彻底叫不出声来。

    他只好眼睁睁地看着几个健壮的妇人紧紧拽着他往外拖，肥白的脸上笑得花一样地灿烂：“请让让，请让让诶……”

    妇人们动作飞快，一会儿就走得不见了影踪。

    看热闹的人们目瞪口呆，纷纷看向慕云晗。

    慕云晗也是一脸呆滞：“怎么回事？他，他，他不是宫使么？刚才那些是谁家的？”

    众人纷纷摇头，眼生得很，不认识。

    慕云晗又道：“刚才说话的那个嬷嬷呢？”

    众人一看，那个嬷嬷也不见了。

    若不是那个歪在地上的椅子，刚才的一切就和做梦似的。

    慕云晗吩咐管事：“去问问今日维持秩序的是不是御林军，把刚才发生的事儿报上去。”

    慕二夫人笑着和众人行礼：“诸位请都散了吧。”

    等到众人散了，她才凑过来问慕云晗：“晗丫头，刚才好生凶险。”

    慕云晗道：“二婶娘也看出来凶险了。”

    慕二夫人道：“这个，我从前在老夫人面前伺候时，也常听她说起有些秘事的……你啊，千万小心些。”

    慕云晗微微一笑：“二婶娘刚才很好，让我觉得我们真的是一家人，以后一直这样就好了。”

    慕二夫人莫名有些不好意思：“本来就是一家人的。可是那个嬷嬷是谁啊……”

    慕云晗道：“不该问的别问，二婶娘会过得比较舒坦。”

    慕二夫人就闭紧了嘴。

    锦绣这时候才回来，身后跟着一个全副铠甲、带着刀的将士，却是王绰。

    慕云晗很惊喜：“是王参军事！”

    此人是吴彦庄的人，早前她和慕蓉比试，被软禁家中时，曾得到过他的关顾。

    这会儿见着了，真是既亲切又踏实。

    王绰微笑着道：“今日的安全，由吴将军负责。方才的事他已经知道了。”