    太后看慕云晗怕了，便放柔声音说道：“你别怕，只要本宫在，就会尽力护住你们，但你得听话，得配合，懂吗？”

    慕云晗有片刻迟疑。

    太后便又道：“你别以为我是在挑拨你和顾凤麟，他始终姓顾，始终是需要你的血的那个人。

    打个比方，你是做生意的，你会不想把东西卖出去吗？不会。

    他喜爱你，需要你，所以他即便知道一些东西，出于舍不得你，也会下意识地避开不告诉你。

    不一定是有意识的欺骗，而是本能，就像人饿了想吃饭，谁不让他吃，他就和谁急一个道理，懂不懂？”

    “懂。”慕云晗思考了一会儿，说道：“虽然我也相信阿麟，但总有一些事，他不会有娘娘考虑得周到。”

    “对，任何时候女人都得学会保全自己，信别人，可活六十岁，信自己，得永生。”

    太后话锋一转，说道：“你知道顾凤麟给陛下敬献金丹的事吗？”

    慕云晗茫然摇头：“民女不知。”

    太后沉默片刻，说道：“也是，这种事他不会告诉你的。那么，太子妃那里，你去看过吗？”

    慕云晗小心翼翼：“递过请安帖子，太子妃未曾召见，不敢冒昧。”

    “她的情况不大好，你设法让顾氏那位擅长医术的长老，给她看一看。”

    太后言语之间颇有几分怪罪的意思：“她现在不比从前，你的请安帖子未必能送到她手里，你要多上心。”

    慕云晗赶紧起身跪下：“是民女疏忽了。”

    太后目光锐利：“本宫听闻，她曾用你妹妹的亲事胁迫于你，更是逼你将酒坊的收成分给她？”

    慕云晗不知她从哪里知道这些事，斟酌再三，否认：“那是外头以讹传讹。”

    太后又是沉默了好一歇才道：“本宫也觉着是假的。你别看太子妃当着大家的面对你冷淡，实际上很关心你……她不止一次在本宫面前说你的好话。”

    慕云晗垂着手听了：“娘娘放心，民女稍后就设法让医长老给太子妃看看。”

    “不要让顾凤麟和顾家知道，你能办到么？”太后沉声道。

    “能！”慕云晗毫不犹豫：“甚至医长老，民女也能让他不知道是太子妃！只是需要娘娘帮助！”

    “这好办。”太后略有放松，往后靠了靠：“多事之秋，皇帝他……”

    她像是有些苦恼地揉揉额头：“本宫很需要你帮手，你想要什么吗？”

    慕云晗就想，倘若自己说什么都不需要，太后会不会认为自己不信任她，或者是不愿和她合作？

    她试探着道：“民女一直都想把自家产出的好东西，送到宫里让各位贵人尝一尝……”

    太后一怔，随即笑了：“你都卖些什么？”

    “酒，药，干银耳、木耳、香菇……”慕云晗笑得甜美，“都是上好的，坊间口碑极好。”

    “瑛姑姑，你稍后记得和光禄寺说，就说是本宫的意思。”太后轻描淡写的。

    不过几样物品而已，对于宫里来说，算不得什么。