    人越来越多。

    忽然间，又有宫人疾步而来，凑在慕云晗跟前说了几句话。

    这回，来的是慕云晗认识的人，确然是太后跟前的人。

    慕云晗和慕二夫人说了一声，带着小米跟了宫人前去。

    御驾正在来临的路上。

    宫人领着慕云晗在道旁候着，等到御驾过去之后，就是太后的鸾驾。

    鸾驾在慕云晗面前停了下来，宫人推了她一把，慕云晗赶紧爬上车，行礼道：“民女慕云晗叩见太后……”

    “起来吧，冷吗？”太后的声音懒洋洋地响起。

    车厢里铺着厚实的丝毯，又有烧得很旺的炭火，一点都不冷。

    慕云晗含笑摇头，大胆地朝太后看去：“娘娘的凤体可要安康些了？”

    太后的脸上用了脂粉，看起来和上两次差不多，但眼里满是疲惫，精神也不大好。

    见慕云晗打量她，却也不气：“本宫听闻你懂医术，看病讲究望闻问切，你说说看，本宫好是不好？”

    慕云晗坦诚地道：“娘娘之前的精神更好些。”

    太后沉默片刻，将手递给她：“过来号脉。”

    慕云晗告了一声罪，诊毕，说道：“娘娘近来忧思深重，睡眠不安，常常觉得腹胀，不思饮食，排便不尽，偶有胃痛……”

    这些，有一半是她自己诊出来的，有一半是医长老根据脉案总结的。

    原本隔岸诊病这种事是多说多错，最好就是说得似是而非。

    可她见了太后之后，是真的有信心能把这件事完成。

    因此慕云晗说得很细致：“每到夜里安睡之前，就会觉得很饿，可不管吃什么东西，都是吃上一口就没了兴趣，胃里就像装了一块石头似的，又硬又疼，使劲儿抵着就会好很多……”

    太后瞳孔微缩，不信任地看着她：“你是听谁说的？”

    慕云晗惶恐地道：“民女没有听谁说……才从神殿下来，琐事缠身，只不过这种病，民女从前见过罢了。”

    太后沉默片刻，问道：“你从哪里见过？”

    慕云晗道：“民女的生母，早前就有这个病。”

    她说的是赵虹茹。

    太后的脸色好看了几分：“她怎么也会有这个病啊，难道是三餐不准时么？”

    这个话里有陷阱，赵虹茹很是过了一段苦日子，三餐别说准时，能吃饱就是好的。

    然而太后不同，从始至终过的都是富贵日子。

    慕云晗若答了“是”，就等同于承认自己看错了病，或者是牵强附会。

    “三餐不准时，当然也有一定的缘由在内，但主要原因并不是这个，而是她总是很焦急。”

    慕云晗看到瑛姑姑飞快地看了自己一眼，又迅速垂下眼，便知道说中了。

    于是再接再厉：“她总担忧我们姐弟三人没饭吃，没衣穿，终身大事有碍，会被人欺负。

    还担忧我的生意不顺当，地里种的庄稼和药材会因为天气不好而绝收，总之担心的事太多，甚至夜不能寐。

    是以她总是胃疼，大概就是这么个景象……”

    太后不置可否：“怎么治的？”