    慕云晗道：“是当地一个大夫给的方子，用了一些留仙当地的土药，连服半个月就好了。”

    太后道：“什么药这样神奇？”

    她这个病，自从得了之后，换了几个太医都看不好，折磨得她很痛苦。

    慕云晗笑道：“这个病呢，说到底还是要宽心，睡觉的问题解决了，身体自然也就通泰了……而不巧，药引正是民女的如意茶……”

    她这样一说，太后就懂了：“那个药有现成的么？”

    “有。”慕云晗道：“就在民女家中，民女打算在神仙散、清风散、清心丸之外再开发出一品特效药来……”

    太后笑了：“真是时时不忘你的生意经，让人去拿来吧。”

    慕云晗按捺住喜色，吩咐小米领着宫人回去取药。

    太后盯着她看了片刻，道：“把你的如意茶泡一壶给本宫尝尝。”

    慕云晗道：“您现在就要喝吗？很可能会在大典上睡着的。”

    瑛姑姑也道：“正是，上次奴婢喝了那一杯茶，险些当场就睡死在台上。”

    太后便罢了：“本宫是不想让齐国人看笑话，怎么也得撑着。”

    慕云晗趁势恭维了她几句，就不再出声。

    太后选在这种时候召见她，绝不会只是为了看病拿药的事。

    果然，太后很快开了口：“你可知道，历代的神官夫人最后的结局是什么？”

    慕云晗猛然抬头：“不知，娘娘知道吗？”

    太后看着她的眼睛，轻声道：“神官死后，神官夫人都会表示要守寡静养。

    但实际上，这些人最后都是销声匿迹，再不会有人看到她们。”

    慕云晗打了个寒颤：“她们……”

    她几乎已经猜到这些人的去向。

    物尽其用。

    多半都是被养起来取血，供给顾氏其他子弟，直到死亡为止。

    “一辈子不见天日，直到血液枯干，生死不由自己。”

    太后很满意慕云晗的反应：“其实，当初我并不赞同你母亲和慕自新的婚事。但你外祖父猪油蒙了心，非嫁不可……

    都说他无辜，可光凭这桩婚事，他就不无辜！

    他是什么人？宗室，郡王，他的正妻是本宫嫡亲的胞妹！

    生出来的女儿何其贵重，居然要作践嫁给慕氏那样人不人、鬼不鬼的人家！

    为什么呢？是有救命之恩非报不可？还是被人拿住了七寸不得不为之？

    都不是，因为他有私心！所以他是一点都不冤！只是可惜了我的妹妹，可惜了你母亲，还有几个孩子。”

    太后叹息不止。

    慕云晗不知道当年的真相究竟如何，此刻听太后说起，似乎也有几分道理。

    太后道：“眼睁睁的，本宫看着你又将走上这条不归路，而你妹妹小樱，已经有人想打她的主意了，和你同个娘生的，生父也是慕氏的人，说不定也是天赋异常。”

    慕云晗脸上的血色一点点地褪去，她很认真很慢地道：“慕樱没有任何天赋，她就是个普通人。守山镇那一支族人平凡无奇，血脉天赋与普通人无异。”