    王绰近前一步，小声道：“吴将军说，请大小姐将人交给他处置。”

    慕云晗装聋作哑：“交人？我不知道啊……他被人带走了。”

    王绰温和地笑着：“大小姐骗得了别人，可骗不了我们啊。刚才那位嬷嬷，难道不是您身边的人吗？”

    刚才那个喝破假冒太后宫人的嬷嬷，正是耿嬷嬷本尊。

    有些事，能骗过对她家中不熟悉的人，却不能骗过对她家很熟悉的吴家。

    慕云晗无法抵赖，便换了一张脸：“那也好的，交给吴将军我放心。但我有个条件，结果出来要让我知道。稍后我过去问，也得许我提问。”

    “没问题。”王绰笑眯眯地道：“给您留了几个人听用，您安心地待着吧。”

    他一指后方，几个御林军将士全副武装，威风凛凛地站在那里，见慕云晗看来，就整齐地冲她颔首点头。

    慕云晗客气地送走王绰，觉得周围人看她的眼神都不一样了。

    若有若无的议论声飘过来：“到底是和神官定了亲的人，看这排场就是不一样。”

    慕二夫人与有荣焉，亲亲热热地抱着慕云晗的胳膊：“我们晗晗聪明机智。”

    慕云晗笑着，心思已经飘远。

    到底是谁在算计她？把她引过去，是想干什么？

    刚才那个宫人还真有些泰山崩于前而色不变的本事，倘不是她让耿嬷嬷来了那么一出，击溃他的防线，还真不好收场。

    “晗姐姐……”却是沈三姑娘姐妹和吴晨曦一道找了过来。

    慕云晗忙着招呼她们，顺便介绍慕二夫人。

    观礼的人越来越多。

    男席那边挤满了人，角落里有两个男人盯着她这里，目不转睛。

    穿绛紫长袍的冷笑道：“死丫头诡计多端，我早说过没有用，你们不信，凭白搭进一个人去。”

    另一个穿竹青长袍的淡淡笑道：“无碍，他扯不上咱们，不过给寿王添些麻烦而已。”

    绛紫长袍道：“那也不一定，吴彦庄是有名的狠角色，难对付得很。别看他答应娶陈二姑娘，没有用的，该怎么办他还会怎么办！”

    竹青长袍道：“纵然如此，也得试一试啊。江侯爷来到这里有些时日了，做了那么多事，却没什么实际的进展……

    今天是最好的机会，错过这个机会，下次还不知要到什么时候呢。”

    酱紫长袍冷道：“我不管你们要做什么，反正别牵扯到我们，不然坏了我们的大事……”

    竹青长袍眼里闪过一丝冷光：“大公子就放心吧，你家殿下上位，也是我们努力想要达成的目标，又怎会拖他的后腿呢？”

    “这样就好！”酱紫长袍大约是觉得自己的语气太过冷硬，放柔声音轻拍竹青长袍的肩膀：

    “江兄，我们合作这么多年，彼此的人品都是信得过的，还当继续无间合作啊。”

    “说得是，大公子，那边还有事，我得再去打点一下。”竹青长袍拱拱手，转身离开。

    酱紫长袍看着慕云晗的背影，陷入沉思之中。