    瑛姑姑上前，附在太后耳边轻声说了几句话。

    太后垂着眼淡淡地道：“他家把着独门子生意这么多年，也该分一些出来了。”

    瑛姑姑微笑着道：“是。”

    慕云晗猜她刚才是在和太后说酒、药之前都是由蒋家把持一事，假装不知，高高兴兴地谢恩。

    过不多久，小米在外头说道：“姑娘，您要的药取来了。”

    却是给太后准备的胃药。

    太后收了药，却不当场吃，只道：“你且回去吧。”

    外头进上来的药，断然没有不查就吃的道理。

    慕云晗笑着行礼告退。

    鸾驾停下，待她下去后便继续前行。

    慕云晗目送鸾驾走远，倒退着也准备离开。

    忽见一辆香车在她面前停下，宫人撩起帘子，怀昌公主端坐其中：“慕姐姐。”

    慕云晗赶紧行礼问安。

    怀昌公主笑道：“免礼，适才是从皇祖母那里来？车上暖和，外头寒凉，你要着意身体。”

    宫人取出一只火狐手筒，笑道：“这是公主殿下从陛下的赏赐中特意留下来的。”

    火狐手筒毛皮丰厚光滑，做工精细，是难得的精品。

    慕云晗笑着谢了，怀昌公主摆摆手，命令车驾继续前行。

    “皇后娘娘没来，贵妃娘娘来了。”小米和慕云晗咬耳朵。

    所以此时看起来，太子这边是绝对占了下风，蒋家和信陵王春风得意。

    可惜，太后始终看不上贵妃和信陵王。

    慕云晗回到座位上没多久，授官大典便开始了。

    顾凤麟穿着那身华丽庄严的神官袍服，在皇帝手中接过神官印信，然后就是普天同庆。

    有歌舞杂技，有烟火幻术，百姓看得高兴，于慕云晗等人来说，却是除了寒冷僵硬之外，没啥可乐的。

    慕二夫人亲热而矫情地和慕云晗小声抱怨：“这种事情真的是，能来很不容易，来了又没什么意思，你说是吧？”

    慕云晗微笑道：“不，很有意思。”

    看这小半天，发生了多少事？

    更不要说，稍后的宴会有多热闹了。

    慕二夫人惬意地托着腮欣赏表演，还能作为勋贵中的一员坐在台下，这种感觉实在很好。

    表演持续了一个时辰。

    接下来，顾凤麟要全副仪仗游街，告知全京城的百姓，从此以后，神官宫的主人就是他了。

    而皇帝等人也要回宫稍事休息，准备庆贺的宴会。

    所有人等全部站起，各自准备。

    慕二夫人本身在孝期，出席典礼已是因为慕氏和顾氏的特殊关系，因此一家子都不参加宫宴，就此归家。

    慕云晗也跟着吴老夫人往外走，忽见陈侍郎夫人笑吟吟地靠过来，和吴老夫人执了手，大有长谈的趋势，便知趣地避开。

    吴晨曦也跟着她走：“听说那位陈二姑娘因为定了亲，不好意思出来走动。”

    慕云晗笑道：“你和她见过了？”

    “见过了。有次我去香雪楼买东西，恰好遇到她。”

    “感觉如何？”

    “感觉嘛，比我想象的好很多，只是日久才能见人心。是这样的吧？”

    吴晨曦娇俏地挤着眼睛。