    吴彦庄淡淡地道：“小心是应该的，但也不必太过担心，毕竟是在自己的国家。若是连这点安全都不能保证，拿我等将士又有何用！”

    慕云晗听得热血沸腾，知道吴彦庄的意思是会保护她，帮助她，便道：“客气话我就不讲了，多谢将军。”

    因为担心吴晨曦会被吓着，她迅速告辞：“我先带着晨姐儿离开了。”

    “让她留下来。”吴彦庄说道，神态威严。

    吴晨曦这会儿才敢将眼睛睁开一条缝，闻声立刻毛了：“为什么？”

    吴彦庄道：“身为将门之女，是时候让你知道一些事了。”

    吴晨曦紧张地抓住慕云晗的手，最终昂首挺胸：“好，我听爹爹的。”

    慕云晗走出房门，听见吴彦庄在屋里说道：“晨姐儿，叫你过来，是想让你知道，过日子并不是只有阳春白雪。”

    慕云晗微微笑了，真是一个好父亲。

    倘若将来她自己有了孩子，她会怎么教导呢？

    顾凤麟又会怎样教导？

    光是想想，就觉得开心。

    吴老夫人和陈夫人尚未结束谈话，站在道旁等待她们。

    见只是她来了，就问：“晨姐儿呢？”

    慕云晗笑道：“吴将军留她说话。”

    陈夫人道：“就在值守房里吗？”

    慕云晗点头。

    陈夫人就露出古怪的神色来。

    吴老夫人善于察言观色，忙道：“怎么了？”

    陈夫人笑：“我是在想，将军不拘小节。”

    这满城勋贵，有几个作父亲的，会让女儿在满是外男的地方受训呢？

    吴老夫人有些尴尬：“他常年在军营之中，粗糙惯了……”

    陈夫人不以为意，更见亲密：“实不相瞒，我那个丫头也是个混世魔王，将军开明，我应该能稍许放心了，哈哈哈哈……”

    这回，不能放心的人变成了吴老夫人。

    混世魔王，究竟混到什么程度呢？

    慕云晗含笑看这两位夫人一来一往，津津有味，忽听有人朗声道：“敢问，这位是慕云晗大小姐吗？”

    慕云晗回头，只见一位个子极高，身姿挺拔，宽肩长腿窄腰，肤色稍深，阳刚俊美，意态闲适，举手投足闲适风流的华服男子站在不远处，笑吟吟地看着她。

    正是那位齐国使臣江允。

    这让慕云晗非常意外，她谨慎地没有回答，而是小心地打量着对方。

    吴老夫人却是抢先将她挡在了身后，威严地道：“你是谁？找她干什么？”

    陈夫人见状，立刻跟着上前，与吴老夫人并肩而立，警惕地看着江允，大有同仇敌忾之意。

    江允笑得十分和煦好看：“二位夫人莫担心，在下江允，只是听闻一些和慕大小姐有关的事，非常好奇，所以想和她打个招呼而已。”

    吴老夫人冷淡地道：“江允是谁啊，不认识。”

    “我家大人是……”江允的随从有些发怒，怎会不认识呢？他们的穿着明显和赵国其他人不同。

    就算不认识人，那也应该听说过名字。

    江允却是平静地让随从退下，含笑道：“齐国江允，有幸到赵国出使，请多多关照。”