    二人顺着人流走到外围，吴光过来道：“侯爷让大小姐过去，他有话要交待。”

    说着，给慕云晗使了个眼色。

    吴晨曦立刻拉着慕云晗的手：“姐姐陪我一起去，我爹一定又是想骂我。”

    慕云晗便牵着吴晨曦的手，跟着吴光往外。

    朱雀台附近有一所值房，日常是给值守的御林军们休憩的，单独隔了一间出来给主官，吴彦庄正在此处。

    顾凤麟去游街，皇帝等贵人离场入宫，大部分御林军都跟着去了，留在这里的人寥寥无几，全都是吴彦庄的心腹。

    吴光领着吴晨曦和慕云晗过去，众人都是目不斜视。

    “侯爷，大小姐来了。”吴光说着，推开了门。

    吴晨曦率先走入，随即捂着嘴低呼一声，猛地退了出来。

    慕云晗往里一瞟，恰好看到一条血肉模糊的身影被悬挂在梁上。

    便一手撑住吴晨曦的背脊，利落地将她往里一推，闪身而入。

    吴光紧随其后，顺手将门关上了。

    慕云晗进到屋里，便将手盖住吴晨曦的眼睛，将她带到自己身后，轻声道：“不用怕，没事的。”

    吴晨曦是第一次看到这种可怕的场景，吓得只是点头，瑟瑟发抖。

    慕云晗也没讲那些虚礼，直截了当地问：“将军问出来了吗？”

    吴彦庄担心地看着女儿，沉稳地道：“他说是寿王府上的人，一口咬定是寿王想骗你过去，谋算你的如意茶。”

    明显就是借口。

    寿王本来就是慕云晗的客户，他想要如意茶，随时开口她随时给，何需骗她。

    “他在撒谎。”慕云晗断然道。

    吴彦庄道：“是，但在他身上搜到的全是有关寿王府的东西，方才使人去查，证明他的确是寿王府上的人。”

    慕云晗沉思片刻，道：“能不能把他交给我？”

    她当然没有拷打人犯，逼问情报的本事，但顾凤麟可以。

    吴彦庄却是拒绝了：“不行，此事必须由我处置。至于神官大人，这种小事还是别麻烦他了。”

    慕云晗敏锐地察觉到他对顾凤麟隐有敌意，细一思索，她便明了。

    顾凤麟献给皇帝那颗金丹，再加上他强势干预官员选拔调整，引起了众怒。

    太后也好，蒙相也好，吴彦庄也好，都因此对他有了看法，觉得他是往奸臣的方向发展。

    意识到吴彦庄和顾凤麟之间不可调和的矛盾，她就没有再坚持，而是低声提醒他：“不知是否和这边有所关系。”

    她伸出四根手指，隐指信陵王。

    吴彦庄淡道：“只是他还好，我所担心的，是和齐国人有关。你有没有想过，倘若你被带去齐国，赵国将会如何？”

    定是一场大混乱。

    顾凤麟这个神官无药可用，要么只能用慕瑶的，要么只能用慕氏一般女孩子的。

    无论哪一种，对于他这个新任神官来说，都会是巨大的打击。

    对于赵国来说，同样也是打击。

    “多谢将军提醒。”慕云晗苦笑不已，“我会很小心的。”