    江允亮明身份，倒是不好不搭理。

    慕云晗打算上前，却被吴老夫人拦住。

    吴老夫人威严地道：“原来是齐国的江使臣，幸会。不知你有什么事要找慕云晗？”

    江允好脾气地道：“不知老夫人是？”

    吴老夫人道：“你不必管我是谁，我们赵国，只要是陌生男子和年轻姑娘搭讪，谁都管得！”

    江允哈哈大笑起来：“老夫人误会了，在下只是听闻慕姑娘制作的如意茶能治疑难杂症，是以想要求医罢了，此外，并无其他。”

    慕云晗淡淡地道：“使臣大概是误会了，如意茶并没有那么神奇，只能安眠而已，多数大夫都能做到。”

    江允并不强求，彬彬有礼地道：“如此，倒是江某冒昧了。前几日下人上街，买来贵铺卖的琼浆玉液两种美酒。

    江某尝了，实在是极好之物，江某想买些回国献给君上，不知姑娘能不能卖些给我？”

    “贵使不必担忧，只管遣人去买，生意嘛，我们总是要做的。”慕云晗想翻白眼，难道他要买酒，她会不卖吗？

    江允笑道：“买得有些多，实不相瞒，之前我的人曾去买过，贵铺的掌柜说太多，不卖，所以江某只好找您求情。”

    “您要买多少？”慕云晗有了几分兴趣。

    “一万斤琼浆酒，一万斤玉液酒。”江允伸出两根手指：“共计两万斤，有吗？”

    琼浆酒三两银子一斤，玉液酒四两银子一斤，加起来就是整整七万两银子。

    这样大的生意，没有人能轻易拒绝。

    慕云晗也心动，却知道眼前的人不好相与，因此是毫不犹豫地拒绝了：“不好意思，真是没有。”

    江允失望地道：“真的没有吗？可我听说，你们有个很大的地窖，能藏几万斤酒。您别担心，价钱好商量的，我比市价多一成，如何？”

    “真的是没有。”慕云晗暗自心惊，这才来多久，就知道她有个很大的酒窖了，再接下来，是不是要往她铺子里伸手了啊。

    江允就道：“几万斤没有，那么，几千斤总有吧？”

    慕云晗微一忖度，道：“您若真是想要，每样可以给您五百斤。”

    见江允要反对，她笑道：“物以稀为贵，江使臣既然是拿回去敬献齐皇，若是太多，又有什么意思？”

    江允沉默片刻，笑了：“是这个理。此外，我还想买些贵铺的神仙散、清风散、清心丸，但是要大量购买也真是难啊……”

    慕云晗有些不耐烦了：“这个是要配货的，每个铺子里定量供应，您若真是想要，我可以给您特制一批，但不能太多。”

    她不想和江允多说话，假意指着前方道：“咦，她们有事找我，请恕我不能相陪，告辞。”

    江允含笑行礼：“您请便。”

    慕云晗就和吴老夫人、陈夫人一起离开。

    江允看着她的背影，若有所思。

    随从道：“挺傲气的。”

    江允微笑：“一般来说，有本事又长得好看的女人都比较傲气，这是正常的，本侯可以允许。”