    旁边的人恍然大悟：“原来如此啊，那是该去尝尝。”

    也有人不屑：“不过噱头而已，好不好吃还是另说呢，听说还死贵……”

    “没尝过怎么知道？他家的东西就没不好的。清风散和清心丸贵不贵？好不好使？琼浆玉液酒好不好喝？贵不贵？”

    “一分价钱一分货，明码标价，又不是骗人……”

    话音未落，就见一群衣着富贵的人挺胸凸肚而来，大声道：“是这里吗？”

    “就是这里了。”

    “快快快，问问咱们刚才得到的这个东西有用没有。”

    一个胖员外拿了一张烫金帖子递给伙计看：“我们看了授官大典出来，有人说拿这个东西过来吃饭就能送一瓶琼浆酒，点菜上五两银子，还要送一瓶甘露酒，是不是真的？”

    伙计道：“是真的，客官您请……”

    客人越来越多，有很多都是才看了授官典礼的人。

    后面来的人看到这热闹的景象，免不了问：“好吃吗？”

    一些穿着体面的人看似才从里头出来，抹着满嘴的油光，露出一个梦幻般的回味的笑：“好吃……有特色，真好吃……嗝……”

    于是那些又冷又饿还不差钱的人一窝蜂地往里挤。

    穿着青衣戴着白围裙的伙计忙而不乱，笑得更欢了。

    “有意思啊，有意思，这戏唱得真好。”

    江允笑了，自信地指点着：“先让人以舞狮揭幕、撒钱、神官名头、用帖子换酒这个噱头引人过来。

    再安排人穿着体面的衣服，混在人群中，互问互答。

    还有装作已经品尝过的食客，亲身证明菜品很好吃。

    看看这生意火爆得，本侯都想进去尝一尝了。”

    随从赔着笑，不屑：“不过是雕虫小技而已，南人蠢笨，轻易就上了当。”

    “不，装神弄鬼，只能逞一时之快，并不能长久留住客人。这样做，来源于强大的自信。”

    “她确信自己的酒菜一定很好，一定能留住客人，吃过一回还想吃二回。”

    “很快，真正的食客吃完这一餐，口碑就起来了。”

    江允叹道：“真是个厉害的女人，本侯真是喜欢极了。”

    随从继续赔笑，眼睛一转，在街边看到了一辆熟悉的马车，便道：“侯爷，您猜小的看到了谁？”

    江允顺着他的目光一看，微微笑了：“那不是信陵王吗？他不去宫里等着赴宴，来这里看什么热闹？”

    随从暧昧一笑：“大约是听说这里有小仙女出没？”

    江允哈哈大笑：“的确是个小仙女啊。刚才那个是慕云晗的妹妹慕樱吧？”

    随从道：“正是。”

    江允就下了车，朝着信陵王的马车走去。

    王府侍卫拦住路：“干什么？”

    江允的随从蛮不讲理地一把推开侍卫，江允趁着这个机会，直奔车前，一把扯开车帘。

    “你找死吗？”信陵王勃然大怒，迅速用披风盖住身旁的人。

    江允微微笑了：“殿下。”

    信陵王看清是他，神色稍霁：“使臣大人，怎么会是你？”