    随从忿忿地道：“那是因为侯爷您胸怀宽广，不和这没见识不懂礼的女人一般见识。换了别人，早把她弄死几十回了……”

    “快别这么多嘴。”江允微笑着，转身往后走。

    随从见他去的方向不是皇宫，连忙道：“侯爷，您方向走反了。”

    江允道：“我不是去皇宫，不是说药膳堂酒楼今日开张吗？刚才在人群里听到很多人在说，正好去看看。”

    随从连忙叫人把马车赶过来。

    药膳堂酒楼前，张灯结彩，舞狮子的人舞得正是热火朝天的时候，许多人围着看热闹，鼓掌叫好。

    这狮子，却又与一般的舞狮不一样，是在桩子上舞，难度极大。

    什么连环高跃，转身飞跃，连续腾空飞跃，什么难来什么，引得众人一阵阵喝彩。

    江允微笑着道：“早就听闻南狮与北狮不一样，今日可算是开眼界了。”

    忽听一阵鼓声疾风骤雨似地响起来，一只狮子搭上另一只狮子的肩背，左顾右盼作张望之态，憨态可掬。

    众人又是一阵喝彩，声音未歇，一条娇小玲珑的红色身影自下方跃起，轻巧地踩着狮子一直往上，最后停在最上移只狮子的肩背上，一把捞起绣球，亮了一个相。

    却是一个十来岁的小女孩，身着朱红绣金彩裙，颈戴八宝璎珞项圈，粉妆玉琢，顾盼神飞，小小年纪已然美得夺目。

    “好！”众人又是一阵喝彩，好些人将手掌都拍红了。

    却见小女孩足尖轻点，猛地往上一跃，一把抓住盖在牌匾上的红绸布，一扬手臂。

    红绸布划出一道漂亮优美的弧线，露出下方黑底金漆的招牌。

    “药膳堂酒楼”五个大字在阳光下熠熠生辉，气势夺人。

    众人又是一阵欢呼：“好！”

    小女孩笑了笑，朝众人团团行礼，高声道：“多谢各位捧场！”

    声音脆嫩婉转，十分好听。

    这还不算完，她手一扬，许多铜钱稀里哗啦洒落下来，引得众人便是一阵疯抢。

    等到铜钱抢完，小女孩已经不见了影踪，舞狮也结束了。

    两串万响的鞭炮噼里啪啦地炸起来，好不热闹。

    穿着同款青色外衣，系着白色围裙的活计鱼贯而出，将系着朱红丝绦的水牌整齐划一地挂在廊下。

    水牌上的菜名整整齐齐，晃得人眼睛馋。

    其中最大一块水牌上写着，今日特色菜，神官分福煲。

    又有若干穿着华贵的人，笑着谦让着，踩着鞭炮的纸屑往里走。

    酒楼显然早有准备，只一会儿功夫，酒香菜香便飘逸出来，弄得许多人垂涎三尺。

    也有人不屑：“什么神官分福煲，也不怕被神官宫知道了，砸了他家铺子。”

    旁边的人就笑了：“孤陋寡闻是吧？知不知道这药膳堂酒楼的牌匾是谁写的？神官大人起笔所书！”

    “知不知道这药膳堂是谁开的？慕侯府大小姐开的，未来的神官夫人！”

    “听说她早年流落在外时，对神官大人也是有救命之恩的，你说她这个分福煲，有道理没有？”