    江允笑道：“怎么不会是我？殿下不也来了？”

    信陵王的神色有些不自然：“本王有事从这里经过。”

    江允道：“我也是刚好有事从这里经过。”

    他看看热闹的酒楼和隔壁的药铺，用闲话家常的语气说道：“药膳堂的生意，真是让人好得让人眼红啊。”

    “嗯哼。”信陵王敷衍他：“很快就是宫宴了，江使臣不去做准备吗？”

    江允却一点都不在意：“不用做什么准备的，我又不是顾凤麟。莫非，殿下需要去？”

    信陵王道：“您别说，还真是需要做准备，咱们就此别过吧。”

    他正要叫车夫启动马车，就见江允闪电般出手，猛地拉开他的披风。

    披风下面是一个瑟瑟发抖的女孩子。

    年约十二三岁，眉目如画，粉妆玉琢，打扮得华贵精致。

    她不安地紧紧抓着信陵王的衣角，垂着眼帘，脸色惨白，眉毛都不敢抬。

    信陵王一看，不由大为心疼，对着江允怒目而视：“你干什么？吓着她了！”

    江允微微笑了：“不好意思啊，殿下。这么小一个，江某还以为是什么宠物之类的呢，没想到，是个孩子。”

    他重重地咬着“是个孩子”四个字，笑容非常奇怪。

    信陵王的脸色变得很难看，他身边的女孩子的头埋得更低了。

    “本王还有事，就不和使臣多说了，走！”

    马车猛地蹿了出去，全然不顾江允站得那么近，是否会受伤。

    江允的随从顿时大怒，手腕一翻，一条银色的钩子露了出来。

    江允按住他的手，轻轻摇头：“罢了。”

    随从怒道：“倘若伤到侯爷怎么办呢？”

    江允笑道：“他能伤到本侯么？伤不到的。我们也去皇宫吧。”

    马车上，信陵王余怒未消：“这个齐国使臣，本王以往看他知情识趣，却没想到竟然如此不知高低！”

    他身旁的小女孩低着头小声道：“都是小丫不好……”

    信陵王看看她，声音一下子软了：“和你没有关系。前面那个路口停一停，你先回去。”

    小丫仰头看着他，充满了期待：“夜里殿下过来吗？”

    信陵王犹豫着：“王妃要生了，就在这两日。”

    她就接着道：“关于慕樱，我有一个好主意。”

    信陵王目光闪烁：“好，本王尽量过来。”

    小丫甜甜地笑了，紧紧抱着他的脸，使劲亲了一口，拎着裙子跳下马车，欢快地跑远了。

    信陵王摸摸脸颊，收起笑容，沉声道：“往宫里去，着人回府问一声，是不是都准备好了。”

    随从在车外应了一声，快步而去。

    信陵王将头靠在车后壁上，闭上眼睛沉思。

    同一时间，宫中。

    慕云晗等人已经依次落座。

    她的座位比上次稍微靠前了一丢丢，但在同等地位的位次中，已经算是好的了，避风避雪，视野良好。

    只是左右两侧的人都不怎么熟悉，不过她也不是来和人聊天吃饭的，因此轻轻点头就算打过了招呼。

    宴席将要开始，太后和皇帝率先出场。