    慕云晗注意到，皇帝说的是一坛子酒，而不是别的。

    她就立刻笑眯眯地表态：“陛下，一坛子酒的话，民女还是能准备的。民女一定挑最好的敬上来。”

    太后蹙眉：“一坛子酒会不会太少了？”

    江允忙道：“正是呢，我家主上自来海量。”

    太后道：“那就送两坛吧。”

    江允：“……”

    蒋贵妃很焦躁，今日真是吃了大亏，一整天就只看到顾凤麟和慕云晗出风头了。

    究其根由，还是皇帝不够宠自家。

    蒋世超频频看向她，一脸委屈，意思是要她为自家出头。

    蒋贵妃安抚地看看他，再又看向信陵王。

    信陵王垂着眼，倒是不急不躁的样子。

    酒过三巡，宴席过半。

    顾凤麟不露痕迹地吹捧着皇帝，吹得非常到位，非常自然，从始至终都是感激涕零，真心感谢的意思。

    皇帝心情极好，连连夸了他好几回。

    至于顾漪澜，他不出声，吃得也很少，大家又都选择性地把他遗忘了。

    蒙相的脸色却是越来越难看。

    慕云晗很是担心。

    这次授官典礼，蒙老夫人没有出席，蒙嘉级别不够，也没露面。

    她看蒙相的上半段非常安静，总觉得他下半段不会安生就是了。

    这是要发难了吗？

    她担忧地看着蒙相。

    蒙相只当没有看见她，一拂袖子站起来，举着杯子先敬皇帝，再敬顾凤麟：“恭喜神官大人荣登神位……”

    众人神色微变。

    荣登神位啊……谁敢说自己是神？

    神官虽然叫神官，那最多也只是神的仆从。

    他成神了，那皇帝是什么？

    蒙相这是换了一种方法挤兑顾凤麟呢。

    顾凤麟不慌不忙地起身，端着杯子朝向皇帝：“臣想要先敬神皇……”

    皇帝“嗤”的一声笑了，高兴地饮了杯中之酒。

    蒙相及其追随者却是神色微变。

    从未见过哪一任神官如此厚颜无耻！

    如此厚颜无耻，必是奸臣逆贼，误国大盗！

    蒙相立刻就要出声，皇帝不耐烦地微微摆手：“今儿是好日子，有事过后说。”

    言下之意就是不想听那些话。

    一旁江允又是满怀好笑地等着看戏。

    蒙相只好按捺下来。

    顾凤麟也没有乘胜追击的意思，反而给他敬酒。

    气氛再次归于平静。

    忽见宫人快步而入，在信陵王耳边轻声说了几句话。

    信陵王面露喜色，起身道：“禀告皇祖母，禀告父皇，王妃即将生产。”

    皇帝也挺高兴的，太医一直都说信陵王妃怀的这一胎是儿子。

    而信陵王之前虽然已有好几个孩子，却还没有嫡子。

    信陵王妃前两个都是女儿，若是真有了嫡子，那是真好。

    太后就道：“是才发动吧？还要等些时候。”

    宫人道：“有些时候了，这就快要生了。”

    贵妃喜气洋洋地道：“这孩子，指不定早就发作了，一直让人瞒着不说。

    她呀，一贯都是这般贤惠有福气……整个孕程都是安静乖巧，不像有些人，咋咋呼呼，三灾八难的。”

    这话是冲着信陵王妃的娘家人说的，却是指向太子妃。