    太后的目光在慕云晗脸上停留了那么一瞬。

    慕云晗敏锐地察觉到，太后的心情似乎比之前要好了许多。

    而皇帝也是一副精神奕奕的样子。

    她恶意地想，不知道是不是金丹的作用？

    与之前的授官大典不同，顾漪澜出席了此次宴会。

    他和顾凤麟一左一右，分别在前端的几案后坐着。

    在人群之中，还有顾大老爷、顾老太爷等人列坐。

    皇帝举起酒杯，心情很好地道：“从今以后，神官宫由阿麟负责，太常寺由漪澜负责，相信你们一定能尽职尽责……”

    众臣早就听到风声的，虽然有些人很不满意，却也知道回天乏术。

    蒙相是明显的不高兴，但他什么都没说，只在那坐着喝闷酒。

    这样的情况下，大臣们就算心里有看法，也不敢轻举妄动。

    气氛马马虎虎。

    皇帝一口饮尽杯中之酒，突然咂咂嘴，笑道：“这酒，怎么不一样了？”

    众人早就尝出不一样了，听他提起，便都道：“正是，正是，这是药膳堂的玉液酒啊。”

    信陵王心思不在这上头，听到提起才赶紧再喝了一小口酒。

    确认无误之后，便恶狠狠地看向顾凤麟，再恶狠狠地看向慕云晗，朝蒋贵妃使了个眼色。

    这些日子皇后称病，由蒋贵妃代掌宫务。

    蒋贵妃丝毫不知此事，当即恼了：“宫中的酒，用什么，用谁家的，都有定例。什么时候居然能想换就换了？这事儿是谁干的？”

    说着，眼神瞟向光禄寺卿，同时也看向她的娘家兄长蒋世超。

    蒋世超一脸茫然，同时还很愤怒。

    蒋贵妃心里有了数，就撒娇地扯扯皇帝的袖子。

    皇帝便探询地看向光禄寺卿：“怎么回事？”

    光禄寺卿不慌不忙地起身：“禀陛下，这事儿是太后娘娘定下的。”

    皇帝一听，是亲娘定的，立刻就不想再过问了，笑着端起酒杯：“这酒是不错。”

    蒋贵妃委屈得不行，悄悄拉了他的袖子一下，一双美目雾气蒙蒙地看着他。

    这是她娘家的生意！娘家的生意！怎么能就这样被人轻松夺了呢？

    而且没有给她半点尊重的。

    她之前一点风声都没收到，突然在宴会上就被抢走了！

    这么多的酒，是怎么从外头悄无声息地运进来的？

    凭什么啊？

    这是挑衅！

    皇帝歉意地拍拍她的手，表示让她不要再说了。

    忽听太后淡淡地道：“之前本宫要酒制药，呈上来的酒简直不能用。

    本宫看贵妃太忙，管不过来，因此胆大妄为，管了这么一件闲事。”

    皇帝顿时喏喏：“你们是怎么办事的？”

    太后笑道：“不过小事而已，今日授官大典，是大喜事，陛下不必在意。”

    蒋贵妃羞愤欲死。

    太后这明摆着就是在骂她没本事，管不好宫务嘛。

    再说自己管这件事是胆大妄为，是管闲事，那又是在当众打她的脸，骂她狂妄骄纵，目中无人啊。

    当着众臣，这是很严重的指责了。

    她颤巍巍地站起来，泪眼朦胧地看向皇帝。