    慕云晗起身谢恩。

    顾凤麟也跟着起身谢恩。

    皇帝倒惹得笑了：“朕赏慕云晗差事，和阿麟你有什么关系？你为何也要谢恩？”

    顾凤麟一本正经地道：“慕云晗是臣的未婚妻，陛下赏她，等同赏臣，臣当然要谢恩。”

    “看看他，脸皮这么厚！”

    皇帝忍不住大笑起来，亲手斟了两杯酒，让宫人端给他二人：“既然如此，朕再赏你二人一杯酒，希望你们和和美美，为赵国尽心尽力。”

    慕云晗和顾凤麟并肩跪着，再次谢恩，一同饮尽杯中之酒，心里都是甜滋滋的。

    众大臣附和地说笑着，一时间气氛也是极好了。

    蒋贵妃母子和蒋家人却是气愤难消，心肝都颤了。

    慕云晗坐回座位，抬起头来，只见江允笑吟吟地对着她遥遥举杯。

    她眼睛都没眨，目不斜视，只当没看到。

    江允也不以为意，自顾自将杯中的酒一饮而尽，随即赞道：“真是好酒！”

    皇帝来了兴趣：“江使臣也觉得我们这酒好吧？”

    江允道：“道是赵国、齐国第一美酒也没错。”

    皇帝哈哈大笑：“江使臣来了这么久，总算说了一句实话。”

    江允一本正经地道：“因此，还请陛下赏在下一个体面。”

    慕云晗顿时警惕起来。

    果然听见江允道：“我家君上尚未尝过此酒，在下想起来就觉得难过啊。”

    难得有齐国人说自己不如赵国的时候，皇帝挑一挑眉，得意地道：“不如朕送给齐皇一些吧。”

    江允为难道：“陛下如此大方，我家君上一定会很感激。

    但我家君上子孙极多，宗室更是人丁兴旺，少说也有千余人。

    人都是不患寡而患不均，至少也要一人一坛啊……”

    就算是五斤装的小坛子，按一千坛计算，那也得五千斤。

    何况药膳堂就没有五斤装的小坛子，都是十斤以上的。

    这一算，那就是多少钱？

    和江允之前想要的数量差不多了。

    皇帝不是个大方的，但是又喜欢打肿脸充胖子。

    这一笔费用很可能就此落到慕云晗头上。

    就算送不了这么多，几百坛总是要的。

    那岂不是应了那句话，给你钱你不要，那就让你白送好咯。

    慕云晗正想找个合适的理由拒绝，顾凤麟已然笑道：“陛下，臣听闻齐国的铜和铁也很不错呢。”

    顾漪澜也淡淡地道：“正是，我记得有一年抓捕到一批盗贼，刀兵极其锋利，一问，就是从齐国弄来的。”

    在场的众人都记得那件事。

    是一群盗匪从赵国边境深入内地，占山为王，杀了无数的人，甚至杀了一个地方官，夺走城池。

    赵国花费了很大的人力物力才将这群盗匪剿灭，发现他们的兵器来自齐国。

    一查，此事和齐国脱不掉干系。

    满朝文武都极其愤怒，但是没有有力的证据，只能不了了之。

    顾漪澜和顾凤麟提起这件事，一下子激起了众人的愤怒。

    皇帝心里也很不爽，哈哈一笑：“你们真小气，不就是送一坛子酒么？就这么舍不得？”