    蒋贵妃就是觉得自己很委屈。

    但再怎么委屈，也是不能当众给太后难看的。

    因此她“啪叽”给太后跪倒了：“臣妾无能，怠慢了太后娘娘，请娘娘恕罪。”

    以她对皇帝的了解，皇帝肯定会认为这就是一件小事。

    太后看不惯他的小老婆，所以想把小老婆娘家的福利抢过来，给自己的娘家人。

    那么，既然亲娘喜欢，那就让着吧。

    小老婆受点委屈就受点咯，赶紧把亲娘哄高兴就是了，过后再慢慢补偿嘛。

    蒋贵妃拿捏得很到位，这一跪，就把皇帝跪高兴了，装模作样地训斥了贵妃两句，就和太后说情。

    “母后，将近年关，宫中事务繁多，皇后又不能理事，贵妃从前也没怎么管过，难免忙中出错……”

    太后笑眯眯的，让人把蒋贵妃扶起来：“本宫刚才已经说了，不过小事而已，不值一提，就这样吧。”

    蒋贵妃见她如此轻易便放下了，也是松了一口气，趁机示好：“不知太后娘娘的凤体可要安康些了？”

    话音刚落，就见太后冲她极其友好地笑了。

    蒋贵妃顿时一阵心颤，油然生出一种很不好的感觉。

    果不其然，太后接着道：“好多了，多亏药膳堂献药啊。”

    蒋贵妃无比绝望，不要啊！

    然而她是阻挡不住皇帝的，皇帝好奇地道：“药膳堂献药了？献了什么药？”

    瑛姑姑便奉上一枚丸药：“正是这个药丸，请太医院正看过了，都说好，娘娘服了之后，很快就缓解了痛楚，也有食欲了。”

    皇帝非常高兴：“这是好事儿，理当重赏！”

    蒋贵妃更加绝望了，讪笑着道：“是该重赏，陛下，依臣妾看，不如赐她一些金银……”

    “不如把宫中供药的差事赏给药膳堂吧。”太后理所当然地接过话头，笑眯眯地、满怀期待地看着皇帝。

    皇帝根本不知道这供药的事是谁家在做，反正他要重用顾凤麟，又要讨好老娘，立刻爽快地答应了：“好，那就这样定了！”

    蒋贵妃一阵头晕目眩，是肉疼的，也是气的。

    她颤巍巍地道：“陛下，这个宫中的供应都是有定例的……突然夺了人家的差事，总得有个理由……”

    皇帝不耐烦地道：“这个就是你的事了！”

    太后补上一刀：“贵妃倘若处理不好，不如让皇后出面吧。”

    “臣妾能处理好。”蒋贵妃整个人都在哆嗦，回过头，凶残地瞪着慕云晗。

    那是多少银子啊！

    慕云晗无知无觉，假装根本不知道这些事。

    心里想的却是，不知蒙嘉之前走的是哪一条线。

    他肯定也没料到她会通过太后，如此轻易就把这件事给解决了。

    稍后必须向他炫耀一下，少分他一点钱。

    太后低声和皇帝说了两句，皇帝就笑吟吟地道：“慕云晗，你给太后献上的药很好，敬上来的酒也很好。

    太后让朕赏你，朕思来想去，你也不缺什么，就赏你一个差事，以后这宫中的酒和药，都由药膳堂供应罢。”