    见宫人叫不好，皇帝率先把脸沉下来。

    蒋贵妃就让把人叉下去：“一点规矩都不懂。”

    太后拦着：“让他说是什么事啊，万一耽搁了怎么办？”

    宫人吓得战战兢兢，小声说道：“信陵王妃生产不大顺利。”

    竟然是这个？

    慕云晗迅速看向顾漪澜和顾凤麟，只见他二人都是面无表情，毫无波动。

    她再看顾凤源，顾凤源虽强作镇定，笑容却是很勉强了。

    贵妃已然发怒：“刚才还说好呢，把这个乱说话的贱奴拖下去掌嘴！”

    太后不慌不忙地道：“不急，众卿家先散了吧。”

    皇帝端着架子，四平八稳：“今日的宴会就到这里了，都散了。”

    慕云晗只好随着众人往外退。

    纵然很想知道信陵王妃发生什么事，那也没地方可以问询。

    走到外面，却见怀昌公主的贴身大宫女玉儿站在道旁朝她招手。

    她走过去：“什么事？”

    玉儿道：“公主殿下有事请您过去，神官大人也去，只耽搁一会儿功夫就送您出来。”

    慕云晗犹豫道：“现在这样，方便吗？”

    “方便，耽搁不了多久。”玉儿连推带拉，把她推着走了。

    却是在附近的一个暖亭里，怀昌公主独自一人坐在里头，眉头轻蹙：“慕姐姐来了，快坐。”

    慕云晗落了座，问道：“殿下这是怎么了？”

    怀昌公主笑得勉强：“我昨夜又梦见华实了。”

    她拉着慕云晗的手，小声道：“我想请神官大人帮我看看。”

    慕云晗忙道：“我上次和他说了，难道他没有……”

    怀昌公主道：“神官大人事务繁忙……我总是遇不到……正好今日机缘凑巧，我就把你俩都请过来，也省得生出什么误会。”

    慕云晗沉默片刻，懂了。

    她的确是和顾凤麟表达了怀昌公主的意思。

    而怀昌公主的确也邀请过他，可他竟然是一直没有见过怀昌公主。

    怀昌公主之所以把她请来，是为了向顾凤麟证明，自己并没有其他心思？

    但是，有这个必要吗？

    想必顾凤麟也不会认为，堂堂公主会对一个将死之人感兴趣吧。

    要不然，就是有人说了什么闲话。

    但有些事，看破不说破。

    慕云晗微微一笑，顺水推舟：“民女正好也很久没有和殿下说话了。”

    怀昌公主很快收拾情绪，和慕云晗闲聊起来。

    她很会聊天，问的都是慕云晗感兴趣的东西，比如说慕氏的学堂，药膳堂的生意，再有就是那个绣坊。

    慕云晗说起这些来，真是可以几天几夜都说不完。

    二人越聊越开心，忽听宫人道：“神官大人来了。”

    顾凤麟快步而来，神色淡淡的：“见过公主殿下。”

    怀昌公主低头还礼：“神官大人，叨扰了。”

    顾凤麟垂着眼不看她：“不敢，公主殿下前几次相约，顾某不巧刚好都有事在处理，又因男女内外有别，不得不避嫌，还请殿下见谅。”

    怀昌公主落落大方：“所以今日本宫将慕姐姐也约来了啊，这样，大人就不为难了。”