    众人全都低下头，即便是太后也没为太子妃出声。

    因为这就是事实，太子妃从怀孕开始，就一直不停地有事情。

    贵妃越发得意：“小四，你媳妇生孩子，你还不去？”

    信陵王道：“她生孩子，有稳婆有太医守着，我去了也没用，不如在伺奉父皇和皇祖母些时候，再过去。”

    众臣纷纷恭贺，夸他孝顺，又祝他生个大胖儿子，他春风得意地回应着，春风得意。

    慕云晗有些不太懂，虽然生孩子是好事儿，但在神官授官典礼上生也没什么意义啊。

    又不是在皇帝的寿诞或是啥大喜事发生时生，那才叫喜上加喜。

    忽听一旁有人小声道：“不知道了吧？宣宗皇帝是在第八任神官授职典礼上降生的，造就了宣平盛世。神宗是在第十四任神官授职典礼上降生的，造就了神龙中兴。”

    慕云晗回头，看到怀昌公主笑眯眯地坐在她身后，就也笑了：“殿下怎么来了？”

    怀昌公主道：“本宫外出更衣，从此经过，特意来和你打招呼啊，这就要回去了。”

    说着，怀昌公主果然离开了。

    那边的吹捧已经到了不能直视的程度，顾凤麟微微笑着，并不表态。

    信陵王不高兴，端了一杯酒，朝着顾凤麟去：“今日是喜上加喜，还请神官大人占卜一二，顺还是不顺？”

    顾凤麟彬彬有礼地道：“殿下，抱歉，臣不占卜。”

    “你……”信陵王勃然大怒，委屈地看向皇帝：“父皇！”

    忽听有人轻笑一声：“殿下，以在下看来，母子平安。”

    众人一齐回头，却是顾凤源。

    他跟着顾老太爷坐在下方，之前一直未出声音，大家都没注意到他的存在。

    此刻骤然发声，立刻引起众人注意。

    信陵王转怒为喜：“是儿子？”

    顾凤源优雅地起身，风度翩翩地行礼，唇边的小酒窝若隐若现，笑得万分喜庆：“是儿子。”

    众人立刻注意到，他和从前不一样了。

    自信挺拔，神采飞扬。

    顾氏子弟都长得一副好皮囊，他这模样和顾漪澜、顾凤麟比起来，竟然不差太多。

    皇帝笑了：“这是阿源吧？顾侯，你好福气啊，儿孙钟灵毓秀。”

    顾老侯爷起身行礼，眉眼之间隐然骄傲：“托陛下的福，孩子们都挺争气的。”

    贵妃笑道：“吉祥娃娃是吧？都说你吉祥如意，走到哪里就有喜事发生，看来今日真的是要有喜事发生了……”

    皇帝满怀期待：“不错，不错。”

    忽见宫人疾步而入，凑到信陵王耳边小声说了几句话。

    信陵王笑道：“王妃快了，儿臣去去就来……”

    贵妃笑道：“快去吧，我们等你好消息。”

    信陵王不慌不忙地和众人告辞，转身离开。

    贵妃又开始夸他：“这孩子，什么时候都不慌不忙的。”

    又是一阵潮水般的称赞，顾凤麟这个主角反倒成了陪衬。

    慕云晗心里怪怪的，这个样子，对太子很不友好啊，如果太子妃这一胎再保不住……

    忽见宫人大步而来：“不好啦……”