    顾凤麟回头看了慕云晗一眼，脸上并无笑意，可是眼神软软的。

    慕云晗收到，微微一笑：“我在那边等你们。”

    顾凤麟尚未开口，怀昌公主已然道：“不必。我没有什么可以隐瞒姐姐的，外头那么冷，姐姐就在这里坐着好了。我只有几句话，很快就结束了。”

    顾凤麟也道：“你就在这等吧。”

    “是。”当着外人的面，慕云晗一向对顾凤麟礼敬有加。

    玉儿送上热茶就退到一旁，亲自把风。

    怀昌公主道：“本宫之前和慕姐姐说过，总是梦见华实，总是看到他很不好……”

    她的眼圈渐渐红了：“我总看到他捂着肚子和我说，他肚子疼得厉害，然后又看到他从肚子里掏出一把刀来，血淋淋的……

    不是一次两次了，我问他到底怎么回事，他又说，殿下，你要小心……我很害怕……却不知道该怎么办。“

    怀昌公主掉下泪来，又迅速背身擦去，小声道：“抱歉，我失态了。”

    顾凤麟问道：“殿下做这个梦多久了？梦见多少次？”

    怀昌公主见他神色严肃，紧张地道：“自从他去世之后的第七天就开始了，具体我没算过。

    但记得，刚开始时是隔六七天梦见一次，近来越来越频繁，隔三四天就能梦见一次，且梦境非常真实。

    我甚至……能闻到他身上的血腥味儿，能摸到刀上的热气，看得到他眼里的担忧……

    我就很害怕，总觉得立时就会出大事，立时就会跟着死去一样。“

    蒋二公子去世至今不过几个月光景。

    按照这样的说法，怀昌公主至少梦见几十次了。

    经常被这种可怕的梦折腾，是挺难受的。

    慕云晗同情地看着怀昌公主，太惨了。

    其实她觉得她的如意茶大概可以帮助怀昌公主，但明显，怀昌公主更信任顾凤麟。

    顾凤麟沉吟片刻，道：“殿下是否知道蒋二公子的八字？”

    “有的。”怀昌公主从绣囊里取出一张叠成方胜的纸：“都在这上头。”

    顾凤麟接了纸条，起身道：“待臣回去推算之后再回禀殿下如何？”

    怀昌公主不安道：“会不会让您为难？”

    毕竟刚才信陵王请顾凤麟占卜，是被他一口拒绝了。

    顾凤麟微微一笑：“此非占卜，而是祈福，殿下放心吧。”

    怀昌公主左右看看，压低声音语速极快地道：“听说四嫂其实生产顺利，但是生下来的孩子有些不对劲。”

    孩子不对劲？

    慕云晗瞬间想到无数种可能，难道，孩子出事了？

    玉儿已经过来道：“殿下，有人来了。”

    怀昌公主迅速和他们告别：“有劳大人，有劳慕姐姐，咱们就此别过吧。”

    玉儿领着慕云晗和顾凤麟出去，不忘提醒他们：“上头的心情不好，别撞着人了。”

    顾凤麟不置可否，他在宫中有人，这些事他全都知道。

    只不过，怀昌公主示好的意思很明显就是了。

    二人走到宫道附近，玉儿告辞离去，顾凤麟交待慕云晗：“被人看到咱俩这会儿一起出去不大好，你先走。”