    慕云晗说出这话，太子妃满脸意外。

    饮食对于宫中的人来说，就是最大的忌讳，谁也不会轻易去碰的。

    但是慕云晗居然愿意主动给她提供饮食。

    这不是仗义热心，就是胆子贼大、犯傻。

    太子妃一直都知道慕云晗胆子大，却一直都知道她绝对不傻。

    正是因为知道她厉害，觉得不好掌控，所以才会用慕樱来拿捏她。

    “你……”太子妃沉默片刻才道：“你不怕麻烦吗？就不怕将来我这一胎有什么不妥，被牵连，被我和太子怀疑怨恨？”

    慕云晗叹了口气：“怎么会不怕麻烦呢？我也知道，只要请医长老给您看了病，我的任务就算完成了。但是……

    我没遇到就算了，既然遇到了，怎能不管？良心说不过去。”

    太子妃定定地看了她片刻，道：“好，这份情我记住了！跟红顶白的人，我见得多了，像你们这样的人真不多。”

    有人在外急促地敲了几下门。

    医长老也开好了药方。

    慕云晗道：“那么我们先走了，殿下保重。”

    多余的话她没有说，太子妃这种人需要的是切实的帮助，而不是没用的安慰。

    太子妃点头：“你们小心点。”

    慕云晗凑在她耳边轻声说了几句话。

    太子妃眼里迸现出亮光，随即控制不住地捂着嘴笑起来。

    慕云晗后退两步，跟着医长老出了门。

    二人埋着头猛赶路，直到走出太子府，坐上自己的车，才算是松了一口气。

    医长老道：“你刚才和她说什么？”

    慕云晗道：“告诉她信陵王妃的事。”

    医长老叹气：“晗丫头，这人可不好相与啊。

    你看她，夫君被软禁，自己也成了这模样，一点心酸痛苦都没有，而是想法子求生。

    你和她说对手的事，她虽然狂喜，却是没有当着你的面说半句有用的话。

    你和阿麟，总让我觉得是与虎谋皮。”

    慕云晗答非所问：“我们做生意，除了要多方搜集情报，准确判断以外，很多时候都是在赌。”

    医长老恍然明白过来，她也是在赌。

    以她现在的情况，不帮太子妃又能如何？

    锦上添花不如雪中送炭。

    医长老道：“你刚才和她说信陵王妃的事，也是故意的？”

    慕云晗静静地看着他，仍不正面回答：“我看太子妃，性情坚毅，远胜太子殿下。”

    她所看到的，和医长老感受到的差不多。

    但人生在世，不就如此吗？

    即便是皇帝，不顺意的事也很多。

    一条路不平，若是不能把它铲平，那就想办法绕开，总不能不走了。

    怎样和太子妃相处，并取得一个微妙的平衡，是她一直在思考的问题。

    眼前，就是一个很好的机会。

    赌赢了，以后就会平顺很多。

    赌输了，也不过如此而已。

    医长老仔细一咂摸，就品出了其中的味道，因此不再追问，笑道：“以后你有什么事，只管和我说，不必通过阿麟。”

    慕云晗挑眉：“为何，我以为都是要听神官大人的。”

    医长老笑：“你做事，让我安心，放心。”