    慕云晗出了皇宫，远远就看到一辆马车停在道旁。

    看到她的车启动了，那辆车就跟着启动。

    正是顾凤麟的车。

    两辆车从始至终保持同样的距离，刚好可以看到对方，却又不至于太扎眼，让人一眼就看出他们是一起的。

    她就很安心，觉得不管什么事，都不是事。

    行到转弯处，她的车突然停了一下。

    顾凤麟裹夹着一身寒气迅速上了车，先抱了她一下，言简意赅：“信陵王妃生了一个畸胎，活的。”

    畸胎啊。

    慕云晗立刻明白为什么宫里的气氛是这样了。

    哪怕就是死了，也比这个好。

    一般人们生下死胎，只会认为是运气不好，没福气，和孩子没缘分。

    一旦产下畸胎，那就等同于是天谴。

    是他无德失德，才会被老天爷惩罚。

    非常不体面，要被人嚼舌很久。

    普通人家尚且讳莫如深，何况皇家。

    根本容不得这样的事发生。

    是以，信陵王会跪到宫前请罪，皇帝会如此生气。

    这一来，恐怕信陵王妃也会失宠了，信陵王短期内更是抬不起头来。

    慕云晗问道：“我出宫时，听见太后说真是可笑至极，这是，还有隐情吗？”

    顾凤麟道：“是有隐情。宫中妃子争宠，手段百出。

    为了让孩子早出生一刻，或是让孩子推迟出生，什么手段都会使出来。

    信陵王妃的产期本不是今日，该在半个月后，她也不一定就是生儿子，但是她服用了大量的求子药。”

    慕云晗什么都明白了。

    信陵王急需一个嫡子，信陵王妃比他还要急。

    所以她大肆服用各种求子药，而且是那种所谓服了就能生儿子的药。

    她听医长老提过，这种药风险极大，有人服用之后生下了不辨男女的婴儿。

    所以这夫妻俩，一个服用大量的求子药，生出一个畸胎。

    一个用药催生，为的是赶上今天这个好日子。

    而顾凤源呢，为了露脸讨好人，说什么母子平安。

    这回倒好，信陵王妃确实生产顺利，母子俱活，可却是这么一个可怕的结果。

    所以太后很愤怒，宁愿称病不出，也不想管这摊子烂事。

    可以想见，此刻蒋贵妃是什么心情，顾凤源又是什么心情。

    顾凤麟道：“太子很快就能出来了，医长老那里我已经安排好了，你随时可以请他过去。”

    慕云晗道：“我还没来得及和你说这事儿呢……”

    顾凤麟很认真地看着她道：“我所知道的，远比你认为的更多。

    包括今日有人假借太后之意，诈你出去，我也是知道的。

    不过你处理得很好，吴彦庄这方面也是很可信的，我就没管。”

    他拉起她的手：“和你说这些，我只是想让你知道，我会尽自己的力量护住你，你不要害怕。”

    慕云晗长出一口气：“我知道了。那么，那个人究竟是谁的人？”

    顾凤麟道：“从目前的线索来看，是信陵王府的。信陵王呢，他大概和咱们平时以为的不大一样。”