    慕云晗低着头往前走。

    她并不害怕，因为知道顾凤麟会一直看着她，直到她平安离开再回到家。

    可没到门口，又被人拦住了。

    来的是太后宫里的一个大宫女：“姑娘方才是去了哪里？太后娘娘召见您，转眼功夫就不见了人。

    奴婢到门口问，说是还没出去，只好就在这儿等着，可算等着了。”

    慕云晗笑道：“突然肚子疼，刚好遇着怀昌公主殿下，就请殿下帮忙救了这个急。”

    宫女了然地笑了一声，叹道：“姑娘是直爽的性子，有一说一。”

    慕云晗不知道她怎会得出这么个结论，就矜持地笑着不言语。

    宫女絮絮叨叨地道：“之前有好些贵女进宫，都不敢吃喝的，遇着实在是内急不舒服的，也是不愿意说……”

    慕云晗真不知道她这到底是在夸自己，还是在损自己了。

    但也不放在心上，一笑了事。

    “奴婢并不是那个意思。”宫人也恍然明白过来，跟着一笑，笑到一半捂住嘴，警觉地左右看看，提醒慕云晗：“记得不要乱说话，收着点儿笑，别让人看到了。”

    “多谢姑姑提醒。”慕云晗猜着她应该是指信陵王妃生产一事，于是更加收敛了神态。

    太后却是让她来泡如意茶的。

    瑛姑姑亲自准备了要用的东西，细心地问她：“还有什么需要的么？”

    慕云晗认真检查过后，严肃地道：“没有了。”

    瑛姑姑就去请太后出来。

    慕云晗礼毕，洗手烧水烫壶泡茶。

    泡到一半，一个宫人轻手轻脚地进来，在太后耳边轻声说了几句话。

    太后冷笑了一声，半晌才道：“看清楚了？”

    宫人点头：“看清楚了，确然不好……陛下很生气，信陵王这会儿还跪在宫前请罪……”

    声音断断续续的，十分凝重。

    太后沉默半晌，又冷笑了一声：“真是可笑至极！”

    慕云晗只当自己是个聋子哑巴瞎子罢了，屏声静气的，待到茶成，刚好太后那边有个空档，就道：“娘娘，成了！”

    宫人便低头行礼退到一旁，太后也敛了精神：“送过来。”

    她亲手捧着茶送过去。

    太后用的是一套羊脂白玉的茶具，碧绿的茶汤在玉白的杯子里，晃动之间波光粼粼，光是看着，就是一种享受。

    太后道：“这个茶具配这个茶汤不错。以后都用它吧。”

    慕云晗低眉垂眼：“是。”

    太后却不立刻饮用，反而问道：“是不是喝了立时就要睡着的？”

    慕云晗点头：“是。”

    “算了，本来就知道的事，本宫何必再问你。”

    太后饮了茶，神色之间颇有些郁郁：“天色不早，你回去吧，这些天都小心些，没事儿别来宫里了。除非是我叫你。”

    慕云晗照旧应了好。

    太后道：“记得本宫交待你的事，照顾好太子妃，以后，记你首功。”

    慕云晗低着头退出去，刚走到门口，就听见太后在里头沉声道：“关了宫门称病吧，让他们别来吵我。”

    语气里忍不住的怒意。