    由于出了信陵王妃产下畸胎的事，蒋贵妃、蒋家、信陵王都是夹着尾巴做人，不敢插手其他事。

    因此慕云晗很容易就接过了给皇室供酒、供药、供干货的生意。

    原本也没那么容易，有道是阎王好见小鬼难搪，夺得这个差事容易，下头的人却是难得应付。

    小小一个管事，就能生出百种刁难。

    幸亏蒙嘉在光禄寺待着，本身又是凶狠不讲理的性子，谁敢在他头上动土，不止是被揍一顿那么简单。

    而顾凤麟是新贵，深得帝宠，手下或明或暗也笼络了一批人。

    慕云晗本身会做人，手底下的管事精明强干，因此第一批货顺顺利利送进宫去不说，还当场就结清了货款。

    别小看当场结清货款这件事，这是非常不容易的。

    一般说来，皇商都是要垫付的，等到年终一次结清。

    若是没有奉承好管事的人，几年结不清账也是有的。

    各种苛刻克扣，直到把人拖死为止，反正天家最大，草民能怎么着？

    当然，这也是蒋家之前负责这生意时的惯例了。

    拿到这钱，慕云晗真是身心俱爽。

    新开张的酒楼的生意很好，这也是在她的预料之中。

    准备许久才敢开起来，也算是得到了回报。

    与此同时，太后那边也准备好了。

    深夜，一个宫人将慕云晗和医长老领进了太子府。

    太子和太子妃是分开软禁的。

    太子妃的待遇远胜太子许多，这得益于太后。

    太子刚出了事，太后就出了手，力保这一胎能平安顺遂。

    皇帝虽然厌恶太子，但出于某种复杂的奇怪心理，听从了太后的安排。

    但也仅止于此，更精细的照顾是不可能的。

    太子妃的宫女喜福在外头迎着了慕云晗，顾不得废话，先就急着把人引进去。

    太子妃躺在床上，虚弱地道：“你来了。”

    慕云晗看清楚人，真是吓了一跳。

    太子妃全身浮肿，脸上也长了斑，憔悴得不行。

    她拉着太子妃的手轻轻一按，一个大瘪窝。

    “殿下怎么……”慕云晗这些天看这些皇家贵胄各种艰难求生，想到顾凤麟身在局中，也是忍不住的唏嘘感叹。

    太子妃见她难过，原本坚硬的眼神也是跟着一软，微笑道：“还好，太医说我这个是正常的，有些人反应大些，有些人少些。”

    慕云晗把位置让出来：“时间紧迫，先请医长老给您看，其他事情咱们慢慢说。”

    医长老上前诊脉，沉吟许久，道：“殿下饮食如何？”

    喜福和太子妃对视一眼，都从彼此眼里看到了恐惧。

    喜福小声道：“饮食还好，是吃了不合体的东西吗？”

    医长老道：“是不是都不吃肉食？”

    太子妃苦笑：“不是不吃，而是没有。”

    没有？

    慕云晗明白了。

    也许太后是特别关照了，皇后也是尽力了，但怎么经得住当权的皇帝和贵妃、信陵王玩手段。

    不敢给毒药，就克扣饮食。

    她想了想，说道：“以后由我设法给殿下送吃食吧。”