    慕云晗去看过新收拾的院子，果然干净亮堂，当场答应搬回来。

    慕二夫人很高兴，忙里忙外给她收拾房间，要人给人，要钱给钱，前所未有的热情。

    收拾到一半，突然有呜呜咽咽的哭声响起，哭得幽长婉转，十分瘆人。

    慕云晗皱眉：“怎么回事？”

    慕二夫人理都不理：“慕瑶的母亲，慕瑶不是一直在神殿养病么？她隔三差五就要哭一回，说我们不管慕瑶，苛刻慕瑶。不理她自然就好了。”

    慕瑶被顾凤源咬伤一事，并未外传。

    顾老太爷是对慕府说，她生了病，只能在神殿将养。

    慕二夫人为了省钱省力，求之不得，只打发人去看过一回就没管了。

    慕大夫人却不这么认为，一心觉得慕瑶是被害了。

    她几次闹着要去神殿看慕瑶，都被慕二夫人给拦了。

    慕云晗沉吟片刻，道：“这大过年的，她总这样哭闹总归不好，让人听到，还以为苛待她了。”

    慕二夫人道：“那要怎么办？”

    慕云晗道：“她不是想见慕瑶吗？让她去，把瑶瑶接回来，不然大过年的，一个人留在山上也不大好。”

    慕二夫人很意外地打量了她一通，看她不像说笑，就道：“咦，你倒是心好。”

    慕云晗一笑，她哪里是什么心好，不过觉得，自己既然回到慕侯府居住，就该把慕瑶收归到眼皮子底下盯着。

    慕二夫人果真叫人去通知慕大夫人。

    不一会儿功夫，哭声没了。

    慕二夫人也觉得清净，高高兴兴地翻出黄历：“我早看过日子了，后天就是个好日子，那天搬家吧。”

    既然决定要搬，慕云晗也没什么可挑剔的：“行。”

    此事就这样定了下来。

    次日一早，慕云晗得到消息。

    慕大夫人一大早就带着人去了凌霄神殿，慕瑾也陪着她起去了。

    第二天一早，慕云晗就起了身，先带着慕樱搬过去，慕立等人押着行李从后面来。

    那边的家具都是现成的，并不需要搬动大件，欠缺的无非是些细软装饰和用惯的小东西。

    人多力量大，大半天工夫就把屋子收拾妥当了。

    慕云晗带着慕樱，带上礼物，按照规矩去拜见长辈。

    先拜见的是慕老夫人。

    慕老夫人并不想见她，丫鬟在门口很小声道：“老夫人不舒服，说是自家骨肉，不必讲究这些虚礼，什么时候都能见着。”

    丫鬟一边说，一边偷看慕云晗的神情，非常害怕的样子。

    如此，慕云晗也不勉强，站在院子门口行了个礼，留下礼物，转身就走了。

    然后是拜见各位族老极其家眷。

    她最先去的是老三奶奶家。

    老三奶奶一家早就候着了，人刚进去就被一群人簇拥着到了正房。

    家里围着一大群人，摆放着许多吃食，热闹无比，就和过年似的。

    若不是慕云晗坚持还有其他人家要走，差不多就要被强留下来吃晚饭，再被塞个肚儿圆。

    慕樱不能理解：“这也太热情了吧，让我好生不自在。”