    慕云晗回到家中，便将慕立叫来：“以后太子妃的饮食由咱们这边供应，每日都要采买最新鲜最洁净的。

    再做好送过去，各种搭配要好，不重样，清淡美味，能不能做到？”

    慕立也是吃了一惊：“太子妃吗？这样会不会太冒险？万一被人钻了空子怎么办？”

    慕云晗道：“人这一辈子想要出人头地，总是需要赌一回的。”

    慕立沉默片刻，道：“下仆知道了，您放心，这件事会安排好。最迟不超过三天，太子妃就能吃喝上咱们家的东西。”

    慕云晗道：“尽量不要让别的人知道，包括耿嬷嬷。”

    “是。”慕立退出去，仔细斟酌许久，算计好需要的人手和步骤，有条不紊地安排下去。

    慕樱刚才被留在一边旁听，慕立离开，她才敢问慕云晗：

    “姐姐要送吃食，我倒是觉得没什么。我所担心的是送食物的过程能不能顺利，以咱们家的能力，现在能做到吗？”

    慕云晗朝她挤挤眼睛：“所以咱们不是在试吗？这一次，咱们不用你顾哥哥的人，只用咱们自己的人。”

    能力有多大，谁可靠，谁不可靠，办一回真正的大事就知道了。

    慕云晗决定明天再去拜访一下太子妃的娘家。

    当然，顾凤麟那里也要告知。

    毕竟如今她和他是绑在一起的，一荣俱荣一损俱损，这种大事必须商量着来。

    至少让他有个准备，万一她失败了，还能有他兜底。

    次日，慕云晗去了邹家。

    邹家也收到了太子妃设法从里头递出来的消息，知道她很不好，奈何有心无力。

    看到慕云晗，宛若见到救星。

    慕云晗不说自己要送饭菜，只说向往里递东西，问他家都有什么人可以接应。

    半个时辰后，她从邹家出来，手里拿着邹夫人想给太子妃的药物，以及邹家在太子府里最为可靠的人员名单。

    名单交给慕立，就由慕立去打通各种关系了。

    第三天早上，新鲜洁净可口的饭菜就送到了太子妃面前。

    送菜的人递出了太子妃的感谢，说得非常诚恳。

    大意是这辈子遇到慕云晗，是她很开心的事。

    慕云晗一笑而已，重重地夸赞了慕立，赏了底下办事的人。

    相比太子妃的感谢，更让她高兴的是手下的得力，以及关系网建立得不错。

    日子无惊无险地过去，酒楼的生意越做越好，慕氏族中风平浪静。

    要不是慕二老爷夫妇的爵位一直不见影子，夫妇俩随时找慕云晗哀嚎。

    以及和顾凤麟见面再没有那么方便之外，可谓是一帆风顺。

    太子妃的身体很快好了起来，在太后的安排下，慕云晗又带着医长老又一次夜访太子府。

    太子妃拉着慕云晗的手微微哽咽：“多亏了你。”

    慕云晗坦然自若：“我和阿麟都希望太孙能平安降生，一切都会好起来的。”

    太子妃一语双关：“是啊，一切都会好起来的。也许，旦日朝会上，我也能与你会面？”