    慕云晗道：“旦日朝会，民女没有品级，怕是不能参加。”

    太子妃笑道：“也不一定。这几次你不也进宫了？”

    慕云晗道：“那是因为与阿麟相关，特事特办。”

    太子妃笑笑：“嗯。”

    话题到此为止。

    转眼便是年关。

    随着新年的到来，皇帝也渐渐淡忘了信陵王府的不祥事。

    又因边关平静，他的心情渐渐好转起来。

    宫中传出消息，他有意在旦日赦免一批人犯，给一批老臣封赏，其中就包含了慕侯府。

    慕云晗向顾凤麟求证，顾凤麟的回信上只有四个字：“言而有信。”

    慕云晗向慕二老爷夫妇通传了这件事：“原本之前就能敲定的，但因为信陵王妃难产，陛下心里不高兴，所以搁置了……阿麟说，只要答应你们的事，就一定会做到。”

    信陵王府发生的事，最终是以难产的名义收场，那个孩子自然是被秘密溺死。

    与此同时，信陵王妃还未出月子，就被搬去别院静养——是蒋贵妃亲自下的命令。

    理由是她偷服了大量不该服用的药，错得离谱。

    所以是把所有的罪过都怪到了一个女人身上，蒋贵妃和信陵王母子当然是无辜的。

    饶是如此，皇帝也还是不想见到他们母子，甚至当众喝斥信陵王。

    信陵王为避风险，不得不也称病告假。

    贵妃还在咬牙坚持，为的是不让宫权旁落，牢守阵地。

    当然，这些都是宫中的隐秘。

    慕二老爷夫妇并不知道，只是都理解——也不知是什么原因，到了信陵王这一代，正妃生育嫡子变得很困难了。

    太子妃和太子成亲多年，之前流产，很久之后才有了这一胎，且不怎么顺利。

    此外，太子并没有其他子嗣。

    而信陵王倒是有几个儿子，可惜都是庶出。

    至于寿王，原配不为蒋贵妃所喜，累至被皇帝厌弃，还未生育就被逐出王府。

    继弦不为寿王所喜，二人只育有一个嫡女，小妾倒是有个儿子，然而病病歪歪。

    再之后，皇三子根本就没留下子嗣，成亲不到半年就因病死了。

    皇三子妃本来怀了身孕，因为悲伤过度而流产，产下一个男婴死胎，也是被视为没福气。

    慕二夫人叹道：“可真是不顺利啊……这样不好呢。”

    一个家族，人口凋零是很不好的事情。

    尤其是皇室，没有新生儿，那更是即将灭绝的征兆。

    慕二老爷吓了一跳，骂她：“什么都敢乱说，不怕天打雷劈！”

    慕二夫人讪讪的笑：“晗晗又不是外人，对吧。”

    慕云晗道：“婶娘说什么，我没听懂。”

    她心里想的却是，真的说起来，顾氏和慕氏又何尝不是如此？

    果真是气数尽了？

    慕二老爷道：“没懂最好，对了，你搬回来过年吧，房子全都弄好了，我昨天去看，墙和门窗都干透了。”

    “你二叔为了让它们干得快些，叫人每天拿了大炉子架着炭火在里头烤呢。”

    慕二夫人笑道：“你搬回来，过年也能热闹些。”