    慕瑶沉声道：“我听阿源说，父亲这一路走得不顺利，能活着抵达目的地就算命大。”

    慕二老爷声音都颤抖了：“不……不会吧，咱们家不是打点过的？是吧，晗晗，当时你也打点过了。”

    慕大夫人脸色惨白，怨恨地瞪着慕云晗：“你若还算是人，就让顾凤麟把你父亲放回来。”

    慕云晗当她不存在，给慕二夫人夹了一筷子松仁豆腐：“这个菜是他们的招牌菜，清淡美味下饭，二婶娘尝尝。”

    慕大夫人气得发抖，慕云晗对自己真是毫不掩饰的蔑视。

    随时随地都在提醒自己，自己不配和她说话。

    慕大夫人想发作，奈何想到上次在慕老夫人院门前的遭遇，就又及时地忍住了，转而眼泪汪汪地看向慕瑶。

    慕瑶用商量的口吻道：“姐姐，父亲那边走得不顺，对咱们家其实并不好。

    祖父的孝，你明年就可以出了，若是父亲有个三长两短的，那可是三年孝期。”

    慕云晗这才撩起眼皮看向慕瑶：“我和阿麟能做的都已经做了，妹妹和阿源若是有法子，不妨拉父亲一把。毕竟，他娇宠了你十多年。”

    慕瑶神色不变：“如今姐夫是神官，陛下又很宠信他，不过就是他一句话的事。”

    慕云晗道：“当初父亲出事时，姑父也是神官。我们都比不得阿源，吉祥娃娃，张口就是吉祥话，都是好事，你让他给父亲改改运吧。”

    她起身对着慕瑶行了个礼：“拜托了，父亲若是出事，你我姐妹都要守三年。”

    慕瑶一时有些悻悻，什么叫拜托了？

    怎么倒变成自己不肯尽力了？

    不过，她倒是无所谓守三年的。

    她淡淡地道：“既然这样，我会和阿源说。”

    “吃饭，吃饭。”慕二老爷就怕她二人吵闹，此刻见二人神奇地达成了一致，赶紧和稀泥。

    “瑶瑶！”慕大夫人哀哀地叫了一声，不是说顾凤源如今变厉害了吗？

    不是说顾老太爷暗里也是护着慕瑶，顾着慕瑶的吗？

    为什么三言两语就被慕云晗制住了？

    慕瑶这回没有如同往常那样，温和地安抚她，反而是很凶残地瞪了她一眼。

    慕大夫人吓了一跳，几乎以为自己是看错了。

    她不死心地再次看向慕瑶：“瑶瑶……”

    “母亲不舒服，不想吃了？那行，我先陪您回去吧。”

    慕瑶微笑着起身，紧紧攥住慕大夫人的胳膊，拖拽着她起身。

    用力之大，疼得慕大夫人倒抽一口凉气，眼里瞬间生出更多泪花：“瑶瑶，我……”

    “什么？”慕瑶冰冷地瞅着她，眼里满是警告。

    慕大夫人莫名心惊，觉得眼前的女儿陌生极了，她害怕地颤抖着嘴唇，小声道：“没有什么。”

    慕瑶回头对着慕云晗等人，又是笑靥如花：“我娘不舒服，那我们先告辞了。”

    慕二老爷道：“去吧，去吧，想吃什么，让厨房给你们做。”

    慕二夫人干咳一声，警告地瞅了慕二老爷一眼。