    “因为他们和我们一伙儿的啊，你不喜欢他们吗。”

    慕云晗并不打算告诉慕樱和慕安那些前程往事。

    说来也是奇怪的，浣花楼广撒寻人悬赏令这么久了，居然没有一点消息传回来。

    慕二娘子和新生，就仿佛在人世间彻底消失了一样。

    慕樱微笑：“怎么会不喜欢呢？留仙、京城两个姓慕的，就只有他们对咱们好，喜欢咱们。我当然也喜欢他们。”

    慕云晗道：“他们对你好，你也对他们好就是了。”

    姐妹二人说着话，在族里依次拜了一圈。

    到天要黑时，算是把重要的几个族老家走完了。

    余下的人家没那么重要，慕二夫人早作了安排：“不用亲自去走了，不然这一户一户走完，得花好几天功夫。

    遇到那非得留你们吃饭的，他又穷，又不干净，你们是吃还是不吃呢？

    就算不怕脏，留了吃了，开了口子，稍后其他家有样学样，你得多少天才能吃完？

    吃到年关都吃不完！

    且有些人家不便待客的，看别人都待了，又要想方设法去弄，岂不是为难人？

    我和你二叔商量过了，给你收拾了一批礼，家家都一样，十斤白面，十斤米，两斤肉，一斤油，半斤糖。

    明儿就让人挨着送到家门口，要过年了，也叫他们感念你的好。”

    慕云晗微笑：“二婶娘说得颇有道理，我听你的。”

    慕二夫人讪笑：“那不是，咱们都是一起的了吗？晗晗啊，我听说旦日还会给一批人授官。

    有些无关紧要的职务，你看你二叔闲着也是闲着，肥水不流外人田，是不是？”

    慕樱暗里撇嘴，她就说呢，怎么突然这么周到体贴，原来是在这等着的。

    慕云晗道：“我的看法和二婶娘一样，不过那官职也不是地里的大白菜，想捡就捡了，改天我见着阿麟，问他的意思。”

    慕二夫人道：“阿麟如今在朝中可有脸了，陛下什么事都问他！你和他说，还不是手到擒来？”

    慕云晗沉了脸：“这话可不能乱说。”

    慕二夫人讪讪的：“是，我不会说话，那你一定好好和他说，成么？”

    她亲眼看着慕云晗写了书信，封了火漆叫人送去神官宫，这才心满意足地叫人摆饭。

    一夜无话。

    新房子收拾得整齐，周围也安静，慕云晗住得还习惯。

    只是偶尔在梦中总是依稀听见隔壁房间有响动，就会下意识地以为还在私宅里。

    顾凤麟还会不打招呼就从隔壁密道钻出来，与她相会说悄悄话似的。

    天快亮时，她被一阵猫叫吵醒。

    却是玄金蹲在她的枕边，脖颈上戴着个布袋子。

    打开了看，里头是顾凤麟的回信。

    大意是，她搬家，他没能帮忙，送件礼物恭贺她。

    到时候会给慕二老爷安排个职务，这样，二房心里高兴，有指望，就会让她过得舒心。

    还真是一件好礼物。

    慕云晗笑着起了床。

    小米听见动静过来看，看到玄金，连忙抱过去喂鱼干。