    慕云晗用清水冲洗伤口，痛得嘶嘶吸气：“什么人送我什么礼啊？”

    她的院门是单开的，昨天知道她搬家，沈家、吴家、蒙家、邹家和好些人家都送了礼过来。

    走的都是她这里的门，并未经过慕侯府的大门。

    “是个姓江的……送了一套金器。”

    慕二夫人又想朝慕云晗靠近，猞猁老虎又是一声怒吼，吓得她又是怪叫着往后退，声音都不利索了：“这，这是什么呀……”

    慕樱拖拽着老虎往外头去，边走边教训它：“你个蠢货，不懂得分人的，随我领受惩罚。”

    没过多久，就传来了鞭响声和老虎的哀叫声。

    慕二夫人吓得战兢兢，这慕樱看起来是个粉妆玉琢的乖娃娃，居然也这样能下黑手。

    那东西她光是看着就很害怕了，慕樱竟然用鞭子抽它，可见这姐妹二人都是一脉相传，都不好相与。

    慕云晗弄好伤口，也不包扎，接过礼单一看，却是江允送的。

    当即冷笑一声，道：“二婶娘这是收下了？”

    慕二夫人本来是想讨好她，此刻见她表情不对，小心地道：“收下了……人家那么客气地送上门来，我也怕不收会得罪人的。”

    慕云晗道：“以后但凡有人送礼给我，你们都不要管，让他们送到这边来。”

    慕二夫人委屈道：“我们又不贪污你的……”

    慕云晗道：“不是这个，而是阿麟在那个位子上，有些礼是不能收的，收了就是大麻烦，他有麻烦，我们大家都不得好，懂么？”

    慕二夫人道：“那，那这个怎么办？你不会让我拿去退吧，我都不认识是谁……万一人家生气怎么办？”

    “这次我自己处理，再有下次，你们自己处理。”

    慕云晗先把丑话说在前头，让人把这份礼送去神官宫，交给顾凤麟处理，她是不乐意和江允打交道的。

    慕二夫人讪讪的，不敢再纠缠慕云晗，自去收拾祭品去了。

    傍晚时分，正院那边传来了消息。

    慕大夫人带着慕瑶回来了。

    慕二夫人派来的婆子赔笑道：“夫人的意思，是准备了家宴，一家人一起吃顿饭，就算是为大小姐接风了。”

    “行。”慕云晗也想看看慕瑶究竟成了什么样子。

    家中守孝，不开荤腥，不过素席而已。

    只是慕二夫人有心要为慕云晗做脸，特意花了银子去药膳堂酒楼订的席面，倒是好吃。

    慕大夫人从始至终板着脸，不肯多看慕云晗一眼。

    慕瑶穿着高领的衣服，将脖子遮挡得严严实实，脸色是苍白的，笑容倒是一如既往，首先站起来给慕云晗敬酒：“欢迎姐姐归家，从此后咱们一家人可算是团聚了。”

    慕云晗道：“还差父亲大人呢，不知他这一路上可走得平安顺遂。”

    慕大夫人便是一颤，怨毒地看向慕云晗。

    慕云晗以为她要忍不住，可她又忍住了，低下头一言不发。

    慕瑶神色如常：“父亲这一路啊，怕是有些难走。”

    慕大夫人和慕二老爷夫妇都震惊了：“什么意思？”