    锦绣也进来，和小米将玄金围在中间，哄孩子似地和它说话：“神官宫好不好住？有没有人伺候你？没事就过来玩呀。”

    玄金得意地吃着喝着，偶尔“喵呜”一声算是回答她们的问话，气派十足。

    慕云晗写好回信，塞到它颈间的布袋子里，随口问道：“这些都是小事，你和葵花相处愉快吗？”

    玄金立时停下吃东西，呆了片刻，忧伤地看着她。

    慕云晗“唷”了一声，轻抚它的皮毛：“小可怜儿，看样子是弄不过啊。”

    玄金一个翻转，将白白的肚皮朝天迎着她，耷拉着四肢，嘟着一张脸偷看她。

    慕云晗揉着它的肚子，微笑：“真可怜啊，玄金大王。”

    玄金却是瘫成一团，彻底放松了。

    小米笑道：“它莫不是打算不回去了吧？”

    玄金一动不动，直接把眼睛闭上了。

    慕云晗主仆几人看得好笑，忍不住大笑出声。

    “你们在笑什么？”慕樱练完早课，带着一头细汗走进来，看到玄金就笑了：“它这是怎么了？”

    玄金站起身来，威风凛凛地抖了抖毛，猛地朝慕樱扑过去。

    慕樱欢喜地张开手臂抱住它，它却在她身上细嗅了一遍，不高兴地挣脱开，跑走了。

    慕樱有些失望：“它这是怎么了？”

    话音未落，就听见外头传来猞猁老虎的怪叫声和夏帕的尖叫声。

    众人连忙跑出去看，只见玄金和老虎在地上滚成一团。

    它就像一只灵活的胖子，从意想不到的角度闪电般地袭击猞猁，又快又狠又准，挠得老虎怪叫。

    夏帕想要分开它们，却是根本没有办法，急得只是叫。

    “这家伙是嫉妒了，真是个小心眼儿。”慕云晗喊了一声，玄金不理她，继续挠老虎。

    猞猁本身也是凶猛的动物，但是老虎还小，不如玄金猫老成精，狡猾多端，吃亏的多。

    慕云晗只好上去将一猫一猞猁分开，老虎野性难驯，还未通人性，被玄金咬得急了眼，回身对着慕云晗就是一爪子。

    慕云晗“嘶”的一声，一看，手背上已是多了两条血淋淋的口子。

    夏帕被吓坏了，拼命将老虎拉开，跪在地上使劲磕头，嘴里乌昆语夹杂着汉话，叽里咕噜说个不停。

    玄金见自己犯了错，蔫蔫地靠过去，在慕云晗腿上各种蹭，各种嗲。

    “晗晗啊……”门口传来慕二夫人的声音。

    慕云晗赶紧轻踢玄金：“回去吧。”

    虽说玄金袭击蒋贵妃的事已经过去很久了，但总要防着旁人看到它，又生事端。

    玄金恋恋不舍地蹭了她一下，轻巧地跳上墙头跑了。

    锦绣打开门，慕二夫人快步走入：“晗晗啊……有人给你送礼……咦，你的手怎么了？”

    慕二夫人说着，就去抓慕云晗的手：“怎么伤成了这个样子？”

    老虎原本被慕樱按着趴在地上的，见慕二夫人朝慕云晗靠近，立刻强挣着要起身，不许她碰慕云晗。

    “啊啊啊……这是什么啊？”慕二夫人尖叫着往后退。