    慕二老爷挑眉睁眼，不明白。

    慕二夫人使劲踩了他一脚，朝慕云晗呶呶嘴。

    你已经投靠了人家，指望从人家那里加官进爵，怎么又想讨好顾凤源和慕瑶呢？

    这就叫脚踏两条船，哪条船也靠不住！

    慕二老爷笑得尴尬：“我没其他意思，就是怕晗晗心烦。厨房做不出这个味儿，晗晗你多吃点。”

    慕云晗笑而不语，心里想的却是，慕瑶好像什么地方不一样了。

    比从前更多了几分狠劲，同时也更多了几分自信，另外，还多了几分焦躁和不安。

    不然，从前的慕瑶是不会这样对待慕大夫人的，温柔体贴得多。

    这种变化是来自于顾凤源吗？

    顾凤源，究竟又经历了什么？

    为什么他会狂性大发？

    这些，都是谜题啊。

    “晗晗？你二叔下次不敢了的。”

    慕二夫人见她笑得神秘，被吓坏了，以为她是不肯原谅。

    “小事而已，随意。”

    慕云晗才不会为这种小事纠缠不休。

    作为一家之主，慕二老爷客气这么一两句，是很正常的行为。

    可她越是这样，慕二老爷夫妇越是以为她在说反话，对视一眼，不敢说话了。

    慕二夫人气得又使劲踩了慕二老爷一脚。

    慕二老爷痛得差点喷饭，硬生生捂住嘴咽回去，眼泪都憋出来了。

    慕瑾无可奈何地摇摇头，使劲扒了几口饭。

    一碗鲜香的百菌汤被人放在他面前。

    他诧异地抬头，看到刚才慕樱看着他笑：“兄长喝汤，这是道长的秘密汤品，平时吃不着的。”

    他再看慕樱，她面前的菜已经被她吃了很多。

    再想想，刚才大人们斗机锋，她和他一样，一直闷着头吃饭吃菜来着。

    真是同道中人。

    慕瑾对这个血缘关系很淡薄的族妹生出了几分好感。

    少倾饭毕，慕云晗回了住处，轻声吩咐小米：“让人盯着那边，她若是有不同寻常的举动，记得及时禀告。”

    小米会意，立刻着手安排人盯着慕瑶。

    虽然都知道慕瑶奸诈无比，盯梢的人不一定能看到什么，但总比什么都不做的好。

    过了两天，顾凤麟那边传来消息，慕云晗退给江允的礼送回去了。

    江允很爽快地收了东西，没有多言。

    转眼间，便到了年关。

    药膳堂该放假的都放了，没放假的就统一起来过年。

    慕云晗先在中午时候跟着他们一起过年，晚上又回慕侯府和慕家人一起吃年饭，守岁。

    这个年过得波澜不惊，慕老夫人和慕大夫人都没有找茬，只是死气沉沉的模样。

    慕瑶则是去了刚回来时的焦躁，整个人又恢复到了之前的沉静模样。

    从回来到现在，她从未出过门，也没有和任何人见过面，包括顾凤源在内。

    慕云晗不但没有因此放松，反而更加警惕小心。

    守岁这种事，在这种家里强留在一起，更像一个笑话。

    因此吃完了饭，慕二老爷就张罗着安排慕老夫人休息，再欢送慕瑶母女和慕云晗姐妹，于是大家都很解脱。