    “真是可喜可贺。”慕云晗发自内心地笑了。

    宫人朝她挤眼睛：“稍后还有喜事哦，奴婢就算是先拿赏钱了。”

    慕云晗立刻想到应该是慕二老爷的爵位问题，可是偏偏还不能做出知道的样子，只能顺着宫人的心意打听：“是什么喜事啊，姑姑告诉我……”

    宫人不说：“你准备好赏钱，稍后问你要赏钱的人一准儿多。”

    转头看到慕樱，就又称赞：“好个粉妆玉琢的小姑娘，谁遇到一定会发财。”

    慕云晗和慕樱都是一愣，有用“谁遇到一定会发财”这种话来奉承人的吗？

    “姑姑贵姓？”慕云晗试探着问。

    宫人笑道：“奴婢姓钱，早年跟着太后娘娘的第一天，太后娘娘跟家里长辈打牌，赢了许多钱。

    刚好奴婢还未赐名，娘娘就说，就叫发财吧。从此，奴婢就叫钱发财了。”

    慕云晗不确定她是不是在胡诌，并不敢真的就叫她钱姑姑。

    不然，人家可以拿自己调侃，别人调侃就是得罪人了。

    “钱姑姑又在逗人家小姑娘玩儿呢。”有男声从不远处传来，信陵王带着一个随身小宦官，越走越近。

    慕云晗赶紧拉着慕樱退到道旁，低眉垂眼行礼请安：“给殿下请安。”

    信陵王停在她面前，淡淡地道：“慕大小姐可谓是双喜临门了。”

    慕云晗笑道：“承殿下吉言。”

    并不顺势询问到底是哪两喜。

    信陵王不再说话，却也站着不走。

    慕云晗默默等了片刻，不见他发作刁难，却也不见他走，就大着胆子抬眼偷看。

    忽听信陵王道：“倘若本王未曾记错，这是你的妹妹慕樱吧？多大年岁了？”

    慕云晗想起顾凤麟的话，心中顿时一阵翻滚，淡淡地道：“回殿下的话，舍妹年纪不小了。”

    信陵王也不气她答非所问，反而好脾气地问慕樱：“这是第一次入宫？”

    慕樱大大方方地道：“第二次了。”

    信陵王道：“真是个好孩子。”

    慕云晗身上犹如有虱子在爬，隐蔽而迅速地给钱姑姑使了个眼色。

    钱姑姑便道：“殿下，太后娘娘还等着的，您看……”

    “本王也正要去给太后娘娘请安。”信陵王笑道：“一起吧。”

    避无可避，慕云晗索性将慕樱牢牢牵着，保持一定距离，跟在信陵王身后往前走。

    “从这条路过去，通往裕华殿，那是本王小时候居住和读书的地方。

    那里种了许多梅花，这个季节正是赏花时节，其中有些品种是宫中特有的，外头看不到。

    你们喜欢什么花？女孩子都是喜欢花花草草的，若是你喜欢，本王可以送你们一些珍稀的品种。”

    信陵王喋喋不休，想要尽力将他所谓皇子亲王的成熟风姿展现出来。

    慕云晗一阵恶心，皮笑肉不笑地道：“多谢殿下美意，无功不受禄，民女不敢受赏。”

    不等信陵王开口，她露出一个关心的表情，情真意切地道：“听闻王妃身体欠安，不知可要好些了？”