    慕云晗让人把院门关紧，把家中值守的奴仆全都召集起来发赏钱，小厨房里上了两桌上等席面，大家一起吃喝说笑守夜。

    有彼此相陪，这个年过得一点都不冷清。

    等到过了凌晨，家家户户想起炮竹声，整个京城一片欢腾。

    慕樱点完了所有焰火炮竹，捂着嘴打呵欠，靠在慕云晗肩上睡着了。

    慕云晗饮了几杯素酒，酒意上头，无比想念顾凤麟。

    昏昏沉沉之间，听到窗户剥壳似的轻轻响了几下。

    接着小米进来小声道：“姑娘，顾大人来了。”

    慕云晗一个激灵清醒过来，披上斗篷轻轻走出去。

    只见外间星华灿烂，是难得的晴夜。

    顾凤麟背对着她站在院子里，瘦削挺拔，长袍随着夜风轻轻飞扬，正是背影也风流漂亮到了极点。

    慕云晗走到他身边，与他并肩而立：“在看什么呢？”

    “看星空。”顾凤麟指着天空：“从小我就跟着智长老观星观山川地理，他的知识很渊博，为人也很好，不然我不会争取他。”

    慕云晗安静地听他说话，牵起他的手，见他的手冰凉，就将他的手塞到自己的袖笼里去捂着。

    “倘若他真心要给我下药，他会做得比那个周密许多。”

    顾凤麟察觉到她的小动作，心情好了几分：“相信你也看出慕瑶的变化了。”

    慕云晗点头：“他俩都和从前不一样了。”

    顾凤麟道：“最奇怪的是老太爷的态度，今日年夜祭祖，他很重视阿源，仿佛笃定阿源将来的成就会很高。”

    慕云晗问道：“即便才出他算错信陵王妃生产的事？”

    “是。”顾凤麟微笑，“我总觉得，有一个人躲在背后胡作非为，所以我们必须做点什么。”

    慕云晗道：“正有此意。”

    顾凤麟道：“明日是旦日朝会，按理你不该入宫，但太后必然会找借口让你入宫，所以你早作准备。”

    二人絮絮叨叨说了一歇，各自分开去休息。

    次日慕云晗早早起身，按照顾凤麟说的做好了准备。

    果不其然，天刚亮没多久，就有宫使拍响了门。

    说的却是太后宣召慕云晗入宫陪伴，并且让她把慕樱也带上。

    慕二老爷夫妇羡慕得不行，欢天喜地送走姐妹俩，慕二夫人还悄悄给慕樱塞了一袋子定制的必定如意小银锞子。

    慕樱拿给慕云晗看：“如今对咱们是真周到了，我本不想要，她非塞不可，我觉着推推搡搡的不好看，就接了。”

    慕云晗道：“也不是什么大不了的事，人情往来，她敬咱们一尺，咱们敬她一丈，改天还给她就是了。”

    “好，不知道太后召见咱们做什么？”慕樱小兴奋。

    “也没什么，我觉得就是叫咱们去露脸的。”慕云晗给慕樱整理衣领：“你也不小了，多露露脸，更容易找到一门好亲事。”

    慕樱红脸：“晨姐儿也要定亲了。”

    吴彦庄给吴晨曦挑了一个武将人家，姓丁，男方没有爵位，家中人口众多，七个兄弟，一个姐姐。