    丁女婿排行第五，既不靠前，也不是小儿子。

    比吴晨曦大了七八岁的样子，中过秀才，半途而废，去考了武举。

    目前在御林军任了一名七品校尉。

    据说当年倘若不是和蒙家的子弟撞上，很可能是武状元来着。

    当然这些只是谣传。

    真实的情况是什么，吴晨曦并不太知道，慕樱当然也知道得不多。

    但小姑娘对这门亲事是有看法的。

    “家世官职都不算什么……是武将也没啥……可是怎么那么老？

    听说还很会喝酒打架，家里人口那么多，光是应付一屋子的妯娌都累得够呛……”

    慕樱的想法，大部分代表了吴晨曦的想法。

    “姐姐将来千万不要给我找这样的人家，我不会答应的。”

    慕云晗一听就笑了，看来吴彦庄没能把女儿搞定。

    其实从她的角度来看，这件事一定是经过吴彦庄深思熟虑的。

    吴彦庄确信赵国很快就会发生动乱，那么他必须给女儿找一个强有力的夫家，以给她作为避风港。

    子嗣单薄，武力值不强的人家，自家活命都成问题，根本护不住吴晨曦。

    官职高有爵位的人家，必然不可避免地卷入更多的麻烦之中，家中兄弟姐妹也更容易为了爵位、家产生出矛盾。

    而这位丁女婿，看似年纪比吴晨曦大了很多，但能弃文从武，年纪轻轻就在御林军里混到七品校尉，本身就证明他不差。

    等到吴晨曦嫁过去，老夫少妻，必然得宠。

    再到发生动乱，年纪大的男人经过的事多，交游广阔，沉稳有力，更能护得住妻儿。

    “吴将军这样做，必然有他的理由……”

    慕云晗把推测说给慕樱听，就当是对吴彦庄知遇之恩的报答，她来让小姑娘安心吧。

    “……喝酒打架，必然是在合理的控制范围内，男人有时候交际不得不喝酒，不得不打架，毕竟，他是御林军，而不是在国子监。”

    慕樱瞪大眼睛：“真的吗？姐姐没骗我？说得你好像认识这个人似的。”

    慕云晗这才回过味来：“你是想让我看看这个人吧？”

    “是我们一起看看，给晨姐儿掌掌眼。”慕樱只差对着她摇头摆尾了。

    慕云晗点点慕樱的鼻子：“人小鬼大！这件事，我替你们办了！”

    姐妹二人说说笑笑就到了宫中。

    宫中四处张灯结彩，好些树上用彩色丝绸扎了花，远远一看就和真的一样。

    慕樱咂舌：“这要多少钱，不是说没钱吗？”

    她的声音极小，刚好够慕云晗听见。

    慕云晗暗自叹息了一声，那能怎么办呢？粉饰太平。

    来接的仍是上次接慕云晗去给太后泡如意茶的宫人，因为有入厕，率真一说，二人一见面就都默契地笑了。

    慕云晗和她见了礼，笑着递过装了小金锭的荷包：“给姑姑拜年，太后娘娘凤体安康？”

    宫人大大方方收了，笑道：“娘娘安康，心情也好，慕姑娘还不知道呢吧，太子殿下和太子妃今日也入宫朝贺了。”