    见慕云晗提起信陵王妃，信陵王脸上顿时露出吃了屎的表情，瞬间阴沉了脸色，一言不发。

    慕云晗假装看不懂他的神情，继续道：“皇孙的事，还请殿下节哀。”

    信陵王怀疑，他若是再留下去，慕云晗定然会把“殿下还年轻，留得青山在不愁没柴烧”这种混账话说出来。

    因此他顾不得发脾气，有些狼狈地先走了。

    慕云晗敛去眼里的狠意，无辜地看向钱姑姑：“姑姑，可是我说错话了？”

    钱姑姑用一种崭新的目光打量她：“未曾。”

    寿安宫中坐满了贵妇，气氛热烈欢快，却很规矩有序。

    钱姑姑刻意用一种欢快的语气道：“太后娘娘，您让奴婢接的人接着了！奴婢果然发了一笔财。”

    太后身后立着皇后，左下方坐着大腹便便的太子妃，三人都盯着太子妃的肚子，满脸欣喜。

    听到钱姑姑的话，太后就笑了：“又去欺负小孩子，晗丫头，小樱，过这边来。”

    慕云晗和慕樱一丝不苟地行了礼，才敢起身过去，逐一和皇后、太子妃等认识的人行礼问安。

    沈皇后比从前轻减了些，多了些灰白的头发，精神却是极好，态度非常和蔼可亲。

    太子妃更是毫不避讳地和慕云晗打招呼：“你来得正好，刚才孩子在动呢，我有些心慌，你给我诊一下脉。”

    过节时避讳多，宫中的避讳就更多，这种时候宣召太医是不好的。

    慕云晗不是正经大夫，倒是刚好合适。

    “殿下无需担心，一切都很好。”慕云晗收回手，就对上了蒋贵妃怨恨的眼神。

    于是她大大方方地对着蒋贵妃一笑：“娘娘需要吗？”

    蒋贵妃送了她一个白眼：“本宫可请不动你。”

    慕云晗不以为意，微笑着低下头，逆来顺受的样子。

    太子妃忽然轻抚着肚子道：“皇祖母，早前孙儿听人言，做娘的人要多做善事，多积德，就会福报到孩子身上。

    那时年轻不信，现在却是真的信了，这孩子好几次转危为安，都是因为孙儿和太子多做善事的缘故。”

    蒋贵妃气短心悸，目露凶光，脸色铁青，一双手紧紧攥着帕子，几欲吃人。

    太后淡淡地道：“的确如此，你当本宫这些年多做善事是为什么？还不是为了你们这些不懂事的。”

    皇后温厚一笑：“母后，大冷的天儿，这两个孩子从外头来，走了许久的路，赏她们个座儿，再赏一碗热茶吧？”

    “好。”太后还未吩咐，早有伶俐的宫人端了锦杌给姐妹二人落座。

    皇后笑道：“你们来得倒是巧了，方才外头传了消息回来，陛下大赦天下，封赏老臣，你家是双喜临门。你二叔父承了爵，又授了礼部主事的缺。”

    “皇恩浩荡。”

    慕云晗心里忍不住嘀咕，大赦天下，总不能把慕自新也给赦免回来吧？

    若真是那样，才是气死人了。

    却听蒋贵妃在一旁不阴不阳地道：“只是可惜了，慕云晗你的父亲不在赦免之列。”