    慕云晗不由得笑了：“羡慕民女什么？”

    她有什么好被羡慕的？

    每走一步都是胆战心惊，如今的日子，相比在乡间之时是富贵了许多，可是步步惊心。

    怀昌公主道：“你自有被人羡慕的地方，只是你不自觉而已。”

    二人闲聊着，一起到了怀昌公主所居的霜华轩。

    慕云晗是第一次到这里来，见了之后不由微微吃惊。

    怀昌公主看起来十分受太后喜欢，可是居住的地方十分狭窄陈旧。

    伺候的人也不多，加起来不会超过十个。

    里头倒是收拾得整整齐齐，但也只能说是干净朴素，和精致奢华远远扯不上。

    这很让人意外。

    大宫女玉儿上前接过几人的披风，笑道：“素宴已经备好，是先暖和暖和再用，还是现在就用？”

    怀昌公主笑道：“我看你们刚才也没用好，就让人准备了些精致的吃食，想着姐姐还未出孝，就备了素食。”

    慕云晗感激道：“殿下实在周到极了。”

    慕樱有样学样，撮着肥白的小手行礼道谢。

    怀昌公主见她眼睛圆圆，脸腮鼓鼓，像极了一只小松鼠，忍不住伸手掐了一把，“要是我也有这么个妹妹就好了。”

    慕樱却不顺着她的话头叫公主姐姐，只是眯着眼睛，憨憨地看着她笑。

    怀昌公主一笑：“净手用膳吧。”

    食不言寝不语，三人很快用了膳食，宫人撤去，伺候三人漱口洗手用茶。

    慕云晗难免问起怀昌公主，有关蒋二公子的事：“之前那件事，阿麟有否解决妥当了？”

    怀昌公主微微一笑：“神官大人使人送过一封信来，说他已是处理妥当了，让我不要挂怀……别说还真是，这些日子我再没有做过梦了。”

    “那是好事啊。”慕云晗说道。

    怀昌公主苦笑摇头：“也未必。我和华实虽然见面不多，却是从小就定了亲的，彼此早就心意相通……”

    慕云晗见她笑容苦涩，欲言又止，忍不住握住她的手安慰她。

    怀昌公主惆怅片刻，很快收拾好情绪，笑道：“不说这些了，我就是叫你们过来歇气消遣的。”

    忽见一个宫人快步进来，在怀昌公主耳边轻声说了几句话。

    怀昌公主挥退宫人，笑道：“姐姐知道方才承恩公林夫人和太后娘娘请求什么吗？”

    不等慕云晗拒绝。

    她已然道：“为谧表姨求赐婚，求的是蒙嘉。”

    慕云晗真是不知道该说什么好了。

    怀昌公主笑道：“谧表姨是真的中意蒙嘉啊，凭心而论，他二人倒也相配。

    只是若真成了，以后姐姐岂不是要叫蒙嘉表姨夫？”

    毫无芥蒂的样子。

    慕云晗一笑：“其实当初我娘和蒙老夫人就是忘年交。”

    “这京中相交凭的是权势，少有真正意气相投的，蒙老夫人和小姑姑也算是难得了。”

    怀昌公主道：“我也想要一个意气相投的朋友，姐姐可以做我的朋友吗？”

    “我们现在不就是了吗？”慕云晗想起从未见过周嫔，便道：“初次到殿下这里，理当拜见周嫔娘娘。”