    怀昌公主微笑道：“母妃身体欠安，一直在休养。”

    慕云晗叹道：“殿下是真不容易。”

    怀昌公主笑道：“还好，皇祖母疼我，皇后娘娘也宽厚，若不是害怕去齐国，此外一切都好。”

    忽听外头一阵嘈杂，隐隐有人争吵。

    怀昌公主皱起眉头：“玉儿，你去瞧瞧是怎么回事？大过年的胡闹什么！”

    玉儿片刻后回来，尴尬地看了慕云晗姐妹一眼，轻声道：“是前几日雪太大，将偏殿一角的瓦给压坏了，方才掉下来，险些没伤着人。

    报修上去，说是没钱，不给修，珠儿她们几个不忿，就吵了起来。”

    怀昌公主淡淡地道：“没伤着人就好，叫她们别闹了。”

    玉儿欲言又止，垂着眼轻声道：“是。”

    过了没多久，外头的闹声便小了。

    几人闲聊一回，慕云晗瞅空告辞。

    怀昌公主叫人拿了一盒子宫花出来：“都是我照着好的挑出来的，金银珠玉你们都不稀罕，唯有这个东西只宫里才有，色彩也素雅，新奇精巧，拿去送人玩，别嫌弃啊。”

    慕云晗和慕樱又怎会嫌弃。

    玉儿奉命送姐妹二人出去，慕云晗道：“偏殿的瓦，可有什么说法？”

    玉儿叹道：“能有什么说法？这地方也就是表面看着光鲜了，实际上破损的又何止是一处？

    宫中破旧的宫室比比皆是，花费巨大，许多都没修的。

    虽说太后娘娘疼爱，总有些事情顾及不到，周嫔娘娘又是常年吃药的，轻易不出来走动。

    殿下不但要顾着自己，还要顾着周嫔娘娘那边，可操心呢。”

    慕樱忍不住问道：“那周家呢？”

    她觉得周家也不像是完全没钱没势的样子，当初还敢和宋家争地，刁难她们呢。

    玉儿笑了：“周家自然有心意，可身份地位就在那儿，也就是这样了。”

    走到无人僻静处，玉儿突然给慕云晗跪了下去：“慕大小姐，求您帮帮我们殿下吧。”

    慕云晗吓了一跳，赶紧将她扶起来：“姑姑这是做什么？让人看见了多不好。”

    玉儿红着眼圈道：“我们殿下要强，不肯轻易开口求人，她也没个兄弟什么的。

    您也瞧着了，她是个什么光景，也就近来还好些，从前……不提也罢。

    她这婚事一波三折的，前两天又在外头撞见了那位齐国的使臣，那人在陛下面前盛赞殿下明丽大方。

    这话传到周嫔娘娘耳里，本来刚好些了，当时就又上不来气，求了贵妃，传了太医，也就是那样，不好不坏一直拖着。”

    玉儿有些难为情地道：“您指不定一直觉得我们殿下怎会对您这么好……事事周到，无非想交个朋友罢了。

    有些事，处处求人，事事求人，人情便不值钱了，要被人嫌弃，不比知心好友方便。”

    慕云晗沉默片刻，道：“我知道了。”

    玉儿抹去眼角的泪光，送她到宫门前：“奴婢今日说的话，还请两位姑娘莫要与公主殿下提及。”