    慕自新不在赦免之列？

    慕云晗一阵欣喜，真是太好了！

    不然所谓善恶有报，他还没受到惩罚就戛然而止，让人怎么受得了！

    她心里高兴，面上却是很遗憾：“雷霆雨露俱是君恩，我父亲他犯了错，理当受罚。”

    蒋贵妃不咸不淡：“他是罪有应得，可惜你始终要背着罪人之女的名头。”

    慕樱顿时很生气。

    这大过年的，当着这么多人说慕云晗是罪人之女，明摆着就是故意踩人嘛。

    忽听太后淡淡地道：“谁也挑不了父母，幸亏陛下英明，并不因为慕自新的过失就怪罪晗丫头，夸她性情温厚有孝道，这是大家都公认的。”

    众人喏喏，不敢出声公然反对皇帝说的话是错的。

    太后笑了笑，掷地有声：“今后啊，谁再敢用慕自新的事说道晗丫头，拿大嘴巴子抽她！贵妃，你执掌宫务，这个事儿就交给你办了。”

    蒋贵妃的脸红一阵白一阵的，勉强按捺着应了，呆坐一旁撑了一会儿，觉得没意思，就借口今日事多，要去处理。

    太后也不留她，放她去了。

    贵妃一走，殿内气氛顿时欢快了许多，因为大家都不用夹在皇后和贵妃之间为难了。

    太子妃特意叫慕樱上前去，牵着手仔细看了一回，温声道：“真是个好姑娘，难怪太后娘娘一直夸赞。慕云晗，你一定要为她寻个好夫家啊。”

    “是，谨遵殿下吩咐。”慕云晗微笑行礼。

    太子妃这是表示，再也不用慕樱拿捏自己了？

    慕樱羞得不行，低着头不敢出声，丝毫不知道有关她的亲事，已经打了多少官司。

    慕云晗和慕樱在寿安宫中度过了一个愉快的上午，直到众贵妇领宴告退，太后才道：“你们也回去吧，我这里有些小孩子玩儿的东西，赏给你们姐妹俩玩，还有一份给慕安，虽然他不在，你做姐姐的要替他收好。”

    言下之意，是把她们当成自己家的孩子了。

    接下来，皇后和太子妃亦是有赏，慕云晗姐妹赚得盘满钵满，风头无两。

    众人又是一阵羡慕，承恩公林夫人目露忿忿之色，却始终不敢出声。

    怀昌公主微笑着，撒娇地抱住太后的胳膊道：“孙女还想留慕姐姐去宫里略坐片刻，皇祖母许不许？”

    太后一笑：“去吧，去吧。”

    怀昌公主就朝慕云晗招手：“带着慕樱一起来。”

    慕云晗和慕樱跟着怀昌公主往后走，却见承恩公林夫人去而复返，跪在太后面前道：“臣妾有事相求，求太后娘娘成全！”

    宫女迅速将门掩上，隔绝了里头的动静。

    慕云晗收回目光，和怀昌公主相视一笑。

    “上次承恩公夫人刁难姐姐，过后被皇祖母申斥了。”怀昌公主笑道：“皇祖母对姐姐是真的好。”

    慕云晗道：“太后娘娘、皇后娘娘、太子妃殿下，还有公主殿下，待我们都是很好的。”

    非常程式化的完美回答。

    怀昌公主眼里闪过一丝怅然：“我有时候真羡慕你啊。”