    慕云晗停住脚步，微笑：“什么事。”

    慕二夫人道：“那个，你能不能不要再往祠堂里跪了，就跟二婶娘一起往这里跪。”

    年关祭祖，慕云晗就是还和上次接赏赐时一样，理所当然地跪在了祠堂里。

    众人虽然很不高兴，却也没人愿做出头鸟。

    今天这么个喜庆日子，慕二老爷却是觉得不愿忍了。

    因此示意慕二夫人来劝慕云晗：“以后你二叔都会护着你们的，你一个女孩子凡事抢先，对你不大好。”

    慕云晗不正面回答，只笑：“二婶娘，我怕吹冷风，觉得就是祠堂里跪着舒坦。”

    慕二夫人忍气：“晗晗……”

    慕云晗恍若未闻，昂首挺胸地走进去，站在她原来的位子上。

    见没有垫子，就大声招呼小米给她送一个过来。

    众人侧目，她看也不看，只管将腰背挺得笔直，一本正经地看着前方。

    这是她的态度，这个家必须要有她的一席之地。

    大事必须有她参与，有她的话语权。

    不可能因为慕二老爷夫妇暂时向她投诚，她就把之前好不容易争取到的权利放开。

    这才是刚承爵呢，她今天退一步，明天就可能退两步。

    有人小声议论起来。

    慕二老爷的脸色很不好看，叫道：“晗晗。”

    慕云晗笑眯眯地看着他：“二叔有事？”

    慕二老爷对上她的目光，本能地又怂了，叹道：“没事。”

    慕云晗当着他的面，将垫子又往前拉了些，只比他的排位稍稍退后一点，但先于众族老。

    族老们脸都紫了，然而还是无可奈何。

    慕大夫人在后头看到，非常生气，实在忍不住小声道：“真是没见过这样不知规矩轻重的狂妄小人！谁家女子敢这样的？她还真把自己当个人物了！”

    没人搭她的话，即便众人都这样以为，也还是不乐意搭她的话。

    慕瑶淡淡瞥了她一眼，她只好闭紧嘴，愤恨不平。

    慕瑶盯着慕云晗的背影，若有所思。

    祭祖完成，慕二老爷也没心思留族人吃饭玩耍，只留了几个族老一起商量怎么去给他的顶头上司拜年。

    慕云晗并不掺和这些，她和慕樱晚上要出去，要做的准备多着呢。

    慕二夫人忍着气让人过来通知她：“明日姑奶奶们要回来拜年，初四那天顾家摆席待客，邀请大小姐和二小姐过去玩，请大小姐早作安排。”

    慕云晗应了，笑眯眯让锦绣抓一把钱给那婆子：“妈妈拿去打酒喝。”

    那婆子笑逐颜开，一路念着她的好自去了。

    慕云晗交待慕樱：“记住，自己争取来的东西，不要轻易放手让步。哪怕就是别人骂你不知进退，咄咄逼人。”

    慕樱使劲点头，拿起一套粉色的衣裙：“姐姐我晚上穿这个好吗？”

    “好。”慕云晗笑道：“我说的话你都记住了？”

    慕樱使劲点头，又有些小紧张：“记住了。”

    天将黑时，顾凤麟亲自过来接她们去看灯会。

    慕二夫人原本气得不想搭理慕云晗的，听说顾凤麟来了，就又催着慕二老爷父子过来招呼。