    上了马车，慕樱就叹息：“真是没想到，公主殿下也这般可怜为难。”

    “各人自有难处。”慕云晗看看天色还早，就让慕立：“去问问神官大人何时归家。”

    慕樱激动起来：“姐姐为什么要找顾哥哥？是要求他帮助公主殿下吗？”

    慕云晗笑道：“不是正帮着吗？”

    虽说她能帮的不多，但是想法子让人给怀昌公主修整一下宫殿总是能办到的。

    忽见一人大大咧咧骑马而来，路很宽，可他偏偏朝着她的马车撞过来。

    慕樱急道：“这个人是喝醉了吧？”

    慕云晗扶额叹息：“是蒙嘉。”

    果见那匹马在距离马车不到两寸远的地方堪堪停下，蒙嘉探着个头，说道：“我娘问你们什么时候过去拜年？”

    慕云晗老老实实地道：“都准备好了的，初三吧。”

    蒙嘉很直白地道：“你可以说你很忙不去的。”

    慕云晗真的很想送他一个白眼。

    拜年这种事是逃不掉的，不管蒙相说什么，她都得受着。

    蒙嘉又道：“今天晚上有人要建花台，做什么火树银花，你们可要去看？”

    慕云晗道：“要去的呀。”

    蒙嘉就喜滋滋地道：“为兄陪着你们一起去如何？坏人可多了，京中女眷没有家中父兄陪着都不敢出门。”

    慕云晗道：“昨天阿麟就和我约好了，你要去也是可以的，他答应就没问题了。”

    蒙嘉把脸一沉：“女生外向，说的就是你了，小樱，别和你姐姐学。”

    慕樱朝他做鬼脸：“很快十哥就没这么自由了，有人又看上你了！”

    蒙嘉唬了一跳：“小丫头乱说什么？”

    边说边偷看慕云晗的表情，隐隐透出些得意：“小爷早说过，文武双全，样貌风流，想嫁小爷的闺秀不知凡几，也就是有些人眼瞎。”

    见慕云晗没什么反应，就又将头靠过来，小声问道：“是谁啊？”

    慕云晗左右看看，低声提醒他：“是承恩公林夫人，听说好像提了她的小女儿，其他我就不知道了。”

    蒙嘉呵呵一笑：“突然想起来还有件急事没做，走了。”

    慕樱叫住他：“别啊，我还有事要求十哥！”

    蒙嘉又勒住马：“什么？”

    慕樱笑着比手势：“听说御林军中有个姓丁名太清的七品校尉，在家中排行第五，中过秀才，又中过武举的……”

    蒙嘉顿时沉了脸：“你们找他做什么？”

    慕樱看他脸色难看，忙道：“吴将军给晨姐儿相看的，我帮她瞅瞅。”

    蒙嘉哼了一声，道：“把车赶到路旁去，我让人去给你们叫过来，你们想怎么看就怎么看。”

    慕云晗道：“这样不好吧？”

    蒙嘉抱着胳膊，语气不善：“看不看吧？不看就拉倒。”

    “看看看！”慕云晗示意车夫把车赶到一旁候着。

    慕樱又道：“十哥，能不能再帮忙把怀昌公主的宫殿也修一修啊？”

    蒙嘉皱眉：“有完没完啊？”

    慕樱将两根手指对在一起，赔笑：“没了，就是这几件事。”