    “怎么不去找你顾哥哥啊，他是神通广大。”蒙嘉酸溜溜。

    慕樱道：“他还不是要求十哥。”

    “还是我们小樱讨喜会说人话，只要你开口，这忙十哥帮定了！”

    蒙嘉一下子高兴起来，揉揉慕樱的额发，也不久留：“我还有事，先走一步，你们就在这候着，哪儿也别去，最多一顿饭的功夫，人就过来。”

    待他去了，慕云晗责怪慕樱：“这些事我自会处理，你为什么就嚷嚷出来了？”

    慕樱托着腮微笑：“姐姐是怕再欠人情，可我不怕。蒙哥哥是好人，有事找他，他才高兴，不找他，他才难过呢。反正现在也没嫂子，不用顾忌那么多。”

    慕云晗蹙眉：“真是长大了，不可爱了。”

    慕樱呲牙：“谁说的，我一直都很可爱。”

    姐妹二人打打闹闹，时间很快过去。

    小米拍了一下车壁，笑道：“那边来了一个人，不知道是不是姑娘们要见的人。”

    只见一个御林军打扮的年轻男人，骑着马走过来，腰板挺得笔直，神色威严。

    慕樱盯着看了一眼，轻呼：“我的妈呀，这么黑？”

    慕云晗一看，可不是么，一张脸黑得和炭似的。

    可是仔细了看，五官长得挺好，整个人看起来蛮顺眼，堪称英武。

    说话间，那人已经走到车前，跳下马行了个礼，朗声道：“不知车里可是慕侯府的两位小姐？”

    小米笑吟吟地道：“正是，不知军爷是？”

    那人道：“下官姓丁名太清，蒙十哥让我给二位姑娘送东西过来，说是他有事不来了，二位莫要再等。”

    说着递上一只盒子。

    慕云晗示意小米收了盒子，微笑着道：“有劳丁校尉。”

    丁太清淡淡一笑：“小事一桩，若无其余事情，下官告辞。”

    抱拳后退两步，上马匆匆走了。

    慕云晗问慕樱：“看清楚了吗？”

    慕樱摇头叹息，老气横秋：“又老又黑，内在是真没看出什么来，但愿晨姐儿懂得她爹的一片苦心。”

    慕云晗失笑：“新女婿要上门拜年，晨姐儿自会见到人，你和她一起玩时，劝劝她就好。”

    回了慕侯府，正是一片热闹。

    慕二老爷承爵封官的旨意已下，慕氏的族人纷纷上门恭贺，人人脸上带笑。

    看到慕云晗姐妹，就都很热情地邀请她去家里吃饭玩耍。

    慕云晗都不拒绝，反正她也打算趁着年节，挨家挨户走一遍的。

    走到正屋，慕二夫人正坐着哭，身边围了一群人，都在笑着劝她。

    慕云晗就道：“这是怎么了？”

    慕二夫人朝她伸手，紧紧攥住她的手道：“可算是苦尽甘来了啊，心里难过……”

    有人大声叫道：“祭祖啦，祭祖啦……”

    众人连忙整理了衣物首饰赶出去。

    慕二老爷穿着侯爵的袍服，腆着肚子，被一群族老簇拥着，满面红光，春风得意。

    众人站位要拜，慕云晗理所当然地往祠堂里走。

    慕二夫人一把抓住她，小声央求：“晗晗，和你商量个事儿。”