    慕二老爷笑得谄媚讨好：“神官大人进屋坐坐喝杯茶再走啊，让我们谢一谢您。”

    顾凤麟坐在车里并不下来，淡淡笑道：“不必，只要慕侯对晗晗姐妹好，那就一切都在里头了。”

    清风送上一只盒子。

    顾凤麟温和地道：“这是我给慕侯的贺礼。欧阳尚书喜欢梧州老人的字画，刚好我这里有一幅，你拿去用吧。”

    欧阳尚书正是慕二老爷的顶头上司。

    他立刻又忘了慕云晗刚才的可恶之处，感激涕零：“神官大人真是体贴周到啊。”

    转头看着慕瑾就道：“把你晚上的事全都推了，陪着你两个姐妹去，照顾好她们。”

    顾凤麟淡淡地道：“慕侯是怕我拐走晗晗么？”

    “当然不是，怎么会呢？”慕二老爷一拍慕瑾的背：“你不要去了。”

    “我们走吧。”慕云晗笑着坐上马车，跟在顾凤麟的车后往街上去。

    一路上遇到许多慕氏族人出门看灯会，少不得停下来一一打招呼。

    街上行人熙熙攘攘，全都朝着一个方向而去。

    朱雀街是此次花灯盛会的几个主要地点之一，火树银花则布置在朱雀台上。

    马车到了后头完全挤不动了，顾凤麟索性叫慕云晗和慕樱姐妹下车走路。

    人来人往，摩肩擦踵。

    小米、慕立、苍松等人将三人护卫在中间，在人群中奋力往前挤，仍然是行动迟缓。

    慕云晗忍不住赞叹：“果然是京城气象，从未见过如此热闹。”

    “今晚的火树银花，是江允献的。”顾凤麟悄悄握住她的手，带着她往前走。

    原本只是一个寻常的动作，却因为周围都是人而让人脸红心跳。

    “他名堂倒是多，又想搞什么鬼？”慕云晗说着话，语气干巴巴的，有些欲盖弥彰的味道。

    “无非就是想让陛下高兴。他天天鼓吹，说齐王有很多美姬，只想安度晚年，并不想南伐。”

    顾凤麟将她的手又握得紧了些，前胸贴着她的后背，说话时，她甚至能感受到他胸腔的震动。

    “咦，慕姐姐，慕姐姐！”有人大声叫起来。

    慕云晗姐妹回头，看到吴晨曦站在不远处，身子高出常人一截，使劲朝她们招手。

    顾凤麟转头一看，笑了：“亏她想得出来，是站在高脚凳上的。”

    清风笑道：“大人有所不知，京中女眷看热闹，好些都是随身携带高脚凳的，方便。”

    慕云晗一听就急了：“那我们没带。”

    慕立一扬手里的两个凳子，笑道：“早准备了。”

    慕云晗笑得眉眼花花：“真不错。”

    那边吴晨曦已经跳下高脚凳，奋力朝着她们挤了过来：“我老远就看到神官大人和慕姐姐了。”

    慕樱道：“没看到我吗？”

    吴晨曦道：“你这么矮，怎么可能看到你？”

    慕樱插着腰：“还说我，你难道又很高吗？”

    吴晨曦笑道：“所以我自带高脚凳啊，哈哈哈……”

    两个小姑娘抱着笑成一团，接着慕樱就道：“姐姐，顾哥哥，我不和你们一起了。”