    朱雀台上扎了很高的两个灯塔。

    一个是硕大的花篮，一个是佛塔。

    四周又有若干小型的花树，迎春花、玉兰花、牡丹花、桃花、荷花……但凡世间有的，都有了。

    周围人山人海，看得如痴如醉。

    慕云晗站在高脚凳上伸长脖子往前看，和顾凤麟说道：“这稍后是要怎样放？”

    顾凤麟道：“听闻他把京中的焰火全都买光了。”

    慕云晗挤挤眼睛：“有一半是从我这里买的。”

    苍松奇道：“您什么时候做焰火生意了？”

    慕云晗含糊道：“这过年嘛，备年货，不是都时兴捎带一点焰火啊，鞭炮什么的吗。”

    她到了京城之后，仍然秉承从前“消息灵通，生意好做”的宗旨。

    因此是放任狗剩儿等人和京中的乞丐交往，张供奉等人也没断了和江湖人士的交往。

    至于手下那些奴仆，过年时她还会特意给一笔钱，让他们去走亲访友。

    谁要是能带回来有用的生意消息，那是有奖的。

    有人要大肆购买焰火的事很早就传到了她耳里，确认之后，她立刻动用所有关系买进了一大批。

    京城的不够，她还派人去周边州县收购。

    当时买得早，又买得多，人家焰火铺子是低价卖给她的。

    等到后来江允的人开始收购，她就带头提价。

    把市面上的焰火价格炒高之后，她再比市面上略低一成。

    这样一来，她屯的货最先卖完，赚得盘满钵满。

    顾凤麟笑着瞅了她一眼，道：“你卖了这么多焰火出去，竟然不知道要怎么放吗？”

    慕云晗振振有词地道：“难道我卖小猪，就该知道母猪怎么生小猪吗？”

    顾凤麟被她说得没话讲，笑了：“都是你有理。”

    “怎么还不开始啊。”慕云晗转着头到处张望，她原本就长得高，这凳子也高，最合适看热闹了。

    果然给她看到了些不同寻常的东西。

    朱雀台东边的角落里，一个年轻女子扯着身边年轻男子的衣服不放，一个劲儿地往人身上靠。

    年轻男子使劲推了她一把，年轻女子狠狠撞到墙上。

    慕云晗都替她疼得慌，心说肯定要哭了。

    谁知女子并不哭，反而朝着急匆匆逃走的年轻男子追过去。

    年轻男子原本是很潇洒的人，奈何人太多，导致他又被抓住了。

    又是一通纠缠。

    慕云晗看得津津有味，介绍给顾凤麟看：“你看那边。”

    顾凤麟瞅了一眼，似笑非笑：“郎才女貌啊，很快又要有一对有情人终成眷属了。”

    “不对……”

    慕云晗看那年轻男子再次挣脱女子朝她这里飞奔而来，气急败坏地叫着什么，她揉揉眼睛，恍然大悟：“那是蒙嘉啊！见鬼了！那女的是谁！”

    顾凤麟幸灾乐祸：“当然是林谧了。”

    “林谧？”慕云晗险些被口水呛着。

    那个看似羞涩的林谧？

    “快快快，救人命啊！”慕云晗催促顾凤麟。

    顾凤麟道：“不救，祸害遗千年，他不会有事的，你这会儿救了他才是说不清了。”