    朱雀大街被无数漂亮精致的花灯照得亮如白昼。

    许多人穿行在两旁，一边欣赏花灯，一边猜灯谜。

    还有小情侣躲在角落里悄悄说情话，更有那小夫妻，以及定了亲的男女，光明正大地走在灯下说笑。

    慕云晗闭着眼睛抬起下颌，陶醉地深呼吸：“我嗅到了糖炒栗子香，嗅到了桂花糖的味道……”

    顾凤麟看得好笑：“我还嗅到了烤肉香呢。”

    慕云晗眼睛一亮：“你想吃啊，我请你们啊。”

    解下钱袋递给大米：“去买些过来。”

    顾凤麟示意她收起钱袋：“跟着我出门，哪有让你给钱的道理？”

    轻轻一抬下颌，清风就狂奔而去，不多时，各样美食买了一份回来。

    慕云晗每样都尝了一点，还不断鼓动其他人尝。

    顾凤麟是一口都不肯尝的，因为影响他神官大人的形象——虽然他一直都戴着兜帽藏了大半张脸。

    清风明月等人肯定也不敢尝，唯有大米给面子，尝了一小口。

    慕云晗佯作生气：“一点都不好玩，早知道我就和晨姐儿她们在一起了。”

    顾凤麟立即使个眼色，清风、明月等人顿时如狼似虎地扑上来：“这么好吃的东西怎么能不吃呢？”

    瞬间，慕云晗手里的吃食就被抢了个精光。

    她呆看着空空如也的手，一时不知道该说什么才好。

    清风、明月等人同样是呆呆地看着手里的吃食，使劲儿瞪同伴，怪对方为什么要抢那么多。

    顾凤麟皱起眉头，嫌弃地瞪他们，表示真是没用，让抢个东西吃也这么蠢。

    慕云晗没忍住，“哈哈”大笑起来：“用力过猛了吧？”

    清风、明月等人害羞地挠着头，吃也不是，不吃也不是。

    “吃吧，吃吧，过年嘛。”

    慕云晗从清风手里抢走两串烤肉，递给没有参与抢夺的顾老头，又从翠柏手里夺走一块桂花糕，递给大米。

    然后拍拍手：“都有了！走吧！”

    顾凤麟淡淡地看了她一眼，什么都没说，直视前方往前走。

    慕云晗笑笑，将两颗剥得干干净净，还热乎着的糖炒栗子悄悄塞到他手心里。

    顾凤麟一怔，不动声色地低头看了一眼，藏到袖笼里，并不出声。

    慕云晗拉着他的手，快乐地往前走。

    这是她来到京城之后最快乐，最轻松的一天。

    仿佛，什么都不用担心，什么都不用操心，可以永远这样轻松快乐下去。

    “那边要开始表演火树银花啦！”远处有人高喊了一声，众人潮水般朝朱雀台冲去。

    大米忙着吃桂花糕，一个不察，被身旁的人带得一个趔趄，气得骂道：“这么着急干什么啊？真是的，没见识！”

    转过头就很着急地和慕云晗说道：“大小姐，咱们也赶紧往前跑吧。”

    苍松捏着嗓子学她说话：“这么着急干什么啊？真是的，没见识！”

    大米气得跺脚，使劲捶了他一拳，红着脸道：“大小姐，您看他！”

    顾凤麟淡淡地道：“确实不用着急，我早就让人在那占好位子了。”