    慕云晗站不稳了，怀着十分之一的希望问顾凤麟：“你是在开玩笑的吧？”

    顾凤麟垂眸看着她，很认真地笑：“不，我是认真的，不救。”

    慕云晗确认他果然不会救，不由深吸一口气：“你不救，我救。”

    她决不能看着蒙嘉被猪拱了，虽然她并不想拱蒙嘉。

    顾凤麟道：“你也不许救。”

    “为什么？”慕云晗不服气，左右逡巡，却发现只有几个供奉跟在身边，小米和慕立都不在，于是泄了气。

    不是他们不得力，不听话，而是他们的力量和顾凤麟的人比起来就是渣渣啊。

    “救命啊……救命啊……要死人了……”

    蒙嘉声嘶力竭，奋力挥舞着双臂，就像是溺水的人一样，绝望地朝慕云晗和顾凤麟大声呼救。

    这边人多，而且多数都是权贵之家。

    林谧不敢靠过来，却不代表她不敢做什么。

    慕云晗站得高看得远，看到人群中至少有八个人从不同的方向朝着蒙嘉挤过来，试图将他堵在中间。

    这么多人挤在一起，只要堵住了人，把嘴一堵，捏住穴位，轻轻就把人抢走了。

    趁着夜色把人往屋里一塞，第二天早上起来，什么都得捏着鼻子认了。

    慕云晗就叫自己手下的供奉去救人，她真看不上这样的。

    顾凤麟冷眼看着，不言不语。

    大米等人摩拳擦掌，可是谁也不敢妄动，偷偷看看慕云晗，又偷偷看看顾凤麟，为难得好像夹心的馅料。

    慕云晗手下的供奉没能走出去几步，就被不明身份的人给拦住了。

    眼看蒙嘉就要落入魔掌，慕云晗忍不住了，低声问顾凤麟：“你到底怎么想的？”

    顾凤麟沉声道：“让你看戏，怎么不听？”

    慕云晗一阵火大，把脸放了下来。

    就在此时，忽见一群人横冲直闯过来，直接将围剿蒙嘉的人冲出了一个缺口。

    却是以蒙劼为首的蒙家子弟及其侍卫。

    蒙嘉见到自家人，顿时狂性大发。

    先将外袍一撕，一把抓住两个人的后领，对准了用力一磕，那二人的头颅当场撞得一声脆响。

    “给小爷打！打死了算小爷的！哪个狗日的敢不打，小爷过后打死他！”

    蒙家子弟居然真听他的，三四个为一组，互成依仗，分散开来，朝着之前围堵蒙嘉的人扑过去，揪着人就是一顿好打。

    人群中传来不断的尖叫声和惨叫声。

    本来各自守护着自己位置的人们就像沸腾的粥米一样，噼里啪啦四溅开来，拼命往外跳，往外挤。

    “我们下去！”顾凤麟抓住慕云晗的手。

    人潮汹涌而来，站在高脚凳上就很不安全了。

    “小樱……”慕云晗想着的是慕樱，她焦急地四处张望，却只见人头熙熙攘攘，如同要下雨时在水面奋力上浮的鱼头。

    黑幽幽一片，乱七八糟。

    混乱之中，林谧早就不见了影子。

    慕云晗跌下高凳，就像一株水草，在顾凤麟怀里随着人群的冲击力摇摇摆摆。

    顾凤麟在她耳边大声道：“放心，小樱很安全。”