    吴晨曦道：“小樱和我一起，我家两个婶娘还有叔父，堂兄，妹妹都在那边的。”

    慕云晗回头张望，果然看见吴家一大群人奋勇地往这边挤来。

    吴彦庄的两个弟弟满脸热情的笑容，两个吴夫人亦是笑容满面。

    她自然知道这是冲着顾凤麟来的，于是也报之以热情的笑容。

    双方很快会了面，好一通寒暄之后，吴二老爷拍着胸脯保证：“让小樱跟着我们吧，我们这边孩子多，她们一起也好玩。”

    吴晨曦扒着慕云晗的耳朵小声道：“我二婶娘和三婶娘都想让妹妹们跟着我过来上课。”

    慕云晗对上吴家人热切的眼神，以及慕樱讨好的样子，就道：“去吧，只是切记保护好自己。”

    微抬下颌，小米和慕立，以及两个供奉就自动跟上了慕樱。

    慕樱高兴得跳起来，拉着吴晨曦乖巧地和慕云晗道别，调皮地小声道：“姐姐好好地玩，别牵挂我。我在，你和顾哥哥都不方便。”

    慕云晗一瞪眼睛：“那你不要去了，我不需要你成全。”

    “别呀，我和姐姐开玩笑的。”

    慕樱拉着吴晨曦，像两条灵活的小鱼，“跐溜”一下钻进了人群里。

    小米和慕立等人赶紧跟上，吴家众人也迅速跟上去了。

    慕云晗不放心，站在高脚凳上掂着脚张望。

    只见不远处的人群里，慕樱和吴晨曦手牵着手、挽着小米的胳膊，身后紧紧跟着吴二姑娘、吴三姑娘、还有几个嬷嬷，一旁慕立目不转睛地盯着，就放了心。

    “放心吧，小米和慕立一定会把她们盯紧的。”顾凤麟朝她伸开两只手臂：“跳下来。”

    只要她跳，就刚好落在他怀里。

    慕云晗看着这许多的人，不好意思地轻声道：“我自己下吧，一点问题都没有。”

    顾凤麟仰头看着她，神色分外严肃认真：“你是没问题，但我怕你撞到、踩到别人，这么多人，这样的挤……”

    好吧，好像很有道理的样子。

    慕云晗就抓着他的手臂，稳稳地跳下去。

    他却轻轻往怀里一带，她控制不住地朝他扑去。

    撞上他前胸的那一刻，他又迅速将她扶稳了，微笑：“看看，都说你会撞到人了，若不是我扶着你，还不知道多少人的脚会被踩断呢。”

    慕云晗低头一看，她正踩在他的脚上。

    她赶紧收回脚，又心疼又好笑：“是你陷害的我，我原本不会的。”

    “这样还嘴硬，我更得牵着你了。”顾凤麟勾着唇角，笑得一本正经。

    慕云晗挑了个旁人看不到的角度，轻轻掐了他一把。

    两个人都没有看彼此，心里却是甜滋滋的。

    大米在一旁忍笑忍得辛苦，不动声色地替二人挡去众人的目光。

    慕云晗道：“大米是个好姑娘。”

    顾凤麟道：“那是因为你好，所以身边的人都好。”

    慕云晗忍笑：“大米是你的人，所以是你好。”

    顾凤麟紧紧她的手，勾着唇角不说话了。

    大米被他二人叫来叫去，一脸懵。

    你们说好听话不要紧，别总拿我说事儿啊。