    慕云晗不想理顾凤麟。

    虽说这场乱事是蒙嘉的狗脾气发作引起的，可他若是愿意出手相帮，未必就会落到这个地步。

    这样子，不知会踩死踩伤多少人。

    顾凤麟一手紧紧护着她，一手捏着她的下巴强迫她往上看。

    只见朱雀台附近，御林军值守的屋子上方，站着几个小丫头。

    其中一个正是慕樱，东张西望的。

    慕云晗的心绪瞬间安稳了一半，吴彦庄这算不算是以权谋私呢？

    她问顾凤麟：“吴彦庄也来了？”

    顾凤麟侧耳低头：“什么？听不见！”

    她又大声吼了一遍。

    他还是表示听不见。

    她只好贴在他耳边大声吼道：“吴彦庄是不是也来了？”

    他猛地一转头，微凉的嘴唇贴着她的唇瓣擦过，气息绵绵。

    “这些日子，大型事务的安全都由他负责。”他轻言轻语，宛若诉说情话。

    慕云晗还想生气，就被他按住了后脑勺。

    他盯着她的眼睛，沉声道：“知道他来了很安心？”

    慕云晗道：“是！”

    顾凤麟蹙起眉头：“比跟在我身边还安心？”

    慕云晗吼道：“你能有四只手分别管我和小樱吗？白痴！”

    顾凤麟眼里闪过一丝笑意：“你不生气了？”

    斜刺里突然风声响起，一只拳头猛地砸了过来。

    “打死你个见死不救的坏东西！”

    蒙嘉不知什么时候摸了过来，一手抓住顾凤麟的衣服，一只拳头朝他脸上气势汹汹地砸来。

    顾老头一掌推出，挡住他的拳头，沉声道：“蒙公子，有话好好说。”

    蒙嘉气急败坏，手下不停：“说个屁啊！我把你当朋友，你却看我笑话，往我身后捅刀子！”

    顾凤麟冷笑：“真是可笑极了，我什么时候与蒙公子是朋友？你才三岁吗？”

    蒙嘉哇哇大叫：“你这个恶毒的坏东西，今日有你没我，有我没你！”

    顾凤麟拉着慕云晗左躲右支：“走开，不然休怪我无情！”

    慕云晗被他二人吵得头昏脑涨，忍不住大吼一声：“都闭嘴！”

    “你是我义妹，怎么还护着他？”

    蒙嘉大叫：“你也是个忘恩负义的家伙，看我被人算计居然不帮忙！”

    “滚！”顾凤麟抬起袖子猛地拍出。

    蒙嘉倒飞出去，撞翻了好几个人，被蒙氏子弟扶起来后，愤怒地指着他二人道：“从此以后，蒙氏与顾氏、慕氏，恩断义绝！”

    忽听“啪”的一声巨响自朱雀台上响起，白光瞬间照亮天地。

    沸腾的人群顿时安静下来，纷纷回头往朱雀台上看去。

    只见一朵绚丽的焰火自空中绽开，赤橙红绿青蓝紫交替绽放，恰是一朵盛放的牡丹。

    接着，又是“啪啪啪”一阵连珠脆响，无数焰火腾空而起，各种各样的美丽图案在夜空中绽放开来。

    快如闪电，绚丽如斯。

    众人忘了刚才的惊恐和混乱，纷纷静立不动，安静地看着焰火。

    一阵焰火放完之后，周遭一阵寂静，是人们还没从美景中惊醒过来。

    一缕细细的笛音自远处缥缈而来。