    确切的说，是一群人围着一个人。

    没人注意到那群人什么时候站到上面去的。

    他们并没有久留，美人表演没多久，他们就悄无声息地离开了。

    慕云晗心里有了一个大胆的猜测。

    御林军值守房的屋顶有一片是平台，目的是为了瞭望。

    轻易是不会有人能够上去的。

    之前小樱和吴晨曦等小女孩上去，姑且可以看作是吴彦庄假公济私——因为疼爱常年分别的女儿，所以宠溺得稍微过分了些。

    但他绝对不会因为其他原因，放一群无关紧要的大男人上去。

    能上去的，而且被这么多人围着的，必然是了不起的大人物。

    是皇帝，微服出宫，与民同乐，站在御林军值守房的房顶上，无声无息地观看了这一场表演。

    慕云晗打了个寒颤。

    她问顾凤麟：“你知道他要出来吗？”

    顾凤麟摇头。

    慕云晗低声道：“所以，他对陛下的影响已经这么大了吗？”

    台上表演歌舞的美人千娇百媚，她指着美人道：“这是不是江允献上的？”

    顾凤麟答非所问：“宫中很多年没有进过美人了。”

    皇后一直不为皇帝所喜，蒋贵妃盛宠多年，如今也正是势弱的时候。

    周嫔病着，还有那些受过宠幸的妃子，年纪都不小了。

    一旦这个美人入宫，以江允此等邀宠的手段，可以想见皇帝会怎么样。

    “所以你们真的要分道扬镳了？”

    慕云晗回眸看向蒙嘉，后者正死死盯着台上的美人，目光阴鸷，若有所思。

    顾凤麟沉声道：“不这样，还能有什么办法呢？”

    只有断得越干净，才能让蒙相为首的主和派完全相信并接纳蒙嘉。

    才能让他们完成他们想做的事情。

    慕云晗轻声道：“这些焰火也是齐国制作再运进来的？”

    据她所知，赵国没有这样奇妙的工艺。

    之前还因赚到江允的钱而沾沾自喜的心情，突然之间跌落到底。

    大米低声道：“大家看到这样奇妙壮观的焰火，会对齐国更加忌惮吧？”

    蒙嘉突然转过身，使劲扒开身边的人，头也不回地大步走了。

    蒙劼等人见他走了，也迅速跟了上去。

    歌舞仍然在继续，有人在大声说道：“听说还有其他焰火没放呢。”

    有人笑道：“哪里？哪里？”

    正当此时，突如其来的一阵巨响，自朱雀台周围、朱雀街周围、人群之中乱炸起来。

    烟火四溅，哭叫声、惊呼声响成一片，焦臭味儿到处都是。

    慕云晗一怔之后大惊：“不好了，出事儿啦！”

    顾凤麟眉头一皱，大声道：“你快走，我留下来处理！”

    慕云晗摇头：“不行，祸是我跟着闯下的，我必须跟着处理，我能自保。”

    说到这里，她眼里已有了泪光。

    以为卖出那么多焰火是赚到了钱，结果变成了对方的帮凶，更是跳进了对方的陷阱。

    然而，到了此刻，重要的是迅速控制局面，不要造成更多伤害。

    顾凤麟很认真地看了她一眼，果断道：“你带人负责救治伤员。”