    那笛音越来越亮，清越悠长，听之忘俗。

    许多人还未从焰火美景中清醒过来，又被这不知从哪儿来的笛声给吸引住了。

    有人忍不住叹息道：“真好听啊，从未听过这样美妙的曲子。”

    又听一条十分好听的男声吟唱道：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明……”

    丝竹之声顿起，两队身着彩色轻纱、身姿曼妙的美人分别自朱雀台两端踏歌起舞，渐渐往台子中间汇拢。

    众人以为接下来就是一场歌舞表演，全都齐齐叫了一声好，安静地听着看着。

    谁知那笛声忽而一高，“啪”的一声响，所有的小型花树瞬间绽放出七彩的光芒。

    无数焰火自上喷射而出，在夜空中组成一一排炫目的大字“齐赵之好，永世长存”。

    慕云晗简直看呆了，不敢置信地回看顾凤麟：“还可以这样玩的？”

    顾凤麟神色凝重，没有言语。

    而不远处的蒙嘉，同样是神色凝重，脸上的戾气和愤怒也消失得无影无踪。

    笛声照旧响着，台上的美人照旧舞着，男声依然唱着：“白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼……”

    “齐赵之好”渐渐消散之后，笛音忽而又是一拔。

    “噼里啪啦”又是一阵巨响，花篮上有无数的焰火绽放出来，飞到空中，拼凑成一只居大的七彩凤凰。

    昂首而翔，尾羽飞过半个天空。

    虽然只保持了几个呼吸的时间，却已足够让人惊艳。

    观众情不自禁发出惊呼声：“啊，太美啦……”

    这回却没有什么停顿，巨大的宝塔随之喷射出火花，半空中凝聚成了一条五彩金龙。

    怒目张爪，威风凛凛，龙尾几乎扫到皇城头上。

    “真龙降临啊，真龙降临啊！”众人纷纷下跪，磕拜不止。

    于是显得顾凤麟、慕云晗、蒙嘉等伫立不动的人十分突出。

    慕云晗看看顾凤麟，再看看蒙嘉，从他们眼里都看到了震惊和不可思议。

    可接下来，更让人觉得不可思议的地方还在后头。

    金龙刚刚散去，笛音突兀而尖锐响起，所有花树和花篮、宝塔一起绽放出无数焰火，组合成各种各样的图案。

    整个夜空宛若幻境，令人不敢置信。

    临了，一排大字再次浮现在空中：“齐赵之好。”

    宝塔顶上临空飞下一个人来，宽袍大袖，白衣飘飘，手持长笛，宛若仙人临空。

    慕云晗喃喃地道：“是江允吗？”

    她想不明白，为什么她卖出去的是普通的焰火，怎么到了人家手里，就成了这样绝世的焰火？

    顾凤麟道：“不是。”

    是个发髻高高，衣袂飘飘的绝世美女。

    她站在朱雀台正中升起的亭子顶上翩翩起舞，舞姿曼妙，世间少有。

    随着她舞动，许多鲜花香料随风而落，引得台下众人竞相争抢。

    “齐国人到底想干什么？”慕云晗紧张地问。

    顾凤麟示意她看向御林军值守房顶。

    那里站了好一群人。