    被顾凤麟抓着的人当然不愿意回答。

    他凶狠地瞪着顾凤麟，拒绝开口。

    顾凤麟微微一笑，在他头上轻轻一拂。

    “啊……”凄厉的叫声骤然响起，令人心惊胆战。

    那人像是痛狠了，破口大骂：“妖人！顾氏慕氏都是妖人，逆天而生，本就不该存活于世……”

    顾凤麟笑了笑，抱住他的头颅轻轻一扭，“咔哒”一声脆响，那人软倒在地。

    顾凤麟平静地看向其他人。

    一个人忍不住，大声吼了起来：“我说，我说，我们是齐人……”

    惊惶不安的赵国民众恍然大悟：“原来是齐国人在捣鬼……”

    于是人心不再散乱，同仇敌忾，纷纷要求顾凤麟：“杀了他们！”

    “找出幕后真凶，让他们血债血偿！”

    恰在此时，只听有人怒声吼道：“胡闹！有贼人作乱就是贼人作乱，怎能黑白不分，怪到友邦头上？”

    却是信陵王昂首阔步，带着一群全副武装的侍卫气势汹汹赶来，直扑台上，与顾凤麟面对着面，双目相接。

    “神官大人请慎言，赵齐两国邦交友好是事实，你怎能因为个人初登神官之位，想要树立威信就乱搞事情呢？历任神官可都没有你这么乱搞的！”

    信陵王咄咄逼人，每一句话都是居心叵测。

    然而，不想打，不愿打，粉饰太平，始终是皇帝的真实意思。

    太子和蒙嘉之前正是因此而失宠被罚。

    信陵王也正是因此而深得帝心。

    倘若不是因为出了信陵王妃产下畸胎一事，太子未必能出来，他也会比现在更得意。

    不过现在机会又来了，这么好的机会，不抓住复宠都对不起他自己。

    信陵王继续道：“神官不干政，这是历来的规矩。你把人交给本王，自回神官宫休息吧。”

    嘴巴一呶，他带去的侍卫就要接管朱雀台上跪着的那一串人。

    然而那一批负责看管人犯的御林军并不买账，呛啷一声长刀出鞘，双方剑拔弩张，怒目而视，谁也不让谁。

    信陵王眼里心里皆是怒火在冒，瞪着顾凤麟皮笑肉不笑地道：“神官大人，你想如何啊？这是明目张胆地干政了？终于暴露你的狼子野心了？”

    顾凤麟大度地笑了笑，朗声道：“殿下莫不是听错了？本官从始至终不曾说过齐国什么。

    神官之职，本就是趋吉避凶，护佑赵国长盛久安。

    人心惶惶之际，本官照实了说不是天灾，而是人祸，稳定人心，那是职责所在！

    又怎么会是为了一己之私而乱搞事情呢？

    难道，殿下认为这些不是人祸，而是天谴？”

    最后一句话，顾凤麟用一种不轻不重、不急不缓的语气说出来，里头蕴含的力量却如重锤，重重地击打在信陵王心上。

    谁敢说是天谴，是天灾呢？

    那不是等于直接骂，都是皇帝无道，是皇帝的错了？

    那是找死啊！

    信陵王勃然变色，指着顾凤麟怒道：“就算是人祸，谁给你胆子擅自处死人犯？你就是在干政！你是杀人灭口！”