    顾凤麟眯了眼睛，逼近信陵王，脸上带笑，眼里却毫无笑意：“殿下，您姓什么？”

    “本王当然姓赵！”信陵王瞬间反应过来，脸涨成猪肝色：“顾凤麟，你敢！”

    他是想讽刺自己不配姓赵，忘了姓赵吗？

    顾凤麟淡淡地道：“昔年，太祖建国，曾言，有妄议顾氏、慕氏者，杀无赦。

    顾氏、慕氏，乃上天眷顾赵国之幸，岂容宵小低贱之辈胡言乱语，污蔑诋毁！

    殿下既然姓赵，就该记得祖训！本官不过是照着规矩办事而已，何来干政，何来杀人灭口？”

    信陵王哑口无言，忿恨拂袖：“你会为你今夜的所作所为后悔的！”

    忽见一个官员匆匆而来，朗声道：“下官奉旨彻查此案！还望神官大人将人犯交与下官！”

    却是刑部尚人。

    顾凤麟顺水推舟：“大人自便。”

    刑部尚书一挥手，他带来的人便走上台来接收人犯。

    信陵王不甘心什么都没做就要下台，便指着吴彦庄颐指气使：“着人立刻将四周封死，逐一排查是否有恶徒混杂其中！不查清楚，不许放人！”

    吴彦庄就和没听见似的，沉默地拍马走开。

    过了没多久，就有御林军将士骑着马飞驰而过，大声道：“请各位按照指引，到东西两侧排队离开！有同伴受伤或是出事的，留在原地勿动！等候救援！”

    于是众人按照指引，有条不紊地从东西两侧排队离开。

    在这个过程中，不断有形迹可疑的人被带出去。

    慕云晗看到身边的人越来越少，终于松了一口气。

    她开始搜寻受伤的人，给他们以救助。

    偶尔抬头，看到信陵王不知什么时候离开了，顾凤麟还在，却是一直都在吩咐安排人做事，半点不避嫌。

    看到他的背影，她就觉得踏实。

    该发生的总要发生，神官趋吉避凶，从焦拙的情况来看，顾凤麟并不是毫无准备。

    御林军和在场的人很快发现了慕云晗正在做的事情，他们大声叫喊着她，把重伤者主动送到她面前。

    还有一些懂得医术的人，主动留下来帮忙。

    慕云晗忙得天昏地暗。

    她记不得自己一共给多少人扎了针，也记不得究竟给多少个人包扎过。

    唯一记得的就是，这一次事故，并没有顾凤麟说的那么轻松。

    但是很奇怪的迹象，真正受到焰火炸伤、烧伤的人并不算多。

    更多的人受的是踩踏伤，有七八个人，甚至付出了生命的代价。

    这得益于御林军的及时介入，以及吴彦庄超强的魄力。

    不然，这个伤亡数字还会放大好几倍。

    “姑娘歇一歇。”大米递给慕云晗一杯热水，“神官大人让人给您送来的。”

    慕云晗的确也是累不动了，小口地喝着水，问道：“小樱呢？怎么这么久都没看到她？”

    按说，事故结束，慕樱也该过来找她了。

    更别说，小米和慕立两个更是忠心护主的，恨不得随时随地都跟着她，护着她。

    像现在这样，是很不正常的。