    刚刚平复的人群顿时又骚动起来。

    有人大声吼道：“这是天谴！赵国即将灭亡了！”

    人群更加混乱不堪。

    慕云晗给大米使了个眼色，示意她去把发声的人找出来。

    能喊出这种话的，一定是知道内情的，而且是不怀好意的。

    大米还没动手，就见人群潮水般分开，一匹披着重甲的高头大马狂驰而来。

    马上高踞一人，全身重甲，手里一把长刀，刀口在灯光下闪着寒光。

    虽然看不清脸庞，却能感觉到霸道英武之气迎面而来。

    转瞬之间，一人一马冲到人群之中。

    他不在乎会不会伤到人，也不在乎面前的人是否无辜。

    奋勇直前，毫不犹豫。

    是吴彦庄。

    刀光闪过，一腔热血“嗤”的一声飞溅而起，一颗人头飞离颈项，滚落于地。

    “再有胆敢造谣生事者，不停调度指挥者，乱跑乱蹿者，杀无赦！”

    吴彦庄舌绽春雷，长刀熠熠生辉。

    轻描淡写地又往下一挥，一道血光再次冲天而起，又一颗人头落地。

    眨眼之间，他便收割两条人命，铁血无情。

    周围人等的尖叫声蹿出咽喉一半，又被硬生生吞了回去。

    他们呆呆地看着吴彦庄和他的刀，仓惶无助地后退。

    吴彦庄面前瞬间空出一块地来。

    他却毫不在乎，目光冰冷地扫过面前众人，将长刀挑起，刀尖斜斜一指。

    “停下，肃立！”

    他几乎是嘶吼着叫出来。

    于是后退的人群又站住了，一动不敢动，恐惧地看着他，生怕那闪着红光的刀会落到自己头上。

    场面，顿时稳住了。

    吴彦庄抬起头，看向高台之上。

    高台之上的美人已经不见了，燃烧过后的花篮和宝塔黑乎乎地矗立着。

    一个穿着白色斗篷的人站在亭子上，飘飘欲仙。

    他张开双臂，目视众人，朗声道：“赵国的子民们，京城的居民们，这不是天灾，而是人祸！

    有人不想让赵国人过得舒坦，有人想让我们堕入深渊！

    有人想让我们国破家亡，有人想让我们妻离子散！

    有人想让我们的妻儿变成苟延残喘、猪狗不如的贱奴！

    他们想要吓破我们的胆子，让我们不敢还手不敢动手！

    但这是在澜京，这是在天子脚下，他们的阴谋不会得逞！

    因为我们不会让他们得逞！

    看看你们的周围，有多少人因此受到伤害？

    并没有多少，一切都在我们的掌握之中！

    我们有陛下，我们有太子，我们有吴彦庄吴将军，我们有蒙相，我们有英勇善战的大赵儿郎！”

    “你们有顾氏，有慕氏，你们有神官宫，你们有凌霄神殿，你们有我！

    我，顾凤麟！我在这里！”

    顾凤麟顿了顿，提高声音：“这场骚乱早在神官宫和朝廷的掌握之中，不信你们看！”

    一群人被绳子串成一串，被凶恶的御林军推到台上，拳打脚踢，跪倒在众人面前。

    顾凤麟自亭子上一跃而下，稳而准地抓住其中一人的头发，强迫他仰起头，将脸迎着众人。

    “你是哪国人？”他问道。