    人群汹涌，狂奔而出。

    高台之上的美人仍在歌舞，却是没有人在看了。

    慕云晗带着大米等人，朝着距离她最近的、发生焰火伤人的地方赶过去。

    她和大米手挽着手，在汹涌的人群中艰难地移动，大声疾呼：“大家不要慌，不要乱……”

    并没有人听她的。

    该往外奔逃的人仍然往外奔逃。

    被推倒在地上的人们发出绝望而痛楚的哀嚎声。

    慕云晗没有眼泪，心里只有熊熊的怒火在燃烧。

    当初，顾漪澜之所以打动她，是因为他说，他不会拿黎民百姓的性命博取个人前程。

    在她和顾凤麟奋力挣扎求生向上的过程中，他们也尽力不碰触这条底线——不让无辜的人垫底。

    所以齐国人、江允，让她愤怒无比。

    短短几丈远的距离，慕云晗花费了极大的力气。

    好不容易赶过去，她以为会看到一副惨象。

    比如说血肉横飞，或是有人被烧焦，甚至被踩伤，被踩死。

    然而眼前的场景让她非常震惊。

    满地纸屑碎末，火药味儿冲鼻。

    两个又黑又壮的汉子屹立在那里，其中一人全身沐血，一人面带焦黑之色。

    明显就是受了很严重的伤。

    但他们并没有倒下，而是手挽着手站在那里，警惕地四处张望。

    “为什么会这样？”慕云晗大声吼道。

    脸上满是焦黑色的汉子咧嘴朝她一笑：“告诉神官大人，焦拙幸不辱命。”

    他说完这话，身体一晃，轰然倒下。

    全身沐血的汉子叫道：“你这家伙怎么就倒下了？说好的我们一起坚持到最后……”

    他的声音越来越小，一头倒在地上。

    慕云晗伸手去摸，鼻端早已没了气息。

    她急切地让大米等人帮忙：“快把他们扶到边上去……”

    大米试图说服她：“没有用的，他们已经死了……这样乱，救人也难救的，都看不清楚……”

    慕云晗颓然松手。

    第一次感觉到，在这种时候，个人的力量和愿望是多么的渺小无力。

    远处传来响亮的锣声，有人在大声吼着什么，可是现场太过嘈杂，并不能听清楚。

    突然之间，四散奔逃的人突然又折了回来。

    疯狂地，如同海啸时的海水一样地狂涌回来。

    仿佛，身后有猛兽在追赶他们一样。

    慕云晗惊觉不妙，赶紧和大米几人紧紧抱在一起，彼此相连，彼此护持。

    汹涌的人潮中，他们艰难地站住了脚。

    “看那边！是御林军！”长得最高的清风大声吼道。

    慕云晗努力踮起脚尖，努力往那个方向张望。

    她看到无数的御林军骑着马，拿着棍棒，手上的棍棒不时强硬地砸落下去，引起一阵阵惊呼声和哀嚎声。

    而他们嘶吼的那些话，也能听清楚了。

    “肃静，站立，不许奔逃，违者立斩！”

    铁血的力量最能震慑人，场面渐渐平稳下来。

    慕云晗松了一口气。

    只要人们听话不要乱挤，又有御林军维持秩序，场面很快就能控制下来。

    “别听他们的，还有好多焰火埋在地下要烧死人的……”

    一声尖叫突如其来地划破了渐渐平息的局面。