    吴二姑娘一脸茫然：“不知道啊，我们分开了……我说离我们家近，就去找我爹娘好了。

    樱姐儿不听，她非得说你们那边更高更好看，晨姐儿也不听我的，非得撺掇樱姐儿过去……”

    慕云晗好不容易才忍住没呼她一巴掌，这是什么时候，就和她爹一样，想的都是怎么推卸责任，而不是帮忙。

    吴三姑娘就诚恳多了：“我们过去后没多久，我爹说派人过去看看她们是否找到你们了。

    去的管事回来说，大伯那边又可以去看了，正派人过来问我们还去不。

    又说大伯也派人去你们那边找两位姐姐啦，人太多，他实在挤不过去……二伯母就说没事的，不用去看了……”

    “谁说不用去看了？你别尽想着推给我们！是她们自己非得要去的，又不是我们害她们走丢的，别想怪到我们头上！”

    吴二姑娘大声打断吴三姑娘的话，用力推了她一把：“都是你这个害人精，说什么晗姐姐那边好像有事，要不然樱姐儿也不会急着赶过去。”

    吴三姑娘“哇”的一声哭了：“不是我害的，不是我害的，是你说晗姐姐那边有事的，是你说的！”

    吴二夫人和吴三夫人同时吼道：“都别哭了！谁说要怪你们了？”

    吴二老爷讨好地道：“别听小孩子瞎说，她们被吓坏了，自己在说什么都不知道。”

    慕云晗深呼吸：“你们分开的时候，台上在表演什么？”

    吴二姑娘身边的婆子大声道：“龙凤呈祥！”

    吴二姑娘也忙着点头：“对，对，龙凤呈祥！”

    “当时你们身边都有些什么形迹可疑的人？”

    顾凤麟大步从外进来，神色清冷。

    吴家众人当即低了头，大气也不敢出。

    “大人问你们话，你们最好立刻照实回答。”清风冷冷地道，并没有想和吴家讲交情的意思。

    吴三姑娘拼命的想着，满脸的眼泪和汗，最后还是“哇”的一声又哭了：“我没注意到，光顾着去看天上了。”

    吴二姑娘则是毫不犹豫地摇头：“什么都没看到。”

    顾凤麟勾起唇角：“当时伺候的下人都有哪些？”

    吴二老爷便将人叫出来，一共七八个下人，有管事、婆子、侍卫、丫鬟。

    顾凤麟没什么表情：“带下去严刑拷打，直到他们想起来为止。”

    吴家涉事的下人口称冤枉，纷纷跪下去向主人求情。

    吴二老爷气得脸通红：“神官大人这是什么意思？怀疑我们家吗？我们家晨姐儿也在里头呢。”

    顾凤麟冷冰冰地看着他：“所以这些下人，比你兄长唯一的女儿还重要？”

    吴二老爷说不出话来。

    “大人莫气，我二哥是急的，他并没有其他意思。”

    吴三老爷安抚下人：“你们都好好想想，把知道的全部说出来，说好就能回来了。”

    “女孩子名声要紧，别让我听到有关这件事的半句闲话。”

    顾凤麟冷着脸吓唬了吴家人一通，和慕云晗轻声说道：“别担心，我已派人四处搜寻。”