    顾凤麟长叹一声：“晗晗，理智一点。我能看到一些，却不能得窥全部。否则，又怎会造成这样大的损失？”

    慕云晗低下头拭去眼泪。

    能做的都已经做了，接下来就只有等待。

    以及应对有可能发生的各种事情。

    她轻声道：“今年我的铺子里卖出了一大批焰火。现在出了这样的事，一定会有人拿这件事做文章，必须做出应对。”

    顾凤麟握住她的手，低声道：“不怕，这个我早有预料……”

    和慕云晗的生意经一样，他同样秉承的是消息灵通，才能进退得宜，立于不败之地。

    有人在澜京大肆收购焰火的事，他很早就知道了。

    江允向皇帝提出要承办这么一场“火树银花不夜天”的表演，他就提防着对方会玩什么花样。

    他在京中撒了很多人，严防死守，把能做的都做了。

    “我尽了力，仍然没能防住这场灾难……”

    他不是神，不能完全猜到对方在想什么。

    但是对方可以攻，他可以守，甚至可以根据情况反杀回去……

    所谓的地下埋了焰火是谣言。

    真实的情况是，有人将收去的焰火再加工，加大杀伤力，点燃之后扔在人群里，制造伤害和混乱，营造恐怖气氛。

    而焦拙这些人，则是奉命藏在人群之中监视和应对突发情况的。

    焦拙和他的同伴，第一时间发现危险，合身扑上去，避免了更大的伤害。

    此外，在朱雀台周围，同时发生了好些类似的事情。

    只是有些人伤得重，有些人伤得轻。

    而更早之前，蒙嘉和蒙氏子弟暴打林家的人，其实也只是个幌子。

    他们更多的是趁机抓打了许多形迹可疑的人。

    当然，也不止是蒙氏子弟出手，还有许多是顾凤麟的人趁乱搞事。

    也是因此，他才能抓住那么多的人推到台上，一举揭露江允的阴谋，引发民愤。

    慕云晗低声道：“那个承认自己是齐国人的，是你的人？”

    齐国人要做这种事，肯定会挑死士。

    第一个人的表现才是正常的，只是看到同伴被杀就火速当众承认自己是齐国人，总觉得有些太容易。

    顾凤麟默认：“他会一直战斗到死，为了赵国。”

    慕云晗想起死去的焦灼，更加难过：“齐国人已经这么厉害了……”

    他们可以制造出这样厉害的焰火，可以将手伸到赵国的国都，大摇大摆地乱搞这些事。

    而且赵国还有个不靠谱的皇帝，还有可恶的信陵王。

    顾凤麟拍拍她的脑袋：“原本是想让你不那么自责，谁知让你更难过。

    好罢，接下来，恐怕等不到小樱的消息传来，宫中就有旨意下来。

    他们会说你和乱贼勾结，会说这些搞事的焰火都是你卖出去的。

    也许还会有所谓的证人出现，然后他们会要求把你关起来彻查。

    陛下一定会答应他们的要求。等到你的事情说清楚，你的生意也凉得差不多了。你做好准备了吗？”

    慕云晗早在发现焰火出了问题时，就已经有了预感和准备。