    吴彦庄匆匆而来，铠甲上尚存血痕。

    他对着顾凤麟、慕云晗点点头，沉声道：“我也派人四处搜寻了。”

    想到失踪的两个女孩子，三人一时相对无言。

    吴二老爷磨磨蹭蹭地靠过来：“大哥，这事儿怕是不要告诉母亲的好。”

    吴彦庄面无表情地看着他。

    他瑟缩了一下，低声道：“老人家年纪大了，一定受不住的。”

    吴彦庄沉默片刻，点了头。

    吴二老爷见他没发脾气，就又大着胆子道：“我这就回家，把能用的人全部撒出去找……”

    吴三老爷道：“我早就安排下去了。”

    吴二老爷瞪他，他不甘示弱地回瞪：“若是当时听我的，早些派人去确定，哪里会发生这种失误？”

    吴二夫人尖声道：“三叔这是什么意思？谁想得到会发生这种事？

    那么多高手跟着她们，她们自己也不是小孩子，四周都是御林军，再周全不过了。

    想要不出事，最好就是别出门。但真要出事时，哪怕就是坐在家里也还会祸从天降！”

    “你闭嘴！”吴二老爷“啪”地打了吴二夫人一巴掌，正好拍在肩上，不轻不重的。

    吴二夫人却是“哇”的一声哭了出来：“都是我的错好了吧？我把命赔给你们！”

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，和吴彦庄道：“我们去外面。”

    吴彦庄沉默地点点头，没出声。

    他的心情也很不好，这些年一直都是为了国事奔忙，家里放成这个样子。

    要说两个弟弟、弟媳有什么坏心眼儿，想害晨姐儿倒不至于，眼里没有他这个兄长也说不上。

    但就是，对于二房、三房来说，他们父女俩只是外人，没那么重要就是了。

    晨姐儿从小没有母亲，被他放在京城跟着祖母一起孤零零的长大。

    他从不知道她喜欢什么，不喜欢什么，是否有委屈，是否思念他。

    这种时候，他需要的是亲人的支持，而不是这样讨好或是推卸责任，吵闹不休。

    一滴眼泪从吴彦庄的眼角滚落下来，他飞快地擦去。

    吴三夫人一直偷看他的神情，见状唬了一跳，赶紧拉了吴三老爷一把。

    吴三老爷看到，突如其来的愧疚之感铺天盖地袭来，两行热泪夺眶而出。

    “别吵了！”他用尽全力吼了吴二老爷夫妇一声，跪下去，哭道：“大哥，都是我们不好……”

    吴二老爷见他跪倒，也跟着跪倒，吴二夫人不敢哭了，哽咽道：“我真不是故意的呀，天地良心啊……”

    哭声传到外面，慕云晗也是眼圈发红发热。

    顾凤麟叹了口气，低声道：“吴二夫人说得没错，这事儿怪不得谁，谁也料不到。

    你能做的都已经做了，除非是不让小樱出门，否则真要出事，总会出事。

    小米和慕立、张供奉都是老江湖，做事也踏实，别太担心。”

    “我怕的是他们全都出事了。”

    慕云晗没忍住，哭了出来：“你能提前预知会出事，也能预见这件事的，是不是？”

    她希冀地看着顾凤麟，眼里全是央求。