    大米也有些慌了：“奴婢去值守房那边看看吧。”

    慕云晗看看还在等她包扎的伤者，说道：“快去。”

    又包扎了一个伤者，大米急匆匆赶来，同行的还有吴二老爷。

    慕云晗远远看到二人神色凝重，心一直往下掉。

    ……年节时最容易丢的就是小孩子，尤其是生得好看的小孩子……

    虽说慕樱和一般的小孩子不一样，身边也带了很多人，可是……

    她胡思乱想着，快步迎上去，勉强保持平静：“如何？”

    吴二老爷嘴唇微微颤抖，话都有些说不利索：“我们一直以为她们在值守房，大哥又以为她们跟我们在一起，她们竟然没和你们在一起……”

    这话说得没头没脑的，慕云晗看向大米。

    大米凑到她耳边轻声道：“之前一直都在值守房里的，后来那位来了，把所有人都赶出去……”

    皇帝微服观看焰火，却又不想让人说。

    因此把周围的人能清走的都清走了，慕樱和吴晨曦姐妹四人同样被领了出去。

    小孩子们爱看热闹，被打断了看热闹肯定不高兴，是要另外寻找乐子的。

    然而周围都是人山人海，哪里有她们几个看热闹的地方呢。

    吴二姑娘就提出，去找吴家家人。

    慕樱却坚持要去找慕云晗和顾凤麟。

    吴晨曦就说，她陪慕樱去找慕云晗。

    于是四个女孩子分成了两拨。

    吴二老爷这会儿才重新组织了语言：“人太多啦，她们找到我们后，我也问了的，想到她们身边跟着那么多得力的人，又是兄长负责防御，我们就没管太多……

    后来吴三夫人有些不放心，这才派人过去看，但是混乱骤起，人人自危，谁也顾不得谁了。

    若不是大米去值守房询问，也许吴家人根本还不知道两个小姑娘不见了。

    “所以是慕樱和晨姐儿都不见了？”慕云晗急火上涌，大声道：“吴将军知道了吗？”

    吴二老爷道：“没敢和他说，他那么忙……不过你放心，我们已经派人去找了……”

    不是怕吴彦庄忙，而是怕被骂吧。

    这样的大事，不和当事人说，反而故意隐瞒。

    他也不想想，光凭吴家几个身手普通的下人，能迅速找到人吗？

    慕云晗简直不想和吴二老爷说话，她知道不能怪他，可她还是忍不住迁怒了：“这个时候还不说，是要留到什么时候才说？”

    吴二老爷讪讪的：“我们也没想到她们会走丢，这是在大哥的地盘上……”

    慕云晗将余下的伤患交给其他人救治，吩咐身边的人：“你们立刻分头去找神官大人和吴将军，把这件事告诉他们。”

    吴二老爷搓着手小声道：“你也别太担心了，那么多得力的人跟着呢……

    兴许就是小孩子贪玩，悄悄溜到其他地方去了，设了焰火的地方也不止我们这一处。”

    慕云晗冷着脸道：“最后见过她俩的人是府上的二姑娘和三姑娘吧？我要找她们问话。”

    “好，好，她们也急！”