    什么样的话，都比不过这一句话实在。

    这种时候，再多的人参与搜寻，也是不嫌多的。

    慕云晗不由生出几分感激：“多谢。”

    顾漪澜点点头，目光在不远处的阴影里扫过，一触既收。

    慕云晗知道他在看什么。

    鹰老奉了顾凤麟之命，一直潜在暗处护着她。

    一阵冷风吹过，顾漪澜捂着嘴剧烈地咳嗽起来，他弯着腰，缩在角落里，像一只痛苦的虾。

    慕云晗忍不住问道：“您的病情，又加重了吗？”

    顾漪澜摇摇头：“老样子。”

    慕云晗又问：“让药长老去帮忙，万一您需要人手怎么办？”

    顾漪澜微微笑了：“将死之人，谁会和我过不去呢？”

    刑部尚书为难地催促：“慕姑娘……”

    慕云晗一夹马腹：“我走了。”

    她从顾漪澜前面经过，一件东西落到她怀里。

    是一双带着体温的手套。

    她惊诧地看向顾漪澜。

    “新的，没用过。”顾漪澜言简意赅。

    慕云晗摇摇头：“多谢，我不能要。”

    她毫不犹豫地将手套丢回去给他。

    顾漪澜却没有伸手去接，任由那手套掉落在地上。

    慕云晗觉得有些尴尬，却也顾不得什么了，她沉默地骑着马离开。

    顾漪澜目送她走远，低声道：“药长老，去找到那个女孩子，无论如何，不要让她受到伤害。”

    药长老从暗处走出来，皱着眉头看向他：“你没问题？”

    顾漪澜露出一排白牙：“放心吧，我这个将死之人，弄活我没什么好处，弄死我却会有很大的麻烦。”

    药长老道：“就算你帮了她，她也不会感激你的。”

    顾漪澜轻声道：“我不需要她感激啊，她这个人，恩怨分明，不会让我白忙的。她会给我药，知道么？”

    药长老难过的低下头：“那我走了。”

    顾漪澜捂着嘴，又是一阵剧烈的咳嗽。

    街上已经空无一人，他缓步独行，轻声说：“她会给我药……”

    他微微笑了起来，唇边露出惨淡的笑。

    风更大了几分，远处依稀传来官兵搜人闹出的动静。

    他驻足而立，仰望天空，低声道：“起风了啊。”

    有人自街角缓步而出，将他团团围住。

    为首一人将长刀斜指着他，淡淡地道：“太常寺卿大人，等你很久了。你是自己跟我们走呢？还是我们请你？”

    顾漪澜目光扫过全场，说道：“一共二十个人，全都是顶尖的高手。口音奇怪，不是齐国人，也不是赵国人。那么，你们究竟是什么人？”

    “这就不是你该关心的事了。”

    “也行，我若挣扎受伤，流血不止，将会死得很快。”顾漪澜整理了一下衣服，平静地说：“前面带路。”

    一个头套当头罩下，将他的视线隔绝于黑色的布料之下。

    颈后一阵剧痛，顾漪澜很快失去了知觉。

    一人缓步而出，淡淡微笑：“真是出乎意料，还以为他会抵死挣扎呢，这么配合，让我怀疑是个假的顾漪澜。”

    与此同时，更多人悄无声息地潜入许多宅子之中开始搜寻。