    刑部尚书捏着一把冷汗顺利接到慕云晗，感激得拉着顾凤麟无语凝噎。

    他是不乐意接这个活儿的。

    用脚趾头都能想得到，慕云晗有钱有貌有身份，未婚夫是神官，又得太后青眼。

    她是有多想不开，才会和匪类勾连，把自己送进监狱，送进大麻烦之中？

    明明就是有人在搞事嘛。

    可他胳膊拧不过大腿，皇帝生怕得罪顾凤麟，就让他亲自来接人。

    那还能怎么办呢？食君之禄忠君之事，硬着头皮来吧。

    顾凤麟只轻轻拍拍他的肩，就把一切都说到底了。

    “放心。”刑部尚书表白完毕，带着慕云晗上路了。

    走到街口，灯火辉煌。

    信陵王拥马而立，得意而笑：“哟，这不是慕大小姐吗？你这是要去哪里啊？听闻你的妹妹出了事？

    有没有消息啊？可真不幸。有没有什么需要本王帮忙的？别千万别客气啊，本王最喜欢帮人忙了。”

    “多谢殿下，只盼真需要殿下帮忙时，殿下别忘了刚才的话。”

    慕云晗淡淡一笑，昂首挺胸而去。

    信陵王收了笑容，回头对着心腹使了个眼色。

    他必须毁掉慕云晗，就从此时开始！

    御林军值守房内。

    顾凤麟在地图上指着一个点，轻声道：“我的人将在一刻钟内发动，还请吴侯配合。”

    那里，正是信陵王府的位置。

    想到信陵王的特殊嗜好，吴彦庄神色阴沉，又在另一个地方虚画了一个圆：“这里你布置人手了吗？”

    那是蒋府的位置。

    “当然布置了。”顾凤麟一口气画出几十个点：“这些都是要搜的。”

    都是和信陵王、蒋家有关的地方。

    吴彦庄皱眉：“人手似有不够。”

    “这就需要你我二人密切配合了。”顾凤麟道。

    二人都是杀伐果断的性格，很快商量妥当，一一布置下去。

    与此同时，慕云晗沉默地穿行在京城寂静清冷的街道上。

    刑部尚书并未为难她，虽然不能乘车，却也给了她一匹马。

    只是未戴手套，手很有些冷。

    不过和今夜所遇到的事比起来，手冷这种事也完全可以被忽略了。

    慕二娘子，慕二娘子啊……到底，发生了什么？

    如果她还活着，为什么不肯现身？

    如果她已经死了，今夜那个人到底是谁？幕后指使的人又究竟是谁？

    那个人，显然很清楚她们姐妹的事。

    “顾大人！”刑部尚书喊了一声，微笑着行了个礼。

    慕云晗抬头，只见顾漪澜披着一件玄色的斗篷，头上戴着兜帽，静静地站在街角的花灯之下。

    兜帽边沿的貂毛毛茸茸地围在他脸颊的周围，越发显得那张脸苍白瘦削，然而，丝毫不减美貌。

    他淡淡地点点头，就算是和刑部尚书打过了招呼。

    “怎么回事？”他仰头看着慕云晗，目光清冷自然，仿佛不过是巧遇。

    慕云晗沉默片刻，决定实话实说：“今夜的焰火会出了些事，小樱，不见了。”

    顾漪澜的目光落在她的手上，又迅速挪开，淡淡地道：“我让药长老去找。”