    慕云晗回答：“做好准备了。”

    顾凤麟小声道：“那么，你记住我下面的话……”

    忽有人快步赶来：“大人，有人知道情况。”

    一个青衣少年被粗暴地推过来。

    他很生气地甩开对方的手，愤怒地说：“别碰我！好心报信反而成了罪人！”

    慕云晗吃惊地道：“周二少？”

    周以夫还在生气，白皙清秀的脸涨得通红，但是也没去扯别的，而是痛快地说出了慕云晗想知道的事。

    “当时慕二姑娘和吴大小姐一起往里挤，说要去找您。后来人确实太多，我刚好在附近，就打算把自己家的高凳让给她们用……”

    慕樱很是爽快地接受了他的好意，可是踩上高凳不久，她就跳下高凳，要吴晨曦先回去。

    她说她看到一个熟人，必须去追。

    吴晨曦和小米等人都不同意，慕樱就自己追了上去，其他人只好都跟着追上去……

    可是刚到外围，就发生了混乱，被汹涌的人群给冲散了。

    周以夫很惭愧：“有个焰火刚好就在二姑娘附近爆开，我是想护着她的，可是我被挤翻在地上了……等我爬起来，他们全都不见了。”

    他推测了一下方向，往街上追了一截，什么都没看到。

    遇到慕家的下人问询慕樱等人的下落，他就又找了回来。

    顾凤麟皱眉：“那么，你有没有听到慕樱说那个人是谁？”

    周以夫茫然摇头：“没有，她没说，她只说是很重要的人。

    对了！我看她眼里全是泪水，好像立刻就要哭出来似的……

    她还说来不及了，和姐姐说也来不及了！”

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，不约而同地想到一个人——慕二娘子！

    只有慕二娘子，才能引得一向聪慧懂事的慕樱如此失态。

    但是慕二娘子……慕云晗的脑子一片混乱，总觉得有一股线就要被抓住，却又被它给溜了。

    “我们必须在天亮以前找到她们。”

    吴彦庄的声音从一旁响起，“天亮之后，城门开启，就难得找到了！”

    可是澜京之中住了几十万人口，大街小巷纵横交错，想要在这么多人家户中找到几个人，谈何容易？

    何况并不是所有人都愿意给他们搜，也不是他们都能搜的。

    事情朝着意想不到的方向发展，慕云晗忧心忡忡：“吴将军有好办法吗？”

    “没有。”吴彦庄沉声道：“我能做的和神官大人能做的，是一样的。你们跟我来。”

    大幅的牛皮地图平铺在桌面上，澜京的大街小巷全都绘在上面，标准得清清楚楚。

    顾凤麟和吴彦庄立在桌旁，推测路线和所有的可能性，小声地商议着。

    忽有御林军将士走进来，看了慕云晗一眼，轻声和吴彦庄说了两句话。

    吴彦庄阴沉着脸：“请。”

    然后他回头，抱歉而担忧地对着慕云晗道：“有人检举你是今夜动乱的主使，刑部尚书奉旨亲自来拿人。”

    慕云晗点点头，整理衣服发髻，叮嘱顾凤麟：“记得让大米早些给我送行李进去。”