    不知是哪一只老鼠率先啃了死去的同伴一口，更多的老鼠跟着扑了上去。

    房间里响起一片奇怪的撕咬咀嚼声，更多的血腥味散发出来。

    这是慕樱未曾想到的。

    她想了想，准确地踩死了一只老鼠并踢了出去。

    又是一群老鼠扑了上去。

    动物天性，弱肉强食。

    既然是饥饿，既然是求活，吃什么不是吃？

    为了吃把命送了，是很不划算的事情。

    这笔账，人和动物都会算。

    一只老鼠突然凄厉地叫了起来。

    “吱吱吱吱……”

    叫声凄厉无比。

    慕樱全身的汗毛竖了起来，因为她能察觉到，附近有一处堆满了老鼠。

    它们在剧烈地撕咬着，同时又有一些老鼠在拼命挣扎并惨叫——

    并不是她弄伤的它们。

    所以，她大胆地想，是老鼠在互相攻击撕咬活着的同伴？

    她并不害怕，反而松了一口气。

    弱肉强食，人是这样，她跟在慕云晗身边看到了很多类似的事。

    动物也是这样，不过是相同的事件不同的演绎罢了。

    她想起了慕云晗。

    “姐姐，多谢你把我带在身边，不厌其烦地教导我……”

    她的眼角有些湿润，想起自己幼时，慕二娘子突然失踪之后那一段混乱的日子。

    是慕云晗把她抱在怀里，极尽温柔。

    不管她闹得多么不像话，多么不讲理。

    慕云晗总是很温柔很耐心，抚平了她失父失母的伤痛。

    所以她才会有今天，才会交到那么多的好朋友。

    “我不争气，让你失望了。”

    慕樱想起自己当时看到那个类似慕二娘子的背影，那种迫不及待、什么都不想听，只想追上去一问究竟的心情，觉得真是鬼迷心窍。

    “晨姐儿，小米，慕立，我对不起你们……你们一定要好好的。”

    她喃喃地说。

    窗外的人突然吼了起来：“慕樱，你还活着吗？”

    慕樱立刻收了所有的情绪，贴着墙根悄无声息地摸到门边。

    窗外的人吼了那一声之后，也突然静寂无声了。

    不知过了多久，门口突然传来“啪嗒”一声轻响。

    门开了一条缝，有人探了头进来。

    慕樱紧紧贴着墙，屏住呼吸，一动不动。

    “见鬼！”那人低声咒骂了一句，说道：“什么都看不到，拿灯来。”

    慕樱没什么经验，她不知道该不该动。

    她只是犹豫了一下，门又被紧紧关住了。

    她平复了一下心情，继续贴着墙一动不动。

    她闭着眼睛，仍然选择相信感觉。

    姐姐说过，人在危急的时刻，只要够冷静镇定，往往会发生一些不可思议的事情。

    窗外那个坏人说得没错，她的确是个运气很好的人。

    既然如此，为什么不验证一下她的运气呢？

    “呼……呼……”

    很神奇的，她在老鼠的撕咬怪叫声中，听到了一阵不同寻常的呼吸声。

    就在她旁边的门缝里传进来的。

    是刚才那个将门打开的人，他一直守在门口。

    她在守他，对方也在守她。

    她听见了一声很轻微的铿锵之声，那是利器划过刀鞘的声音。