    慕樱觉得自己头顶的呆毛都竖起来了。

    也许刚才她突然冲出去，等待她的会是什么奇怪的事也不一定。

    对方饱含恶意，并不是为财或是贪图什么。

    更像是单纯地想要她的命，或者说是为了伤害她，让她不好过。

    假如是姐姐，在这种情况下会怎么选择？

    慕樱猜不到。

    可她知道，慕云晗一定不会坐以待毙。

    这次是被关在黑屋子里，和一群饿疯了、杀红了眼的老鼠为伍。

    下一次，谁知道放进来会不会是一群毒蛇？

    慕樱屏声静气，双手拉紧绸带，一动不动。

    一股冷风，毫无征兆地吹拂到她的脸上。

    额前的两根碎发被吹起，刮得她的眉毛又酥又痒。

    就是此刻了！

    她猛地蹿出，用脚使劲往门的方向一拨一踹。

    “哐当”一声巨响，原本紧紧关闭的门竟然被踹得砸到了墙上！

    原来，刚才门外的人悄悄打开了门。

    但只不过是一条细缝而已。

    任谁都没有想到，只是这一瞬间的机会，就被慕樱抓住了。

    慕樱蒙着眼睛，什么都看不见，反而更加灵敏。

    踹开门的同时，她敏捷地张开双臂，往对方头上准确无误地套下去。

    丝带顺着头往下滑，卡到脖子的地方，手臂一缩一绞，丝带便紧紧勒住了脖子。

    与此同时，她双腿交叉绞在对方身上，抱着对方在地上打了一个滚。

    “呛……”的一声响，一柄刀擦着她的衣襟砍落在地上，激起一串火花。

    慕樱不曾停留，滚到墙边，立刻起身背墙而立，拖拽着手里的人质，让对方半躺半坐于地上，不得不屈服于她的身高力量。

    人质痉挛着蹬动双腿，喉间发出“嚯嚯”的声音。

    慕樱右手紧紧抓住绸带，左手飞快扯开眼睛上的布条，再将人质的发簪拔下，准确无误地抵住其脖颈上的大动脉。

    动作一气呵成。

    勒死一个人太慢了，不能有效震慑，不如发簪加布条。

    “杀了她啊……”

    人质发出了一声嘶哑的吼叫。

    “小丫？！”慕樱低头垂眸，先是惊讶，随即笑了：“原来是你啊，你说得没错，我运气真好，胡乱一套，就套中了一只肥兔子。”

    小丫两只手紧紧拽着丝带，两条短腿在地上拼命蹬着。

    因为窒息，一双漂亮的大眼睛鼓了出来，就像金鱼的眼睛。

    她怨毒地瞪着慕樱：“你放开我……”

    “不放！”慕樱反而收紧丝带，朝一旁伺机而动的其他人冷冷地威胁道：“都别过来，不然我杀了她！”

    目光扫过周遭，她果然看到了一笼半僵的毒蛇，以及一些活蝎子之类的东西。

    这是冬天，蛇在冬眠。

    可这里却有醒着的毒蛇。

    这些人，真的是为她精心准备了一道大餐。

    “为什么？”慕樱问道，“我和你有仇吗？”

    “刚才听见你的声音很熟悉，我一直在想到底是谁，这么知道我家的事？我想了很多人，唯独没有想到是你。

    小丫，你不和你的祖母好好种花，跑到京城来做什么？为什么要害我？”