    幽暗的空间，不好闻的气味。

    四处冰冰凉凉，冷得很。

    慕樱团手团脚，倚墙而坐，脸上没什么表情。

    从被抓到现在，时间并不太长。

    但她觉得就像是过了几十年那么久。

    门外传来轻轻的呼吸声。

    她警觉地竖起耳朵，想要找到一点什么东西作为武器以护身。

    然而，她被抓到以后，身上有用的东西早就被搜刮干净了。

    唯有头上剩下两根扎头发用的丝带。

    丝带……她反手拆掉发髻，取下一根丝带留用，再将另一根丝带迅速扎了个单髻。

    丝带一端系在腕口，其余藏入袖中。

    一甩袖子，丝带就能飞出来落在掌中，另一只手再抓住另一端，正好可以勒住一个人的脖子。

    是一件比较趁手又轻巧的武器。

    “你怕不怕呀？”

    窗外的声音幽幽响起，是个女孩子的声音，带着几分奇怪的熟悉感。

    慕樱没有回答。

    窗外是谁已经不重要了，重要的是她知道有人在算计自己，怎样才能自保。

    “几年不见，你好的没学到，坏脾气倒是学了不少。”窗外的人语气怨恨。

    “你不过就是个贫贱的丫头罢了，不过运气好一些，有个好姐姐，就飞上枝头成了凤凰。”

    “你还真把自己当成凤凰了，贱丫头！看看你那嘴脸，得意什么呀？”

    慕樱还是保持沉默。

    这种时候，不管说什么，都会激怒对方，都会泄露自己的底。

    “你不说话是不是？你傲气得很是不是？好，我让你傲气！”

    门被开了一条缝，有许多不明身份的小东西飞快地从门缝里钻了进来。

    它们在黑暗里奔跑着，发出窸窸窣窣的声音。

    慕樱慢慢站了起来，靠在墙角静立不动。

    有什么东西，飞快地沿着她的脚往上爬。

    她毫不犹豫地挥动袖子把那个东西摔了出去。

    “啪”的一声轻响，那东西发出“吱”的一声怪叫。

    可是更多的东西更快地从四面八方向她涌来。

    它们都试图朝她身上爬，有一只甚至从墙顶跳到她的头上。

    慕樱反手一抓，毛茸茸的，有一条长而冰冷的、革质的、细长的尾巴。

    是老鼠，无数多的老鼠，而且不知道饿了多久，它们试图咬她，吃她，以她为食。

    一双眼睛贴在窗纸挖出来的洞上往里张望，虽然可能什么都看不见。

    “知道是什么东西吗？”窗外的人轻轻地笑着，兴奋而激动，“是老鼠哦，饿了好几天的老鼠，都饿疯了。”

    在甩开一波攻击者之后，慕樱索性撕下一截袖子，将眼睛蒙了起来。

    既然眼睛没有用，那她就不用它了。

    她用她的耳朵，用她的六感。

    就像当初顾老头、小米、顾凤麟训练她如何避开和使用暗器时那样。

    眼睛会有欺骗性，但是耳朵和心灵不会欺骗。

    她灵巧地舞动她的手和脚，在黑暗中起舞，每一回手和脚挥动，都会有老鼠惨叫着摔落于地，然后死亡。

    黑暗里弥漫着的血腥味儿渐渐浓了起来。

    老鼠们开始害怕、退却。