    小丫拼命指着自己的脖子，表示要想知道真相，必须松开。

    慕樱一笑，略微放松丝带，左手的簪子却往她的肉里递进了一分。

    “杀了她，杀了她！你们还在等什么？”小丫歇斯底里。

    周围的人立刻往前跨进了一步。

    慕樱收了笑容，簪子使劲一戳。

    “啊……”血溅了出来，小丫的手胡乱地抓着：“我要杀了你……贱人……”

    她的声音戛然而止。

    因为慕樱收紧了丝带。

    “都把兵器丢下，退后！”慕樱不再执着于答案，冷着脸命令周围的人。

    那些人面面相觑，并不是很想理睬她。

    慕樱冷冷一笑，簪子扬起，再次在小丫的脖子上使劲戳了一下。

    “啊……”小丫又是一声惨叫，听得人头皮发麻。

    “丢下兵器，退后！”慕樱手起簪落，“噗”的一声闷响，簪子再次刺入皮肉。

    “下一次，我要刺的就是眼睛了！”慕樱的脸上露出与年龄完全不符合的冷静和果敢，一瞬间，犹如琉璃璀璨，流光溢彩。

    “后退啊，白痴！”小丫终于认输，哭喊出声，她不想死，至少不想这样窝囊地死在慕樱的手里。

    凭什么，凭什么？

    一个什么都不会的娇娇女，白痴米虫一样的存在。

    竟然能反败为胜抓住她，威胁她，要取她的命？

    她不服！不服！不服！

    周围的人犹豫了一下，终于放下了武器。

    慕樱指着一个侍女道：“你，把这些兵器都收起来，堆到我身边。”

    又指着其他人道：“你们都进屋子去！”

    见有人不动，她对着小丫的脸立刻又是一下。

    只是这一下刺偏了，刚好擦着小丫的右眼角划落，将太阳穴附近皮肉划开一条大口子。

    血一下子涌出来，将小丫的右眼浸泡在一片血雾里。

    “啊啊啊啊，我的眼睛啊……我的眼睛……”

    极度的恐惧和疼痛，令得小丫根本分不清自己伤的究竟是哪里。

    她歇斯底里地叫喊起来，疯狂扭动身体，拼命蹬脚，破口大骂：“滚进去，你们滚进去！”

    她日常凶狠太甚，众人不敢不听，立刻跑进了屋里。

    慕樱指着侍女：“把这些毒虫扔进去，把门锁上，钥匙扔到那边草丛里。”

    侍女颤抖着一一照做完毕，惊慌地站在那里不知所措。

    慕樱挑了一把趁手的刀，冷声吩咐侍女：“现在，把我的同伴放出来，我一定会把你的主人放了的，到时候……”

    她放软了声音，轻哄：“你就立大功啦，一定会得到很多奖赏的。”

    慕樱骤然拔高声音：“你要是不听话，胆敢耍什么花样，我就划烂她的脸！这样，就算是她侥幸逃过，也会弄死你！”

    恰在此时，小丫又歇斯底里地尖叫了一声。

    侍女瑟缩了一下，仓惶地往外走。

    慕樱活动了一下手脚，警惕地观察着四周。

    这是一户人家的后院，看得出来房子并不太大，却也不算太小。

    这里应当是第三重院落，周围住的人不知是什么身份。