    院子里站着一个老头，微驼着背，垂手而，脸上没什么表情。

    乍一看就像是隔壁的老人家，无害，安静，老实。

    但所有人都知道，这个老头不好惹，他散发出的气息足够恐怖。

    慕樱挣扎着爬起，跑到他身后，紧紧抓住他的衣角。

    虽然她不认识他，却不妨碍她对敢打信陵王的人肃然起敬。

    老头低头看了她一眼，仍然没什么表情：“你是慕樱？”

    慕樱猛点头：“是我，是我，请问老爷爷您是？”

    老头没回答，而是说道：“跟我走。”

    慕樱忙道：“我还有同伴，老爷爷您救救他们好不好……”

    老头不理，张开五指抓住她的衣领，就像拎小鸡似地将她拎起，提着朝大门口走去。

    而这个时候，信陵王仍然没能醒过来。

    所有人都呆呆地看着他们，不敢过来阻拦。

    老头慢吞吞走着，如入无人之境。

    一只黑猫出现在墙头，它弓着背，盯着院子里的人看，眼睛泛着绿光。

    慕樱激动地挥手，是玄金！

    玄金找到她了！

    手举起一半，她又颓然将手放下来。

    她还记得当初玄金是怎么抓伤蒋贵妃的，不能泄露它的身份。

    接着，她又听见了翅膀搧动的声音。

    一只白色的大鸟从远处飞来，轻巧地落在玄金身边，低头看着她，大声地叫了起来。

    声音粗嘎恐怖，刺耳无比，让人心浮气躁。

    老头眼里露出几分温柔，伸出闲着的那只手臂。

    大鸟盘桓飞起，轻轻落到他手臂上，盯着慕樱看了片刻，“嘎”的一声笑了。

    “聪明！可惜太小了！”它说。

    慕樱吃了一惊：“白色的大鹦鹉！它会说话！”

    她兴奋地和老头说道：“它是你的吗？”

    老头有些诧异，随即明了。

    每次见面，慕云晗都竭力将这个小女孩藏起来，不让她和顾氏的人接触。

    所以她不认识自己，当然也不认识这只鸟。

    他微微一笑，和鹦鹉说道：“葵花，他也快来了吧？”

    葵花眨眨眼，老气横秋地道：“那是当然，如今我是他的囚徒，他到哪里，我便要跟到哪里，不比你自在。”

    玄金站在墙头上伸了个懒腰，看了慕樱一眼，转过身，轻快地在黑暗里奔跑起来。

    玄金走了？！

    它居然丢下她走了？！

    出事之后一直没有掉过泪的慕樱，委屈地红了眼睛。

    老头淡淡地道：“它去看你姐姐了。”

    “我姐姐怎么啦？”慕樱立刻忘了被玄金抛弃的委屈。

    “你姐姐很好。”顾凤麟昂首阔步而来，身后跟着吴彦庄，以及许多御林军。

    老头松开慕樱，朝顾凤麟点点头：“我去了。”

    顾凤麟道：“多谢。”

    “分内之事。”老头话音未落，人已离开。

    白鹦鹉拍动翅膀，往院子深处飞去。

    “跟着它！”顾凤麟吩咐清风。

    清风立刻带人跟着葵花去了。

    慕樱仰头看着顾凤麟道：“是去找晨姐儿和小米他们的吗？”

    得到肯定的回答后，她又朝吴彦庄走去，深深一揖。