    有许多人冲出来，救治小丫或是灭火。

    慕樱一边大声呼喊，一边往外奔逃。

    同时，在远处的街道上，瞭望台上，也有很多人看到了这里的火光。

    有箭弩悄悄对准，准备杀死她。

    一只手按下箭弩。

    “真有意思，她是本王见过的最有意思的孩子。”

    手的主人说道：“放她出去，总要让那些闻声赶来的人有个说法。”

    慕樱一口气跑到大门口，途中没头没脑地砍了几个人。

    对方伤或没伤，她并不关心，她只知道自己精疲力竭，就要不行了。

    看着紧闭的大门，她心生惧意，觉得自己就要死在这里了。

    小腿和肩膀突然传来一阵剧痛，她终于被人打翻在地。

    绝望之时，突然间有人撞响了门。

    “开门，开门，御林军搜查！”

    门外的人大声吼着。

    慕樱喜极而泣，疾声呼救：“救命，救命……”

    “嘭”的一声巨响，门被人从外撞开。

    一大群甲胄鲜明的侍卫闯进来，只一会儿功夫，就快刀斩乱麻地将院子里的人打斗起来。

    有一人，朱袍金冠，玉面微须，威风凛凛地从门外走进来。

    “把这些歹徒统统拿下！”他神态威严，玉树临风。

    慕樱看清他的脸，不由大声喊道：“信陵王殿下！殿下，我是慕樱！救命啊！”

    信陵王这才朝她看过来，抬了抬手。

    有两个人将慕樱扶到信陵王面前。

    “还真是你。这是怎么回事？”

    信陵王盯着她看了片刻，掏出一块丝帕，捧着她的脸，小心翼翼地擦去她脸上的血污。

    他身上散发着浓浓的薰香味道，夹杂着一股很奇怪的药味儿。

    慕樱很不喜欢这种味道，也很不喜欢这种感觉。

    她不适地侧头躲开他的手：“不敢有劳殿下，民女自己来。”

    信陵王和气地笑了：“不好意思了？你还那么小，怕什么？”

    他说“你还那么小”的时候，眼里闪着奇异的光芒，仿佛吃到了极其难得的美味。

    慕樱压下心里的不舒服，说道：“民女还有几个同伴被歹人掳走，可否请殿下帮忙搜寻？

    另外，家姐不知民女的下落，一定很是担心，也请殿下派人通知民女家中……”

    “好，本王这就派人找你的同伴，再送你回去。”

    信陵王将手放到她的肩上，轻轻揉捏，爱怜地道：“让本王看看，是否伤到了骨头……”

    慕樱汗毛倒竖，看着他身后大声喊道：“顾哥哥，你总算来了！”

    信陵王回望，她趁机挣脱他的手往外跑。

    一只手狠狠地捏住她的脖子。

    “真是调皮。”信陵王笑起来，拎小鸡似地将她拎回去：“也挺能打的，小手小脚柔软又灵活……”

    慕樱拼命挣扎，却发现自己根本不是他的对手，而且她叫不出声了！

    有人过来道：“殿下，火已经灭了。”

    “殿下，赶过来的御林军已是打发走了。”

    慕樱绝望地想，完了。

    忽然，一股大力自身后撞来。

    她猝不及防，迎面扑倒在地，摔得七荤八素。

    她努力抬起头，刚好看到信陵王飞了出去。