    小丫这样恐怖的嘶喊，居然也不能惊动这些人半分。

    若不是没有住着人，那就很恐怖了——必然是同伙。

    慕樱突然觉得身上冷极了。

    她突然很想哭，很想念家里暖洋洋的炭盆，想念慕云晗又香又软的怀抱。

    因为紧张，她的手越收越紧。

    小丫窒息着，翻着白眼往下倒，仇恨地瞪着她。

    “抱歉，我没想到你这么多年了，仍然没能长高。一转眼，我都比你高了。”

    慕樱鼓励地给了自己一个笑容，尽力用轻快的语气调侃小丫。

    “你的力气也没我大，不过这也没什么奇怪的，毕竟我有个没事就逼我练功学习，最喜欢带着我干活的姐姐。”

    小丫眼里的恨意越发浓了起来。

    慕樱警惕地打量着四周。

    她能感觉到四周有很多双眼睛，藏在暗处就像毒蛇一样地盯着她。

    每一次风吹草动，都在提醒她，危险，危险。

    侍女自从离开之后，就一直没有回来。

    她也没听到有开关门的声音。

    万一，吴晨曦她们并没有在这里在怎么办？

    毕竟她被抓住时，并没有看到她们究竟怎么了。

    万一，这些人用吴晨曦等人的性命逼迫她放开小丫怎么办？

    到时她是万万看不得有人用簪子，在他们身上这样一戳一个洞的。

    他们会全军覆没，她刚才做的一切事情都会是白费力气。

    慕樱又使劲戳了小丫一簪子。

    小丫“啊”的一声又叫了出来，等到缓过来，疯了似地吼道：“你到底想要干什么？”

    慕樱道：“叫个人拎桶油，再拿些柴过来，我冷得很。”

    “给她，给她！”小丫全身的伤口无数个，痛得她几乎丧失理智。

    很快就有人拿来了油和柴。

    慕樱指着面前：“架柴，浇油，点火。”

    这回，对方不是很愿意听她的指挥了。

    她的目的已经昭然若示。

    这么大一堆柴，在这才发生了大事的夜里点燃，再叫上几声走水了，会发生什么事？

    外头的御林军会蜂拥而至，大家都得玩完。

    慕樱没有其他办法，只好又戳了小丫一下。

    小丫却连叫声都没有了，因为她用力过猛，没有分寸，小丫已经痛昏死过去了。

    怎么办？

    慕樱绝望地想。

    虽然大家都教过她很多应对危机的办法，也讲过很多实例。

    但是亲身经历，才知道事情并没有那么简单。

    这是她唯一的机会。

    是继续拽着小丫耗下去，等待对方找到她的破绽再次抓到她？

    还是丢开小丫，拼尽全力点燃柴火？

    不，不，不，只是一堆柴火的话，很快就会被扑灭的。

    但是点燃房子的话，万一烧到关在屋子里的吴晨曦他们，以及误伤无辜怎么办？

    无数的念头，在慕樱的脑海里一一闪过。

    总得赌一把。

    她下了决定。

    她用尽全身力量把小丫抓起扔向远处，直冲过去，将油浇在柴禾上，扯下灯笼砸上去。

    火光冲天而起，浓烟滚滚。

    再抽出燃烧的柴火，掷向四周房间的窗户和门，大声叫喊道：“走水啦，走水啦……”