    刑部牢房。

    慕云晗倚墙而坐，闭目养神。

    刑部尚书对她算是优待，给了个单间。

    但卫生条件什么的，却是顾不上的。

    纵然大米给她送来了衣服被盖，但在这潮湿阴冷的牢房里，怎么都不会舒服。

    幸好是她身体不错，也吃得苦头。

    这种事情，正好当是磨练了。

    且这段时间局势复杂，也正好给她一个静心分析局面的机会。

    她在想，到底是谁对慕樱下的手？

    慕樱他们现在究竟怎么样了？

    一缕天光从高而狭窄的窗户里透了进来，天快亮了。

    隔壁的囚犯开始痛骂狱卒，痛骂蒙相。

    大意是说蒙家把持朝政，是卖国贼。

    慕云晗静静地听着，觉得朝政真是一件非常复杂的事情。

    她所知道的顾凤麟，和别人眼里的顾凤麟，根本就是两个人。

    她所知道的蒙家，和别人眼里的蒙家，又是完全不同的两家人。

    门外传来脚步声。

    她竖起耳朵听，听到一共有四个人。

    一个人步履沉重，没什么功夫。

    一个人步履轻快，功夫不错。

    另一个人的脚步轻得几乎听不见，是个高手。

    再有一人脚步声哒哒，轻快密集，听起来是个小孩子。

    她飞快地站起来，走到门边扶着栅栏往外张望，充满了期待。

    黑暗里走来了四个人。

    点头哈腰的狱卒，沉默寡言的顾老头，藏在斗篷里的顾凤麟和慕樱。

    慕云晗眼圈一红，鼻腔微酸。

    太好了！终于把人找到了！

    狱卒打开门，悄无声息地行了个礼，退了出去。

    顾老头就在牢门外守着。

    慕樱激动地朝慕云晗扑过去：“姐姐，我回来了！对不起……”

    慕云晗紧紧抱住她，上下检查：“回来就好，没伤着哪里吧？晨姐儿和小米他们呢？”

    慕樱的肩膀和小腿很疼，被慕云晗摸到的时候就更疼。

    但她拼命忍住了，努力让自己笑得更加甜美灿烂。

    “我很好，晨姐儿和小米他们也很好。我可厉害了，姐姐让我学的那些东西都很有用！”

    她夸耀着自己，想尽量减少慕云晗的担心。

    慕云晗果然高兴起来：“说给我听，是谁干的？人抓住了吗？”

    慕樱道：“抓住了，抓住了，是小丫，你还记得当初在留仙县时那个卖花的小姑娘吗？就是给我做玩伴，想进咱们家的那个？”

    慕云晗大为惊讶：“她？”

    留仙县的卖花丫头，怎么会跑到京城来算计慕樱？

    慕樱道：“是呀，她很恨我，我感觉她把我弄过去，就是想要折磨我，弄死我。可我记不得咱们家和她有仇啊。”

    顾凤麟道：“你还记得你刚到京城时的人参案吗？铜人巷，姓肖的。”

    慕云晗当然记得。

    当时他们顺藤摸瓜，在铜人巷找到了那户人家。

    但人已经跑了，只搜出一个孩子戴的八宝璎珞项圈，还是宫中特制的。

    姓肖的，小丫，八宝璎珞项圈，江家，信陵王。

    慕云晗大概知道一些了。

    她和顾凤麟使眼色：“这个小丫，是信陵王养的……嗯？”