    顾凤麟曾经告诉过慕云晗，信陵王有见不得人的怪癖。

    所以旦日之时，在宫中遇到他和慕樱搭讪，她才会那么恶心。

    顾凤麟点点头：“如你所料。”

    慕云晗恶心得想吐。

    可她从昨夜到现在，也没吃什么，并不能吐出来。

    顾凤麟拍拍她的背，安抚她：“人还在审着，那个小丫伤得很重，只要她醒过来，我就会弄清楚到底是怎么回事。”

    慕樱一拍脑袋，拿出食盒：“看我，给你带了早饭，险些忘了。”

    一碗浓浓的热羊汤，又香又辣。

    两个热乎乎的饼，烙得又薄又香。

    另外还有一些烫熟了、用香油拌过的新鲜蔬菜。

    几样食物加起来，爽口又饱肚，可以抵得半天饿，身上暖洋洋。

    此外还有几个馕，每个都只有巴掌大小，大概吃一个就能抵得一顿饿。

    还有就是一包酱肉，再有几个甜蜜蜜的橘子。

    “我们会尽力想办法给姐姐送饭，这些是留作不时之需的。”

    慕樱塞了筷子给慕云晗，将备用的馕和酱肉、橘子，分别用白布、油纸什么的包起来，打成一个包，放在被子上。

    慕云晗欣慰地看着她的一举一动：“是谁教你这样做的？”

    慕樱不安地道：“是我自己安排的，是不是哪里不妥？”

    慕云晗笑了起来：“很好，很好。”

    顾凤麟看看天色，道：“时辰不早，我们要走了。稍后要去处理你的事，你不用担心，我自有应对。”

    他办事，慕云晗自然是放心的。

    她只是有些遗憾：“今天是姑奶奶们回家拜年的日子，后天是你家待客，错过了，真可惜。”

    她出不了席，又被弄到大牢里关着，还惹上了大事件。

    想必足够顾大夫人、慕蓉、慕瑶什么的笑一壶。

    好气啊。

    顾凤麟不由失笑：“女人啊，这种时候不想大事，却去想这种鸡毛蒜皮的斗气的事？”

    慕云晗道：“那我问你，要是你被顾凤源笑，你能好过么？”

    “不能，我一定恨不得抽他大嘴巴子。”

    顾凤麟很配合，然后话锋一转：“你的生意，需要我做什么吗？”

    这回轮到慕云晗得意了：“不需要，我早有准备，即便我不在家，生意继续运行一个月没问题。”

    铺子里从前天开始放假，门是关着的。

    没有顾客需要应付，事情就少很多。

    初十复工，到时候她说不定已经出去了。

    顾凤麟见她仍然得意洋洋，尾巴翘得高高的，知道这件事并未对她造成太大的影响，就放了心。

    “我还担心你会把伤亡的事全都算到自己身上，想不开，看来我是多想了。”

    慕云晗收了笑容：“刚开始是很难受，不过我想，就算我没有买卖焰火，事情仍然会发生。

    我参与了，不过是给对方一个算计我的机会而已，同样的，这对于我们来说，也是一个契机。”

    比如说，突破江家，突破信陵王，目前就是最好的机会。

    顾凤麟看着她的眼睛，轻声道：“正是，初四你不能来，很可惜。”