    “对不起，吴世叔，都是我的错，我不该任性乱跑，害了晨姐儿他们……”

    慕樱羞愧万分，并没有给自己找任何借口。

    吴彦庄拍拍她的头顶，轻声道：“世道不好，以后要更加小心。”

    慕樱伤心地哭了。

    顾凤麟递给她一块帕子，道：“别哭了，平安无事就好。”

    后院传来一阵喧闹之声。

    却是信陵王带来的人阻止清风等人搜查后院。

    信陵王府参军大声道：“是我家殿下先找到的！你们是在摘果子，抢功劳！”

    信陵王的近侍宦官则是使劲地掐信陵王的人中，大声喊他：“殿下，殿下，您快醒醒啊，出事儿啦……”

    信陵王直挺挺的，并没有什么反应。

    宦官就打着哭腔大声喊道：“神官大人，吴将军，你们见死不救！不，刚才那个人刺杀信陵王殿下，你们为何不将他拿下？”

    顾凤麟淡淡地道：“他刺杀殿下？本官不曾看到。吴将军，你有看到吗？”

    “本侯不曾看到。”吴彦庄面无表情：“把信陵王抬到一旁去，传太医！其余人等统统让开！谁敢阻拦，等同谋逆！”

    他抽出长刀用力往地上一插，威严地扫过场中众人。

    众人想起他之前在朱雀台附近的雷霆手段，心生退意。

    唯有几个信陵王的心腹，为了逃避责任，象征性地挣扎了几下，挨了几下打之后，也退却了。

    过了没多久，清风从里头抬出几个人来。

    正是吴晨曦、小米、慕立等人。

    全都昏迷不醒，明显是中了非常霸道的迷药，身体却是没什么大问题的。

    “把这院子里的人全都抓起来。”顾凤麟淡淡地道，“我怀疑他们和今夜朱雀台谋逆动乱的匪徒是同谋！”

    “神官大人，您不能乱来啊。我们分明是信陵王府的，我们是看到此处火起，才跟着我家殿下过来救人的……”

    信陵王府的人纷纷叫嚷起来，表示冤枉。

    顾凤麟微微一笑：“这样就更好了，为了大家的清白，还请诸位配合。诸位都是忠臣，不会连这点委屈都受不了吧？”

    吴彦庄一声令下，御林军如狼似虎。

    瞬间，院子里的人全被羁押起来，只剩几个人近身伺候信陵王。

    此时，顾凤麟才慢吞吞地走过去看信陵王。

    他将手放在信陵王脉门上摸了摸，淡淡地道：“殿下并无大碍，只是不小心摔了一跤而已。”

    “摔了一跤？”近侍仿佛听到了天大的笑话：“神官大人，您……”

    顾凤麟道：“是摔了一跤，气息岔了。”

    信陵王的眼皮动了动，轻轻出了一口气，眼看着就要醒来。

    近侍喜极而泣：“殿下，殿下，您快醒醒啊……”

    顾凤麟不动声色地握着信陵王的脉门使劲一捏，信陵王身体往上一挺，又不动了。

    “好生伺候。”顾凤麟满意地松手。

    武长老不愧是武长老，信陵王经脉受损，以后都别想人道了。

    至于院子里的这些人，落到他和吴彦庄的手里，还能逃过去吗？

    再硬的嘴，也能撬开！

    信陵王还是继续昏迷着吧。