    皇帝皱眉看向顾凤麟，神色里满是猜疑。

    毕竟顾凤麟的能力有目共睹，说他一点不知，谁也不信。

    蒋世超大声道：“不然他怎会在动乱发生之后，那么快就作出应对？

    臣听闻，他派了手下潜藏在人群中布控，现场抓了不少人。

    倘若他早些禀告陛下，取消这场焰火，或是早些把这些歹徒抓到，又怎会发生那等大祸？”

    “知而不报，是居心叵测！不知，则是失职无能！”

    “陛下，顾神官昨夜趁乱抓捕了信陵王府许多人，关押起来严刑拷问……”

    “陛下，信陵王不是摔跤闭气，而是遇刺！刺客被吴彦庄和顾凤麟放走了！”

    “陛下！有人举报，此事是慕云晗指使，目的是为了在民间树立神官威信！”

    “请陛下下旨，立刻释放信陵王府的人！”

    蒋世超的手下潮水一般发动攻击，遥遥影射太子排除异己，残害手足，阴谋自立。

    皇帝再次动摇，怒声道：“顾凤麟，你怎么解释？”

    吴彦庄道：“陛下，臣有话要禀。昨夜共有爆炸点三十五处，其中未爆之处五处，是被发现之后及时阻止。

    爆炸而未伤百姓十处，为爆炸之时有人用血肉之躯及时阻挡。

    事发之后，是神官大人及时派人通知微臣派兵维持秩序，亦是慕云晗挺身而出，安抚救治伤员。

    信陵王遇刺一事扑朔迷离，臣等到达之时，信陵王扑倒在地，身边无数仆从，竟无一人惊呼张惶或是出手照料。

    经查，殿下身上无任何伤痕，就是闭了一口气，而当地许多歹徒趁乱外逃，信陵王府随从竟无一人阻止。

    臣怀疑信陵王府有内奸作乱，故而下令将其全部抓捕，待到证明其无辜，或是殿下清醒，问清事由，便可放出。”

    “吴彦庄，你信口雌黄！谁不知道你是因为你女儿被诱拐一事想要封口……”

    一个御史眼见吴彦庄为顾凤麟说话，忍不住暴跳出来，准备拿吴晨曦的事说嘴。

    顾凤麟冷冷地看了他一眼：“吴将军为了公事顾不上家事，甚至招了仇人报复，这是他的错？那么恭喜你，你很快也会遇到这种事的。”

    御史仿佛掐住脖子的鸭子，憋得说不出话来，最终很愤怒很害怕地道：“陛下，他诅咒臣！他和吴彦庄是一伙儿的！他们互相包庇！”

    皇帝的目光阴沉沉地在吴彦庄和顾凤麟身上来回逡巡，充满了猜疑。

    吴彦庄生气，他并不想要顾凤麟帮他说话，那会让皇帝怀疑他们互相勾结。

    但明显，顾凤麟刚才就是故意的，是为了逼他不得不站队。

    这些人啊，没一个好东西，好累。

    顾凤麟朗声道：“没错，本官的确是早在事发之前看到了一些很不好的片段，因此作了准备。”

    蒋世超大喜过望：“看吧，臣就说他知情不报，居心叵测！”

    蒙相也沉了脸：“你是故意的？”

    顾凤麟看向皇帝：“臣有话要单独禀告陛下。”

    皇帝想了片刻，挥手让众人退出等候。

    与此同时，蒙嘉带着一群纨绔子弟，冲进了一家十分豪华幽静的私娼店。

    另有一队人马狂驰出京，往京郊的蒋家庄子狂奔而去。