    “真凶？”皇帝张口就想说真凶不就是顾凤麟和慕云晗搞事儿吗？

    背后不就是太子和太子妃在搞事儿吗？

    只要能证明是慕云晗搞事儿，就和他没关系了，就和齐国没关系了，他就不用被架在火上烤了。

    但皇帝也只是这样想想而已。

    因为顾凤麟身份太特殊了。

    他同样不能想像，神官公开反对他、和他作对又是什么场景。

    于是深吸一口气，问道：“神官，你怎么说？”

    顾凤麟这才不慌不忙地站出来：“陛下，此事幕后有人策划算计，臣已有线索，请陛下给臣三天时间，臣一定会给陛下交待。”

    皇帝看着他不说话，想的仍然是被背叛的愤恨。

    顾凤麟并不管他心情如何，说道：“昨天夜里发生的事，详细的经过恐怕还没有人告诉陛下吧，臣先请向陛下详禀。”

    皇帝并不想听：“朕听那些做什么？倘若事事都要详细过耳，朕拿你们做什么？”

    装睡的人，是没办法叫醒的。

    然而顾凤麟就是不想让他睡。

    顾凤麟看向蒙相：“那么，不如本官和蒙相详细说明吧。”

    这是一个大胆的举动。

    毕竟大家都知道，蒙相与顾凤麟不合已久。

    一般说来，此刻蒙相就该看笑话，看他倒霉，而不是出手相帮。

    于是所有人都盯着蒙相。

    蒙相则死死盯着顾凤麟。

    顾凤麟目光清亮。

    没错，他和蒙相的确政见不和，但他们的目标是一样的。

    都不想让赵国灭亡。

    而昨天夜里的事情，已经不是可以随便糊弄过去的了。

    蒙相淡淡地道：“你说，老夫听着。”

    皇帝简直不敢相信自己的耳朵，暴怒的同时，又知道自己不能，便冷笑了一声：“如此也好。”

    顾凤麟条理分明，言简意赅地将昨夜的经过说了。

    重点解释，指责齐国人阴谋作乱，要比避开齐国为难慕云晗，更容易凝聚民心。

    蒙相咄咄逼人：“那么，神官大人，你认为现在打好，还是和好？”

    顾凤麟微微一笑：“国力不及，当然是和好，休养生息，壮大力量，再作他图。”

    这话皇帝爱听：“权宜之计？”

    顾凤麟毫不迟疑地说道：“权宜之计，我们可以高声喊着，再搞出点动静，然后大事化小，小事化了，平稳过渡。

    但若是激起民愤，民心散了，不但外围难安，内里也要乱了，那才是大麻烦。”

    这正是蒙相的政见。

    蒙相沉默地看着顾凤麟，分析他态度的真实性有多少。

    皇帝却是转怒为喜：“早说嘛！”

    说完又后悔自己暴露了真面目，低咳一声：“那你也不能自作主张！”

    语气和态度比起之前，已经是柔软了许多。

    蒋世超一看，不由大为焦急，这话题带偏了啊。

    说的是怎么查处慕云晗和药膳堂谋逆的事，怎么变成这个样子了？

    这个神官，当真是无耻之尤，说变就变，说软就软。

    他立刻大声喊道：“陛下！顾凤麟居心叵测！身为神官，明知昨夜有难，却不提示！”