    皇帝阴沉沉地看了顾凤麟一眼，并不问他，反而是微微地阖上了眼睛。

    蒋世超一看，高兴得。

    皇帝这相当于是默许他们继续攻讦顾凤麟啊。

    要搞顾凤麟，就要先搞慕云晗。

    想到慕云晗轻而易举就把他们家的几样生意抢走了，再想想折在她手里的几个儿女，蒋世超恨不得生吃了她。

    又是一个眼色扔过去，御史摆出了一串证据：“据查，自年前起，慕云晗的药膳堂就大肆收购焰火炮竹。

    京中不够，甚至派人到京畿的州县去收，京中有一半焰火是药膳堂经手的。

    昨儿夜里有一处焰火未曾爆炸，上头打着印记，就是药膳堂卖出来的……”

    御史总结过后，大吼一声：“臣请旨即刻查封药膳堂！说不准里头藏了许多谋逆之物也不一定！

    还有，宫中许多用度都是由药膳堂供应的，臣请查封这些货物，细查严查！”

    说到这里，他眼睛一翻，重重地加了一句：“陛下，这慕云晗始终是逆臣之后，难免心怀怨怼之情，伺机报复！”

    吴彦庄眼皮一跳，淡淡地看向蒋世超等人。

    前面所有的话，都不过是为了铺垫最后这一句。

    而这最后一句话，也最为致命。

    当年的谋逆案，虽然已经过去很久，却始终都是皇帝心里的一根刺。

    皇帝信不信慕云晗是否真的谋逆，并不那么重要。

    重要的是疑心，加上对顾凤麟不听话的愤恨，以及为旦日发生横祸找个替死鬼。

    有这三样就够了。

    至于证据，只要皇帝信了，都是可以补充的。

    不得不说，蒋家对皇帝的心性掌握得不错。

    皇帝的脸色果然越来越难看，却也照旧不问顾凤麟，而是看向蒙相：“蒙相，你怎么看？”

    蒙相上前一步，行礼道：“回禀陛下，老臣昨夜未出家门。老妻被逆子气得卧床，好了之后就不爱出门。

    老臣一年到头难得清闲，就留在家中陪伴她了。直到下半夜，才知道外头发生了这么大的事情。

    老臣欲要去现场勘查，听说神官大人、吴将军、信陵王殿下、刑部尚书已经在办，就未插手。

    一些细节，老臣至今未曾弄明白。还请陛下准许老臣旁听，弄清楚经过，才好发言。”

    说了这么多，却全都是废话。

    皇帝的脸色有些难看，却拿蒙相没什么办法。

    他是希望蒙相能和蒋家站到一起，趁机收拾打压顾凤麟一通。

    但明显这狡猾的老东西是想坐山观虎斗，不想掺和。

    于是皇帝又寄希望于吴彦庄：“吴彦庄！朕将京畿护卫交付于你，你为何失职至此？”

    蒋世超给吴彦庄使了个眼色，表示只要他肯和自己站在一起，保他百无大事。

    吴彦庄不慌不忙地跪下去：“陛下，臣有罪，请陛下责罚。”

    皇帝冷笑：“朕该怎么责罚你呢？斩杀你？你一条命抵得那许多条命吗？”

    “不能。”吴彦庄道：“但臣以为，此刻最重要的是查清真相，找出真凶。”