    初二是个大晴天。

    皇帝很早就醒来。

    或者说，他一整夜就几乎没怎么睡过。

    正旦之日，居然发生了那种可怕的事情。

    他想起来就格外愤怒。

    吴彦庄是干什么吃的？

    他那么信任吴彦庄，甚至把御林军交到其手里。

    吴彦庄就给他看这个？

    天谴？天灾？人祸？齐国干的？本国的谋逆？

    没有什么是他愿意听见的。

    因为这些都意味着不祥。

    小宦官捧来一杯参茶，他接过去，却发现自己的手抖得厉害。

    茶杯在茶托里瑟瑟发抖，发出叮叮当当的声音。

    他眨了眨眼，试图稳住。

    可是茶杯居然歪倒下去，落在地上摔成了碎片。

    小宦官吓得面无人色，跪倒地上无声磕头。

    “没用的东西！”

    大太监李士良走进来，让人把小宦官拖出去。

    小宦官从头到尾，都没喊过一声冤枉，寂静如死。

    李士良换了一只金杯，重新盛了参茶递过去：“这是贵妃娘娘亲手熬的。”

    金杯沉稳，皇帝虽然还在手抖，却没那么虚了。

    他很快喝光了参茶，冷声道：“人呢？”

    李士良道：“都在外头候着呢，只是信陵王殿下昨儿夜里摔了一跤，闭过气去，还没醒来。”

    皇帝勃然大怒：“他怎么会摔跤？御医看过了吗？怎会还没醒来？是不是很严重？”

    李士良小心翼翼地道：“有歹人诱拐慕云晗的妹妹和吴将军家的大小姐，信陵王殿下率人去救，不小心摔了一跤。

    神官大人看过了，说没有大碍，很快就会醒的。御医也看过了，也说没有大碍，更没有内伤。”

    皇帝冷笑了一声：“什么都和顾凤麟有关。”

    他是指顾凤麟在台上搞的那个，将动乱的矛头直指齐国人的事严重不满。

    总觉得自己被背叛了，要知道平时顾凤麟都是顺着他的意思，谈齐赵友好的。

    这冷不丁就搞了这么一桩事，简直就是背后插了他一刀。

    李士良低着头不敢出声。

    皇帝沉默片刻，道：“顾漪澜呢？出了这种事，他这个太常寺卿在哪里？一点都不称职！”

    李士良硬着头皮道：“顾大人……不见了……昨夜他出来观灯未曾回去。

    最后一个见到他的是兵部尚书，说他只身一人站在街边。顾家这会儿正到处搜寻他的下落呢。”

    “哐”的一声巨响，是皇帝实在忍不住气，砸了御砚。

    “叫他们滚进来！”

    十多个大臣鱼贯而入，隐隐分成四派，彼此都是面目狰狞，视对方为仇敌。

    一派以信陵王、蒋世超为首，一派以顾凤麟为首，一派以蒙相为首。

    还有一派，是吴彦庄这样的，不党不朋，以皇帝为核心，就事论事。

    当然，往往这种人的日子也最难过。

    皇帝冷冷地看着他们，道：“谁先来？”

    蒋世超使了个眼色。

    一个御史跳出来，指着顾凤麟，义愤填膺：“陛下，臣要告神官干政，纵容家眷与逆贼勾连以收买人心，其心可诛！”

    这是一个很严重的指控，相当于直接指责昨夜的事都是顾凤麟一手策划的了。