    顾凤麟抬起手，优雅地抚了抚纤尘不染的袖口。

    一粒棋子被一脸懵的蒋世超踩中，再被愤怒的刑部尚书踢走。

    然后，不知跑到哪里去了。

    皇帝气得七窍生烟，使劲拍着桌子道：“不像话，不像话！”

    大过年的，一个个只会给他添堵！

    这一会儿功夫，就接连弄伤了两个大臣，搞得御书房里见了两回血，不祥之兆！不祥之兆！

    吴彦庄走上前去，一手拽一个，轻轻就把蒋世超和刑部尚书分开。

    刑部尚书一不做二不休，指着蒋世超道：“蒋将军如此穷凶极恶，是想杀人灭口吗？陛下面前，岂容你胡来！”

    蒋世超已经清醒过来了，立刻放弃和刑部尚书吵架，跪倒下去，膝行至皇帝面前使劲磕头。

    “陛下，陛下，臣冤枉！冤枉啊！微臣跟了您那么多年，是什么性子您最知道的……”

    皇帝也不信蒋家会做这种事，想这些年来，他给蒋家的荣宠不少了。

    蒋家有权有钱，宫中有贵妃，信陵王又得宠，放着好好的日子不过，盗拐小孩子做什么？

    随便花点钱都能买好多了，还不会有麻烦。

    但蒋世超刚才把刑部尚书的鼻子大出血，跋扈也是真的。

    因此沉着脸踹了蒋世超一脚，指着蒙相：“此案由你全权负责！务必查清楚！若有徇私，别怪朕不客气！”

    看到刑部尚书可怜巴巴的样子，就又怒道：“还不赶紧跟上？”

    这意思就是要蒙相和刑部尚书一起查案。

    吴彦庄上前一步：“陛下，微臣……”

    皇帝淡漠地瞅了他一眼，道：“爱卿多年为公，不能顾及家事，既然你家女儿遇到事，你便放下公务去陪陪她吧。省得怪朕不通人情。”

    到底，还是因为顾凤麟帮他说话而怀疑他了。

    吴彦庄垂着眼道：“是。”

    既被怀疑，久留无益。

    吴彦庄索性告退。

    皇帝看着他萧瑟的背影，突然又有些不忍心：“顾漪澜失踪，此事由你负责。”

    吴彦庄总算高兴了几分。

    “陛下，陛下，臣冤枉啊……”

    蒋世超一个大男人，眼睛哭得通红，抽抽搭搭的，比女人还哭得可怜几分。

    皇帝冷声道：“你若真是没干坏事，冤枉不了你！”

    这话已经是带了几分偏心了。

    “陛下，信陵王府的人是不是该放出来了？”

    蒋世超哭着，偷偷看向顾凤麟，呵呵，到了各显神通的时候了。

    你以为只是捣毁一个私娼窠子，抓到几个破孩子，就能扳倒我？

    顾凤麟突然站了起来，爽快地道：“臣回去就把信陵王府的人放出来。”

    皇帝还算满意。

    蒋世超忙道：“还有药膳堂那边……”

    皇帝就和没听见似的，转头道：“传膳。”

    蒋世超：“……”

    顾凤麟已然大步走出。

    他不甘心地追上去：“神官大人好手段啊。”

    顾凤麟淡淡地道：“不比大人手段强，居然敢勾结外贼，里应外合，在焰火会上残害本国百姓。”

    蒋世超怒道：“乱说话是要负责任的……”

    顾凤麟微微一笑：“最迟不过三日，你要下天牢！”