    日头高起，悬在半空。

    转眼已是午后。

    众大臣等得着急，顾凤麟和皇帝一说就是这半天。

    都不知道在说些什么，而且饭都不吃了。

    蒙相沉得住气，尚且不急。

    蒋世超却是着急得很。

    要说皇帝也真不是个东西，要找替罪羊，立刻派人查封慕云晗的店子就是了。

    偏偏迟迟不下旨意，这样拖着。

    还有信陵王府的人也被顾凤麟一直扣着，需知多留一刻就多一分危险。

    人多嘴杂，谁知道谁会在什么时候承受不住严刑吐了口？

    他早起出门前倒是做了安排，但有些事吧，差之毫厘谬以千里。

    原本是打算用一个时辰把宫里的事了却，他自己出宫亲自操刀的。

    可整整两三个时辰过去了，他还被困在宫里，宫外的消息也传不进来。

    这可真是……

    蒋世超一着急，就借口要解手，找了个皇帝身边的近侍，许下好处若干。

    近侍冒着风险去替他窥探回来，小声道：“神官大人在陪陛下下棋呢。”

    “下棋？”蒋世超大吃一惊。

    事情不妙啊！

    刚才皇帝分明很生顾凤麟的气，现在居然和顾凤麟下起了棋！

    丢下这一大群大臣不管，还有昨夜那种可怕的事不管，下起了棋？

    他毛焦火燎地看向吴彦庄。

    吴彦庄气定神闲，站得直苗苗的，仿佛面前有千军万马，正等着检阅。

    他又看向蒙相。

    蒙相目光深邃，若有所思。

    蒋世超一咬牙，快步跑到蒙相跟前，小声道：“蒙相，大事不好，出妖孽了！”

    蒙相探究地看向他，并不言语。

    蒋世超凑到蒙相耳边低声道：“知道陛下在里头做什么吗？在和顾凤麟下棋！

    您在朝中几十年，可曾见过这样的神官？这不是惑主吗？这不是妖孽吗？”

    蒙相闻声，沉着脸大步走向殿门之前，大声道：“陛下，事态危急，不能再耽搁了！”

    一头闯到门前，果然看到皇帝和顾凤麟对坐弈棋。

    蒙相顿时大怒，不顾宦官阻拦直往里闯，将手中拿着的笏板直朝顾凤麟身上砸：“妖孽惑主！”

    顾凤麟不躲不避，静坐着承受了这一板。

    玉板砸在头上，“啪”的一声脆响，鲜血迸溅，玉板断成两截。

    蒙相吃了一惊，指着顾凤麟道：“你为何不躲？”

    顾凤麟静静地看着他道：“蒙相是长者，是国之栋梁，陛下爱重之，本官若是躲让，万一让您老闪到腰，不能打理政务了怎么办？”

    蒙相一时竟然无言以对。

    皇帝却是大怒，一摔棋坪，怒道：“混账！不像话！”

    一边又叫传太医，表现得十分看重顾凤麟。

    蒙相心里颇不是滋味，梗着脖子道：“陛下，他到底和您说了什么？”

    蒋世超也道：“请陛下下旨查封药膳堂！”

    皇帝阴沉沉地道：“你们都来替朕做主？”

    蒋世超一听这话不对，颤巍巍地看向蒙相，这风向也转得太快了吧？

    蒙相却是沉默片刻，收了怒色往后退开：“老臣无状，还请陛下恕罪。”