    顾凤麟说得太过自信武断，让蒋世超非常忐忑且受不了。

    “又是用你乌鸦的本事诅咒吗？”

    蒋世超大声嚷嚷道：“本官身正不怕影子斜，不怕你这个臭乌鸦，臭妖孽！”

    顾凤麟定定地看着他：“就凭你，也配本官诅咒？你等着，咱们上证据！”

    上证据？

    蒋世超开始恐慌了。

    嚣张这么多年，蒋家不可能没有留下首尾。

    他声嘶力竭地威胁了几句，匆匆忙忙使人去宫中给贵妃递信。

    随即迅速出宫，忙着布置。

    第一件事是让人去寻他的长子：“让大公子火速来见我！”

    然后是传令让手下的人火速赶过来，商量应对之策，查缺补漏。

    接着是尽力保持消息畅通，蒙相等人究竟查到哪里，还得及时告诉他。

    再就是吩咐手下：“不是说药膳堂的东西有问题吗？怎么一点动静都没有？不狠不痛，就动不了那个贱人！”

    一一安排妥当，他就去看信陵王了。

    刚走进信陵王府，就传来了好消息。

    信陵王醒了！

    蒋世超高兴地快步往里走，正逢信陵王提着剑冲出来：“顾凤麟在哪里？本王要杀了他~”

    却是为了顾凤麟无理羁押他的人一事。

    蒋世超连忙拦住他：“殿下别去，人这就回来了！”

    信陵王怒道：“刺杀本王的刺客在哪里？抓到了吗？本王要将他千刀万剐！”

    武长老其人，认识的人并不多。

    因此他的近侍只说得出，是个和顾凤麟相熟的老头儿，其他一概说不出来。

    “啊……这个……”蒋世超拉住信陵王，轻轻将他手里的剑拿走：“是这样的……”

    信陵王听他说完，气得七窍生烟：“本王是自己摔倒的？本王是被自己王府的内奸害的？这么荒谬的事都有人信？”

    他爹记得查其他事，怎么就记不得彻查他被人刺杀的事？

    果真是被顾凤麟那个妖孽给迷住了！

    正说着，只听一阵嘈杂声传来，许多人走进来，看到他纳头便拜：“求殿下为我等做主！”

    却是被顾凤麟抓走的那一批人，许多人形容凄惨，一看就是被上过刑，吃了大亏的。

    “照着名册清点，谁受了什么伤，一一记录下来，本王照单讨回！”

    信陵王气得暴跳如雷，想他长大至今，还从未吃过此等大亏，若不讨个说法，这张脸还往哪里放？

    信陵王府的下人还是能干的，只一会儿功夫就清点好了人头：“殿下，还差三个人没放！”

    都是经常跟着信陵王办重要事的，这是有的放矢啊。

    蒋世超忙道：“殿下，这不行啊，那只臭乌鸦说要和咱们上证据，这三人必须要回来！”

    “伺候本王更衣入宫！”信陵王也顾不得别的了，忙着跑去换衣服。

    蒋世超则催促手下：“大公子怎么还不来？快去催！”

    谁知外头匆匆忙忙跑来一个下人：“老爷不好啦，大公子被抓走了！”

    蒋世超大吃一惊：“谁抓的？抓去哪里了？”

    下人一缩脖子：“蒙相下令抓的，送到刑部大牢里去了！”