    蒋世超突然觉得自己是在孤军奋战。

    原本一手好牌，稳赢的局面，突然之间就变成了一手烂牌，稳输的样子。

    不祥的预感骤然袭来。

    他抬头看向顾凤麟。

    一个美丽的宫女正羞红了脸，小心翼翼地擦洗顾凤麟脸上的血污。

    一旁太医正絮絮叨叨地说着什么，满脸忧虑。

    顾凤麟端端正正坐着，面容沉静雅和，并不因为受了伤而影响任何仪态。

    察觉到他的目光，顾凤麟抬眼朝他看来，竖起右手食指，轻轻在脖子上划了一下。

    寒意凛然。

    蒋世超情不自禁地缩了一下脖子，仿佛那儿真的有一把刀横过一样。

    他不服气地翘起唇角冷笑。

    以为他只有这么一点功力吗？

    不，他能混到今天，也不是吃素长大的啊。

    外间传来急促的脚步声。

    宫人禀告：“陛下，刑部尚书求见。”

    皇帝抬手：“让他进来。”

    刑部尚书快步而来，满头大汗：“陛下……”

    突然看到蒋世超和蒙相、顾凤麟都在，立刻不出声了。

    皇帝心情正不好呢，当即发了脾气：“何事？”

    刑部尚书讪笑一声：“方才京兆府来报，城西发生一桩奇案。”

    “蒙嘉，桂昌王府世子，博琳长公主长孙等人一起在城西一家茶馆玩乐，居然发现了一群被盗拐的小孩子。”

    蒋世超原本惴惴不安，听到这个就不怕了，他又没盗拐小孩子，想来跟他无关。

    皇帝有些愤怒。

    这群四五不着的纨绔子弟，只知道吃喝玩乐，才发生了那么大的事情，他们不想着要为国家做点正事，倒是跑去吃喝玩乐了？

    而且，被盗拐的小孩子什么的，该京兆府管的就管好了，急匆匆地报上来给他做什么？

    没看见他正忙着吗？

    刑部尚书吸一口气：“这群被盗拐的小孩子，有一半是昨天夜里的焰火会上丢失的。”

    他飞快地看了蒋世超一眼，小声道：“茶馆老板娘说，她男人是蒋将军府的大总管，这事儿找不上她，这些孩子是蒋大公子寄存在她那儿的。”

    蒋世超官拜领军将军，执掌禁军，闻声顿时大怒：“胡说八道！这是含血喷人！这是污蔑！”

    他怎么也想不到这种事居然还真扯上他了。

    气急之下，他冲过去抓住刑部尚书，抡起拳头要打：“你这老货究竟得了他们什么好处，这般陷害老夫！”

    刑部尚书早有准备，身子一矮，刚好躲过拳头。

    想着躲过第一回就没事了，大家反正会拉架的。

    谁知膝弯突然一麻，直接往后仰倒，“啪叽”一跤摔倒在地。

    于是鼻子刚好中了蒋世超重重一拳，顿时开了个染料铺，朝服前襟全都被汹涌而出的鲜血染红了。

    刑部尚书既痛且怒，原本还有些忌惮蒋家的，此时也顾不得了。

    反手抓住蒋世超的衣领，大声道：“求陛下为臣做主！臣不过秉公执法，蒋将军就当着陛下面殴打羞辱臣，眼里哪里还有陛下和王法！”

    蒋世超也是愣愣的，他不过虚张声势，怎么就打中了？