    “不要告诉你姐姐好不好？她知道了一定会和我吵架的。”

    “不告诉，这是我们的秘密。”

    慕樱诚挚地道：“以后我想跟着哥哥学习一些事情……我不想再拖累姐姐了，好不好？”

    “好。真是一个好孩子。”

    顾凤麟伸出手，想要揉揉慕樱的额发。

    最终他收回了手，决定不碰她一片衣角。

    他俯下身子，和慕樱对视着，微笑着道：“小樱，知道坏人有多坏，也要知道这世上是有好人的，女人如此，男人同样如此。懂不懂？”

    慕樱点头：“懂。比如说姐姐和顾哥哥，还有蒙十哥，吴将军，晨姐儿，就都是好人。”

    还是个不开窍的孩子呢。

    不过这样也好，到了该长大的时候，自然就长大了。

    从她敢于对小丫动手，就知道她并不是什么没用的滥好人。

    顾凤麟失笑，原本不太好的心情好了几分。

    慕樱道：“顾哥哥你笑什么？”

    顾凤麟道：“没什么。你这几天去吴家住吧。”

    慕樱试探着道：“我不能住在这里吗？”

    去吴家住，是麻烦别人，在神官宫，毕竟是自己的姐夫。

    顾凤麟道：“不行啊，坏人会乱说话的。”

    “哦。这些人真无聊。”慕樱立刻就明白了，眼巴巴地看着顾凤麟：“我想姐姐快些回家。”

    顾凤麟沉声道：“我保证，她很快就能回家，平安无事的回家，好不好？”

    慕樱点点头，叫上老虎和夏帕，一步三回头地离开。

    顾凤麟坐下来，继续喝茶看书。

    几个仆役飞快将地上打扫干净，庭院里洁净如初，只余下满园梅香。

    清风快步进来，沉声道：“大人，适才桂昌王府老王妃突然中毒，上吐下泻，说是食用了药膳堂新送的一批银耳。

    宫中也传来消息，许多宫妃、宫人都发生了这样的情况，就连太后，也是上吐下泻。

    再有信陵王醒来，欲入宫面圣，路遇刺客，受了重伤，昏迷不醒。

    太医看了之后，说是头部之前就受到伤害，现在是两症并发。

    刺客一共四人，三人当场格杀，余下一人正在拷问。陛下很不高兴。”

    顾凤麟微微一笑：“不过就是这些手段而已，照原计划继续推进。”

    又过了没多久，明月快步而来：“大人，药膳堂被查封了！是蒙相亲自下的命令。”

    蒙相主持，总比别人动手的好，至少不会被趁火打劫，真的就是查案。

    顾凤麟道：“告诉白无为和慕立，尽力配合，克制，冷静。”

    明月道：“坊间大肆流传，药膳堂与齐国人勾结，制造了昨夜的惨案，以及售卖有毒货品，流言非常不堪，要不要反制？”

    “不急，不到反制的时候。”顾凤麟摘下一枝梅花，精心修剪之后，插了瓶：“给慕东家送去。”

    明月露出几分微笑：“若是那些人看到您如此气定神闲，想必一定非常生气。”

    顾凤麟一笑：“我也不高兴的。”

    原本没打算这么快就发动，既然机会来了，那就不用等了。