    神官宫中，一片祥和。

    太阳高挂，晴空万里。

    几株白梅、红梅正是开得热烈的时候，暗香浮动，绚丽动人。

    顾凤麟独坐在树下读书，慕樱在一旁给他斟茶递水，再一边，猞猁老虎懒洋洋地缩在炭盆旁烤火。

    小丫被人猛推过来，一跤摔倒在地，跌得全身骨头生疼。

    她身上的伤口只是简单地处理了一下，确保她不至于死掉而已。

    因此这一跌，很多伤口又裂开了。

    她仿佛能听见里头的血肉滋滋作响，越是疼，她越是恨。

    她挣扎着爬起，仇恨地瞪着慕樱，使劲“呸”了一口，骂道：“贱人！你家那个大贱人是死掉了吧？不然怎么不来见姑奶奶？”

    慕樱眼里闪过一丝戾气，手指动了动，却不敢轻举妄动，转头可怜巴巴地看着顾凤麟：“顾哥哥。”

    顾凤麟点点头。

    她便兴奋地打了个唿哨。

    老虎懒洋洋地站起身来，伸了个懒腰，随即转头看向小丫，低哮着呲出尖牙。

    小丫打了个寒战，终于知道害怕：“你想干什么？”

    慕樱做了个手势。

    一阵腥风扫过，尖利的爪子朝着小丫的面门抓下。

    小丫尖叫一声，闪身躲过。

    然而下一刻，她的咽喉便被老虎咬住。

    寒气和恐惧顺着咽喉浸透全身。

    她全身颤抖，除了小时候，以及在枚州那次以外，她是第三次感觉到死亡离她如此之近。

    她惊恐而僵硬，确切地知道她并不想死。

    慕樱道：“老虎咬死她，咬死这个坏东西！她抓了好多小孩子，做了好多坏事。”

    老虎低哮着用力咬下，小丫觉得自己的生命伴随着鲜血流到它的嘴里去了。

    她嘶吼出声：“我有话要说，有话要说……”

    慕樱吹了一声口哨，老虎不甘心地松开她的喉咙，却也不走开，而是蹲坐一旁，虎视眈眈。

    顾凤麟淡淡地道：“姓名？籍贯？”

    “我只记得我叫小丫，很小的时候就被拐走了，记不得父母和籍贯在哪里。”

    小丫心有余悸，紧紧护着自己的咽喉，那里已经被咬了几个伤口，每说一句话就痛得厉害。

    慕樱一连串地问：“为什么你当初会在留仙卖花，后来又是怎么来的京城？为什么要害我们？你身后是谁？”

    小丫紧抿着唇不言语。

    慕樱立刻指向老虎：“老虎，上！”

    小丫抬了一下手：“我是跟着江沐春一起去留仙的，目的是为了……为了你家铺子的秘密。”

    她眼里露出亮光：“我有一个秘密，谁都没有告诉过，我用这个秘密和你们做个交易，换我自由和性命，如何？”

    顾凤麟道：“那要看什么样的秘密了。”

    “信陵王和蒋大公子的秘密。”

    小丫勾起唇角，露出一个神秘的笑容：“我知道你们一直在查失踪孩童和那些漂亮公子、小姐的事，我知道。”

    顾凤麟同样露出一个淡淡的笑容：“这些事，于本官而言，不过是捎带着的而已，又不是我家的人倒霉，关我什么事呢？不够。”