    一定还是为了那几个破孩子的事情。

    蒋世超稳住心神。

    蒙相自来两不靠，虽说之前自家老婆和蒙相夫人在承恩公府，因为慕云晗的事情闹得不高兴。

    但之后自家该赔钱的赔了，也曾找人居中委婉地表明过和好的意思。

    这么久以来，两边都是井水不犯河水。

    这次蒙相出手却是无比的快准狠。

    这老东西自来贼不走空，究竟是想要什么？

    “拾掇一下，让夫人去给蒙家拜个年。”蒋世超冷静地道。

    让女眷先探个底，也留个余地，实在不行，男人们再出面。

    送信的下人刚走，又有下人疯了似地跑进来：“老爷不好了！老爷不好了！”

    蒋世超心惊肉跳：“你他娘的才不好了呢！”

    下人惊魂未定，跪倒在地：“御林军包围了咱们家在城郊的庄子，搜，搜，搜出了一大群孩子！听说都是前些日子各处丢失的！”

    蒋世超大怒：“这是栽赃！栽赃！你们都是干什么吃的？这么一大群活人，居然眼睁睁看着人家栽赃陷害？”

    下人低着头不敢出声。

    信陵王换好衣服出来，闻言静默片刻，道：“舅舅，这件事恐怕要仔细问一下。”

    顾凤麟、吴彦庄再怎么厉害，也不可能在众目睽睽之下，无声无息地往蒋家庄子里塞这么多孩子。

    退一万步说，就算真是顾凤麟他们栽赃的，这些孩子是从哪里来的？

    肯定是需要一个积累的。

    总不能是昨天夜里一起抓的吧？

    蒋世超不是蠢人，很快明白这其中的关键之处。

    想到被抓起来的蒋大公子、私娼窠子老板娘的指控，更加胆战心惊：“殿下，这可怎么办？”

    无论如何，反正是绝对不能承认的。

    信陵王道：“赶紧弄清楚是怎么回事，再做准备！”

    蒋世超立刻着手安排去见蒋大公子，同时让人把蒋大公子的近侍统统抓来，他要问个清楚明白。

    谁知下人又是一阵胆战心惊：“大公子身边的近人都被抓走了……”

    还说给人家下圈套，谁知早就被盯上了。

    现在看来，谁给谁下圈套还不一定。

    蒋世超急得如同热锅上的蚂蚁，慌慌张张回家处理去了。

    信陵王阴沉着脸，给近侍使个眼色，低声吩咐了几句。

    须臾，近侍回来道：“殿下，准备好了。”

    马车走出王府没多久，忽有蒙面人疾驰而来，对着马车就是一阵乱射。

    王府侍卫一拥而上，大呼小叫：“抓刺客啦！抓刺客啦！有人行刺啊！”

    京中正是气氛紧张的时候，到处都是巡查的御林军。

    顿时四面八方赶来许多御林军，一通忙乱，终于将刺客搞定。

    当场格杀三人，抓捕一人。

    而信陵王本人，则是受了伤，肩上被刺了一剑，手臂擦伤。

    他临危不乱，简单包扎了一下伤口，不听下属的劝告，非得入宫去拜见皇帝。

    “早前就让父皇和皇祖母担心了，这次不能再让老人家挂怀了，得让他们看看本王好好儿的。”

    才说着，他扶着头“啊”地大叫一声，当场晕死过去。