    小丫惨叫一声，当场痛昏死过去。

    “冷水泼醒。”顾凤麟冷冷地道。

    一桶冷水当头泼下，小丫未醒，又是一桶。

    “可以再加点盐。”顾凤麟说。

    慕樱脸色苍白，紧紧抓着衣角，不敢出声。

    顾凤麟并不安抚她，只道：“你若是害怕，可以到那边去玩。

    但老虎要留下，它毕竟不是真正的猫。野兽，就要有野兽的样子。”

    慕樱沉默片刻，强迫自己抬起头来：“我不怕。”

    顾凤麟点点头，不再关注她。

    小丫呻吟着醒来。

    仍然是万里无云的蓝天，热烈绽放的梅花，浮动的暗香。

    可是严寒刺骨，伤口火辣辣的疼，人未在地狱之中，却已感受到地狱的痛。

    她睁大眼睛，微微笑了：“你以为这就是在地狱中吗？不是，真正的地狱，比这个更可怕十倍。”

    “什么才是真正的地狱呢？”顾凤麟道，“你若把知道的都说出来，我或许可以放你一条生路。”

    “生路和死路并没有什么区别。你和他们也没有什么区别。”

    小丫沉声道：“我是蒋大公子献给信陵王的，那些孩子什么的，都是为信陵王寻找的。

    他喜欢小孩子啊，很喜欢很喜欢，越是漂亮的小女孩，他越是喜欢。

    尤其是慕樱这样的，粉粉嫩嫩，娇生惯养，偏还学了一身的本领，最是招人疼了。”

    慕樱大吃一惊，过了片刻才反应过来，自己究竟听到了什么。

    难怪，她会本能地对信陵王的碰触那么恶心！

    难怪，之前入宫，慕云晗会因为信陵王和她说话而攻击信陵王！

    大家都知道，只是她不知道。

    慕樱一阵反胃，猛地站起身来。

    小丫恶毒地看着她：“只是这样你就受不了啦？想想我，小小年纪就伺候了那么多男人。

    活着就是受苦，所以啊，姐姐帮你脱离苦海，给你送老鼠，送蛇，送蝎子，你还不领情！

    你要是不死呢，姐姐就请你吃好吃的，很好很好吃哦……男人……”

    “啪”的一声，是顾凤麟扔出茶杯砸到她嘴上：“把她带下去！”

    小丫满口是血，疯了似地挣扎着，含糊不清地嘶吼：“怎么不问我了？怎么不问我了？我还有很多很多话没说呢！”

    她被人捂着嘴拖下去，留下可怕的野兽般的嘶吼声。

    慕樱缓了口气：“怎么不问了？”

    顾凤麟道：“问不出来了。”

    慕樱不明白。

    顾凤麟看着她的眼睛，温和地道：“她已经坏透根了，而且是个疯子，她不会帮我们的，所以她嘴里说出来的话，多数都是假的。”

    接下来，他会把她交给专业的人收拾，能问到多少就问多少。

    慕樱轻声道：“那为什么还要给她机会？”

    顾凤麟笑了笑：“我想让你知道一些事实。这个世上的坏人，总是坏到突破底线，超出想象。

    这些事你姐姐不会告诉你，不过我觉得，知道坏人有多坏，对你不见得是坏事。有没有吓坏你？”

    慕樱摇头，露出一个有些虚弱的笑容：“还好。”