    食物的香气和梅花的香气飘荡在牢房里，若有似无，勾得人百般滋味。

    隔壁牢房安静下来，再没人说笑了。

    慕云晗捡了几样自己爱吃的，吩咐清风：“拿去送给隔壁的蒋大公子吧，怪可怜的，这么冷的天，却只能吃汤圆。

    被关在牢房里也不知道什么时候才能出去，不能走动消食，汤圆那个东西又不好克化，吃下去不舒坦。”

    清风果然依言收拾了几样送过去了。

    慕云晗吃着热汤热饭，美滋滋地听着隔壁的戏。

    刚才还在奉承蒋大公子的牢头等人，这会儿已经转过来奉承清风了。

    蒋大公子得意，是因为确信蒋家的权势和计谋，一定能掰倒慕云晗，他很快就能出去。

    他们奉承的，也只是强者和胜者而已。

    现在顾凤麟比蒋家还要得意嚣张，那就说明顾凤麟一定是占了上风。

    蒋大公子当然没吃慕云晗送过去的东西，但牢头等人却是吃了。

    碗是不可能再要了的，清风直接送了他们。

    他也不避嫌，就站那儿隔着栅栏和牢头等人聊天。

    谈笑风生，听得蒋大公子一阵阵气闷恶心。

    “清风。”明月喊了一声：“大小姐用好了。”

    清风应了一声，笑道：“咦，看我，天色不早了，真该走了，再不走啊，蒙相就来了！”

    蒋大公子使个眼色，牢头忙道：“蒙相他老人家过来做什么？”

    清风道：“听闻蒙相刚才严刑拷打了许多人犯，从小虾小米开始弄，现在要弄大虾米了，哈哈哈~”

    他笑着朝蒋大公子一揖，转身走过去，帮着明月收拾完东西，和慕云晗告了辞，迅速退走。

    慕云晗吃饱喝足，围着墙根走了十多圈，为消食，也是为了舒展筋骨。

    隔壁已经没了笑声，牢头等人也分别找借口离开。

    只剩了蒋大公子一人，静悄悄的。

    慕云晗当然不会无聊到去惹他，散完步以后就坐下来继续看书。

    刚拿起书，一大片脚步声果然就传来。

    她起身，看到有两队人马，同时从两边走过来。

    她略思索片刻，就放下书，收拾好自己，静静等候。

    两队人马分别冲着她和蒋大公子而来。

    领头办事的人都是黑着脸，凶神恶煞的样子。

    她是很顺从，当然也没人趁机黑手给她气受。

    蒋大公子却不知道是怎么回事，只两句话功夫，就和对方起了冲突。

    那提人的官差凶恶得很，人高马大的，黑着一张脸，抬手就给蒋大公子白嫩的小脸狠狠一巴掌。

    慕云晗听着都替蒋大公子疼得慌。

    蒋大公子疼不疼，有多疼，她是不知道。

    但是听见蒋大公子好久都没能出声，再出声，讲话都不关风了。

    然后她听见她这边有差人鄙夷地低骂：“nn的，人模狗样的东西，偷拐抢人家的儿女，也不怕断子绝孙。”

    慕云晗懂了。

    之前她让顾凤麟查人口失踪案，查来查去，查到蒋家的庄子上。

    顾凤麟说蒋家权势太大不好轻举妄动，现在，机会到了！