    县官不如现管，动不动就和当值的牢头、差役什么的发生冲突是很愚蠢的行为。

    当然，也不排除人家故意找茬。

    慕云晗走了没多远，听到身后蒋大公子又和差役起了冲突。

    拳头和脚打在皮肉上的声音，闷声响，听着蛮解气的。

    她忍不住回头，果见蒋大公子抱着头缩在地上，被一群差人群殴。

    她抿了抿嘴，当没看见。

    这一定是蒙相干的。

    不好明着上刑，先让底下人使劲打一顿，杀杀威风教教乖，接下来就好办多了。

    提审慕云晗的是蒙相和刑部尚书，二人一为主审，一为副审。

    问的无非是些常规性的问题，慕云晗照实回答。

    答完之后，一个官员从后绕出来，冷笑道：“蒙相，听闻慕云晗是你的义女。”

    蒙相淡淡地道：“没错。”

    官员就道：“难怪这般护短！”

    刑部尚书咧咧嘴，没出声。

    慕云晗不服气了。

    凭什么说蒙相护短啊，他就是按照正常的程序审问她嘛，怎么就护短了？

    难道她没做过的事，非得让她承认就不护短了？

    蒙相仍然淡淡的：“本官何处护短？”

    那官员咄咄逼人：“提审人犯，一不上刑，二不逼供，似你这般审，能审出什么来？”

    蒙相冷笑道：“本官做事自有道理，无需你妄言！”

    那官员冷笑一声：“所谓避嫌的道理，蒙相是不知道，还是忘了？”

    他咳嗽一声，朗声道：“陛下命我专审慕云晗！毕竟是出了这么大的事，岂容你如此温和，轻轻放过？只怕太后娘娘就不会答应！”

    慕云晗吃了一惊：“太后娘娘怎么了？”

    刚才清风他们过来，也没和她提起这个事。

    刑部尚书有些为难地道：“太后娘娘中毒，据闻是才用过药膳堂送去的银耳。”

    那官员冷笑道：“岂止是太后娘娘，桂昌王府的老王妃已经不行了！还有贵妃娘娘等许多宫妃，宫人，全都中了毒！蒙相再徇私，是想把全家都葬送进去吧！嗯？！”

    蒙相看向慕云晗，目光深邃：“慕云晗……”

    那官员打断他的话：“蒙相，请您避让！再不避让，休怪下官再请二道圣旨！”

    刑部尚书低声劝告蒙相：“不如您老去审蒋家那边……”

    慕云晗也意识到，再由蒙相审问她，是不太合适了，于是沉声道：“真的假不了，假的真不了，我没做过就是没做过，相爷请自便。”

    蒙相叹口气，转身走出。

    那官员毫不客气地坐到主位上，使劲一拍惊堂木，大声道：“嘟！下跪何人！”

    慕云晗平静地再陈述了一遍。

    暴风骤雨似的攻击、圈套、诱供、恐吓轮着来了一遍。

    只差上刑了。

    慕云晗刚开始还有些惴惴，后来完全得心应手，应对自如。

    此刻，她倒是感谢顾凤麟没有提前告知她相关消息。

    不知情就是不知情，比提前做好准备更让人觉得自然真实。

    这个时候，她捕捉到主审的官员和刑部尚书，飞快地悄悄对了一个眼神。

    接着，主审的官员使劲砸下一根令签，大声斥道：“不见棺材不掉泪！上刑！”