    慕云晗坐在牢房里，就着窗外那一丝天光看书。

    看的还是医书。

    她原本是个爱读书的人，一直以来，即便事务繁忙，也要想方设法抽空看。

    如今就更不必说了，真是看书的好机会。

    隔壁有人大声说笑。

    临时羁押之地，男女之间只隔了一道栅栏。

    她在这边，对方就在那边。

    她也不知道那是谁，只知道刚关进来没多久，衣着十分华贵，年纪也不大，应是哪家的贵公子。

    牢头看起来和他很熟，这不，从进来到现在，一直好水好茶伺候着，还陪聊。

    讨好得明目张胆的，那位似乎也很享受。

    又是一阵大笑声传来，一个狱卒捧着一碗热腾腾的汤圆送过来：“慕大小姐，这是蒋大公子送给您吃的。”

    蒋大公子？

    这是和她的事有关系吧。

    这么快顾凤麟那边就有了动静，直接把人送进牢房和她作伴了。

    慕云晗笑了，淡淡地道：“多谢，我从不吃不认识的人送的东西。”

    狱卒也不勉强，又端回去了。

    那边却有人高声道：“不识抬举！吃了这一顿，尚且不知下一顿在哪里呢！能做个饱死鬼就不错了，还挑三拣四！”

    一人叹道：“这也不怪她，她在狱中不知外头的光景。说来也是够快的，这局势啊，瞬息万变。

    谁会想得到，赫赫有名、春风得意的药膳堂，一夕之间就被查封了呢？”

    又一人叹道：“出了那么大的岔子，那么多人的中毒，她是逃不过去了。”

    “恭喜公子，很快就要回家啦！”

    慕云晗不动声色地听着。

    常在河边站哪有不湿鞋，药膳堂被查封，是她昨夜就预料到的结果。

    她还以为天亮就会被查封呢，居然拖到现在。

    至于有人中毒之类的，交给顾凤麟去操心吧，反正她在这里出不去，不如偷一下懒。

    外面突然传来脚步声。

    隔壁终于安静下来。

    有人道：“是府上来接大公子回家的吧？”

    “肯定是！”

    蒋大公子笑了：“哪有那么快！”

    脚步声越来越近。

    是清风和明月。

    二人抱着一只半人高的梅瓶，梅瓶里插了一大枝怒放的红梅，清香四溢。

    “大小姐，神官大人适才于宫中赏梅，见梅花开得极好，便精心挑选了这一枝，着小的们给您送来，让您也看看这美色。”

    慕云晗心中越发安定：“果然很好，替我谢谢你家大人。”

    顾凤麟还有心思赏梅送花，那说明一切都在他的掌握之中，她实在是没什么好慌的。

    清风又拎出一只沉甸甸的四层大食盒，将里头的吃食一一拿出铺开：

    “这些都是神官宫中的厨子做的，也不知道您的口味，就做了三十道菜，每样捡一小碗，您爱吃什么吃什么。”

    都是拳头大小的碗，每只碗里都装了不同的菜式和小吃，冒着热气，还精心点缀了花花草草什么的。

    慕云晗就笑了：“这样未免太张扬了，不太好吧？”

    清风正色道：“大人说了，您无错，不怕！”