    慕云晗很痛。

    顾凤麟每走一步，她就觉得更痛几分。

    她努力地笑：“想要被你这样正大光明地抱着，还不被人说嘴，真是太不容易了。”

    顾凤麟脚下不停，温柔地道：“以后天天抱你。”

    “才不要，那不是我天天都要疼了。”

    慕云晗闭上眼睛缓了口气，低声道：“白无为和慕立他们……”

    “他们很好。就算受罪也只是小罪，你在前头顶着呢。”

    顾凤麟将她轻轻放上马车：“医长老在宫里给太后等人看病，我们过去，应该刚好赶得上。”

    慕云晗紧紧抓住他：“银耳中毒的事？”

    顾凤麟道：“不过小事而已，是有人在那一批银耳上下毒，医长老刚好识得那个毒，此刻人抓住了，毒也解了。不然你以为我怎么能来接你？”

    他说得轻描淡写，慕云晗却知道里头不知隐藏了多少风暴艰险。

    她崇拜地看着他：“你好厉害。”

    顾凤麟让她趴在他的腿上，揽着她的腰，尽力让她躺得舒服些：“我不够好。”

    他说道。

    说了好护得她周全，却发现很多事情总是脱离掌控。

    比如说这次的事，他没想到蒙相居然会对她下狠手。

    而在这之前，为了消弭蒙相的怒火，他已经舍出自己的头，让蒙相砸了一板子。

    但明显，对于蒙相来说，这根本不够。

    慕云晗轻声道：“挺好的，我一直都觉得，遇到你是我运气好啊。”

    顾凤麟带了几分感动，几分心酸，几分喜悦：“分明是我遇到你运气好。”

    “这个也要和我争吗？”慕云晗抬起头来看着他，盯着他的额头：“谁伤了你？”

    顾凤麟有些吃惊：“这样你也看得出来？”

    他也是爱美的人，也怕她担心。

    因此来见她之前，他特意戴了个帽子，刚好把伤口遮住了。

    却还是被她看了出来。

    慕云晗被他逗笑了：“傻了吧？你这里，这里都肿了，也是青的。就算你的帽子能遮住半张脸，我还是一眼就能看出来。”

    顾凤麟笑道：“你哪里怎样了，我同样也能看出来的。”

    他说着让人脸红心热的情话，却闭口不谈伤口的来历。

    慕云晗却猫抓似的想要知道。

    这种好奇甚至压过了疼痛。

    一直到宫门前，顾凤麟抱她下车，他才轻声道：“是蒙相打的。”

    慕云晗吸了一口气：“你为什么不躲？”

    眉骨和眼睛都因此水肿了，可见蒙相当时有多用力。

    顾凤麟笑道：“因为想和你做一对呀。”

    没一句正经话。

    慕云晗拿他没办法，只好不再追问，转而将关注力落到周围的人身上。

    因为围观他们的人太多了，就算宫中规矩森严，宫人不敢聚集议论。

    却也不能防止他们悄悄盯着他们看。

    头上长包的神官大人，抱着受伤不能走路的未来神官夫人进宫，这是要告状呢，还是要咋滴。

    顾凤麟神态自若，稳步如飞。

    很快到了寿安宫，怀昌公主闻声赶出，命宫人抬了春凳去接慕云晗。