    宫人抬了春凳上前，却接了个空。

    顾凤麟并不肯放下慕云晗，而是绕开宫人和怀昌公主，直接将人往里抱。

    宫人尴尬地看向怀昌公主：“殿下？”

    怀昌公主好脾气地笑笑：“天凉，这凳子又冷又硬，是不太舒服，重新拾掇了放在廊下备用。”

    她顿了顿，看着顾凤麟的背影轻声道：“把我们宫里收拾出来，把最新最好的被褥用具都铺上，这事儿，玉儿亲自去做。”

    玉儿有些为难，却还是应下去了。

    顾凤麟抱着慕云晗走到门口，并不往里闯，规规矩矩请宫人通传。

    过不了多少时候，里头传来太后的声音：“让他们进来。”

    顾凤麟抱着慕云晗进去，太后顿时大吃一惊：“这是怎么了？”

    皇后和太子妃都在一旁伺候，同样一脸惊讶：“刚才听宫人传言，还以为他们乱说，这是怎么了？”

    慕云晗扶着顾凤麟的手臂，努力站直身体行礼：“罪人给太后娘娘、皇后娘娘、太子妃请安……”

    她刚弯了下腰，就痛得险些昏厥过去。

    顾凤麟赶紧扶住她，心疼地道：“撑不住就别硬撑，娘娘们难道是不体谅的人吗？”

    太后脸皮抽了抽，道：“正是，这孩子驴一样的倔，你们赶紧把后头那张软榻抬上来给她趴着！”

    众人一通忙乱，待到慕云晗安置好，顾凤麟也把事由说清楚了。

    太后叹道：“蒙相这个老糊涂，自己在干什么都不知道了！”

    慕云晗听出了几分言不由衷，便道：“蒙相也是一心为公。”

    太后立刻顺着她的话道：“是，蒙相是很忠心的，只是这处事方法嘛，欠妥，你们别怪他。”

    顾凤麟微微一笑：“太后娘娘说得是。”

    慕云晗跟着微微一笑。

    太后对顾凤麟是什么心思，她很早就知道了。

    和蒙相是一样的提防警惕，不然也不会悄悄会见她，和她说那些有关顾家的秘密。

    今天之所以愿意召她入宫，多半是私底下和顾凤麟做了什么交易。

    没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益。

    太后不管心里怎么想，表面上对他们是非常体贴客气。

    很快就让医长老给慕云晗疗伤开药，温声安慰。

    慕云晗痛得厉害，医长老便给了一颗药丸：“吃了可以镇痛，睡一觉醒来就好了。”

    怀昌公主突然上前道：“皇祖母，不如留慕姐姐在宫里休养吧？孙女可以照料她。”

    慕云晗并不想，她想回家，想回药膳堂。

    才出了这么大的事，药膳堂不知乱成什么样子了。

    一只微凉的手轻轻握住她的手，顾凤麟背对着她面向太后，诚恳地道：“正好沾太后娘娘的光，蹭一蹭医长老的医术。”

    太后高兴地大笑起来：“从前怎么不知神官大人这么会说话呢？

    分明是本宫沾你们的光，蹭了医长老的医术，此刻反而变成你们沾光了！”

    顾凤麟道：“太后娘娘，率土之滨莫非王土，天下是赵氏的，顾氏和慕氏也都是赵氏的。”