    主审官彻底沉了脸，大吼一声：“打！”

    刑部尚书直叹气，同时目光往外飘。

    门边露出一抹袍脚，蒙相站在那里，看着屋里的情形，面无表情。

    “啪！”慕云晗的背上挨了重重一击。

    她被打得扑倒在地上，喉头腥甜之气上涌，气血翻滚，痛得耳朵“嗡嗡”作响。

    “你该感谢本官仁慈，没有扒了你的衣服行刑！”主审官语气阴沉。

    话音未落，他就被人抓住衣领从堂上扔到地上。

    一只脚踩在他的胸骨上，他听见骨骼“噼啪”碎裂的声音不断传来。

    “啊……”他痛得要命，惨叫出声，惊恐地看着踩着他的人：“神官大，大……”

    顾凤麟一脚踏在他的胸骨上，用力往下碾，面无表情：“你该感谢本官仁慈，没扒了你的衣服将你扔到街上去丢人现眼！”

    “顾凤麟！为了一己之私，私闯公堂，殴打朝廷命官，你置陛下威严，赵国法度于何处？”

    蒙相冷着脸走进来，目光如电，死死盯着顾凤麟。

    顾凤麟一脚将已经昏死过去的主审官踢开，弯腰将慕云晗抱起，淡淡地道：“太后娘娘召见慕云晗，本官这就要送她入宫，蒙相想要怎么说？”

    慕云晗静静地看着蒙相，目光亮得出奇。

    他对付蒋公子是直接先借狱卒的手，暴打一顿再逼供。

    对待她，多花了些心思，怀柔。

    怀柔不成，就迂回宛转，红脸白脸接着上。

    目的不过是为了关停药膳堂，把事故推到顾凤麟身上，逼出神官宫非法结交官员的事实。

    以便趁着这次机会，剪断顾凤麟的翅膀，缩减他的权势，恢复从前的局势——神官不得干政。

    所以，她与蒙家的缘分，大概是真的尽了。

    也好的，这一板子，就当是了却恩情。

    从此以后，谁也不欠谁。

    蒙相下意识地避开她的目光，冷笑着问顾凤麟：“本官奉的是圣旨！”

    顾凤麟冷笑：“蒙相真的是老糊涂了吧？你以为，本官是那种顾头不顾腚的毛鸡仔？

    太后娘娘的懿旨要听，陛下的圣旨也要听。本官既来带人，自然是得了圣意！滚开！”

    顾凤麟抱着慕云晗从蒙相身边经过，恶魔一般低语：“从此以后，桥归桥，路归路！”

    蒙相脸色微白，紧紧攥着拳头目送顾凤麟离开，眼底泛起可怕的血丝。

    刑部尚书快步跑下来，焦虑万分：“相爷啊，这，这，这可怎么好？”

    原本只是想要趁机逼得慕云晗和顾凤麟后退一步，不要干政就好了。

    那一板子，也只是为了逼得顾凤麟出手，趁机解了他的权。

    谁知事情竟然闹到这个地步，从此以后，两边本就极差的关系，真正彻底破裂了。

    再也没有谈和的可能和余地，等到蒋家一倒，就是你死我活。

    刑部尚书跺脚：“不行，不能这样，待我追上去和神官大人说说……”

    “你站住！”蒙相冷声道：“迟早的事情，先把手里的案子办好。姓蒋的吐口了么？”

    一个官员忙道：“吐口了，吐口了!”