    地上是砸落的令签，两旁是齐喊“威武”的差人。

    声势浩大，紧张的气氛压得人喘不过气来。

    慕云晗静静地看着台上的主审官。

    主审官正当壮年，穿着四品的官员服饰。

    这样的资历，即便是蒋家的核心人员，得了圣旨，那也不敢在蒙相和刑部尚书面前如此嚣张。

    可他不但嚣张，还非常嚣张。

    而且刚才还和一直以好好先生面目示众的刑部尚书对眼神。

    慕云晗心里闪过一丝失望。

    她害怕地问道：“你们到底想要什么？或者说，想要我怎样？”

    主审官照旧很凶狠：“要你照实招供！把你所做的事都说出来！是谁指使的，也都说出来！

    实话告诉你，你家铺子里的管事、掌柜全都下了大牢！这会儿正在刑讯！

    你老实交待，不但不会挨打，还能算你立功！本官一定会向陛下呈情，说你也是被骗了！不知情！

    这样，就能把药膳堂脱出来，也能把你脱出来！

    年纪轻轻的小娘子，又是未来神官夫人，在牢里待久了，再上了刑，名声有损，可不利于你的前程！

    就算不为你自己，也要为你的弟妹，还有你手下的人想一想吧？”

    刑部尚书则是换了商量的语气：“慕姑娘，你深受皇恩，又是知恩图报的人，发生这种事肯定不是你所愿。所以啊，把你知道的都说出来。

    人非圣贤孰能无过，这么大的生意，你一个女孩子独自经营，有所疏忽，求人帮忙也是难免的事嘛。对不对？”

    慕云晗道：“那，是谁帮我这个忙呢？”

    刑部尚书低着头不说话了。

    主审官大声道：“谁帮你的忙，你心里没点数吗？你最大的依仗是什么？当然是神官宫了！”

    慕云晗大声道：“你的意思，是说阿麟试图谋害人了？那是不可能的！他图什么？他有今天全靠皇恩浩荡，他不会做这种事！”

    主审官压低声音，换了一副嘴脸：“当然不会有意做这种事，但可能会疏忽嘛。

    据我们查证，你铺子里的白无为，就是他的人！长期以来都是奉了他的命令给你帮忙的！

    慕云晗，别怪本官没提醒你！他犯错，和你犯错是不同的！赵国只有一个神官，却有无数个慕氏女！

    只要你承认你的生意多数都是由神官宫帮忙，并且神官宫通过你的铺子结交官员，这件事就和你没关系了！

    太后会保你，陛下不会和你计较，顾凤麟也不会有大碍……”

    慕云晗越听越心凉，真相呼之欲出。

    果然，能身居高位屹立不倒的人，都是杀伐决断之人。

    她微微一笑，半闭上眼睛：“不好意思，二位说的这些，我闻所未闻，要我昧着良心乱说话，我办不到。”

    主审官又和刑部尚书飞快地对了一个眼神。

    刑部尚书低咳一声：“慕姑娘，你这样就不对了，你早些说出来，大家都不为难。”

    慕云晗淡淡地道：“我什么都不知道，我是冤枉的，打死我，我还是只有这句话。”