    “好！好！你们都是忠心耿耿，敢作敢为的好孩子！”

    太后说道：“如今外事纷繁，必须精诚团结才行啊。晗晗今天受委屈了，先下去休息。”

    顾凤麟给慕云晗使了个稍安勿躁的眼神，便微笑着立在一旁送她离开。

    怀昌公主和太子妃一起送慕云晗去霜华轩。

    一路上姑嫂二人亲密无间地说着话，并没有避嫌的意思。

    遇到的宫人也是纷纷行礼问安，十分规矩。

    慕云晗想起前两天旦日之时，还不是这样子的。

    宫人见到怀昌公主和太子妃，断不会如此亲近讨好。

    因此，这宫里真是发生了巨大的变化。

    这和银耳中毒案的真凶被抓到有关系。

    真凶是负责分配物资的官员，正是蒋家一系的。

    顾凤麟手段厉害，没挺过半个时辰就招了，说正是受了蒋世超的指使，目的是陷害慕云晗，陷害顾凤麟。

    毒杀皇室宗亲，栽赃陷害神官夫妇，这是多么恶毒的心思和多么大的罪，简直可以说是阴谋灭国了。

    如果不出意外的话，蒋家一派应当是彻底凉了。

    此消彼长，所以太后这一边都很高兴。

    到了霜华殿，太子妃等着慕云晗安顿好了，拉着她的手道：“想要什么只管和怀昌说，就算宫里没有，我也给你置办了送进来。”

    慕云晗要起身道谢，太子妃按住她，微笑摇头：“不必讲究这些虚礼，早些养好伤才是正理。”

    慕云晗确实也痛得不想说话，因此也就顺势躺着。

    怀昌公主送太子妃回来，笑道：“我把玉儿留给姐姐，暂且伺候着。稍后我去求皇祖母，求她老人家允许小米入宫照顾。”

    慕云晗点点头：“有劳殿下。”

    怀昌公主笑道：“你还不知道吧，刚才蒋贵妃闻知消息，立刻去求情喊冤，却被陛下扔了镇纸砸了头。”

    信陵王目前被刺未醒，无人能在皇帝面前说得上话。

    慕云晗觉着，照这样下去，信陵王应该很快就要醒了，不然就太被动了。

    怀昌公主道：“姐姐睡吧……睡饱了，伤口才好得快。”

    慕云晗之前服下的药起了作用，闭上眼睛一会儿功夫就沉睡过去。

    怀昌公主立在床旁，垂眸看着慕云晗，半晌，微微一笑：“玉儿，好生伺候，告诉她们，若是伺候得不好，乱棍打死。”

    玉儿道：“殿下放心，奴婢一准儿把慕姑娘伺候得好好的。”

    怀昌公主就道：“那你守着，我去太后那里一趟。”

    ——*——*——

    顾凤麟缓步从寿安宫中走出，恰好怀昌公主缓步行来。

    “神官大人。”怀昌公主微笑行礼：“慕姐姐已经安置妥当，睡着了，您且放心，我会照料好她的。”

    顾凤麟和颜悦色：“殿下做事向来周到，顾某先在这里谢过。”

    怀昌公主就道：“姐姐不喜麻烦别人，我怕她不自在，正要去和皇祖母说，把姐姐的贴身侍女带进宫来伺候。

    想来皇祖母不会不许，还请大人出宫之后，稍作准备。”