    三日之后，焰火案水落石出。

    中间牵扯出许多案子。

    比如说蒋大公子拐藏人口案。

    比如说药膳堂银耳下毒栽赃案。

    其中拐藏人口案很是牵扯到一大批人。

    被拐藏的人口中，有据可查的，至少也有四十多名。

    多数都是小孩子，长相清秀美貌，出身不定，有贫困人口，也有富贵之家。

    被拐骗的手段不一而足，甚至还有被强抢的。

    贫困之家够不上，至多也就是哭着去找人，找不上，就坐在公堂前击鼓鸣冤，大哭大闹。

    富贵之家则不同，到处寻人托关系，为的不止是把人找回来，更是想要趁机踩一脚，出一口恶气。

    蒋大公子更是好笑，他说自己只知道一点点。

    都是江家人干的，他只知道那些人是买来的，并不知道是拐来的。

    而这江家，却是依附了蒋家许多年。

    蒋家许多生意都由他家经手，蒋大公子根本不可能跑掉。

    蒙相摧枯拉朽，一声令下，几乎把江家一锅端了。

    然而还是去得略晚了些，江家家主及长子提前跑了，藏得十分隐秘，活不见人，死不见尸。

    搜查之时，又在江家一处别院的荷花池里挖出几十具尸骨，成人也有，小孩也有，有男有女。

    另外还有一些正在调教中的男女小孩，目的是调教好之后，送往权贵之家，行那刺探应和之事。

    消息传出，京中权贵之家人人自危，纷纷自查自纠，就怕家中有人沾染上这件事。

    这些已经很是骇人听闻，可并不算完。

    关于焰火案那些事，被查出，购买慕云晗焰火的人并不是江允的人，而是江家的人。

    而江允所用的焰火，除了最为精彩的一部分是从齐国带过来的以外，那些一般的焰火，全都是从江家这边买的。

    江允振振有词：“我远道而来，人生地不熟，人手不够多，哪有精力去零零碎碎地购买这些东西？

    当然是找有能力的大商人去办这事儿，他们人头面广，能买到既便宜又好的东西，我能省很多心，还可以多认识几个朋友。

    江家说他们有能力办好这件事，我当然就交给他们做了。对了，他们给我的焰火，价位比市面上低一成。”

    刚好是慕云晗卖出的价。

    不但如此，江允还能拿出交易的凭证，有理有据，天衣无缝。

    于是，事情又朝着江家、蒋家早早设计了这个阴谋，趁机报复栽赃陷害顾凤麟和慕云晗的方向发展。

    最终目的，当然还是冲着太子和夺嫡去的。

    可是事情还有说不通的地方。

    信陵王主和，蒋家才会和江允交好，并没有理由在齐国人主办的焰火会上搞事，引得两国失和。

    信陵王也正是抓住这一点，拼命蹦跶挣扎，说是有人陷害他，他不知情，他是冤枉的。

    而蒋世超下狱，重刑加身，日日哀嚎，死活不肯承认谋逆。

    短短三天之内，当然不可能查出更多事情。

    但蒙相在顾凤麟那里没有讨到好处，决心把火气全部撒到蒋家身上。