    慕云晗的确不喜欢麻烦人，尤其是生活上的小事。

    且她牵挂着小米，小米武功高强又忠心耿耿，人也聪明机智。

    让小米入宫陪伴她，好处看得见。

    顾凤麟微一忖度，便应了：“如此，有劳殿下。”

    “大人休要如此客气，您帮了我那么多大忙，我还没谢您呢。”

    怀昌公主大方地看着顾凤麟，认真地道：“能与姐姐结识，是怀昌的福气。”

    顾凤麟的笑容更真诚了几分：“晗晗是至情至性之人，谁对她好，她就对谁好。”

    顾凤麟转身离去，宫人忍不住小声道：“殿下是天之骄女，天下少有人能及您之高贵。刚才您实在太过谦逊了。”

    她指的是那句“能与姐姐结识，是怀昌的福气”。

    怀昌公主不以为忤：“我不是谦逊，而是说的事实。”

    宫人道：“可是神官大人那么骄傲，他会不会因此看轻殿下？”

    “说什么呢！”怀昌公主笑了起来：“神官大人骄傲却不狂妄，所以不但不会低看我，还会觉得我比其他人真诚。”

    顾凤麟表面上不说什么，但内心深处应该就是这样认为的——

    很多皇室子弟，皇亲国戚，都是米虫，没什么用。

    她是和慕云晗交好，才能得到这么多好处，越过越好。

    这是事实。

    既然是事实，真诚地表达一下感激又怎么样。

    怀昌公主看着顾凤麟的背影，压低声音：“他会是顾氏先祖以来，最闪亮，最能干的一任神官。”

    或许，将来权倾天下。

    宫人不解：“可是大家都说，他热衷于俗事，失却了神官的风骨和脱俗。”

    “谁人不是活在世俗之中？脱俗？风骨？以人血肉为生的人，何来风骨和脱俗？”

    怀昌公主嗤之以鼻，缓步走入太后宫中。

    太后、皇后、太子妃围坐在炭盆旁小声说话，三人俱是满脸喜色。

    见怀昌公主进来，就热情地招呼她过去坐。

    皇后说道：“我们正说到给你侄儿准备衣服被褥的事呢，再过两个月就要出世了，中间起起落落生了那么多事出来，好些事物都是准备得断断续续的。”

    怀昌公主主动道：“这件事交给我来办。”

    皇后心生宽慰，握着她的手道：“这么乖巧懂事的孩子实在难寻，有了你，我省了多少事。若是个个都像你这样，那该多好。”

    太子妃轻笑：“母后再怎么夸赞怀昌，都比不过给她寻门好亲事更为妥当。”

    皇后失笑：“正是，怀昌，你和你母妃可有心仪之人？”

    怀昌公主大方地道：“多事之秋，这两年因为怀昌的婚事，前前后后生了好些事。

    怀昌想要缓两年，留在宫中伺奉皇祖母和父皇，为皇后娘娘分忧，也是极好的事情。”

    “我是真的缺帮手。”皇后实在是欣慰，和太后说道：“母后，不知您是怎么调教的，把怀昌教导得这样善解人意，妥当体贴。”

    太后笑道：“既然觉得她好，就对她好些。”

    几人说笑一回，其乐融融，正是许久没有的景象。