    怀昌陪慕云晗聊天看书，提起前朝的事：“闹得实在厉害……听说很多人在告蒋家，这些年贪赃枉法，欺男霸女的事都被捅出来了……

    还牵扯出四皇兄喜好幼童的事，据说是有不从的，有好几个被虐杀了……父皇很愤怒，亦觉得丢脸……

    不，这件事不会闹得太大……毕竟牵扯到皇室的脸面，父皇会压下来，但他肯定不会得好……”

    慕云晗道：“难道就这样了？”

    皇帝和蒙相主和，她知道。

    但主和也要有个底线的，皇帝就不指望了。

    总不能蒙相也这样吧？

    还有信陵王，那么个恶心玩意儿，居然能全身而退？别把人给气死了！

    怀昌公主意味深长地道：“不然呢？蒋家经营多年，势力盘根错节，朝廷上下牵涉极多。

    人心不稳，稍不小心，就会酿成更大的乱子，或可危及国之根本。

    齐国人早就算好了的，腹背受敌，可不是什么好事。不忍也得忍。”

    慕云晗十分愤怒，却也知道大概暂时也就是这样了。

    攘外必先安内，能趁机把蒋家和信陵王这颗耗子屎拔掉，理顺朝纲，也算是出了一口小气。

    怀昌公主安抚地拍拍她的肩，沉声道：“蒋家倒了，以后再没有人和太子哥哥相争，我们也可以稍许安心些。”

    慕云晗想的却是，事发之时，顾凤麟在朱雀台上引导的舆论是和齐国人有关系。

    倘若蒙相来个和齐国人一点关系都没有，他这个神官的威信怎么办？

    倒了蒋家，今后就该是顾凤麟和蒙相斗了吗？

    想想就让人觉得头痛。

    怀昌公主见慕云晗走神，也不打扰她，安安静静地陪在一旁，低声吩咐宫人去取吃食。

    少时，宫人回来，神色古怪：“宫中在盛传，有两位美人得了宠。一位姓苏，一位姓甄。”

    怀昌公主面色微变：“这是从哪里来的？我怎么从未听说过？”

    宫人道：“听闻苏美人是信陵王殿下敬献的，甄美人是齐国使臣江允敬献的，都是天下少有的美人。

    甄美人能歌善舞，精通音律。苏美人善解人意，精通诗词，下得一手好棋，性情温柔。”

    怀昌公主神色尴尬，挥手命宫人退下，和慕云晗干笑道：“父皇大抵是累了，想要轻松一下……”

    讨论皇帝宠幸女人的事未免不合时宜，二人换了个话题，把尴尬掩盖过去。

    聊着聊着，慕云晗觉得困意浓得受不住，便道：“明日我要和医长老说，停了这镇痛药，困得受不住。”

    怀昌公主就笑着给她盖上被子：“想睡就睡，正该休息呢。”

    慕云晗很快睡着，怀昌公主却也不离开，就在一旁继续看书喝茶。

    忽有宫人来报：“神官大人来了。”

    怀昌公主便整理了一下衣着首饰，缓步走出。

    顾凤麟立在殿门外，背负双手盯着屋角一株迎春花看。

    那迎春花接近根部的地方，居然绽放出一点黄色的花蕾。

    怀昌公主走上前去，微笑着行礼：“神官大人是来探望慕姐姐的吗？”