    江允一本正经地道：“我也觉得您大概不乐意，只是我家陛下不死心而已。”

    顾凤麟示意车夫驶动马车：“既然如此，就不必浪费时间了，告辞。”

    江允突然笑道：“顾大人，焰火好不好看啊？”

    顾凤麟目光如电，沉默地看着他。

    江允轻笑：“听闻大人能力出众，能趋吉避凶，防患于未然。

    本使想要试试真伪，因此特意为您准备了一顿大餐。您果然没让我失望，还真提前做了准备。”

    顾凤麟想起惨死的百姓和手下，眼里的怒意毫不掩饰：“果然是你干的。”

    江允垂下眼眸，轻轻吹了一口指甲，低语：“是呢，我已是手下留情了，开个小玩笑而已，不然不会这么轻松。”

    他大笑出声，扬长而去。

    顾老头等人气了个半死：“大人，就这样放他走了吗？”

    顾凤麟淡淡地道：“既然杀不死他，又何必与他作无谓的口舌之争。”

    如今乃是多事之秋，刚倒了蒋家，蒙相又和他撕破了脸。

    皇帝的信任太脆弱，他好不容易才重新说服皇帝，若是再在此刻和江允当众发生冲突，又要一阵好乱。

    忽然，江允的马车停下来。

    江允回过头，大声笑道：“神官大人，鄙人听闻，你将你的小叔，上任神官大人顾漪澜给幽禁起来了，因为他用了慕云晗的血，抢了你的食物，是这样的吗？”

    顾凤麟淡淡地道：“我也听闻，我小叔是遭了你的毒手。因此……”

    江允笑道：“因此什么？”

    “因此有人在前方等着你。”顾凤麟微微一笑。

    一阵马蹄声传来，吴彦庄带着一群铁骑将江允的仪仗团团围住，面无表情地道：“我这里有一桩事儿，要请尊使配合调查。”

    江允的随从大声喊叫起来：“你们这是挑衅！证据在哪里？谁下的命令？”

    吴彦庄抡起刀把，对着他的嘴巴就是狠狠一下。

    “唔……”随从哑了声，捂着满口的血弯下腰去。

    吴彦庄居高临下地看着江允：“江使臣，请吧。”

    江允跳下马车，张开手臂，对着顾凤麟笑了笑：“顾神官，你还真是乌鸦嘴！

    本使本来不信你们这种邪魔外道的，现在也不得不信了几分。

    我说，你俩不会是勾结好了，特意来这么一出的吧？”

    吴彦庄突然抡起马鞭，对着他劈头盖脸地抽下去。

    江允的侍从大叫着围上去，将他紧紧围在中间，好一阵乱吵乱闹。

    吴彦庄再次演绎铁血无情，冷声道：“有胆敢攻击御林军，不配合调查者，不拘是谁，想怎么打就怎么打！”

    御林军顿时蜂拥而上。

    顾凤麟收回目光，轻叩车厢。

    马车再次驶动。

    回到神官宫，武长老迎上来，希冀地看着顾凤麟。

    顾凤麟摇头，顺手将披风接下丢给明月。

    武长老失望极了，犹豫再三，轻声央求道：“大人，要不，您试一试？也许会有神谕？”

    顾凤麟沉默不语。

    武长老苦笑。

    本就是水火不容，他怎么可能耗费精神去做这件事？