    顾凤麟回身，淡笑还礼：“公主殿下。”

    怀昌公主笑道：“大人来得不巧，慕姐姐刚好睡着了。我领您进去？”

    顾凤麟站在门口看了一眼，终究没有进去，而是把小米叫过去问了几句。

    问完之后，他便打算走了。

    怀昌公主叫住他：“大人，怀昌有一事不明，若是大人有空，可否拨冗指教一二？”

    顾凤麟沉默片刻，道：“可。”

    玉儿连忙将书房的门推开，殷勤地道：“大人请。”

    顾凤麟淡淡地道：“就在这里说吧。”

    怀昌公主也不啰嗦，低着头小声说了几句话。

    顾凤麟沉默地听完，沉声道：“多谢殿下。”

    “应该的，大人几次救我。”怀昌公主微笑着道：“我能做的事不多，只能做这些小事……”

    “殿下之前说睡眠不好，或可试试晗晗的如意茶，她治疗这个，更比我得心应手。”

    顾凤麟打断她的话，微微颔首，昂首阔步而去。

    玉儿看向怀昌公主：“殿下？”

    怀昌公主微笑着摇摇头：“不必，神官大人和普通人不一样，太啰嗦了只会让他不高兴。”

    玉儿便不再出声，低眉垂眼地站到一旁。

    一个宫人惊讶道：“殿下，这边有几朵迎春花居然要开了！”

    怀昌公主笑道：“今年的春天要比去年来得早呢，把这花儿剪下来，插了瓶，我给皇祖母送过去，也让她老人家高兴高兴。”

    宫人拥着怀昌公主离开，霜华殿里很快安静下来。

    小米收回目光，轻轻关上门，皱着眉头看向昏睡的慕云晗。

    她说不出来哪里不好，但总觉得有些不踏实。

    作为一名并不怎么在外走动，母家权势一般的公主，怀昌公主的消息实在太过灵通了些。

    好像，什么都知道的样子，且实在是太过殷勤了。

    太后、皇后、太子妃都很喜欢她，怀昌公主实在没必要这样讨好慕云晗的。

    小米摸摸慕云晗的额头，再试试自己的额头，低声道：“姑娘，快些好起来，咱们回家。”

    ——*——*——

    夕阳西下，高高的宫墙琉瓦金灿，红墙斑驳。

    顾凤麟懒洋洋地斜倚在车窗上，没什么表情地看着窗外。

    一辆马车迎面驶来，车窗上同样倚着一个懒洋洋的美男子。

    二车交驰而过之际，江允朝顾凤麟挥了挥手：“神官大人，许久不见。”

    顾凤麟淡淡一笑：“胡说八道，过年时不是才见过么？江使臣的脑子是不是被焰火给炸坏了？”

    江允微笑叹气：“我说神官大人，我好歹是使臣，你这样不留口德不太好的。”

    顾凤麟才不管这些：“你去告我呀。”

    江允朝他靠得更近了些，小声道：“其实，我一直没有机会和你说，齐国也很需要一位年轻有为的神官大人。

    我家陛下与我说，只要您愿意过去，他愿意送您一座城池，赠黄金万两，封您为王。”

    顾凤麟云淡风轻地一笑：“他乡虽好，故国难离啊，我们陛下对我这么好，我怎么舍得离开？”