    顾凤麟摇摇头：“长老回去休息吧。”

    他接过顾老头递来的药丸，一口气吃了三颗，静坐片刻，脸上才算恢复了些许红润。

    顾老头肉痛地看着变少了的药丸，愤恨地瞪了武长老一眼。

    凭什么啊，这都是晗丫头的血做成的。

    平时公子轻易舍不得用，现在却为了他们一下子用了三颗。

    他心疼顾凤麟，也心疼慕云晗。

    武长老看出来了，有些讪讪地表示了感谢，悄无声息地退下。

    顾凤麟神色淡淡，示意清风等人出去。

    顾老头看他状态不对，担忧地道：“公子，您哪里不舒服？老奴让人去请医长老吧。”

    顾凤麟摇头：“不用。”

    他仰头看着拈花神像沉默不语。

    良久，自嘲地勾起唇角笑了笑：“这样也好，无论如何，总护得你周全就是了。”

    顾老头心惊肉跳：“到底怎么了？”

    顾凤麟沉声道：“铺床，我要休息。”

    他试图起身，却体力不支险些摔倒。

    顾老头连忙扶住他，胆战心惊，却不敢再问。

    顾凤麟一头栽倒在床铺上，双目紧闭，声息全无。

    顾老头悄悄摸一下他的手，触手冰凉。

    于是暗自心惊，觉着明日一早无论如何，必须把医长老和慕云晗接出宫才行。

    轻轻盖好被子，退出去，走到门边，忽听顾凤麟在身后淡淡地道：“明天一早去把慕樱接过来。”

    顾老头犹豫片刻，终是应了。

    打开门就看到一条人影鬼鬼祟祟在长廊上摸摸索索，听到声音就跳过来，带了几分讨好：“顾老，我找你家神官。”

    却是蒙嘉。

    顾老头想起蒙相对慕云晗做的事就生气。

    但也知道这事儿怪不到蒙嘉头上，便按捺了性子，道：“大人刚歇下，蒙公子改时候再来吧。”

    蒙嘉一听就急了：“我来找他好多次了，不是有事就是刚睡下，今天他非得和我说清楚不可。”

    他伸长脖子和手臂，使劲去推门：“顾阴险，顾阴险，你在搞什么鬼……”

    顾凤麟的声音冷冷地响起来：“把他赶出去！”

    顾老头等人一听，立刻就不客气了：“蒙公子请吧，别为难我们。”

    蒙嘉很愤怒：“过河拆桥的家伙，枉我来与你通风报信！你……”

    武长老突然现身，一把抓住他的衣领跳上房顶。

    一盏茶之后，蒙嘉已被丢在大街上，距离神官宫半个京城。

    武长老是把他从房顶上扔下去的，半点都没和他客气。

    蒙嘉摔得屁股生疼，挣扎着从地上爬起来，龇牙咧嘴：“这个恶毒的坏东西，小爷就知道他不安好心，慕云晗又不是我害……”

    他的声音突然小了，痛苦地抱着头蹲下去。

    从来，也没谁真正把他当成能独当一面的大人看待。

    慕云晗是这样，家中的爹娘是这样，顾凤麟也是这样，臭皇帝老儿还是这样！

    最快活的，还是在边境那段日子了。

    迟早有一天，小爷要让你们刮目相看！

    蒙嘉发着狠，咬牙切齿，突然，他闻到一股诡异的臭气。