    “可以。”

    武长老本已绝望，却听顾凤麟突然在身后说道。

    “我为您护法。”武长老高兴极了，光凭这件事，就足够他感激顾凤麟。

    顾凤麟淡淡地道：“你不怕我骗你？”

    比如说，什么都没做，却说做了，只是没有梦见而已。

    武长老正色道：“您不是那样的人。”

    顾凤麟一笑，转身走入殿内。

    深夜。

    武长老和顾老头分别静守在殿前。

    二人都是静默无声的状态，毕竟彼此不那么熟，且之前多次对抗。

    顾老头打了个呵欠，担心地看向殿内。

    武长老见状，也跟着凑上去看。

    顾老头看他不顺眼，故意把舔开的窗纸挡住。

    武长老大怒，瞪着顾老头：“你敢！”

    顾老头丝毫不怵他，竖起一根手指放在唇边，“嘘”了一声，小声道：“别打扰大人。”

    武长老生生忍下这口气：“哼！”

    大殿之内，顾凤麟背对他们而坐，一动不动。

    这都过去两个多时辰了，还没消息。

    这很损耗体力和精力的。

    顾老头不由想起顾凤麟之前受的罪和吃的苦头，看一眼武长老，冷道：“也就是我家大人心善，想当初，你们是怎么对他的？”

    武长老道：“那是族里的规矩，他的亲祖父和亲爹都不管……”

    顾老头喷他：“现如今这个局面也是族里的规矩，他的亲爹和老婆都不管……”

    武长老不出声了。

    顾老头道：“你们都说他阴险狠毒，实际他哪里及得你们无情无义。

    以后你跟着他，若是胆敢对他不忠不利，我一定不会放过你的。”

    “反了！”武长老勃然大怒。

    他在族里是高高在上的存在，根本不是顾老头这种老仆能说道的。

    顾老头丝毫不惧怕他：“反什么反，从你罔顾长老职责，选择继续跟着九爷开始，你就已经失去了长老高高在上的资格！

    我虽然打不过你，但也一定不会让你们欺负我家大人！”

    清风明月等人也跟着一同点头，表示就是这么回事。

    武长老沉默许久，道：“等我送走了他，自会将这条命交给阿麟。你放心，我晓得你在担心什么，我不会如同智长老那样害阿麟的。”

    想到神官们的下场，所有人都安静了。

    忽然，殿内传来声响。

    顾老头连忙凑上去观察：“醒了，醒了！大人，您感觉如何，需要老奴进来伺候吗？”

    “嗯。”顾凤麟应了一声，仰头静静地看着拈花神像。

    武长老最先冲进去：“怎么样？”

    顾凤麟的额头上全是细密的冷汗。

    他转头看着武长老，脸色苍白，双眸幽暗。

    武长老被他看得胆战心惊：“怎么样？你九叔怎么样？”

    顾老头使劲将武长老推开，生气地道：“没看见他不舒服吗？你就只记得那个人！”

    顾凤麟按住顾老头，好一歇才道：“放心吧，他过两天就会回来了，不会有大碍的。”

    武长老松一口气的同时，也看出来他的状态不对了：“你怎么样？”