    酸酸的，臭臭的，非常浓烈。

    “臭死了！”蒙嘉皱着眉头，嫌弃地到处找。

    找来找去，他终于发现臭味就在脸颊两侧。

    换句话说，就在他的头上。

    他疑惑地举起手，闻了闻手。

    “呕……”

    恶臭扑鼻，他刚要用手捂住鼻子，又赶紧收回手，忐忑不安地用两只手悄悄互摸了一下。

    黏哒哒的，湿湿的……

    他感受到了无边无际的恐惧。

    那是一种对未知事物的恐惧感。

    黑灯瞎火，什么也看不见。

    手上和头上沾满了不知名的，可怕的东西。

    “汪汪！”一条不知从哪儿钻出来的狗，对着他狂吠起来。

    蒙嘉“啊”的一声惨叫出来，胡乱辨认了一下方向，疯狂地朝家跑去。

    巡夜的御林军，只看到一条人影疯狂奔跑而过，留下一道模糊的残影。

    等到反应过来再追上去，早就没了影踪。

    因此大家都只当是眼花。

    毕竟近来怪事太多了。

    ——*——*——

    “滴答，滴答……”

    有水滴的声音从不远处不断传来，在幽暗封闭的环境里尤其明显。

    日复一日，刻复一刻。

    顾漪澜靠坐在潮湿的墙根下，呼吸清浅，一动不动。

    他已经被关在这里好几天了。

    根据判断，这是一个修在地下很深的地牢。

    阴冷，潮湿，与世隔绝。

    除了水滴的声音之外，什么都听不见。

    当然，也没有一丝光亮。

    他只能根据对方送饭的频率，以及从前冥想之时的经验来判断。

    他在这里应当是被关了四五天的样子。

    而此刻，当是深夜。

    把他抓来的人，从始至终不曾露面。

    无着无落的等待最让人心焦。

    况且，他从未经历过这种事。

    眩晕气短突如其来，胸部仿佛被许多又湿又重的棉絮紧紧压着，让人呼吸困难。

    他痛苦地紧紧揪着衣襟，试图伸手去摸怀里的药。

    手触到衣角，才突然想起，慕云晗送给他的那一盒药，早就在被抓的时候被搜走了。

    他已经好几天没有服用过药，真正穷途末路。

    虽然他每顿都很努力地吃饭，但今天明显吃不下去了，上一顿只喝了两口不知是什么做的汤。

    再过一天不服药，他大概就要死了吧？

    他想。

    身体不受控制地往下滑，他拼尽全力坐直身体，借助冰凉的墙壁让自己看起来体面一些。

    只是这样一个简单的动作，就已经耗尽了他所有的力量。

    他大口喘着气，就像一条离水太久、濒临死亡的鱼。

    有很轻微的脚步声自黑暗里传来。

    他警觉地睁开眼睛。

    脚步声走到他附近就停了下来。

    一声响指打过，一点火光在他脸旁骤然亮起，照亮周围方圆半尺。

    顾漪澜本能地捂住眼睛。

    太久未曾见光，他的眼睛已经承受不了光亮。

    他听见有人在不远处轻笑：“真是让人敬佩，不愧是顾氏的子孙，虽然身陷险地，即将死亡，却也还能保持这样的风度。可敬可佩。”

    是个男子的声音，却很陌生。

    顾漪澜寂静无声。

    他就连说话的力气都已经没了。