    “你甘心就这样寂静无声地死掉吗？”

    一只冰凉的手抚上顾漪澜的脸。

    顾漪澜很小心，很仔细地嗅着对方的味道。

    但是很失望，任何味道都没有。

    非常干净。

    他只能感受到对方手部的肌肤非常嫩滑，保养得很好。

    那只手很快收了回去。

    那个人低声道：“好像，是要死了？”

    就有人来扒顾漪澜的眼睛，号他的脉搏，然后低声道：“是不怎么好。”

    有声音道：“他吃不下去，刚才那一顿只喝了两口汤。”

    “唔，喂他一颗药续命吧。”

    顾漪澜的下颌被捏开，一颗带着熟悉味道的药被塞进他的嘴里。

    那是慕云晗给他的药，他毫不犹豫地咽下去。

    “求生欲还挺强的嘛。”那个人的声音里带了几分笑意。

    顾漪澜甚至可以感觉到他带着笑容，轻慢得意的样子。

    “哦，这么短命的家族，个个都想努力活得长一点，却总是活不长，这可真是讽刺啊。”

    “取一点他的血。”

    有人紧紧摁住顾漪澜，将他手按在地上。

    用锋利的针头刺入他的手腕。

    冰凉刺痛，有什么顺着冰凉的针头，慢慢地离开了他的身体。

    顾漪澜没有挣扎，这已经是对方第五次抽取他的血液了。

    他不知道对方究竟想做什么，但可以猜得到，对方应该是对神官的能力感兴趣，想从他身上找到点有用的东西。

    手腕的疼痛越来越剧烈，心跳也越来越快。

    他开始冒冷汗，呼吸困难，控制不住地轻轻颤抖。

    他想，慕云晗当初被强行抽取血液，是不是就和他此刻一样痛苦？

    “没多少血液了，抽不出来。”

    他的手被人粗暴地扔开，针头也被狠狠拔出。

    大概是因为没有得到想要的，对方非常粗鲁，锋利的针头划破了他的肌肤，也没有人帮他按住出血点。

    顾漪澜静静地坐着，一动不动。

    “真是太弱了，弱得让人失望啊。”那个声音说道。

    “不过也好，总比先人有进步，总算得到一个活的。”

    有人小声说了几句什么。

    那个声音笑道：“欧克，欧克，总归养不活，看他这样白白死了太可惜，不如把这个难题丢给他们，让他们头痛去吧！”

    旁边响起收拾东西的窸窣声。

    就是此刻！

    顾漪澜猛地睁开眼睛，看向前方。

    灯光却在这一刻熄灭了。

    黑暗里传来“嗤”的一声轻笑，那人笑道：“想知道我是谁？不要着急，咱们还会见面的。”

    一只冰凉的手掐住顾漪澜的脖子。

    温热的呼吸吹在耳畔，对方的声音有如魔咒：“就这样窝囊的、无声无息地死去，你甘心吗？”

    顾漪澜当然是不甘心的。

    他和慕云晗说过，他年纪轻轻，还有很多事情没有做完，还有许多心愿未了。

    他不想死，也不愿意死。

    “我给你一个法子，让你可以变得比现在更加强壮，你要不要试一试？”

    顾漪澜僵硬地转动了一下脖颈，想要说话，却只发出一阵沙哑的嘶嘶声。

    “给他喂些汤水！”那个人高兴地大笑起来。