    与此同时。

    信陵王府。

    一盏冷灯如豆，信陵王躺在床上愣怔着眼睛睡不着。

    前几天他还是风光无限的皇帝爱子，身后有专宠几十年的贵妃亲娘，势力庞大、嚣张跋扈的母家。

    转眼之间他就成了被幽禁在府里，不经允许不得外出，母妃失宠，舅家入狱的可怜虫。

    谁会想得到事情竟然变化得这么快呢？

    还有，他被关在别院的王妃……那个不祥的畸胎……

    好像他倒霉就是从那里开始的。

    他暴躁地将枕头抱起砸出去。

    枕头砸到门上，发出一声沉闷地响动，又跌落在地上。

    屁用没有。

    他爬起来，逮着什么砸什么。

    只一会儿功夫，屋子里就乱七八糟。

    下人们噤若寒蝉，都不敢劝。

    “吱呀”一声轻响，窗户被人推开，一股寒风“唰”地吹进来，将帐幔和烛火吹得飘摇零落。

    一条身影斜倚在窗边，微笑着道：“哟，殿下这气急败坏的。”

    信陵王正兜着豆子找不着锅炒，见他竟然来触这个霉头，便冷笑着指向他：“大胆狗奴！你是来找死的吗？”

    那人隔着窗户笑道：“殿下何必这样大的火气呢？在下是帮苏美人送信来的。”

    信陵王想起苏美人，心气略平了些，却也不信来人的话：“谁知道你是人是鬼？”

    那人递过一块木牌：“以牌为证，殿下是否还记得？”

    这是一块硬木制作的牌子，圆形，牌上横亘着一道呈螺旋状的绳梯，像是由无数细小的颗粒组成，排列得非常精准。

    信陵王从怀中掏出一块木牌，和这块木牌对上。

    所不同的是，他的木牌更加精致，甚至镶嵌了金玉。

    无误之后，撩起眼皮子看了来人一眼：“进来！”

    来人潇洒地从窗上翻身跃入，找了个地方就要坐下。

    “把这些东西收拾了。”

    信陵王抬着下颌，颐指气使。

    来人吃了一惊：“我吗？”

    信陵王蛮横地瞪着他：“就是你，怎么了？”

    “好吧，遵命。”来人俯下身子，开始收拾房间。

    信陵王盯着他的背影，神色阴鸷。

    来人动作很麻利，很快将屋里收拾整齐，微笑着行礼：“殿下还有什么吩咐吗？”

    信陵王淡淡地道：“没有了，苏美人让你带什么话来？”

    来人道：“经过她巧言劝解，陛下对您已经没那么生气了，过些日子，总能自由的。毕竟，太子越来越自以为是。”

    信陵王又多了几分自信：“父皇离不开我的。”

    来人垂眸掩去眼里的精光，笑道：“正是呢。蒋家已倒，手下一大群能人四散奔逃，听闻太子也在多方收买，殿下还该振作起来，收拢人心，以图东山再起啊。”

    信陵王道：“你以为本王不想，不知道？”

    他想得要死，奈何一连串的打击摧枯拉朽，搞得他紧张又害怕。

    手底下得力的人也有好几个被牵扯进去，至今还关着，只要他们别出卖他就谢天谢地了。

    再想招兵买马的事，就是自己找死吧。

    来人笑道：“殿下有难处，由在下来办此事，如何？”