    天光放晓。

    慕樱打完一套拳，转头看到吴晨曦蹲马步的姿势不对，就过去纠正：“身子往下沉，腰要挺直……”

    吴晨曦坚持了一刻钟后，挣扎着爬起来：“太可怕了，我的腿要断了，小樱你是怎么坚持这么久的？”

    慕樱笑道：“蹲着蹲着就成习惯了呀。”

    “你去，你去……”吴二姑娘和吴三姑娘站在院子门口，你推我，我推你。

    “你们干什么？”吴晨曦沉了脸。

    吴二姑娘往后缩了缩，不敢出声。

    吴三姑娘尴尬地道：“我们想和你们一起学。”

    之前慕樱顺利逃出生天的事感染到了她们。

    慕樱爽快地道：“没问题啊。”

    吴二姑娘和吴三姑娘高兴极了：“那我们去换衣服。”

    吴晨曦小声提醒慕樱：“三妹妹倒也罢了，二妹妹是个精怪，我总觉得对她好不值得，还要生事。”

    慕樱无所谓：“能不能坚持下来还是两说呢，不让她来也说不过去。教你一个是教，教你们三个也是教。”

    以吴二姑娘那尿性，半点苦都吃不得。

    不让她学，她定要哭着喊着说是欺负她。

    吴晨曦想想也是。

    待到吴二姑娘来了，慕樱给她布置任务：“先蹲半个时辰的马步。”

    吴二姑娘蹲了不到一炷香，就抱怨：“我要学的是拳脚功夫，不是蹲马步。”

    慕樱道：“可以的，跟着我来……”

    比了几个动作之后，越做越快：“跟上，跟上……”

    吴二姑娘晃着晃着，不知怎么回事，脚下一绊，莫名其妙摔倒在地，把手掌蹭破了皮。

    当即大哭起来：“我不学了，不学了……”

    慕樱连哄带吓：“功夫这个事呢，夏练三伏，冬练三九，我刚学那阵，脸上的皮都晒褪了几层……

    我姐说亏得我小，不然要留满脸的斑。还会摔跤什么的，你这算什么，小米的功夫好吧？小时候为了练功，手都摔折了……”

    “我不学了，不学了……”吴二姑娘捂着脸，惊恐地跑了。

    吴三姑娘愣愣傻傻：“我不怕……”

    慕樱捏一把她的脸颊：“不怕最好，能学多少算多少！我姐学的时候比你大多了，现在也练到寻常几个男人不能近身的。”

    “咳……”大米使劲咳嗽了一声，使眼色。

    却是吴彦庄站在那里，不知看了多久。

    耍小心眼儿刚好被人家大人抓住，慕樱有些脸红，老老实实地走过去，垂着手道：“吴世伯。”

    吴彦庄眼里带了几分笑意：“你姐夫派人来接你，收拾一下，我送你。”

    慕樱兴高采烈地蹦起来：“是不是我姐回来了？”

    吴彦庄道：“不知道。”

    慕樱觉得就是，忙着和吴晨曦道别：“等我回去了，收拾收拾，请你去庄子里住……”

    说着就挤眼睛，表示可以凫水。

    两个小姑娘互相使眼色，都高兴得像小老鼠似的。

    吴彦庄也不去管，昂首阔步往外走。

    走到大门外，忽见路边停了一辆马车。

    一个青衣婢女在窗口探了头，随即飞快地缩回去。