    信陵王求之不得，笑着轻拍来人的肩膀：“不错，你们都是极忠心之人，日后本王一定不会忘了你们。”

    来人毕恭毕敬：“能为殿下效劳，是我等之幸。”

    信陵王就问：“你叫什么？”

    来人道：“在下姓江，名悦客，乃是江家的远房子侄，之前一直在江湖上行走，家中事务未曾牵扯过多。

    这次回来过年，恰好遇到此事，不得不出手，为家族尽一分薄力，为殿下尽一分忠心。”

    信陵王确定了他的身份，顿时高兴起来：“江福坤和江景阅去了哪里？”

    江悦客笑道：“家主和大爷都躲在安全的地方，还有若干金银、粮食等物都很安全。只等殿下一声召唤，就能东山再起。”

    信陵王兴奋无比：“有多少金银粮食？”

    江悦客凑到他耳边，轻轻说了一个数字。

    信陵王的瞳孔迅速放大，兴奋得难以自制。

    有了这些东西，再收拢了散落在外的门客，苏美人在宫中哄好皇帝……

    总有一天，他要重新站起来！

    江悦客告辞离开，信陵王激动地在屋里来回走动。

    绕了几个圈之后，色心蠢蠢欲动。

    这么累，总得找个小美人解解乏。

    他摇了一下铃铛。

    过不多时，下人战兢兢地推进来一个身形娇小玲珑的少女。

    信陵王狞笑着将人抓过去对着灯一看，见是他府里养的婢女，就垮了脸，使劲一推：“怎么送了这么个玩意儿进来！”

    都长大了，一点意思都没有！

    侍从跪在门口磕头道：“殿下，没有了啊，这种当口哪儿敢呢？”

    他喜好幼童的事本就被皇帝视为丑事一桩，千方百计隐瞒不让大臣们知道。

    不夹着尾巴做人，再敢顶风作案那就是找死。

    非常时期，也将就了！

    信陵王一把抓起少女，准备撕开她的衣襟。

    少女紧紧闭着眼睛，身子抖得像筛糠，就像等着被拧断脖子的鸡仔。

    她越是如此，信陵王越是兴奋。

    他喘着粗气，准备合身扑上。

    可突然间，他停了下来，狐疑地侧头感受着。

    好像，身体有哪里不对劲。

    就像是，少了一部分似的，或者该说，某一部分死掉了，没动静了。

    这些天一直事多，也没心情想这事儿，难道是那东西也累了？

    他惊恐地松开少女，低下头检查。

    半晌，他发出一声惊恐的惨叫：“来人，来人，叫御医！叫御医！”

    侍从不明所以，慌慌张张往外跑。

    “站住！”他又大叫一声：“去给本王取药匣子来！”

    平时他就喜欢用些药物助兴，今天肯定是因为他太累了，太焦虑了，身体不好引起的。

    也许用点药物什么的，很快就好了。

    侍从很快又取来药匣子，他摆弄许久，仍然没有用。

    于是一口气吞服了平时三倍的药物，再试。

    还是没用。

    他目呲欲裂，心里就像窝了一团可怕的火，却找不到地方可以发泄。

    他疯了似地将屋里的摆设再次砸了个稀烂，砸着，砸着，一口气没上去，一头栽倒在地上。