    蜿蜒曲折的地下通道，潮湿阴冷，气味也很不好闻。

    慕樱很不适应地裹紧披风，盯着前面的顾凤麟看。

    她总觉得这次见面，顾凤麟的状态有些奇怪。

    心不在焉的，老是走神，好像很有心事。

    但她又不敢问。

    纵然顾凤麟是看着她长大的，她也一直把他当成兄长看。

    不是他对她不够和蔼可亲，就是总有距离感。

    慕樱正想着，顾凤麟突然顿下脚步：“小樱。”

    “啊……”慕樱吓了一跳。

    顾凤麟让她走上前去一些：“你对如今的局势有什么看法？”

    “局势啊？”慕樱没想到他会问自己这个：“不会把我当成小孩子笑话？”

    顾凤麟微笑：“不会，我想听听你的看法。”

    “我觉得好烂。”慕樱很实在地说。

    “焰火会，这是多么大的盛会，居然发生那种事。

    不去抓捣乱的真凶，却拿我姐姐一个小女子来做文章，真是丢人。

    牵扯上这么多高官，还有皇子什么的，也不能把齐国怎么样，实在是烂透根了。”

    “说得没错。”顾凤麟很认真地道：“那么，你想不想做点什么有用的事？”

    慕樱不明所以：“我能做什么呢？我始终不是男子，不能出将入相……”

    “虽不能从大局改变，却可以从细节改变。”顾凤麟在一间讯问室外停下来。

    清风推开房门，请他们入内。

    室内燃着火把，照得亮如白昼。

    地上用铁锁链锁着一个人，四肢都被铁索拴住了，身上破破烂烂的，几乎没剩什么好皮肉，脑袋无力地耷拉着，不知是死是活。

    有人将一桶凉水兜头泼去，等了片刻，她呻吟出声，缓缓醒过来。

    “是你啊，是不是普通的玩耍已经不能满足你了，趁着你姐姐不在家，和你姐夫找乐子？”

    小丫恶毒地笑着，露出红通通的腐臭的牙根。

    慕樱不假思索地拿起棍子使劲砸了一棍：“狗嘴里吐不出象牙！”

    小丫被打得说不出话来，趴在地上仇恨地瞪着慕樱和顾凤麟。

    顾凤麟道：“她知道很多秘密，却不肯说出来。

    比如枚州周守备家的小儿子，还有你们买庄子的那个宋家的儿子，都没找到。

    我若把她交给你，你有办法问出来吗？”

    “我？！”慕樱简直不敢相信自己的耳朵。

    顾凤麟居然让她负责审问这么重要的人犯！

    她哪能做到呀！

    顾凤麟静静地看着她：“敢不敢试？以后还会遇到很多类似的事，总不能全都指望你姐姐一个人……”

    这句话打动了慕樱：“可我怕自己做不好。”

    “没关系，大不了就是弄死，死了不关你的事。”顾凤麟轻描淡写：“清风，你留下来协助二姑娘。”

    说完就转身走了。

    讯问室里静悄悄的，只有小丫粗重的呼吸声响个不停。

    慕樱手脚冒汗，无所适从。

    清风指点她：“还有一种刑罚没试过，那个比较有效。”

    “什么？”

    清风把一根烧红了的烙铁递到她手里：“这个，效果很好。”