    吴彦庄也没在意，命慕樱：“坐稳了，咱们出发了。”

    却见青衣婢女飞快地从马车上跳下来，再跑过来拦住他的马，仰着头大声道：“是吴将军吗？”

    “你是何人？”吴彦庄垂眸一看，这婢女两条眉毛倒八字，圆脸圆眼，长得十分喜感，是张陌生的脸孔。

    婢女一耸眉毛，笑道：“奴婢是替我家姑娘来向将军传话的，我家姑娘姓陈，叫喜梅。”

    吴彦庄顿时愣住，下意识地回头看了一眼慕樱和众随从。

    众随从自然是不敢说什么的，低眉垂眼，自动往后退。

    慕樱飞快地看了一眼，脸就憋红了，迅速把脸转开假装什么都没看见。

    吴彦庄面子上有些过不去，板着脸道：“何事？”

    婢女塞过一封信，跳上马车，马车飞也似地驶走。

    吴彦庄将信收入怀中，命众人：“出发！”

    走着走着，觉得后脑勺一直被人盯着，实在忍不住，猛然回头，正好对上慕樱的眼睛。

    慕樱被吓了一跳，随即扬起一个灿烂的笑容，挑眉瞪眼，呲牙咧嘴，笑得谄媚讨好。

    她比吴晨曦还要小两岁，吴彦庄不由笑了，慈爱地道：“看什么？”

    慕樱大着胆子道：“您不生气？”

    “不生气。”吴彦庄很喜欢慕樱，这个孩子聪明机智，可爱有担当，晨姐儿不理解他挑的亲事，还是她开解的。

    慕樱虚空点点他腰：“那个信……刚才那个人……陈二姑娘是个靠谱的好姑娘，她一定不会无缘无故找您的，说不定是有急事。”

    吴彦庄来了几分兴趣：“你如何知道？”

    慕樱笑道：“她去过我们家，和我姐姐有来往，我们都觉得她不错……”

    吴彦庄本来也一直在想那信到底写了什么，只是不好意思当着下属的面拿出来看而已。

    得了慕樱的话，就正大光明地拿出来看：“既然你打了包票，那我瞧瞧。”

    看完之后神色凝重。

    慕樱心里痒痒的，却也知道自己不该多问，便道：“吴世伯，您有事就先去办吧，我可以自己去神官宫，青天白日的，没事儿！”

    何况还有顾凤麟派来的人在。

    吴彦庄摇摇头，到底是坚持把她送到了神官宫，等不得和顾凤麟打招呼，忙着走了。

    顾凤麟还在梅花树下看书喝茶。

    “顾哥哥，是不是我姐回来啦？”慕樱过去行礼，顺便往他书上瞟了一眼：“咦，您怎么倒着看书啊？”

    顾凤麟眉头一跳，不动声色地将书倒回来：“你姐暂时不回来，太后要留她在宫中多养几天。”

    慕樱撇撇嘴：“那我也不去吴家住了，我要回家去料理家务，管事们都放回来了，我姐和我都不在，怕他们没有主心骨。”

    清风和明月随侍一旁，听着忍不住笑了。

    慕樱怒道：“你们笑什么？看不起我啊……”

    她本意是想逗顾凤麟高兴。

    顾凤麟却只是站起来道：“你不用担心，白无为在，他会把事情打理妥当的。你随我来。”