    慕樱不敢。

    这和她当时被逼到没有退路，不得不用簪子刺杀小丫是不同的。

    清风劝了一回，见她始终不敢下手，就不动声色地退到一旁，看她要怎么办。

    小丫轻蔑地看着她：“怂货！”

    慕樱掌心冒汗，直到烙铁变冷。

    清风也不着急，另外换了一把竹签子给她：“用这个钉到指甲缝里也很好。”

    慕樱后退一步，竹签子全部掉到地上。

    “哈哈哈~”小丫狂笑起来，笑得急了，又使劲咳嗽，咳出了许多血沫子。

    清风摇摇头，命人将竹签子拿起，给小丫一个个地钉。

    凄厉的惨号响彻室内。

    慕樱紧贴墙壁站着，倒是没想躲避。

    一无所获。

    清风便又指挥人上烙铁。

    慕樱还是没有动，强迫自己看完整个过程。

    然后她跑出去，扶着墙吐了。

    一双一尘不染的靴子出现在她面前。

    她就像是做错事的孩子，低着头小声说：“顾哥哥，我……”

    顾凤麟淡淡地道：“问不出来？”

    “是，她什么都不肯说。”慕樱松了一口气。

    顾凤麟往刑讯室里走：“你跟我来。”

    她紧紧攥着手指跟进去。

    小丫已经昏厥过去，刑讯也暂时停止。

    清风看着顾凤麟摇摇头。

    “没有什么价值了，这种人不配活下去。”顾凤麟说道：“小樱，你来处死她。”

    慕樱脸色苍白：“我吗？”

    “你不是说不想拖累你姐吗？以后形势会更严峻，杀人，会是必要的选择。今天就是你的开始。”

    顾凤麟将一把剑递给慕樱：“来，我教你，这个地方刺进去，一剑致命。若是不喜欢，抹脖子也可以。”

    慕樱被他今天的反常举动吓到：“顾哥哥，到底发生了什么事？”

    顾凤麟摇头：“不要多问，你只需按照我的要求办好这件事。”

    “不可以不做吗？”慕樱轻声问道。

    “不可以。”顾凤麟掰开她的手，将剑塞到她手里：“你必须完成。”

    慕樱沉默片刻，握紧剑柄，指向小丫。

    她尚未做好准备，手已被顾凤麟握住，使劲往前一送。

    “噗”的一声轻响，小丫睁开眼睛。

    她像是没明白是怎么回事，愣愣地看看胸口的剑，再看向慕樱。

    最终，她微微一笑：“哦，这样子。”

    慕樱不知哪里来的勇气，大声道：“你到底是什么人，受谁的指使，周小公子和宋公子哪里去了，你说出来啊！”

    小丫轻轻吐出一口气：“我在地狱之中，凭什么你们要在天堂？你等着，这世间会成为炼狱的！哈……”

    她笑了一声，再无声息。

    慕樱擦了一把掌心里的汗，不安地看向顾凤麟。

    顾凤麟的脸上没有什么表情，清冷如玉。

    他缓缓拔出长剑，递给她：“把它擦洗干净。”

    “哦。”慕樱听话地接过长剑，清风体贴地递给她一桶清水。

    慕樱感激地朝清风点点头，低着头洗涤长剑。

    等到洗干净了，又用棉布擦干，她双手举起递给顾凤麟：“可以了吗？”

    顾凤麟不接：“杀人难不难？”