    “能逃去哪里？”陈喜梅青衣素服，快步走入，眉眼之间凛然正气，神色肃穆。

    陈夫人“嗳”了一声，叫道：“你出来做什么？你要去求他吗？也行的，你去求他！好歹你们已经定了亲，他不能不管你……”

    “我求他做什么？”陈喜梅微微一笑，弯腰拾起地上的残瓷碎片：“爹，您失态了。”

    陈侍郎和陈夫人对视一眼，觉得这个很不靠谱的女儿似乎突然之间就变了个人。

    “你……怎么了？”陈夫人小心翼翼地道：“你要是怕他拒绝，娘去求吴老夫人……

    她对你很满意，神官宫的属官说了，你是旺夫宜男相，一准三年抱俩……”

    “旺夫宜男相？”陈喜梅的脸瞬间黑了：“这是什么东西？我怎么不知道？”

    陈夫人难得脸红：“我这不是怕吴家不满意，所以特意请神官宫的属官帮忙给你算一卦吗……都是为了你好。”

    蒋贵妃想要拉拢牵制吴彦庄，他们也想借吴彦庄更上一层楼，再谋求个保障的。

    陈喜梅气得不行，可是看到父母鬓边骤然生出的丝丝白发，想起他们打小就给她存嫁妆，再多的气也灭了。

    “罢了……”她叹了口气：“稍后他来，主动交出蒋家藏在这里的人和物，再和他退亲吧，他会网开一面的。”

    “你，你……怎么知道？”陈侍郎嘴唇直颤抖。

    他自问办事不是不牢靠，怎么不但吴彦庄知道了，自家平时很不靠谱的女儿也知道了？

    陈夫人则是尖叫：“和他退了亲，他更是没顾忌了，以后你怎么办？”

    “都死到临头了，还说什么以后？与其等着被人设法摆脱，阴谋算计，不如自觉一些，还能留下几分人情，多有几天好活。”

    陈喜梅眼里满是黯然。

    她是真的敬佩和喜欢吴彦庄这个人。

    虽说他的年纪不小了，比她爹只小了十来岁，可是他精武威严，并不是她爹这种全身肥肉的文官可比的。

    加上此人品行为人，实在是万里挑一、不可多得的佳婿人选。

    她到底是和他没缘分啊。

    她叹了一口气，告诫自己的父母：“人家既然敢来，就一定是有数的，千万别对着硬来。”

    陈侍郎想起吴彦庄在旦日夜焰火会上，斩下的那几个人头，骨头都酥了。

    环视家园，挤出几颗老泪：“都怪爹贪图富贵，害了你们。”

    “知道这个，尚且不算愚钝到底！”

    吴彦庄快步而入，带来的亲兵快、准、狠地将陈家下人全数按翻在地。

    陈夫人吓得抖成一团，慌慌张张将陈喜梅拉到自己身后护着，颤抖着嘴唇道：“你，你，吴将军，你别乱来！”

    吴彦庄神色淡淡，目光从陈喜梅脸上一扫而过，停顿片刻，就又去看陈侍郎：“陈侍郎，这是最后的机会。”

    “你若主动交待，本侯自会秉公禀告陛下，说明你的一片忠心。若是还要死硬到底，那便别怪本侯无情！”

    陈侍郎面如死灰，颓然跪地：“我说，我都说！”