    “姐姐我当然要照顾的，可是顾哥哥，吴将军和陈二姑娘的事，您是不是也能……”

    慕樱不屈不挠，并不因为顾凤麟提到慕云晗，就忘了初衷。

    “不和您说，我怕您吃亏，和您说，我又怕吴将军吃亏。

    毕竟晨姐儿是我最好的朋友，吴将军对我们家也是有大恩的。

    哥哥还在他军中历练呢，在留仙那边也是多得他关照。

    他不是坏人，他是个厚道正直的好人。就算是吴二夫人和吴二姑娘，也只是小讨厌，不是大讨厌。”

    慕樱黑亮的眼睛紧紧盯着顾凤麟，满是期待和恳请。

    顾凤麟暗叹了一声。

    小丫头从前对他的戒心可没这么重，现在竟然怀疑他会害吴彦庄。

    到底是……刚才他逼着她杀人，给她留下阴影了。

    可他，并没有其他办法。

    倘若能让她一直安逸甜美地长大，他也不想让她的手沾染鲜血。

    但这个世道，活着才是最重要的，不是吗？

    他笑了：“没问题！哥哥答应你，不会让你为难，好不好？”

    慕樱高兴起来：“我们拉勾？”

    顾凤麟又和她拉了一回勾。

    他叫来顾老头：“你亲自把小樱送回慕侯府，顺便敲打敲打他们。”

    慕云晗出事这几天，慕侯府就开始那两天悄悄使人打听过消息。

    但也只是关心会不会牵扯到他们，如何才能撇干净。

    知道牵扯不上慕侯府之后，就不问了。

    直到听说慕云晗被太后接进宫中休养，才又装模作样地往他这里传消息，表示各种担心和慰问。

    然而可笑的是，从始至终没有想起慕樱一个女孩子该怎么办。

    所以让顾老头走这一趟，非常必要。

    慕樱根本没把慕侯府的态度放在心上，还非得不让顾老头送她：“我自己能行。”

    顾凤麟板着脸咳嗽了两声：“我的话你都不听了，是要气死我吗？”

    慕樱立刻败下阵来，乖乖地跟着顾老头离开。

    顾凤麟招来武长老：“你随我走一趟。”

    吏部陈侍郎府此刻正是焦头烂额。

    自从蒋家出事，有关联的亲戚好友全都是待查的对象。

    虽说皇帝指示办案要温和，不要引起朝廷动荡，不要乱来，但始终这样近的关系，是跑不掉的。

    陈侍郎夫妇宛若油锅上的蚂蚁，坐立不安。

    陈夫人抱怨陈侍郎：“你为何要答应他们？”

    陈侍郎也很火大：“我能不答应吗？不答应，他们先就把咱们给弄死了！”

    陈夫人哭道：“那被抓住还是死路一条。”

    陈侍郎叹道：“走一步看一步，能多活一刻算一刻吧。”

    “我只盼梅姐儿的婚事不要有变……”陈夫人越想越难过：“吴彦庄肯定不会要她了！谁会惹麻烦上身啊。”

    陈侍郎长吁短叹：“看她的造化吧。”

    忽然，管家狂奔而来：“老爷，夫人，不好了，吴将军带着大队人马来了！”

    “啊？”陈侍郎手里的茶盏“哐当”一声落到地上，面如死灰：“夫人……你带着孩子们逃吧……”