    慕樱沉默片刻才道：“她是坏人。”

    “所以并没有想像的那么难，对不对？”

    慕樱点头。

    顾凤麟就道：“那么这把剑送给你了。以后再有人敢对你不利，能杀就杀了，不能杀，就躲开。”

    慕樱紧紧攥着剑，觉得它沉重无比。

    “顾哥哥，到底怎么了啊？我害怕。”

    她总觉得今天的顾凤麟很反常。

    “不怕，有我在。”他微笑着说道：“有我在，总会护得你们周全。”

    慕樱稍许踏实了些：“我姐姐什么时候回来啊，我想她了。”

    “快了吧。”顾凤麟蹲下去，和她对视，轻声道：“小樱，能不能答应哥哥一件事？”

    慕樱不明所以：“只要我能做到的，都会答应的啊，哥哥不用多问。”

    顾凤麟心里有一股暖流淌过。

    这就是信任，来自于亲人之间的信任。

    这些年，他从慕云晗一家那里得到的信任，远胜所有。

    他很认真地道：“今天的事别告诉你姐姐好不好？”

    慕樱也不想告诉：“她够心烦的了，不告诉她。”

    “我们俩能自己解决的事，都不用告诉她，操劳太多，容易生病，容易老。”

    顾凤麟用一种戏谑的口气，认真的态度说道：“那我们拉勾？”

    他伸出小指头。

    慕樱笑着勾上他的指头。

    “拉钩上吊，一百年不许变，谁变了谁就是小狗！”

    慕樱大笑起来，有种“自己终于长大了”的自豪之感。

    二人一起走到院子里。

    微风袭来，含着淡淡的清香。

    “春天要来了。”顾凤麟说道，“你回去吧，不是去吴家，而是回你家。在你姐姐没回来之前，你家里的一切都由你做主。”

    他招手叫来大米：“护着她，谁敢对她不利，我允许你随意出手，有事我担着。”

    大米双眼发亮，猛点头：“奴婢一定不负大人所托。”

    顾凤麟这才问慕樱：“刚才谁送你来的？”

    慕樱道：“是吴将军，啊，有这么一件事……”

    她噼里啪啦地把陈喜梅装成丫鬟，给吴彦庄送信的事说了：“我看吴将军神色凝重，不知道发生什么事了呢。”

    顾凤麟微一思索，招手叫来苍松吩咐几句。

    苍松立刻带人出了门。

    慕樱忐忑地用脚尖在地上画圈：“顾哥哥，您不会是派人去抓吴将军和陈二姑娘吧……”

    顾凤麟深深地看了她一眼。

    慕樱低下头，不敢出声。

    她和他都知道，吴彦庄和陈喜梅绝对不会为了私会，顾凤麟也不会这么无聊，去破坏人家约会。

    她所担心的，无非是怕顾凤麟害吴彦庄罢了。

    因为好像，虽然他们两边目前看起来是相安无事，但实际上又是有隔阂的。

    这样说，不过是给彼此一个台阶。

    “从前有人和我说，小孩子的感觉总是最敏锐的。”

    顾凤麟微微一笑：“你很敏锐，也很聪明，没有白费我和你姐姐在你身上花的功夫。”

    “那么，小樱，我以后会很忙，有些事可能顾不过来，我把你姐姐交给你了，好不好？”