    找到了？

    说这话的人是神官宫的人，叫的“大人”当然也是顾凤麟。

    包括吴彦庄在内，陈府中的人全都提起了心。

    到底找到什么了？

    顾凤麟这是在干什么？

    吴彦庄不动声色地朝顾凤麟走了两步：“倘若本侯未曾记错，陛下并未让神官大人插手此事。”

    顾凤麟微微一笑：“你别急。”

    他看向神官宫的人：“找到什么了，还不抬出来？”

    须臾，神官宫的人从后头抬出一个人来。

    黑袍加身，眼睛上蒙着白布条，瘦骨嶙峋，躺在春凳上一动不动，就像死了一样。

    武长老鬼魅一般地跃出，上前一看，转头怒视陈侍郎，牙齿咬得咯吱响。

    陈侍郎夫妇壮着胆子上前，看清楚春凳上的人后，陈夫人当场晕死过去。

    陈侍郎吓得咬住手指，惨叫着软倒在顾凤麟面前。

    “这，这，下官什么都不知道啊，神官大人！下官冤枉！”

    借他十个胆子，他也不敢私藏顾漪澜这个前任神官呀。

    顾凤麟并不理他，命人将顾漪澜抬走，看向吴彦庄：

    “吴将军既然得到线索来此搜查，为何要马虎了事？难道是在包庇岳家吗？”

    吴彦庄淡淡地道：“你想要什么？”

    顾凤麟扫了陈喜梅一眼，微笑：“你这是已经决定了？”

    吴彦庄不答：“你知我是什么性子，我也知道你是什么性子，说吧，你想如何？”

    顾凤麟做了个请的姿势：“我们那边说？”

    吴彦庄沉着地跟着他走到一旁。

    顾凤麟轻声说了几句话。

    吴彦庄微微吃惊：“这是怎么了？”

    顾凤麟不解释：“你只管回答是，或者否。”

    吴彦庄思索片刻，道：“我答应你，将来无论如何，只要吴某还活着，就一定护得他们周全。”

    顾凤麟一笑：“那就行了，安心地娶你的小媳妇吧。”

    吴彦庄皱眉：“你用陈家威胁我，怎么就这样肯定，我一定会遵守承诺，继续这门亲事？”

    顾凤麟道：“因为你孝顺，吴老夫人很喜欢陈二小姐，你不想让她难过。

    而陈二小姐也够有魄力，配得上你，堪当吴侯府的主母。”

    吴彦庄悻悻：“这不是理由。”

    “那么就再加上一个，因为陛下对你有疑，她是最合适的婚配对象。”

    顾凤麟笑得意味深长：“听我的，娶她吧，你吃不了亏，上不了当。”

    说着，转过身，向因为不放心，朝他们走过来想要解释的陈喜梅温和地道：

    “陈二小姐请放心，我已经劝说他娶你了。虽然他不是很乐意，但他总会想通的。

    像你这样的人才品行，满京城找不出几个，配他这样一个老头子是绰绰有余了。”

    陈喜梅目瞪口呆，随即涨红了脸，忐忑地看向吴彦庄。

    吴彦庄没什么表情，朝她点点头，示意手下人收工。

    同时和还在哭个不停的陈侍郎夫妇说道：“准备一下，婚期如常。”

    陈侍郎夫妇顿时吓得收了哭声，面面相觑：“他在说什么？”

    “我没听错吧？”