    陈喜梅想哭又想笑，觉得就和做梦似的。

    这是怎么回事？

    为什么会这样？

    吴彦庄从她身边走过，淡淡地道：“下次不要再装成那个样子了，丑。”

    陈喜梅一怔。

    他认出她来了？

    真不愧是她看上的男人。

    目光锐利，聪明，强悍，有手段，讲信义，还……很有眼光，知道她很好！

    她高兴地追上去，在众目睽睽之下拦住他，小声道：“我和您说的都是真的，我家真没有碰太常寺卿……不知道他是从哪里钻出来的……”

    “我知道。”吴彦庄僵着脸目视前方，顺便剐了一眼偷看的吴光等人。

    “那……神官大人……”陈喜梅沉浸在巨大的喜悦之中，胡乱地揪着衣角。

    “不用管，顾家就没有一个正常人，全都是疯子。”吴彦庄总算多说了几句话。

    他越过她，翻身上马，带着手下迅速离开。

    兵器击打在马鞍上的声音整齐划一，威风凛凛。

    陈喜梅盯着他的背影，直到再也看不见才转头看着父母傻笑一声，“啊”地大叫着跳起来。

    陈侍郎夫妇劫后余生，相携残喘。

    到底是怎么回事，你来我往的，他们都没能弄明白。

    陈大爷擦了一把冷汗：“爹啊，我们家以后算是顾党了吧？”

    抓了那么大一个把柄，却没为难他们，肯定是要收归己用了啊。

    “顾党？”陈夫人道：“难道不应该是吴侯府的人吗？”

    陈大爷道：“但是吴侯爷很快就要回象山了呀。”

    陈侍郎想了片刻，坚定地说：“不，我们就是女婿的人，凡事以女婿的意见为主！

    但是！看到神官宫的人，我们必须虚与委蛇，不给女婿添麻烦！”

    陈喜梅撇撇嘴，没戳穿陈侍郎的软骨头真面目。

    反正好像吴彦庄和顾凤麟是达成了什么协议，这二人肯定不会对着干的。

    家里人没什么大才，老实点比较好。

    但是那个顾漪澜，怎会莫名其妙出现在她家后院呢？

    是谁，这么恶毒，想要陷害她家？

    想一想，吴彦庄刚搜查过她家，陷害她家的同时，也等同于陷害了吴彦庄。

    若是吴彦庄出事，赵国又将少掉一名将才。

    陈喜梅不寒而栗，她必须找个机会提醒吴彦庄。

    天色很快暗沉下来。

    几点寒星闪烁在夜空之中，清冷，寂静。

    顾漪澜长出了一口气，从漆黑一片的噩梦之中惊醒过来。

    “大人，您总算醒了。”武长老粗糙的大手稳稳地握紧他的手，语气十分激动。

    顾漪澜睁开眼睛，瞬间被昏黄的灯光刺激得泪流满面。

    他赶紧闭上眼睛，声音嘶哑：“这是哪里……”

    “神官宫。”顾凤麟淡淡地道：“你的命是我捡回来的。”

    顾漪澜沉默片刻，道：“多谢。”

    他被扔出来之时，那些人并没有还他药丸。

    所以只能是顾凤麟将属于自己的药丸分给他，并救了他。

    顾凤麟没有出声。

    武长老道：“阿麟，我去看看饭好了没有。”

    顾漪澜立刻察觉到，武长老对顾凤麟的态度转变不是一星半点。

    他轻轻笑了起来。