    大批御林军冲进陈府，在陈家的库房里将许多箱笼贴上封条再抬走。

    再冲入下人房，带走了许多的人。

    陈府上下人心惶惶，只当天要塌了。

    吴彦庄也不表态，背负双手站在陈侍郎的书房里，沉默地看着天际。

    少倾，吴光来禀报：“将军，事情办完了。”

    吴彦庄沉声道：“陈侍郎，还望你这几日不要外出，等待刑部传召，好生配合查案。”

    陈侍郎欲哭无泪，只管点头。

    陈夫人悲声道：“吴将军……还望您看在我们两家是姻亲的份上手下留情……”

    “母亲！”陈喜梅大步走出，将她拉到一旁，直视吴彦庄：“侯爷，我们的亲事就此作罢，求您高抬贵手。”

    吴彦庄静静地看了她一眼，未置可否，转身往外走。

    陈喜梅一时摸不清他到底是什么意思。

    她给他的信上说得很清楚，愿以这个消息和她的亲事，换取家族平安。

    哪怕不做官也没关系的，只要全家能平安而退就好。

    刚才她也让人关注了，吴彦庄带来的人只搜走了蒋家暗藏在此的人和物，并没有太多骚扰陈府的人。

    可以算得上是克制有礼，她就当他答应了和她的协议。

    可他又不肯给个明白话，这是？

    陈喜梅推开陈夫人，跑出去拦住吴彦庄，很认真地道：“您是怕影响您的名声，怕人说您看我家不好就取消了亲事吧？您放心，我有法子处理好。”

    吴彦庄淡淡地道：“你就是陈喜梅？”

    陈喜梅的脸不受控制地红了，垂下脸轻轻点头：“我是。”

    “你的胆子很大。”吴彦庄绕开她，继续往外走。

    这样好的机会都不答应，难道，是要把陈家往死里整，人死了最干净？

    陈夫人被自己的想法吓着了，大叫一声：“吴将军！饶命啊！”

    吴彦庄恍若未闻，只步子迈得越来越大。

    “吴侯不要这么急啊。”顾凤麟慢条斯理地走过来。

    阳光灿烂，他未穿玄色的神官袍服，只着他最爱的白色锦袍。

    宽袍大袖，上有流云暗纹，精致贵重。

    未戴发冠，发髻上只绾了一根温润碧绿的碧玉簪子。

    唇色浅淡，脸色苍白如冷玉。

    举手投足之间，风流雅致如谪仙。

    陈家人一看到他，全都从头凉到脚。

    蒋家那是把慕云晗和他往死里整啊，这回轮到他来报复人了。

    听说他这几天把蒋家几个最重要的爪牙弄得生不如死，好些人已是被抄家了的，有几个人更是在拒捕逃跑的过程中莫名其妙就死了。

    这还是在蒙相主持这桩案子的情况下，不然只怕死的人更多。

    有几个胆小的陈家人，甚至吓哭了。

    一片哭声中，顾凤麟就连睫毛都没动一下，只慢条斯理地抚了抚袖口，没有一丝烟火气息。

    吴彦庄皱眉：“神官大人怎么来了？”

    顾凤麟淡淡地道：“适才经过，听说你在里头，想起还没感谢府上对小樱的照料，特意进来打个招呼。”

    吴彦庄当然不会相信：“呵……”

    忽然有人大声喊道：“大人，大人，找到了！”