    霜华殿很小，只有一个小小的天井。

    夜里只廊下点了一盏灯笼，影影绰绰，一片寂静。

    慕云晗主仆不愿打扰人，就在天井里慢慢散步。

    一只鸟飞过，在这寂静的夜里声音格外响亮。

    慕云晗吓了一跳，小米道：“我们回去吧，您这伤病还没好。”

    慕云晗点点头，二人相携着回了房间。

    小米关好门，接着她的披风，低声道：“有人窥探。”

    慕云晗道：“我猜着了。”

    小米忧心忡忡：“不知还要在这宫中住多久，总觉得是在别人的地盘上，不踏实。”

    忽听玉儿隔着窗子低声道：“慕姑娘……您醒了么？”

    小米拉开门，赔礼道：“不好意思，吵着姑姑了。”

    玉儿行了个礼，笑道：“是我们殿下听见你们这边有人说笑，就使我过来瞧瞧。”

    小米和慕云晗对视一眼：“说笑？”

    她二人只说过寥寥几句话而已，而且都是压低声音，生怕吵着别人。

    怀昌公主怎么就听见她们说笑了？

    玉儿看她二人神情，压低声音道：“怎么了？”

    慕云晗轻声道：“我们没有说笑。”

    玉儿惊恐地四处看看，慢慢退了出去。

    慕云晗使个眼色，二人分开检查室内。

    并没有外人入侵的痕迹。

    那么这个怀昌公主听见的说笑声，到底是从哪里传来的？

    慕云晗拉起小米的手，在她掌心里写：“你有听见人说笑吗？”

    小米摇头。

    玄金从床帐里钻出来，跳上矮柜，伸个懒腰，看了慕云晗一眼，闪电般跑走。

    慕云晗皱眉：“它干嘛？”

    紧接着，脚步声响起，怀昌公主裹着披风一溜烟地跑进来，巴掌大的小脸上满是惊恐。

    “慕姐姐，我……”怀昌公主尴尬地嗫嚅着，很是难为情，与她平时的端庄大方大相径庭，“我害怕。”

    夜里并没有生炭火，到处冷冰冰的，慕云晗拉开被子：“殿下若不嫌弃，上去捂着吧。”

    “嗳！”怀昌公主毫不客气地跳上床，乖巧地盖好被子：“姐姐，你不上来躺着吗？”

    慕云晗不认为自己和怀昌熟到能在一个被窝里睡觉，因此笑道：“殿下睡吧，我和小米四处查看一下。您是听见哪里有说笑声的？”

    “那边，好像是女人的声音，笑得可欢畅了……宫里的人是绝不敢这么笑的……”

    怀昌公主隐隐内疚：“所以我就以为是你们。”

    小米便要挑着灯笼出去看，怀昌公主见慕云晗要随行，连忙叫住她：“慕姐姐，你别走啊，你走了我怎么办？”

    慕云晗顿时失笑，怀昌公主特意来找她寻求安慰，她却把人留在房里，跟着小米走了，确实不是事儿。

    便回去坐在床边安慰怀昌：“殿下别怕，我就在这里守着您，您睡吧。”

    怀昌公主握住她的手，作势要下床：“慕姐姐，你伤病未愈，哪有我占了你的床，却让你枯坐一夜守我的道理？

    你不上来，我就陪你坐一夜，咱们有难同当。可好？”