    怀昌执意如此，慕云晗还能怎么办？只好告了罪，在她身边缓缓躺下。

    怀昌公主亲昵地靠过来，笑容灿烂：“我一直想要一个这样的姐姐，可以和我彻夜相伴，一起谈心。

    可惜，怀兴只会欺负我，抢我的东西，撕毁我心爱的裙子。”

    慕云晗道：“以后再不会有人和殿下抢东西。”

    蒋家不可能再复宠，就算信陵王未倒，最多也就是再蹦跶几天。

    怀兴公主，是永远也别想回来了。

    怀昌公主叹息一声，问道：“慕姐姐有没有要好的姐妹？慕樱不算。”

    慕云晗首先想起的是梅小姐，这个女人在枚州过得风生水起。

    前些日子使人送年礼过来时，在信里野心勃勃地说，要在年内将枚州附近的十个州府全部开起分店，两年内实现纯利翻四倍。

    在枚州时，小米、梅小姐、她，三人过得是真的很快活。

    怀昌公主撑起下颌笑看着她，眼里流光溢彩：“姐姐想起谁了？”

    梅小姐身份特殊，慕云晗就没提，转而笑道：“我平时太忙，说起来真可怜，竟然没有一个形影不离的好朋友。

    若是说交往比较多的，只有承恩公府的三姑娘和四姑娘勉强算是吧。”

    怀昌公主一怔：“我还以为你这样的人，必然交友遍天下，没想到竟然是这样。姐姐若不嫌弃，让我做你的好朋友，可好？”

    她不是第一次向慕云晗表达这样的意思了。

    慕云晗实话实说：“我不曾与公主这样的人做过好朋友。”

    “那有什么关系？公主也是人，和你一样两只眼睛两只鼻孔，一个嘴巴。”

    怀昌公主柔声道：“我知道你多有顾忌，对我也不是很了解，但若是日子长了，你总会知道我是什么人的。”

    这种夜深人静的时候，人总是更容易放下心防。

    何况怀昌公主是个非常善解人意，很会说话的人。

    等到小米回来之后，慕云晗和怀昌公主已经聊得很开心了。

    当然，多数都是怀昌公主在说，慕云晗在听。

    怀昌公主事无巨细都在说，讲她和周嫔的事，讲她和钱二公子的事。

    慕云晗从来都不知道她这么能说的，玉儿低咳一声：“殿下，小米回来了。”

    怀昌公主这才恍然惊觉：“我说得太多了，很烦吧？”

    慕云晗笑道：“不，很有意思，我之前并不知道宫中的生活是这样的。”

    怀昌公主高兴地问小米：“有没有发现什么？”

    小米惊诧于她们之间的关系变化如此之快，不动声色地道：“奴婢查过了，东边的墙上竟然有鸟粪，应该就是之前我们听见动静的那只鸟。”

    这可奇怪了，怀昌公主和慕云晗对视了一眼。

    宫中的墙头很特殊，号称莺不落墙顶。

    工匠在修建之时特意增大了琉璃瓦的坡度，同时墙脊是根据鸟的趾间宽度计算的，刚好让鸟不能抓扣。

    目的是不让鸟类停在上面，留下粪便。

    可是东墙上竟然有鸟粪，这就不能不让人觉得稀罕了。