    顾漪澜笑道：“阿麟，你已经做好准备接收我的一切了？”

    顾凤麟心事重重，并不接招。

    顾漪澜也不再出声，而是闭目养神。

    良久，顾凤麟淡淡地道：“我梦见你被关押在一个四周都是黑漆漆的地方，你去了哪里？”

    “我不知道。”顾漪澜道：“抓我的人我也不认识，从始至终没看到真面目。”

    他太虚弱，短短几句话说得气喘吁吁。

    顾凤麟没有再逼迫他，而是吩咐清风给他喂食。

    顾凤麟嘲讽道：“你活得也够惨的，当了这么多年的神官，身边只剩下一个武长老，就连近身伺候的人都没有。”

    顾漪澜不置可否。

    顾凤麟也觉得没意思，漫步往外走。

    “慕云晗还好吗？”顾漪澜突然问道。

    顾凤麟顿住脚步，目光不善：“她很好。”

    顾漪澜虽然闭着眼睛看不见他的神情，却也能感觉到这突如其来的寒意。

    他勾起唇角一笑：“阿麟，你遇到什么事了？不想和我这个前辈说一说吗？

    有些疑问，除了我，谁都不能解答你。倘若我俩能合作，很多难题都能迎刃而解。

    我知道的，远比你以为的更多。要不要试一试？”

    顾凤麟盯着他看了片刻，终是拒绝：“你若真那么强，为何不能照看好自己？

    别和我说你是故意深入虎穴。若我未曾猜错，你的预知能力已经没有了吧？”

    顾漪澜脸上有一瞬间的呆滞。

    武长老不敢置信，看看顾漪澜，再恳求地道：“阿麟……”

    顾凤麟面无表情，转身走出。

    武长老指着清风：“你出去！”

    清风放下粥碗，起身退出。

    武长老守在顾漪澜面前，轻声道：“大人，您……”

    顾漪澜一直沉默。

    烛火微微跳动，苟延残喘。

    就在武长老等不下去的时候，他终于出声：“没错，我的身体已经不足以支撑我再作预知了。我每次做梦，都只能看到一团漆黑。”

    武长老闭上眼睛，喟然长叹。

    他转过身，快步往外走：“这件事不能传出去，不然……”

    不然，顾漪澜的境地会更糟糕的。

    顾漪澜道：“你是去求阿麟吗？他不会往外说，相反，他会替我遮掩。”

    从目前的情况看，顾氏能干的人变少，对顾氏和赵国都不是好事。

    顾凤麟这样胸有大志的人，不会任由这种事发生。

    武长老顿住脚步：“谁也想不到……”

    谁也想不到会有今天。

    “你和我说说慕云晗的事吧。”顾漪澜轻轻说道：“我要知道这几天里发生的所有事。”

    夜色沉沉。

    慕云晗从睡梦中惊醒之后就再也睡不着。

    怀里一团软软暖暖的东西动了动，她伸手一摸就笑了：“你什么时候来的？”

    玄金不理她，换个姿势继续呼呼大睡。

    慕云晗睡不着，就将它放在被窝里，披衣下床。

    小米打了个呵欠：“姑娘想要什么？”

    慕云晗道：“睡不着，想出去走走。”

    这半夜三更的，外头春寒料峭……小米有些讶异，终还是陪着她出去。