    怀昌公主吃不下早饭，略动了两筷子就放下了。

    慕云晗倒是吃得不少，把肚子填得饱饱的。

    怀昌公主道：“姐姐胃口真好。”

    慕云晗擦擦嘴角：“前几年饿怕了，之后就一直都记得，不管遇到什么事，都得先吃饱才有力气应对。”

    这话听起来倒像是在劝解人，怀昌公主笑起来：“那我无论如何都得多吃一些。”

    果真又用了小半碗粥。

    宫人进来禀道：“周夫人入宫探病，周嫔娘娘让殿下过去。”

    娘家人入宫探病，对于普通妃嫔来说，是莫大的恩典。

    “我许久不曾见着舅母了。”怀昌公主也很高兴，拉着慕云晗的手道：“这都是托了你的福。”

    慕云晗笑道：“这是太后和皇后慈爱宽厚、殿下聪慧能干的缘故，和我又有什么关系？”

    “不不不，我的好运，都是从认识你开始的。”

    怀昌公主笑着站起身来：“你和我一起去，前两天母妃和我说，想过来看你，只是她病得厉害，走不动。”

    慕云晗住到霜华殿也有些日子了，论理无论如何都该去拜见周嫔，如今大好，正好走一趟。

    周嫔住在霜华殿附近的慕纯轩，和怀昌公主一样，伺候的人并不多，陈设也很简朴，十分清净。

    唯有窗下摆满了各色兰花，每一盆都打理得十分清爽，长势茁壮。

    “母妃不爱别的，就爱兰花，可惜也没什么名贵品种。”

    怀昌公主引着慕云晗往里走，窗边软榻上斜卧着一个身姿袅娜的病美人，正和周大夫人一处低声说话。

    “母妃，您看谁来了！”怀昌公主欢欢喜喜地叫了一声，走过去给周大夫人行了个礼，亲昵地拉住美人的手。

    美人抬眼朝慕云晗看来，眼波袅娜，姿容楚楚，竟然是个非常难得的大美人。

    “给娘娘请安。”慕云晗很是意外。

    之前见着怀昌公主和顾三夫人的长相，她知道周嫔长相不会差，但也没想到，真人比这两个美丽得这么多。

    纵然没有焰火会上献舞的美人青春年少，却更多了几分风韵和沉淀。

    周嫔微笑着道：“快快起身，到这边来坐。早就听说你，总算是见着了。”

    态度非常和蔼可亲，正如怀昌公主一向的作风。

    慕云晗落了座，道：“娘娘精神不错。”

    怀昌公主笑道：“我求皇祖母也请医长老给母妃看了一下，两服药后好多了。早知道这样，我早该死皮赖脸求姐姐帮忙的。”

    周大夫人笑道：“这不都讲究一个缘分么，缘分未到，急不来。”

    三人说笑一回，怀昌公主笑道：“适才舅母和母妃在说什么呢？”

    周大夫人道：“在说，你舅舅前两天遇着了一个人，说是齐国的大商人，叫什么苏久洲的。

    他带来了一批极好的衣料，是齐国那边特产的孔雀锦，价值千金，想献给太后娘娘，求得一个做生意的允许。

    但是找不着门路，刚好遇着你舅舅，就想请咱们帮忙。”