    周嫔是自来不管事的，周大夫人提这事儿，其实还是问怀昌公主的意见，事也要她去办。

    怀昌公主看向慕云晗：“姐姐听说过这人吗？”

    慕云晗在枚州时，为了应对董和年等人的算计，曾假借苏久洲的名头搞了一出计谋，顺利卖出了一大批药材，因此说起来头头是道：

    “苏久洲是齐国数一数二的大商人，生意做得极大。他在赵国也有生意，涉及珠宝、药材、丝棉等行当，做得都不小。”

    齐国和赵国之间的关系错综复杂，却也没到不许民间通商的地步。

    苏久洲既然一直都做着生意，现在却突然求到太后这里，说明求的一定不是寻常生意。

    这种事，做得好了也没什么功劳，做得不好，却是要惹一身是非。

    怀昌公主沉吟片刻，道：“舅母回绝了吧，咱们人小力微，办不了这事儿。”

    周大夫人十分失望：“殿下，不就是和太后娘娘说一句的事儿吗？您就说有人想要献上孔雀锦，其他都是太后娘娘自己的事。听说他也找了林家那边的。”

    怀昌公主摆摆手：“不是那么简单的，林家愿意揽这事儿就由着他们，咱们不沾。”

    周大夫人急忙和周嫔说道：“娘娘，您说说话吧。”

    周嫔微微一笑：“宫外的事我不懂。”

    周大夫人眼圈都红了。

    怀昌公主皱眉：“你们收了人家什么东西？”

    周大夫人一惊，急忙摆手：“没有的事，如今正是风声鹤唳之时，谁敢收齐国人的东西。”

    怀昌公主生了气：“舅母也晓得这个道理？”

    周大夫人便尴尬地低了头，不敢再出声。

    周嫔抬手掩口，轻轻打了个呵欠。

    怀昌公主就站起身来：“母妃，我们告退了。”

    周嫔点点头，叫宫人捧出一只锦盒：“初次见面，理该给你见面礼，这是两双玉环，一双给你，一双给你妹妹慕樱。”

    慕云晗拜谢之后，忙不迭地离开。

    无意中听到人家的家务事，真是尴尬啦。

    怀昌公主倒是不放在心上，笑道：“我母妃是不是个大美人？可惜了，我的容貌不及她十分之一。”

    “殿下太过自谦，您长相类父，更多光华端严。”

    慕云晗很诚恳地宽慰她，虽然和周嫔比起来真的差得太远，却也算是一个美人。

    “可惜母妃身体不好……”怀昌公主惆怅地摸了一下脸，笑道：“反正都出来了，不如去给太后娘娘请安，说你出宫的事。”

    寿安宫中十分安静，瑛姑姑亲自守在外头，不许闲杂人等走动。

    怀昌公主压低声音：“看来我们来得不巧，皇祖母这是有客人？”

    瑛姑姑一笑，不回答怀昌公主的话，只和慕云晗道：“姑娘看起来好多了。”

    慕云晗轻笑：“托太后娘娘的福。”

    忽听太后在里头道：“是晗丫头在外面吗？”

    瑛姑姑连忙回答：“公主殿下和慕姑娘过来给娘娘请安。”

    太后道：“让她们进来。”

    慕云晗走进去，却见顾凤麟坐在一旁。