    半夜三更的，不可能查得很清楚。

    甚至从怀昌公主的身份地位来看，也不能闹得人尽皆知。

    不然一不小心就可能惹得太后、皇后、皇帝等人不高兴。

    你说有人窥探你，那是谁？

    造成什么损失了吗？

    有人看见了吗？

    证据在哪里？

    目的是什么？

    这些都是很招人烦的事。

    怀昌公主沉默片刻，压低声音和慕云晗道：“要不，带信出去，让神官大人设法接你出宫吧。

    我这里也想想法子，和皇祖母说一说，让你回去。到了外面，始终是在自己家，很多事情好办。”

    慕云晗觉得这样也好。

    她知道鹰老一直藏在暗处守着她的，但这是皇宫，不比其他地方。

    宫中自有高手看守，鹰老这样的人若是被发现，便是一场大官司。

    说不得还要往顾凤麟身上泼脏水，说他窥伺宫中搞阴谋诡计什么的。

    “都睡吧。”怀昌公主闷闷不乐，“小米和玉儿挤着睡在榻上，我们四个将就混一夜。”

    小米和玉儿累了一天，很快就睡着了。

    慕云晗经过的事多，也不把这件事看得太重。

    天塌下来自有高个子顶着，她家的天是顾凤麟顶着的，没什么好担心的，因此也是很快睡着了。

    正睡得香甜，怀昌公主突然发出一声惊叫。

    慕云晗吓醒过来，冷汗涔涔，心跳如鼓。

    就着昏黄的灯光，只见怀昌公主披头散发，紧紧闭着眼睛，然而神色狰狞，额头上的青筋都爆了起来。

    她双手死死攥着被子，使劲地撕扯，牙齿用力咬着，发出小兽一般的“呜呜”声。

    慕云晗只是慢一点安抚她，她就拉起被子盖在头上，瑟瑟发抖：“不要，不要过来，我不好吃……”

    “怎么了？”小米和玉儿也惊醒了。

    慕云晗看向玉儿：“能叫醒殿下么？”

    有些人梦魇了是不能叫的，否则会受到极大的惊吓。

    她不熟悉怀昌公主的情况，并不敢贸然行事。

    玉儿犹豫片刻，道：“能。”

    说着上前，轻轻抓住被子，低声道：“殿下，殿下，您是在做梦，醒来，醒来！”

    一边说，一边隔着被子轻拍怀昌公主。

    有条不紊，处变不惊，显然是经常遇到类似的事。

    慕云晗看得明白，若有所思。

    怀昌公主渐渐安静下来，小心翼翼地从被子里探出头，十分羞愧的样子：“慕姐姐，我又做噩梦了。”

    慕云晗见她满头满脸的汗，就拿了帕子给她擦拭，柔声道：“别怕，我们都在。想喝水吗？”

    小米很有眼色地去外头小炉子上取了热水进来，双手递过去。

    怀昌公主一口气喝了几杯水，情绪才稳定下来。

    一缕清光透过窗户射入室内，她定定地看了窗外一会儿，小声道：“天要亮了，姐姐还睡吗？”

    “不睡了。”慕云晗是真的不想睡了。

    这一宿折腾的，早知道会这样，她昨天夜里哪怕就是在床上躺得骨头疼，也一定要坚持躺到天亮！

    怀昌公主就道：“今儿不用去请安，姐姐陪陪我？”