    骤然看到顾凤麟，慕云晗是吃惊的，可是更高兴。

    她现在怀疑，是不是鹰老把昨天夜里的事传给他知道，他立刻就进宫来接她了。

    心里虽然高兴万分，当着太后的面却是一本正经，目不斜视。

    顾凤麟同样淡淡，只对着怀昌公主微微颔首致意。

    太后把这一切看在眼里，却不点破，淡笑道：“你二人过来是为何事？”

    怀昌公主上前搂住她的胳膊，亲昵地笑道：“当然是来看望皇祖母的。”

    太后就道：“我还以为你们是听说来了客人，急巴巴地赶过来呢。”

    这话是打趣慕云晗的。

    慕云晗连忙挤出一个害羞的表情，正要出声，就听怀昌公主笑道：“赶明儿孙女就将耳朵挂在皇祖母宫门前！听说您吃什么好吃的啊，立刻就跑来！”

    却是间接解释，她并没有打听寿安宫中的事，这是恰巧碰着了。

    慕云晗就不出声了，乖巧地站在一旁，只管含笑低头。

    太后玩笑着去摸怀昌公主的耳朵：“让我摸摸这耳朵能不能长这么长？”

    怀昌公主就势滚到太后怀里：“皇祖母想要它长多长就能长多长！”

    太后拍拍她的肩：“快起来，大姑娘了，当着客人的面这样胡闹可不好。”

    怀昌公主利落地起身，笑着给顾凤麟行礼：“让神官大人见笑了。”

    顾凤麟不置可否，淡淡点头，和太后说道：“既然如此，臣便带着晗晗回去了。”

    直接免了慕云晗开口。

    太后笑道：“去吧，记得你说过的话。”

    顾凤麟沉着地道：“您放心。”

    转头看到慕云晗还站着，就道：“还不去收拾东西？”

    “啊？哦，好……”慕云晗忙不迭地转身要走，走了两步又顿住，和太后行礼道谢：“多谢太后娘娘的关照。”

    太后笑着指指她：“看这着急的，果然女大不中留。”

    慕云晗抿着嘴笑：“民女是不好意思麻烦您，麻烦公主殿下。”

    太后道：“行了，本宫是巴不得你们合得来，凡事商商量量的，也能让本宫少操心。”

    这话似是意有所指。

    慕云晗想起太后此前提过的事，心里便是突地一跳，也不知顾凤麟到底和太后达成了什么协议。

    她在这里两次看到他了。

    顾凤麟平静地看着她，目光清亮，看不出任何深浅。

    “我陪你去收拾东西。”怀昌公主挽住她的手。

    慕云晗收回目光，跟着怀昌公主离开寿安宫。

    她的东西并不多，小米又是个能干的，三两下收拾妥当，交给粗使宫人往外送。

    怀昌公主非要送她出去：“我好羡慕你……你在，我还有个说话散心的地方，你走了，又只剩下我一个人。”

    慕云晗也不知道该怎么安慰她。

    怀昌公主微笑道：“若是以后我能自由出入宫门，我来找你玩好不好？”

    慕云晗笑道：“您什么时候来都行，好酒好肉等着您。”

    小米提醒：“神官大人就在前头了。”

    顾凤麟很自然地接过慕云晗手里的锦盒：“走吧。”