    微凉的手轻轻抚上她的脸颊，温热的呼吸吹得睫毛和心房乱颤。

    顾凤麟垂着眸子，很是认真地打量着慕云晗，指尖在她眉眼之间流连不去，仿佛要将她的五官细细描摹一遍。

    慕云晗沉醉在他的温柔里，却又觉得他有些不对劲。

    “你怎么了？”她反手握住他的手，然后觉得比从前粗糙了些。

    她翻转过来，从指尖到指腹，再从指腹到掌心，细细地看。

    最终，她点出几个地方：“这里，多了些薄茧，是刀握多了？”

    顾凤麟慵懒地往迎枕上靠去，任由她攥着他的手各种轻薄揉捏：“我如今还需用手握刀吗？”

    如今的他，早已经不用亲自操刀了。

    他只需轻轻一句话，自有人替他操刀杀人。

    慕云晗慧黠一笑：“那就是握笔？你要著书立说吗？”

    顾凤麟道：“是呀，人活着，总得留下一点什么才是。尤其是我这样的人。”

    他说话之时，眉眼之间有些许倦意，以及些许自嘲。

    慕云晗收了笑容，却也不多问，只目不转睛地盯着他看。

    马车摇摇晃晃，她和他也跟着摇摇晃晃。

    窗外街上人声鼎沸，很近，却又很远。

    有那么一瞬间，慕云晗觉得世上只有他和她。

    却又觉得他和她都太渺小，被这世间湮没得找不到彼此。

    她突然之间，红了眼睛。

    “这是怎么了？”顾凤麟无奈地轻轻叹息了一声，伸手捧着她的脸：“好端端的怎么突然就红了眼睛？”

    慕云晗扑到他怀里，紧紧抱着他，将头埋在他的颈间，轻声道：“没什么，就是觉得很喜欢你。”

    “真是一个傻瓜，你这么喜欢我，没有我可怎么活？”

    他沉默片刻，突地笑了起来，“快感谢我把你捡回来。”

    “谢谢，谢谢……”

    慕云晗也为自己刚才突如其来的情绪好笑，她捏着他的脸，对着光线，先看左边，再看右边。

    “真好看啊，是我的！”她开心地笑起来。

    嘴唇毫无预兆地被覆上。

    冰冰凉凉，带着淡淡的药香，看似温柔，实际一往无前，决绝而热烈。

    “唔……”慕云晗忘了所有的理智，她热烈地回应着他，觉得车外所有的嘈杂声都汇成了一首动人的歌。

    他们分开得太久，又经过太多的事，乍然相逢，便如春风逢着嫩柳，沉醉而缱绻。

    从宫中到慕侯府，这一段路既漫长却又短暂。

    慕云晗记不得是谁先放开的对方，她只记得最后一个模糊的念头是想要把顾凤麟吃掉。

    他似乎在刻意勾引她，从她上车开始，他的每一句话，每一个眼神，每一个表情，甚至对着光的角度，都是刻意的。

    她如今只担心一件事，不知道忘我之际，有否出声，有否被车外的随从听见。

    她捧着发烫的脸，低声指责：“你故意勾引我。”

    “是你自己思念太久，忍不住对我上下其手。”

    顾凤麟斜躺在坐榻上，玄色的领口微微敞着，露出里头光洁紧实的肌肉。

    仿佛一盘精心烹饪，皮相味道无一不好看的美味佳肴，毫无防备地摆在那里，等着人大快朵颐。