    “神官大人！”怀昌公主突然叫道。

    顾凤麟讶异回头，怀昌公主笑道：“慕姐姐这几天被我带累了没睡好，还请您请大夫给她调理调理。”

    顾凤麟点点头：“多谢殿下提醒。”

    怀昌公主就在那笑眯眯地目送慕云晗等人离开，直到他们走远了，她才恋恋不舍地回去。

    长长的甬道上，顾凤麟和慕云晗并肩而行。

    慕云晗唇角的笑意根本控制不住：“你怎么会想到来接我？”

    顾凤麟目视前方，平淡地和遇到的人颔首致意，语气却是极温柔的：“因为想你了。”

    “吓……”慕云晗被这突如其来的表白吓了一跳，赶紧左右看看是否有人听见，脸不知不觉就红了：“发生什么事了？”

    顾凤麟一本正经地道：“就是因为想你了。”

    好吧，慕云晗抿着嘴笑：“这个理由很强大。”

    她手指发痒，突然很想要和他手牵手。

    可是人来人往的，很多人还特意停下来打量他们一通，再和顾凤麟打个招呼。

    “别急，稍后让你拉个够。”顾凤麟含着笑，又和别人客气地打了个招呼。

    慕云晗很奇怪：“你怎么知道我想牵你的手？”

    顾凤麟瞥她一眼：“你不是一直都在觊觎我的美貌吗？”

    “……”慕云晗愣了片刻之后，忍不住大笑出声。

    许多双眼睛看过来，眼里明明白白都是：“啧，看她张狂得……”

    反正已经这样了，慕云晗也懒得装低调，索性大大方方地继续笑。

    蒋家害她，然后蒋家倒霉了，她高兴，她乐意，就是开心怎么了！

    顾凤麟站在一旁，静静地看着那些盯着这边的人。

    那些人就都很自觉地低下头，转身离开。

    惹谁都别惹这个黑乌鸦，活阎王啊。

    慕云晗敏锐地察觉到情况变化，评论道：“看来神官大人的威信更上一层楼了。”

    “是威风，不是威信。”顾凤麟打起车帘，让她上车：“有些人是收买不了的，那就只有吓一吓才好。”

    慕云晗坐好，他跟着闪身而入。

    慕云晗以为他忘了，连忙提醒他：“你的车在前面。”

    他们在留仙时都是乘同一辆车的，自从来了京城之后，人言可畏，就都分开坐了。

    即便一起坐，那也要遮掩着不让人知道。

    顾凤麟道：“不，今日就只有一辆车，本官临时决定送你回家，同时本人身体不适，不适合骑马，需要你照顾。你觉得有问题吗？”

    “没问题，没问题。”

    慕云晗心花怒放，迫不及待地将车帘整理好，一个猛扑扑过去，紧紧搂住他的腰，满足而笑。

    “我想你了。”

    她轻声说道。

    “是真的想，发自内心的那种想，并不是被你的威风吓着了不得不想的那种想。”

    头顶响起一声闷笑，顾凤麟的胸腔随之震动：“几天不见，你的嘴就像抹了蜜似的，这是和怀昌公主学的？”

    慕云晗感受着他胸腔的震动，觉得随之传来的声音和他的每一次呼吸都是那么迷人。

    “我只有一个老师，那就是你。”

    她说。