    美色无边，慕云晗蠢蠢欲动。

    但有些话，总该让男人来说。

    有些事，也该让男人来做。

    她替他整理衣领，低声问道：“你和太后许诺了什么？”

    顾凤麟看着她不说话，眼里波光粼粼。

    慕云晗被他盯得头皮发紧：“为什么不说话？”

    “我和太后说，我看到陛下将会意外薨逝。”顾凤麟轻声道：“太后想要知道更多细节，可我力有不逮。”

    慕云晗心口一紧：“然后呢？”

    顾凤麟瞟了她一眼，说道：“太后认为，臣子有夺情之说，你我二人情况特殊，也当特殊处理。”

    特殊处理？

    慕云晗发了一会儿呆才想明白是什么意思。

    她情不自禁抓紧他的衣领：“你……你……”

    她说着说着，结巴起来：“我……我……我……”

    顾凤麟含笑看着她：“你怎么了？我怎么了？”

    慕云晗狠狠一拽他的衣领：“你给我说清楚！”

    顾凤麟的大手扶着她的后脑，将她轻轻带到他面前，他在她额头上轻轻一吻：“我们成亲可好？”

    “好。”慕云晗回答得非常爽快，“什么时候？”

    说完之后，她又有些不好意思：“我其实不是那么急。”

    “是我急。”顾凤麟搂着她，声音轻轻的：“无论如何，总要试一试才好。”

    慕云晗沉浸在快乐和不真实当中：“什么？”

    “我说，你会不会后悔？”顾凤麟看到她的眼眸深处去：“即使是今天嫁给我，而我明天就死去。”

    慕云晗道：“我一直都知道你是什么人，我答应嫁给你的时候，你还不是神官，前途未卜。”

    “那我知道了。”顾凤麟替她扶正发簪，微笑：“到了，下去吧。”

    居然这么快就到了。

    慕云晗有点意犹未尽的小遗憾。

    “你不下去喝杯茶再走？”

    她问他：“我许久未回，家中的妖魔鬼怪说不定已经要反天了，你不去镇一镇？”

    她一连用了两个反问，都是希望他多留片刻。

    顾凤麟一笑：“真正的妖魔鬼怪坐在这里，他们不敢。”

    见慕云晗皱眉，他才收了笑容，正色道：“我有事要办。正月十六，家中宴客，记得过来。”

    慕云晗道：“你家不是初四宴客的咯？”

    “出了这种事，谁家还敢宴客？”顾凤麟淡淡地道：“往里走，我看着你进去。”

    慕云晗抿着嘴笑：“不会是你让他们等着我的吧？”

    顾凤麟微抬下颌：“你舍不得走是不是？”

    “当然不是……”慕云晗心情很好地和他挥挥手，踩着他的目光进了大门。

    走到门口，她回头去看。

    车帘半卷，他斜靠在车上，玄色的袍子流云一样半截搭在车上，半截垂下来，随风招展。

    他目光缱绻，心里眼里只有她一个人。

    在这一刻，慕云晗忘了药膳堂，忘了那许多的爱恨情仇，俗事红尘。

    她只记得自己是个小女人，有人宠，有人牵挂，有人千方百计一心只想娶她回家。

    哪怕那个人身有沉疴，哪怕那个人心思深沉。

    他只是他，她的少爷，她的老师，她的爱人，她的丈夫，她的幸福。