    大门缓缓关上，慕云晗的背影再也看不见。

    顾凤麟收回目光：“走吧。”

    车夫正要驶动马车，斜刺里突然跳出一个人紧紧抓住缰绳。

    蒙嘉脸色憔悴，眼里满是红血丝：“顾凤麟！”

    他低声吼道：“你为什么要这样对我？”

    上次和他当众翻脸，是为了办大事，不管怎么演，他乐在其中。

    哪怕就是把家里的老头子气个半死，他虽然内疚，却不后悔。

    因为他是在做正确的事，是为了赵国好。

    但是从前几天开始，顾凤麟突然单方面和他断了联系。

    不再安排他做任何事情，也不肯接收他送去的信和消息。

    留在他身边听他使唤的人也全部撤走，无论他怎么追问，都只得到一句：“抱歉，我们也不知道。”

    他不顾脸面主动来找顾凤麟，顾凤麟也是避而不见，甚至让武长老把他扔出去。

    蒙嘉想不通：“是因为我爹打了晗晗吗？”

    顾凤麟淡淡地瞥了他一眼：“以后不要再这么叫她了，她担不起，我也怕叫着叫着，下一次落到她身上的不是板子而是刀子。”

    蒙嘉脸色煞白，仿佛被狠狠刺了一下。

    再多的内疚和不甘心，都没办法表达出来。

    他轻声道：“我爹是我爹，我是我……”

    “是吗？”顾凤麟嘲讽一笑：“如若将来，他要杀我，我要杀他，你向着谁啊？”

    蒙嘉瞠目结舌：“哪里就到了那个地步？”

    “真是天真。”顾凤麟说道：“你走吧，以后大路朝天，咱们各走半边。”

    想到蒙相和顾凤麟拿刀互砍的景象，蒙嘉脑子一懵，猛地打了个寒颤：“这样不行！”

    顾凤麟却已经催促车夫驶动马车了，懒得和他多说的样子。

    “不许走！”他情急之下冲上前去紧紧拽住顾凤麟的衣角。

    顾凤麟淡漠地看了他一眼，反手抽出侍卫的佩刀，使劲一划。

    “嘶啦”一声轻响，衣角断裂，落在蒙嘉手里。

    “走。”顾凤麟将佩刀掷给侍卫，轻喝一声。

    车夫忙不迭地催动马车，加快速度离开。

    蒙嘉愣愣地看着手里的半截衣角，眼眶越来越红。

    浓烈的不甘从他胸臆之间生起。

    不是他的错，为什么要这样对他？

    他转过头，盯着慕云晗家的大门，握着拳头冲过去，准备砸门。

    他要问慕云晗，到底站在哪一边！

    他要问慕云晗，到底怪不怪他！

    拳头未及砸下，大门突然开了。

    慕云晗站在门口，神情复杂地看着他：“义兄。”

    她说道：“既然来了，就进来喝杯茶。”

    蒙嘉握紧拳头，红着眼睛使劲瞪她：“你都看见了？”

    慕云晗点头：“这样也挺好的。”

    “好？”蒙嘉忍不住提高声音：“你说好？当然了，他放个屁你都说是香的，他做任何事在你眼里都是对的。”

    这话说得粗鲁，慕云晗却也不气，她慢慢地道：“没办法像从前一样了。”

    顾凤麟和蒙相是水火难容，蒙嘉夹在中间只会越来越尴尬，越来越难过。