    “没办法和从前一样了？”

    蒙嘉心灰意冷，死死盯着慕云晗道：“你的意思是，也要和我割袍断义？”

    慕云晗有些为难和不忍心，犹豫片刻终是道：“人总要长大的。”

    “总要长大？”蒙嘉轻声问道：“你也觉得我天真可笑愚蠢是不是？”

    慕云晗没有解释。

    也许从一开始，她和蒙嘉就注定不能在同一条道上行走。

    “我懂了。”蒙嘉点点头，转身快步离开。

    “姐姐，十哥就这样走掉会出事的！”慕樱从后面跑出来，“我去追他。”

    “站住！”慕云晗蹙眉：“叫住他又能怎么样？”

    慕樱跺脚：“万一他回家乱发脾气，气坏姨母怎么办？”

    慕云晗轻轻叹了一口气：“那也顾不得了。小樱，以后我们是两条道上的人了。”

    她和顾凤麟在这里和人家割袍断义，却又叫住人家，劝告说，你回家千万别发脾气，体贴老人，别气着老人家啊。

    那叫什么事儿呀！

    顺从老人和他们作对吗？

    怎么做都不对，不如保持静默。

    慕樱无奈之极：“这叫什么事儿呀！”

    都怪狗皇帝无能！

    蒙嘉听见二人的对话，咬紧牙关，使劲眨眨眼睛，把眼里的泪光收掉。

    有一句话，他这几天一直挂在心中，想问慕云晗的伤势恢复得究竟如何，还疼不疼。

    也想和她赔礼道歉，说一声对不起。

    可是他刚才光顾着质问她，没有说出来，大概以后也不会再有机会说。

    果然是命运吗？

    即便他千方百计接近，最终也还是离她越来越远。

    他大步流星地往前走，走得飞快。

    有宫使从他身边飞驰而过，为首一人手里拿着圣旨。

    他心思微动，闪电般抓住缰绳拦下对方：“这不是沈公公吗？这是要去哪里呀？”

    沈太监看清楚是他，笑得满脸褶子：“蒙小爷这又是从哪里来？咱家奉了陛下的口谕，去慕侯府宣旨呢。”

    不祥的预感突如其来，蒙嘉口干咽紧，心跳如鼓：“他家不是才承了爵位，又得了官位么？难道还要加官进爵？”

    沈太监笑道：“加官进爵算什么？这可是大喜事。说来这事儿也和您有几分关系，也该恭喜您的。”

    蒙嘉从怀里抠出一颗珠子塞过去。

    沈太监笑道：“慕云晗是您的义妹，对吧？陛下下旨，情况特殊，夺情，着她和顾神官早日成亲，以便为国家尽责尽忠。”

    蒙嘉脸色刷白。

    “果然是大喜事。”他轻声说道。

    “可不是么？咱家这一去，慕侯府肯定还要赏许多银钱，不和您说啦，咱们就此别过！”

    沈太监一行人喜滋滋地往前去了，蒙嘉在原地呆呆地站着，看着远处金碧辉煌的宫墙，一时之间不知道该去哪里才好。

    “公子爷！公子爷！”

    长随端礼带着几个人跑过来，看到他就松了一口气：“您怎么在路中间傻站着呀，相爷找您呢，咱们快回去吧。”

    蒙嘉接过他们递来的缰绳，没什么表情地翻身上马，朝着蒙府而去。