    蒙相正在交待蒙劼做事，见蒙嘉来了就示意蒙劼退下，转头对着儿子，非常难得的和颜悦色。

    “最近局势很乱，你母亲的身体也不怎么好，她日常最爱的就是你，你留在家里陪陪她。”

    蒙嘉皱起眉头：“我不是每次回家就去陪她么？局势乱，正需要人做事……”

    “光禄寺能有什么大事？我和你上司说过了，此事就这样定了，你只管照做，无需多言！”

    蒙相断然说道，眉眼之间强横铿然，并不许辩解。

    “来人！请公子下去休息！”

    两个强壮如牛、太阳穴外鼓的外家高手走进来，恭敬地道：“公子请。”

    蒙嘉虽然身手不错，却不是这两个人的对手。

    多说无益，他沉默地跟着他们离开。

    后院，蒙老夫人躺在榻上晒太阳，昏昏欲睡。

    劼四奶奶端然静坐，一板一拍地念着传记，神态安详。

    蒙嘉垂着眼坐到榻旁，看着地上的光影发呆。

    蒙老夫人从睫毛缝里看了他一眼，不动声色地继续闭上眼睛。

    不知过了多久，劼四奶奶放下，起身肃立：“大伯母，念完了。”

    “辛苦，回去休息吧。”蒙老夫人这才睁眼看向蒙嘉：“三三回来啦？”

    蒙嘉抬眼看向她，眼圈忍不住红了：“娘！”

    蒙老夫人朝他伸手：“过来娘看看怎么了。”

    蒙嘉一头扎到她怀里，委屈地瘪瘪嘴，想像小时候那样哭一顿就好了。

    可是嘴张开，他却没法子哭出声。

    他已经长大，不再是小孩子。

    以他这个年纪，多数人都当爹了。

    族兄们早就当差理事，担起了责任。

    而他，打架斗殴，架鹰牵狗，为所欲为，享尽了荣华富贵。

    慕云晗说，人总是要长大的。

    顾凤麟说，真是天真。

    蒙嘉静静地靠在蒙老夫人怀里，一动不动。

    蒙老夫人被吓着了，颤巍巍地抚摸着他的脸颊，低声道：“这是怎么了？娘的三三这是怎么了？谁欺负你了？是不是你爹那个老混蛋？娘给你出气！”

    蒙嘉想哭，却又想笑。

    他强迫自己坐直身体：“没什么，就是想您了。我这些天都留在家里陪着您好不好？”

    蒙老夫人有些欢喜：“好，你不会觉得厌烦？”

    “不会。”蒙嘉从一摞书中翻找出一册话本：“我念给娘听，好不好？”

    蒙老夫人微笑：“当然好了，让我也享享儿子的福。”

    蒙嘉清清嗓子，沉声念了起来。

    蒙老夫人静静地听着，不错眼地盯着他看，生怕一错眼，他就跑了。

    母子都没再提慕云晗姐妹，甚至默契地避开这个话题。

    蒙嘉从午间一直读到天黑，读到声音嘶哑，也不肯停。

    直到杨嬷嬷来催饭，他才停下来，也不说自己不吃，却只给蒙老夫人夹菜。

    杨嬷嬷看他眼里满是血丝，话都说不出来，心痛不已，想要劝解，蒙老夫人轻轻摇头：“等他累不动了，自然就消停了。”

    待到蒙老夫人睡下，蒙嘉才起身回房，一头倒在床上，睡得天昏地暗。