    慕侯府。

    慕老夫人的房间里挤满了人。

    慕大夫人、慕瑶、慕二老爷夫妇、慕瑾都在。

    慕二老爷满脸喜色：“这事儿定得仓促，嫁妆却不能不仔细准备。”

    等慕云晗嫁了人，慕樱肯定也要从家里搬出去。

    到时候就没人和他争管家权了，府里、族里都是他说了算。

    真正是件大喜事。

    但在这之前，他必须得把这件事办得漂亮，让顾凤麟和慕云晗满意才行。

    所有人都保持沉默。

    慕大夫人是气得不行，生怕开口就要炸裂。

    慕瑶是面无表情，恍若未闻。

    慕瑾则是完全没有发言权。

    慕二老爷一个人叽叽呱呱说了半天，没一个答话的，也有些丧气：“娘，您说呢？”

    慕老夫人撩起眼皮子，冷哼一声：“天要下雨娘要嫁人，我能说什么？她娘的嫁妆已是全还给她了，还要怎样？

    我这里是没有半文钱的，至于公中要怎么走，你是当家人，你说了算。”

    慕大夫人解恨的同时，又紧张地看向慕二老爷，生怕他说出要从公中给慕云晗嫁妆的话。

    毕竟府里如今穷了，多了慕云晗的，就少了慕瑶的。

    慕二老爷说道：“公中怎么走，自有惯例……只是有些家具，晗晗的没准备，得从瑶瑶那里先拿出来应一下急，过后再给她补上。”

    京中世家大族养女儿，但凡讲究些的人家，都是从小就准备嫁妆的。

    那些好木料，古玩字画，都不是一朝一夕之间就能得的，都需要积累。

    慕瑶才出世，家里就开始给她准备嫁妆，后来证明她天赋极好，可能成为神官夫人，就又狠添了一笔。

    虽说其中属于赵虹茹嫁妆的那一部分被拿走了，仍是价值不菲，便是嫁入皇室，也拿得出手。

    慕二夫人好整以暇，心说大夫人肯定要炸。

    果不其然，慕大夫人猛地爆发了：“凭什么？她要嫁人，我们瑶瑶不要嫁人？她是慕家的女儿，我们瑶瑶不是？

    别和我说什么她要嫁给神官，对家族有多大贡献。她不在家的那些日子，是谁撑着这个家？

    是瑶瑶！她用她的血肉滋养全家老小！包括慕蓉在内，全是靠她撑着面子才能作威作福！

    现如今我们倒霉了，你们就一窝蜂地去捧别人的臭脚，抢我们的东西去讨好别人，你们有良心吗？你们是人吗？”

    慕瑶垂着眼睛，两颗晶莹的泪珠挂在睫毛上，将落未落。

    慕二老爷下不来台，也是气急了，遂提高声音道：“都是一家人，谁还没有不趁手的时候？大嫂别把话说得这么难听。

    这些嫁妆，别人不知，我们还不知道么？晗晗比瑶瑶大几岁，她母亲金尊玉贵，从她出世，赏赐就没少过。

    贤郡王妃但凡得到点什么好东西，也都往这边送，目的就是为了给晗晗存嫁妆。

    这些东西全留在家里，当时晗晗要她母亲的嫁妆，这些东西可没拿走！

    去了哪里？一些在阿蓉那里，一些就在你们大房手里！再说家里，也是从那时候就给她准备了的。”