    慕二老爷当初也是被大房打压的人，什么好处都没他的，还经常被吊打。

    这时候说起这些事来，也是满满的怨气，简直停不下来。

    “再说那些木料吧，也不是大嫂你进门后买的。是晗晗出世以后，老太爷动用贤郡王府的人脉去南方采买的。

    大老远地从深山老林里运来，光是路上就走了几年，但是值啊，只花了市面上不到三分之一的价。

    老太爷还说，这都是沾了贤郡王府的光。若不是后来出了那件事，还不都是晗晗的？

    这会儿说起来就好像谁抢了你们的，其实是你们抢了人家的，占了人家便宜，知道么？”

    慕二夫人补了一刀：“大嫂也别气了，退一步想，若非后来出了那件事，也不会有瑶瑶。”

    “你们……”慕大夫人一口气上不来，揪着衣领瞪着慕二老爷夫妇，睚眦欲裂。

    什么都是慕云晗的！

    如果不是出了那件事，就不会有她，就不会有瑶瑶！

    就算是给慕云晗准备的，那后来这些东西也是慕老太爷亲口表态给了慕瑶的！

    怎么能说就是慕云晗的呢？

    抢走了慕瑶的婚事，又来抢嫁妆！

    没有这样欺负人的。

    慕大夫人“呼哧呼哧”喘着粗气，眼里满是恨意。

    慕二老爷看她的样子吓人，也害怕会出事，放软了声气道：“并不是说就全部拿走，只是拿一部分木料家具而已，也不是拿走就不给了，我们再找就是。”

    “休想！”慕大夫人疯了似地跳起来，歇斯底里：“想都别想！老太爷当初说了是瑶瑶的，那就是瑶瑶的！谁想拿走，就从我的尸体上踏过去！”

    说着就扑上去抓扯慕二夫人：“你们夫妇丧良心，帮着那个黑心鬼，搅家精残害我们母女！你们就不怕报应吗？！”

    慕二夫人猝不及防，被她在脸上抓了几大条血印子，再薅掉一大把头发，痛得连声惨叫。

    慕瑶站在一旁神色阴冷地看着，无动于衷。

    “松手！”慕瑾也生了气，他爹说的话得罪人，大伯母不找他爹动手，反而偷袭他娘，这不是欺软怕硬么？

    慕瑾一生气，就冲上去帮忙了。

    但他还是个老实脾气，只想着把慕大夫人拉开也就是了。

    没想到慕大夫人疯狗似的，不但撕扯慕二夫人，连着他也没放过，眨眼就在他手上咬了一口，咬着就不放，还使劲踢了他好几脚。

    慕瑾也气疯了，他是血气方刚的小伙子，动起手来就是不管不顾，两拳砸上去，就把慕大夫人打得昏死在地上。

    这时候慕二老爷才把他拉开，出声训斥他：“还敢和长辈动手了？被打死也不能还手的！”

    慕瑾高高举着那只血肉模糊的手，再看看狼狈不堪的慕二夫人，再瞟一眼不慌不忙上前查看慕大夫人的慕瑶，嗫嚅了两下，低下头任打任骂。

    慕二夫人却不干了，拦住慕二老爷不许他打慕瑾，嚎啕大哭：“我儿子护着我怎么了？难道要他看着他娘被人欺负践踏至死吗？”