    窥探的是慕瑶那边的人。

    “多半是想知道我和二房怎么欺负她们。”慕云晗一笑，把这事儿丢到脑后去。

    第二天她没急着处理铺子的事，而是睡了个饱觉。

    等到醒来，慕侯府又开始了第二轮哄闹。

    这次又是从慕二老爷那里开始的，借着要为慕云晗准备嫁妆的事，要把从前的老账清算出来。

    原本慕老夫人那里也有，但他精乖，不和慕老夫人说，而是直接开了慕老夫人的私库取东西。

    毕竟慕老夫人是戴罪之身，在幽禁当中，平时有事问她一声，那是敬她，不告诉她，她连问的资格都没有。

    无声无息搞定慕老夫人，又让人去开慕侯府大房的私库，那边已经开着了，这边才使人去和慕大夫人说。

    然而慕大夫人早有防备，昨夜回去就把那些东西全搬到她的嫁妆库房里去。

    小叔子再怎么横，也没理由去抢长嫂的嫁妆。

    慕二老爷打开私库，只得到一堆无关紧要的破烂。

    这时候慕大夫人赶到了，不冷不热地道：“这些都是你兄长喜欢的东西，二叔和大小姐喜欢什么，只管搬去。”

    慕二老爷接连吃了她两回闷亏，不由得火冒三丈。

    对付慕云晗他没办法，对付慕大夫人他还是有办法的。

    既然不要脸，那就大家都不要脸好了。

    当即让人把族老们请过来吃饭，然后提起了慕云晗的亲事，相当于通传一样。

    族老们早在昨天就听说了这件事，都很高兴，纷纷表示祝贺，又打听婚期排在哪天。

    慕二老爷道：“婚期么，陛下和太后的意思是越早越好，但有个难题，没有嫁妆！”

    族老们顿时嚷嚷开了：“怎么会没有嫁妆？”

    慕二老爷万分为难地道：“晗晗早年在外漂泊，哪里有机会准备嫁妆？家中倒是准备得有一份，但不是还有一个瑶瑶吗？”

    族老们就道：“先拿出来应急嘛……”

    慕二老爷欲言又止，管家进来回道：“太医来了。”

    慕二老爷告一声罪，忙着去了。

    族老们就问请太医做什么，又发现一直没见着慕瑾出来见礼，难免七嘴八舌地打听。

    管家苦笑一回，什么都不说。

    众族老都是人精，在府里都有眼线，觉得蹊跷就立刻让人去打听，不一会儿功夫就全都知道了——

    大房母女不愿意拿出嫁妆应急，为此慕大夫人还打伤了慕二夫人，慕瑾去拉架，也被她咬伤了。

    太医就是来给这母子俩诊治的。

    众族老面面相觑，简直不敢相信这是真的。

    毕竟慕大夫人母女在大家心目中，一直都很温柔贤良。

    老三奶奶的大儿子就道：“人为财死……搁谁身上都一样。”

    众人深以为然。

    慕二老爷去了小半个时辰才回来，继续说慕云晗嫁妆的事：“……她不要大件，只要早年留下的御赐之物……”

    又是老三奶奶的大儿子接着道：“该给的还得给，和和气气最好，不然闹到宫里，再把这个爵位和官位闹没了，不划算。”