    “她凭什么打我？当家得意的时候总欺负我们，多吃多占，作威作福！”

    “我和她谈钱，她和我讲道理，讲家和万事兴！如今我与她讲家和万事兴，讲道理，她却来打我？”

    “凭什么啊？人怎么可以不要脸到这个地步？自己不做好事，带累了府里，还好意思把错全推到慕云晗头上去？”

    “任由你们作恶不还手，就叫有情有义有道理了？占着人家东西不还，还怪别人欺负你？”

    “我呸！今天我非得打回来不可！老娘受够这鸟气了！”

    慕二夫人看到慕瑾手上的伤口，气不打一处来，使劲推开慕二老爷，抓着一条凳子朝慕大夫人砸过去。

    下人们全都被关在外头，不准进来，这会儿当然也就没人拉架和挡凳子。

    凳子结结实实砸在慕瑶身上，打得她往前一扑，好半天没声音。

    慕老夫人气个半死，拄着拐杖怒声道：“反了，反了，别人还没怎么着，你们先就把自己弄死了！老二，你还是男人吗？”

    慕二老爷也怕把慕瑶打出个好歹，紧紧拽着慕二夫人往一边拖，喝斥慕瑾：“还不去把你二姐姐扶起来？”

    慕瑾本质上就是个老实孩子，抖手抖脚地去把慕瑶扶起来：“二姐姐，有没有伤到你哪里？”

    慕瑶冷冷地横了他一眼，眼里就像淬了毒似的。

    慕瑾被这一眼看得胆战心惊。

    他不敢和她对视，就垂下眼眸，恰好又看到慕瑶脖子上狰狞可怕的伤口。

    长辈们说是不小心摔伤的，可他怎么看，都像是被野兽撕咬形成的。

    好像就是这次开始，二姐姐变得和从前不一样了……

    慕瑶若无其事地拉起衣领遮住伤口，淡淡地道：“慕云晗欺负你爹娘，你只会在一旁软兮兮的看热闹。”

    “我娘和你娘吵架，你就敢打我娘？这是什么道理？”

    “不是这样的。”

    慕瑾口拙，满肚子的道理，却说不出来：“大姐姐之前是被家里逼的……刚才是大伯母不讲道理欺负我娘……”

    “呵……她想夺你爹娘的权，也是被逼的？”

    慕瑶冷笑一声，上前扶起慕大夫人，冷冷地道：“想要用我的东西讨好人，最好先问问当事人，是否看得上。别像跳梁小丑似地在这又蹦又跳，过后还得不了好！”

    她喊了一声，她的丫鬟跑进来帮忙扶起慕大夫人，几人径直走了。

    慕二老爷脸色十分难看，这事儿算是办砸了，这母女俩怎么越来越不可理喻呢？

    慕老夫人气得使劲杵拐杖：“丧门星，生的时候征兆就不好，果然是个讨债鬼，把这家里害得四分五裂不得好。

    她自己有钱不用，倒来算计家里这点小钱？成个亲也搞得鸡飞狗跳，大过年的气死我了！

    以后她的事不许再拿到我面前说，不然我叫你做不成官！”

    慕二老爷很委屈：“我是为了谁啊？把事情办得漂亮了，还不是这一家子得利？”

    慕老夫人丢拐杖去打他：“滚！”