    灯火璀璨，慕云晗左手账簿，右手算盘，手指拨得飞快，算盘珠子“噼里啪啦”乱响。

    这道赐婚的旨意来得太突然也太快，她都没有准备。

    必须抓紧时间把账清出来，哪些要给慕安和慕樱留下来，哪些她带走，这些都要清理好，再立好文书备好案以防万一。

    慕家贪心，顾家更是吃人不吐骨头的狼。

    总得为以后想一想，万一她那啥了，这两个孩子得有钱财傍身才行。

    还有跟着她的这些人，辛苦一场，也得有钱养老啊。

    小米和白无为、慕立跟着一起忙，大米就负责端茶递水搞防务。

    慕樱则将家中琐事全都接过去了，同时兼顾整理哪些东西适合做嫁妆。

    正房那边的动静很快传过来，却不是下人传闲话，而是慕二夫人带着慕瑾，哭哭啼啼来求医。

    慕云晗停下手里的事，让慕立和白无为先忙着，她带着小米在隔壁房间见了慕二夫人母子。

    因为怕给下人看到丢脸，慕二夫人是用斗篷遮着头脸的，慕瑾则是只用一块帕子包着伤口。

    “先给瑾儿看，我可怜的孩子，从小就被欺负，我想着如今总该他扬眉吐气了，结果还是被欺负！”

    慕二夫人取下斗篷，眼泪滂沱，拿伤口给慕云晗看：“丧心病狂的，都以为她高贵温雅，谁知就是市井泼妇，不要脸不要命！”

    慕瑾哼哧许久，小声道：“顺境之时是假象，逆境之时才是真相。”

    这话说得挺有意思的，慕云晗认真看向慕瑾：“贫困之时是假象，富贵之时才是真相。”

    慕瑾一笑，用好的那只手抓抓头发：“姐姐先给我娘看吧，她的脸不能落疤，之后主事待客都要出面，我能忍得住。”

    慕二夫人道：“那怎么行，那是你写字的手！要是落了残疾以后还怎么念书！”

    慕云晗安抚他们：“都别急，我刚才看过了，只是皮肉伤。二婶娘的伤我有特效药，可能会留一点点痕迹，用粉就可以盖住。瑾弟没伤到筋脉，留疤也没关系，袖子一拉就盖住了。”

    慕二夫人这才安静下来，和慕瑾分头找小米和慕云晗清洗干净伤口，再收拾好，已是半夜了。

    慕云晗已经从慕二夫人的抱怨中知道事情经过，颇有些无语。

    倘若先来问她，她当然不耐烦要慕瑶的家具。

    那些家具皆是按照慕瑶母女喜好所打制，用着难免想起她们，多膈应人。

    说真的，到了她现在这个地步，不缺钱，不缺名望，不缺身份地位，有些外物反而没那么在乎。

    就算她两手空空，拎着一个包袱去成亲，人家也会猜包袱里装的都是银票和珍宝。

    她早想好了，必要的家具就从京中搜罗，能过得去就行。

    至于其他那些古玩字画珍宝什么的，她从前累积了不少，此外还可以通过浣花楼处理。

    都不是问题。

    只不管慕二老爷夫妇的目的是什么，终究他们是为了她的事才挨的打，得给个说法。