    “晗晗啊，二叔无能，看这事儿闹得，倒害得你被人说嘴。”

    慕二老爷匆匆处理好后事，也紧跟着来了。

    慕云晗一笑：“我没事儿，就是二婶娘和瑾弟伤得重。”

    慕二夫人就瞪慕二老爷：“没用的老家伙！看着妻儿被人欺负打骂，居然不许我们还手，还拉着让我们挨打！”

    慕二老爷抱怨道：“那要我怎么办？难道我和你们一起打她啊？那岂不是要被满京城的人笑死。”

    虽说慕侯府已经没什么脸面可言了，但人活着，能勉强绷住脸皮的时候还是得尽量绷住。

    慕云晗道：“等瑾弟伤好，我和阿麟说，设法给他找个差事吧，成日在家待着未免太耽搁人。”

    慕二老爷夫妇立刻不斗嘴了，惊喜地道：“真的？这合适么？”

    慕云晗道：“没什么不合适的，京中各府不都是这样。只是差事易得，以后能走到哪一步还靠自己上进。”

    慕瑾也很高兴，冲口而出：“大姐姐，你要小心，我看二姐姐和从前不一样了，眼神特别吓人。”

    就将当时慕瑶的话说了，道：“我觉着她受伤之后，整个人都变了。”

    慕云晗沉吟片刻，道：“我知道了，谢谢瑾弟提醒。”

    慕二夫人不甘心：“难道就让她们母女白占便宜？木料家具什么的，你不喜欢也就算了，但从前那些宫中给你的赏赐呢？

    还有你外祖母给的体己呢？不该她们得的就不能给，否则还要当作理所当然了！”

    慕云晗道：“从前府里自己准备、长辈又发话给了她的，都不用再提。其他那些东西，二叔和二婶娘看着办吧。”

    自慕瑶从凌霄神殿养伤归来，她还未与慕瑶交过手，总觉得不踏实。

    目前，倒是一次绝好的试探机会。

    慕二老爷见她首肯，立刻从怀中掏出一本小册子：“这上头记的都是早年御赐之物和贤郡王府送过来的东西。”

    慕云晗其实早有一份册子，只是当时她的目标主要是拿回慕二娘子的嫁妆，以及站稳脚跟，得到认可。

    一次要得太多，难免引起更大反弹和阻碍，综合考虑之后，她就暂时没提这事儿。

    此刻看了慕二老爷递来的册子，就发现有好些东西里头没记录。

    仔细一算，记在上面的东西都在慕蓉和大房手里，没记的都是在公中或是二房得了。

    慕云晗手握着册子，迟迟不语。

    慕二老爷夫妇忐忑不安，就怕慕云晗看出什么端倪。

    慕云晗一笑：“有些东西没记在上头。”

    慕二老爷便是一颤，正想辩解，又听她道：“不过罢了，年深日久，好些东西流失了，即便散落家中，也是二叔二婶用，没事儿，先把这些找回来。”

    慕二老爷暗松一口气，真诚地笑道：“这事儿一准办好，不会打扰到你，你就安安心心绣嫁妆吧。”

    打发走二房，已是下半夜。

    慕云晗到隔壁遣散众人：“先休息。”

    大米禀告道：“姑娘，方才有人窥探。”