    慕瑶并没有如同往常那样去哄慕大夫人，而是不耐烦地把她拨到一旁，吩咐仆妇：“看好她，别让她出去。”

    说完就带着丫鬟去了正院。

    慕二老爷等人不知说到了什么开心事，正在哈哈大笑。

    慕瑶突然出现，众人都是吓了一跳，齐刷刷地看着她。

    都以为她会闹，谁知慕瑶却是利落地行了个礼，脸上甚至带着得体的笑容：

    “我娘爱女心切，一时情急，难免做了些不太妥当的事情，还望各位长辈莫要见笑。

    原本应将东西取出送过来，但我们没有人手，只好请二叔父自己动手了。钥匙在这里。”

    慕二老爷满腔疑虑：“拿东西的时候，瑶瑶你还是跟着一起吧。”

    不然过后诬赖说大夫人的嫁妆不见了什么的，怎么办？

    慕瑶道：“应该的，叔父放心，我会全力配合。”

    众族老又看到了那个熟悉的慕瑶，就都不要钱似地夸赞她懂事、孝顺。

    慕瑶垂着眸子含着笑，掩去恨意和嘲讽：“若是没有其他事的话，侄女先告退了。”

    众人没有理由再留她，当然是由得她去。

    慕瑶走到门口，和一个管事迎面碰上，二人目光交错，一张纸条飞快地从一人的手里传到另一人手里，再若无其事地分开。

    慕云晗很快得到了消息。

    小米皱眉不已：“奴婢不信二小姐会什么都不做，就轻易将这些钱财交出来。”

    大夫人为了保住这些钱财，不惜和二房拼命，说明大房是真的需要钱。

    慕瑶再怎么爱装，也不能这么大方。

    体面是需要用钱支撑的，仇恨就更需要钱。

    慕云晗道：“的确不会。”

    她吩咐慕立：“去和咱们有交情的人家传消息，就说我急需大量的红木或者红木家具，黄花梨木、紫檀、楠木不限。

    品质一定要好，若是已经做成了家具，那家具的款式就一定要好，还要新。价钱好说。”

    慕立当即带着得力的管事们出了门，就连张供奉等人也行动起来，动用各自的关系网去办事。

    等到慕二老爷等人吃好饭，全京城都知道慕云晗高价搜寻好木材、好家具的事儿了。

    慕立等人只字未提慕瑶母女，然而这种事情又怎么瞒得过大家。

    一时之间，满城闲话。

    慕瑶在第一时间收到了消息。

    “怎么办，大小姐把这事儿闹得人尽皆知，不是在狠狠地打您的脸吗？”她的心腹丫鬟若芬气得脸色煞白。

    慕瑶埋头写信：“不用管。”

    “怎么不管？”慕大夫人跳出来：“我一定要把她的恶毒揭露出来！她就是故意坏咱们的名声！”

    慕瑶不耐烦了，使劲一拍桌子，冷声道：“能不能消停些！不给她家具，难道还不许人家自己买？不可理喻！”

    慕大夫人再次怔住：“瑶瑶，你到底站在哪边啊？”

    “这种蠢话不要再提，反正你记住，以后要做什么事，都先问过我！”

    慕瑶将信封好交给若芬：“送去顾侯府，交给顾老太爷！”