    “这一封，交给刑长老。”慕瑶又拿出一封信，薄薄的，用火漆封得很严实。

    若芬拿着信匆忙离开。

    慕大夫人不哭了，两眼生辉：“你怎么会给顾老太爷和他家长老送信？”

    慕瑶转过头不错眼地看着她：“没错，我是给顾老太爷和顾氏的长老送信。

    原本我不想让你知道这件事，但你闹得实在太不像话，所以，我让你心里有底。

    我不是那么好欺负的，我自有考量和应对，你若是再胡来，打乱我的计划，我只好把你关起来。”

    此时，房内没有其他人，只有母女二人。

    一缕阳光透过窗棂射进来，斜斜地打在慕瑶脸上，她的眼珠子透出一层淡淡的红。

    阴鸷、冷酷、杀气腾腾。

    饶是慕大夫人那么熟悉慕瑶，也是冷不丁打了个寒颤。

    她相信慕瑶说的是真的，她瑟缩着点头：“我不会的，我是为了你好……”

    她的声音越来越小，因为慕瑶已经不耐烦地将脸转开，根本不愿意听她说话。

    “瑶瑶，你到底遇到什么事了？”慕大夫人鼓起勇气：“从你回来以后就不大对劲。”

    慕瑶没理她，而是发出一声可怕的冷笑。

    “我要把慕云晗全身的血都放干净，我要她去献祭！”

    “献祭？都放干净？什么意思啊？”慕大夫人不太懂。

    “没什么，刚才我说的，一个字都不许往外说，不然我们一起死！”

    慕瑶站起身来往外走，大声问仆妇：“二老爷使人过去收东西了吗？”

    慕二老爷如愿进入慕大夫人的嫁妆库房，取出了那些原本属于慕云晗的东西。

    只是有十来样东西怎么也找不到，都是当初贤郡王妃拿过来的。

    慕瑶无辜地道：“这些东西我从来就没见过，会不会是弄错了？”

    一旁仆妇小声道：“没错，但是早前被大老爷拿出去走人情了。”

    御赐之物不能随便送人，要送人，当然只能从贤郡王妃给的东西里头挑。

    慕瑶就道：“这个我也没料到……要不，从我娘的嫁妆里挑几件差不多的补上？”

    慕二老爷还真想这样干。

    谁知道是真的被他哥拿走了，还是被慕瑶母女藏起来了。

    他正想动手，就听有人温和地道：“不必了，有多少拿多少。”

    是慕云晗。

    她披着雪白的狐裘，里头是素雅的湖蓝色锦裙，也没戴什么首饰，可是身姿挺拔，姿容秀雅，眉眼清冽，此间无人能及。

    慕瑶忍不住就是一阵嫉恨。

    她有些日子没见着慕云晗了，最近一次见面，就是过年那天。

    可即便是这样，慕云晗还是什么都不用做，就把她搞得狼狈不堪，丢尽脸面。

    慕瑶死死盯着慕云晗，不知不觉咬破了唇。

    慕云晗走到她面前，利用身高俯瞰她：“钱财只是身外之物，我能生财，妹妹不能，那些东西就算了，拿给你母亲买药。”

    慕瑶的脸瞬间涨红，她感受到了莫大的羞辱，恨不得一掌甩在慕云晗脸上。

    慕云晗仿佛没有察觉到她的羞怒，云淡风轻地道：“能用钱解决的，都不是问题。”