    慕二老爷平时最讨厌老三奶奶一家子。

    因其总是站在慕云晗那边，总和他唱反调。

    现在他却觉得惬意极了，自己提起开头，就有人跟着往下捋，真是善解人意。

    二人一唱一和，族老中有好些人都是站在慕云晗这边的，当然也要跟着唱和。

    于是很容易就把这件事定了下来。

    不管慕蓉母女乐不乐意，拿了慕云晗的就该还回去，这样才公平。

    慕二老爷还商量着是不是要仿照慕蓉的前例，给慕云晗搭上个铺子、庄子什么的。

    这些东西都是族里的公物，损的是全族的利益。

    这回大家都不吭声了，有人磨磨蹭蹭地小声道：“族里现在太穷了，不能打肿脸当胖子，大侄女儿修祠堂，办学什么的，不就是为了补贴族里？给她也不会要。”

    慕二老爷其实也舍不得：“再怎么穷，也得有遮手的东西，不然以后谁有个什么事儿，都不好开口！”

    老三奶奶的大儿子就道：“比不上前人，就缩减些吧，顾氏也要给聘礼，可以将聘礼办，这样就不亏了。”

    达成一致后大家都很高兴，商量着拿些什么出来。

    慕瑶在族老中自然也有耳目，早早就使人去传了信。

    慕大夫人听说，顿时勃然大怒，立刻就要往外冲：“我非得和这群臭不要脸的拼个你死我活！”

    “你去闹了又如何，能赢吗？”慕瑶手一抬，仆妇就拦住了她。

    慕大夫人道：“那些家具不是我闹，能留下？”

    慕瑶道：“那不同。今非昔比，敌强我弱，几乎所有人都向着她，那些东西又都有出处，你去闹，只会让人平白笑话，更加落实咱们无理取闹的说法。”

    二房变聪明了，先败坏她们的声誉，让大家都认为她们自私贪婪，再借力打力，逼迫她们交出那些东西。

    但他们不知道，那些东西其实都是在她手里拿着的。

    的确都是些好东西，只是……

    都怪自己这些日子神思恍惚，没有早作打算，才会给了慕云晗这个机会。

    慕瑶道：“看看慕云晗在做什么。”

    没多少时候，仆妇回来禀告道：“才起床，正在用早饭，没见有什么动静。”

    真是沉得住气。

    又或者，这一切，都是慕云晗在背后策划？

    借由嫁妆的事，逼她出手，逼她犯错？

    慕瑶微一沉吟：“把钥匙拿来，母亲随我一同去见族老和二叔。”

    慕大夫人吃了一惊：“你要干什么？”

    慕瑶道：“当然是把那些东西给他们。”

    慕大夫人尖声喊道：“你敢！我不许！我决不允许！”

    慕瑶烦躁地揉了一下眉头：“你没本事我不怪你，但你别拖我后腿好不好？”

    慕大夫人一怔，不敢相信地道：“你说什么？”

    她简直不敢相信慕瑶会说出这种话来，从来，不管她做了什么，慕瑶都是护着她，照顾她，给她收拾残局的。

    现在竟然会说这种无情无义伤人心的话。

    慕大夫人伤心地哭了起来：“是，我没本事，可我有什么办法？”