    “为了一点点钱就闹得你死我活，伤害亲人，让旁人看笑话，实在是要不得。

    旁的不说，万一让人以为我们慕氏的女孩子都是这个样子，那就不好了。

    我和你的亲事都已经确定，但族里还有这么多姐妹，不能不为她们考虑。

    你回去以后就和你母亲说，让她下次做事时多考虑一二，留几分余地。

    二婶娘和瑾弟的伤，我看着都心疼，她怎么就下得去手？”

    慕云晗皱着眉头，说的话一点都不客气，却代表了族里大多数人的想法。

    尤其是慕二老爷连连点头：“正是，二叔独自支撑家业也是很辛苦的，你二婶不能视事，这一摊子家事还不知道怎么收拾呢。

    还有好些人家要登门拜节，你弟弟被伤成那个样子，也去不了，你们又是女孩子，都不能代替……”

    “我记得你母亲也是读过书的，你的外祖家也算书香勋贵人家，谨防带累你外祖家的声誉。”

    慕云晗云淡风轻，却每一句话都好比耳光，狠狠搧在慕瑶脸上。

    慕瑶气得七窍生烟，脸上的表情再也维持不住，几度控制不住想要冲上去厮打，最终还是活生生忍了下来。

    “我记住了。”她紧紧攥着手指，脸色铁青。

    记住你们给我的羞辱，给我的欺凌。

    总有一天，加倍奉还。

    慕云晗微微一笑，转身离开。

    走出院子后，她的脸色就凝重起来。

    被人当面指着骂娘，连带着外祖家都被骂了，仍然能忍住不出声，这得多隐忍。

    非常可怕。

    慕立来报：“二小姐的丫鬟往顾侯府送了信。”

    多半是向顾老太爷或者顾凤源什么的求救，哭诉委屈。

    慕云晗好整以暇，她倒要看看顾老太爷怎么处理。

    可她等了两天一夜，也没等到顾家人有任何表示。

    慕瑶的信送进去之后，如泥牛入海，无声无息。

    京中继续流传慕瑶母女的传说，这回是关于当年贤郡王妃给慕云晗的东西被她们母女贪了的。

    慕瑶母女的名声一时之间跌到最低点，就连慕大夫人的娘家嫂嫂也登门转达了家里的意见。

    建议她不要做得太难看，害得家里的人出门都抬不起头来。

    还抱怨说，一个侄女儿原本正在谈婚论嫁的，因为她的事，很好的一门亲事黄了。

    慕大夫人气得昏厥，杨大夫人被吓了一跳，正想着和慕瑶不好交待，却见慕瑶看着她微微一笑：“舅母教训得是。”

    杨大夫人被这一笑吓得胆战心惊，站起来就跑。

    哪有这样的女孩子，这笑容实在太可怕了。

    慕瑶安置好慕大夫人，回到自己的房间里，把所有人都赶出去，朝着屋里淡淡地道：“我要她摔断腿。”

    一条身影悄无声息地跃出，消失。

    没有多久，街上就传来消息。

    杨大夫人在回途之中，马匹受惊，翻了车，人从马车里摔出来，断了两根肋骨，一条腿。

    这一桩事很快报到慕云晗那里，小米道：“姑娘，她终于忍不住了。”