    慕云晗道：“找到谁在帮她了吗？”

    她知道慕瑶手里有一批人，但后来慕大老爷失势，慕二老爷上位，最顶尖的那几个已被调离。

    剩下的身手普通，并不能毫无痕迹地做到当街惊马，摔伤杨大夫人。

    所以，只能是有外人在帮她。

    小米信心十足：“只要出手，就一定会被抓到。”

    慕云晗点点头：“我要你们把她的爪子斩断，牙齿拔掉。”

    她和慕瑶之间的争斗，已经不止是两个人的事了，更涉及到顾凤麟和顾凤源之间的争斗。

    不管在背后帮慕瑶的人是谁，她都不允许。

    断不能退让。

    慕立从外头进来道：“姑娘，好些人家都说可以匀一些木料给咱们，但是凑不齐一套家具。”

    因为好木料难得，家家都有些存货，但有人是檀木，有人是黄花梨木，有人是楠木。

    留足家里人要用的，能拿出来的就是形形色色都有。

    想要凑足一套家具用的料，实在是很难。

    这种情形也在慕云晗的意料之中：“不着急，再等等。”

    慕二老爷却急匆匆跑来了，笑得“哈哈哈”的：“好事儿啊，想睡觉，就来了枕头！”

    慕云晗笑道：“什么好事？”

    慕二老爷道：“刚才来了一群人，拉来一整套品质绝佳的紫檀木家具！全新的！说是太子妃让他们给你送来的！”

    太子妃？

    慕云晗满怀疑惑。

    如今能一口气拿得出这么多崭新好家具的，想来也只有宫中、蒙家两处地方。

    蒙家是不可能给她的，宫中，理论上应该和她知会一声才对。

    怎么不声不响就送来了？而且还是送到慕侯府正门。

    慕二老爷压低声音，神秘兮兮：“来人说了，不好张扬，所以让我们别对外说是太子妃给的，就说是买的。”

    品质绝佳、造型流畅的紫檀木家具在院子里摆放得整整齐齐。

    好的木料有灵气，慕云晗触手一摸，就知道这都是长了千百年，精挑细选出来的好东西。

    做工非常精细，难得是款式轻易就入了她的眼。

    她非常满意，非常喜欢。

    “送东西的人呢？”她问。

    “刚才还在这……”管家举目一望，奇道：“真是怪了，人往哪里去了？”

    一个小厮道：“说是有急事，先走了。这是他留下的书信，说是给大小姐的。”

    很普通的纸张，字却写得极好，银钩铁划。

    先是向她问好，然后说听闻她急需家具，刚好铺子里进了这么一批好物，先送过来给她应急。

    落款是苏久洲。

    慕云晗顿时觉得信纸烫手。

    这苏久洲，先是通过周家想求太后，没成功。

    现在却瞅着空子，冷不丁把东西送到她这里来了。

    她也不知道他在京中住在哪里，想把东西送回去都不能。

    这可真要命。

    她看向慕二老爷。

    “二叔没说错吧？都是好东西！”

    慕二老爷不知道发生了什么事，还笑眯眯地等着她表扬呢。

    慕云晗叹了口气：“先把东西收起来。我要出门。”