    慕云晗去了浣花楼。

    虽是过年，浣花楼却没放假，伙计们忙里忙外。

    分舵管事常毅迎上来，笑道：“正想去给您拜年呢，可巧的您就来了。”

    慕云晗笑道：“我这不就是给你们拜年来了么？”

    慕立招呼了一声，小伙计们跑出去搬下半车东西，都是各种各样的吃食。

    小米拿着红封在那发，每人四个银制的钱，讨个四季如意的口彩。

    虽然不多，伙计们却都很开心，围着小米“姑娘长，姑娘短”。

    常毅笑道：“是这样，我们打算趁着年节开办一场竞价会，这次会有一些好东西进来，最适合您成亲用，您要不要过来？”

    慕云晗道：“我正是为了此事而来。”

    她拿了两张单子过去：“我需要的和要售卖的，都在里头。”

    常毅道：“这边一动，那些人一定会点菜要吃的，药膳堂酒楼能开起来么？”

    “能开，但有些菜品肯定不能提供……”

    商量好生意的事，慕云晗将苏久洲的信递过去：“帮我找到这个人。”

    常毅果然知道：“做过几回生意，您也知道，不能让客人觉得和咱们打交道不安全。您想找他，只能设法递消息过去。”

    慕云晗道：“是我也不成么？”

    常毅抱歉地笑：“不好意思。您这次售卖的东西佣金给您免了。”

    “不是一直都免的么？”慕云晗为常毅的狡猾而赞叹，却也不再纠缠。

    按照她猜想，浣花楼和那位苏久洲，应当不止是做过几回生意这么简单，密切程度应当不亚于她和他们。

    从浣花楼出来，大米也回来了：“神官大人清早入宫，不知什么时候才能回来，清风说会尽早告诉大人。”

    时间还早，慕云晗就去几家铺子看了。

    证明她和烟花案无关之后，顾凤麟就催促着蒙相放了她手下的人，铺子的封条也撕了。

    但损失是不可避免的，这几天管事们一直带着伙计们清理记账，人人都很勤勉。

    慕云晗转了一圈，见他们士气高涨，并没有出现沮丧的样子，心情也很好，下令给他们额外的打赏，伙食也一定要好。

    药铺和酒铺子好清理，酒楼却是麻烦得多。

    厨房的掌勺师傅一致抱怨，藏的老汤不见了，或是被弄脏了，或是坏掉了。

    慕云晗也没办法，只能好言安慰，让他们重新熬制。

    待到晚间，去郊外的酒坊和庄子巡查的狗剩儿等人回来了。

    庄子里没受什么影响，酒坊里却是有些动荡不安。

    她出事的第二天，蒙相派人去酒坊搜查，带走了几个管事。

    就有好几个制酒的师傅想要趁机辞工，闹得很凶。

    幸亏她一直都实行三位制，就是同一个职位，会任命三名以上的人负责。

    正职负全责，管理日常。

    副职的话平时就给正职搭手帮忙，正职不在的情况下担起职责。

    另外还会在普通人员中挑一个人培养，正职、副职都不在的情况下，就由他抵上，全权负责突发事件。