    多亏了这个安排。

    在管事们被带走后，这第三个伙计站出来，强势地压制了闹事的几个师傅。

    要说这几个师傅，都是后来招了帮忙的。

    平时就负责蒸煮粮食酿酒等基本的活计，真正核心部分的蒸酒提纯，调味什么的，他们都不能参与。

    但天天在庄子里待着，有些事儿多少有点数。

    比如说特制的蒸笼锅炉什么的，都看得到。

    狗剩儿担心的是：“只怕背后有推手，是蓄意想要逃走，用从咱们这儿学到的技术去贴补其他地方。”

    慕云晗道：“不是没走成么？只要我不倒，他们就别想走！

    告诉他们，他们进来时签了十年的长约，想要赔得倾家荡产的话，让他们只管走！”

    她亲切地接见了那个立下功劳的伙计，奖赏了他一百两银子，正式提拔为酒坊总管之一。

    并且让人把这件事拿去各个铺子宣讲，目的是为了激励更多的伙计发挥主人家精神——

    今日我以铺子为家，他日铺子以我为家人。

    一时之间，积极表现者有之，各种检举也有之。

    谁谁哪天偷了二两油，谁谁哪天做了什么错事。

    慕云晗本着小错不究，大错追溯的原则，清理出一批人。

    然后就下了命令，不许再拿小错来攻讦算计工友，将这事儿朝着积极的方向扭转过去。

    独绝了告密之风，留下来的人心思稳定，积极向上，都知道努力工作，爱护药膳堂才是正常的晋升之道。

    不出意外，这件事又成为京城的一桩新鲜事。

    慕大夫人听闻此事，愤恨道：“要论出风头，谁也比不上她！”

    慕瑶没什么表示，只坐在一堆草药前各种摆弄。

    丫鬟若芬从外头进来，一脸不忿：“二小姐，奴婢刚才听说一件事，族里要给大小姐摆酒席去晦气。”

    慕大夫人忙道：“怎么说？”

    “说是大小姐前些日子进了牢房，受了委屈，摆酒是为了去除晦气和庆贺她和神官大人定亲。”

    若芬道：“听说这次场面很大，要在街上摆长宴，族人们都会来，自做自吃，要吃整整两天！”

    阖族的人都来，这可是莫大的荣誉。

    慕大夫人嫉妒得脸都绿了：“这得花多少钱？凭什么？瑶瑶你当时受了那么重的伤，他们也只是在家里摆个接风宴。还是搭着慕云晗搬家办的……不行，瑶瑶，我得去找你二伯母，不能这样偏心！”

    慕瑶道：“急什么？等到生米煮成熟饭也不迟。”

    有些人，必须给个教训了，不然真的是忘乎所以。

    既然慕云晗对外破坏她的名声，那也别怪她不客气。

    慕瑶吩咐若芬：“去打听清楚，从哪天开始。”

    傍晚，慕大夫人服了药睡得昏昏沉沉，若芬等人也被打发出去办事。

    慕瑶立在窗前轻轻拍手，再咳嗽一声。

    一条人影悄无声息地出现在窗外：“您有什么吩咐？”

    慕瑶道：“这里有一件事需要你去做……”

    她递过一包药：“就是这个，千万记得别出篓子。”