    慕瑾和慕二夫人坐在一起，等着慕樱给他们换药。

    “你姐姐太客气了。”慕二夫人笑道：“我们自己过去就行了，还让你跑这一趟……”

    慕樱轻轻揭开慕瑾手上的纱布，笑道：“姐姐太忙，你们来回跑也麻烦，我人小喜欢跑。”

    慕二夫人说着客气话，其实并不怎么放心。

    慕樱知道她的想法，故意放慢速度做得十分精细小心。

    慕瑾都没叫疼，药就换好了，包扎得也挺规整漂亮的。

    “堂兄恢复得挺好。”慕樱笑着看向慕二夫人：“二婶娘，到您了。”

    慕二夫人这才不怎么放心地把脸递过去。

    慕樱拿镜子给她看：“已经好很多了，不红肿了，再上一次药很快就结疤。”

    慕二夫人也挺高兴的：“可惜长街宴我不能出席，要不是有些黑心烂肝的人捣鬼……”

    慕樱只笑不语。

    谨记慕云晗的教诲，她不是慕侯府的人，但凡慕侯府中大房和二房的闲话，一概只管听，不管多嘴。

    慕瑾立刻制止慕二夫人：“天色不早，我送小樱回去。”

    “快去快回。”慕二夫人转头吩咐下人：“你们把樱小姐带来的药一并熬上，稍后给公子一起送过去。”

    她强烈要求慕云晗除了外用的伤药之外，再给她和慕瑾开一副内服的药。

    慕樱今天过来，也一并带过来了。

    这时候熬上，正好在睡觉以前服用。

    婆子将药拿到廊下小火炉上熬上，听到屋子里喊，就又跑去帮忙。

    一条黑影无声无息地出现，左右看看，飞快地将一包药倒进了药罐里。

    次日一早，下人去寻慕二夫人拿对牌领事，只见慕二夫人坐立不安，时不时将手去摸脸上的伤口。

    婆子问她，她只道：“不知怎么回事，这脸痒得厉害。”

    婆子笑道：“那是在愈合了，长嫩肉的时候可不得发痒？”

    慕二夫人深以为然，继续发牌理事。

    转眼便到了慕氏族人举办长街宴的日子。

    慕氏族人所居的一条街被打扫得干干净净，人来人往，欢声笑语。

    到了饭熟，众人依次落座。

    慕二老爷举杯祝词，基本都是夸赞慕云晗的。

    没说她怎么想方设法夺他和族老们的权，只说她修祠堂，办学，办绣坊，给族人帮助的事。

    众人都笑，纷纷说理应先敬慕云晗这一杯，愿她从此之后只有好运，没有坏运气。

    慕云晗也没客气，谢过众人，将杯中素酒一饮而尽。

    却听一人高声冷笑道：“这么大的喜事，怎么不让人去叫我们一声？”

    慕大夫人和慕瑶一起走来，两个人的脸色都不好看。

    众人一看她母女，就知道要出事。

    老三奶奶准备出声，却被慕云晗拉了一把，示意她别管。

    老三奶奶挑眉：“你确定？”

    慕云晗笑道：“确定。”

    “大嫂记错了，昨天我就让人去和你们说过的。”慕二老爷笑着和稀泥：“快给大夫人和二小姐安个位子。”

    慕大夫人并不坐，走到族老们所坐的桌子前方冷笑道：“把话说清楚！”