    慕二老爷皱起眉头：“大嫂要我说清楚什么？”

    慕大夫人冷笑：“我要问你，何以偏心至此！瑶瑶和慕云晗同是慕家的女儿，都是血脉天赋高强，你凭什么只对慕云晗好，却百般苛刻瑶瑶？”

    慕瑶低着头，一言不发。

    “瑶瑶从山上回来，受了那么重的伤，你们没有一句关心，就连接风宴也是搭着慕云晗搬家搞的。

    桌上全是她们姐妹爱吃的菜，还是从她的酒楼里端来的。

    她自己爱出风头，惹了大祸，下了大狱，本是活该，应该感谢圣恩浩荡，没有波及我们族里。

    你倒好，居然拿族里的钱给她办长街宴去什么晦气，聚众吃喝，拿公中的钱这么糟践！这不是偏心是什么？”

    有族老要出声，慕二老爷使眼色止住了，不耐烦地道：“这么高兴的日子，大嫂不要不懂事乱说话。

    愿意呢，就坐下来和大家一起吃喝玩乐。若不是不愿意，那就回去把门关起来过日子。”

    慕二老爷不再搭理慕大夫人母女，笑着招呼其他族老：“尝尝这个……”

    众人就都不理慕瑶母女，说说笑笑，吃吃喝喝。

    慕大夫人怒从胆边生，猛地掀翻了桌子：“吃，吃，吃，吃个头啊！你们怎么可以这样欺负人！”

    慕瑶垂着头，梨花带雨：“娘，您别闹了，都是我的错。”

    慕大夫人嚎啕大哭：“老爷啊，你也不知道是死还是活啊，丢下我们母女二人，这日子过不下去了呀！

    想当初，你还在家时，这些人讨好卖乖，摇尾乞怜……”

    众族老被掀了一身汤汤水水，本就已经很生气了，听到她揭过去的短，就更加生气：“杨氏！你什么意思？谁欺负你们了……”

    慕大夫人立刻跳起来，逮着说话的人要骂。

    慕二老爷伸手止住，沉重地道：“大嫂，你说如何才不算欺负你们。”

    慕大夫人指着满长街的席面和族人，霸气地道：“我也不贪多的，你怎么对待慕云晗的，就怎么对待我们慕瑶！”

    “怎么对呢？”老三奶奶忍不住冷笑出声，“也来一场长街宴？”

    “长街宴就不必了，我们瑶瑶娴静，不喜这些虚名。”

    慕大夫人大声道：“我只要，办这长街宴花了多少钱，就给我们瑶瑶多少钱！”

    慕二老爷捋着长须，面色阴沉。

    众族人面面相觑，你看看我，我看看你。

    慕大夫人道：“你们这些人，该给你们的钱给人拿去作伐赚了名声，你们只得一顿素饭吃，还兴高采烈！”

    众人的脸色更加古怪，交头接耳。

    慕大夫人就逼慕二老爷：“二叔，你怎么说？”

    慕二老爷道：“大嫂的这个要求，不是我不给，而是我做不了主。”

    “做不了主？”慕大夫人冷笑道：“也是，你这个家主不过是别人手里的傀儡而已！”

    她对着慕云晗，咄咄逼人：“大小姐，天地自有鬼神，这钱该不该给你妹妹？”

    “不该。”慕云晗微微一笑：“这钱不是族里的钱。”