    “不是族里的，难道是你的？”慕大夫人大声说道。

    慕云晗作思考状：“也许、勉强算是？”

    “哈！我早知道你会这样说！”

    慕大夫人砸出一本账簿：“这是族里的账簿，这上头记得清清楚楚，明明白白，这长街宴的开支都从上头来！”

    为了证明她没说谎，她将账簿使劲往众族老面前递：“你们看看是不是这样？”

    众族老厌恶地避开：“我们没眼瞎！”

    慕大夫人就大声道：“看看，就连干货也是从药膳堂买的，而且是这么贵的价！”

    “不但吃了赚了，还要再扒一层皮，慕云晗，钱不是这么挣的！”

    慕云晗静静地看着她，并不言语。

    “你们都以为她是好人？错了，她就是个无情无义、贪婪恶毒的坏东西！”

    慕大夫人心中的恨意和怨气简直滔天，什么难听说什么，只想把慕云晗贪婪的嘴脸尽数揭露出来。

    按照她想，这些族人至少也该有部分人站在她这边应和才是。

    可是所有人都用奇怪的眼神看着她，交头接耳。

    她觉得有点不对劲，可是太难得有机会可以这样痛陈慕云晗的不是了，于是她继续拼命的说。

    慕瑶也觉得不对劲，但是来不及细想，老三奶奶已经道：“够了！杨氏！你可真是怎么难看就怎么露给我们看！秋葵婶，你来说！”

    秋葵婶站出来，有些不好意思地道：“这是我们自己凑给大小姐接风的钱。”

    “胡说八道！”慕大夫人根本就不信，“你们那么穷！”

    慕瑶也不信。

    在她印象里，这些族人穷得不行。

    从来只有千方百计从族里和慕侯府抠钱的，要让他们拿出一文钱，比登天还难。

    肯定是慕云晗搞的鬼，毕竟，她记得，这秋葵婶一家都受过慕云晗的恩惠。

    慕瑶就温和地道：“秋葵婶，做人最重要的是实诚，你只管实话实说。”

    秋葵婶有些怕她，低下头小声道：“二小姐，我没说假话，这真是大家凑的钱。”

    “去年，托大小姐的福，我们很多人都赚了一点钱，还存下来了……”

    却是之前慕云晗特意为慕氏女眷开办的绣坊起了作用。

    当时红火了一阵子之后，有些人的懒病犯了，很不尽如人意。

    慕云晗就改了现结的规矩，规定钱要存到一定数量才能支取。

    同时，要求绣活的质量若有提升就能有奖。

    比如说，某人陆续交来十条手绢，一条更比一条质量好，那就会奖给她一定金额的钱。

    再比如，如果某人存到一两银子才支取，那就给她十个铜钱做奖励，以此类推，绣活越好，存的工钱越多，所得的奖励就越多。

    秋葵婶婆媳是其中的佼佼者，二人加起来居然存了三两银。

    领钱时，绣坊的女管事直接给了她们五十个钱作为奖励。

    这事儿引起了极大的轰动，那些存到一两银以上的人或多或少都得了奖励。

    钱存到一定数量，做小生意就有了本钱，不知解了多少人家的难题。