    “晗晗，二叔求你，救救他们。”

    慕二老爷突然撩起袍子，重重地跪到慕云晗面前。

    “这爵位，我们不要也罢，只要他们好好儿地活着，比什么都重要。”

    慕云晗诧异地看了慕二老爷一眼。

    她看得出来慕二老爷是真心的，这可真没想到。

    一直以来，慕侯府的人给她的感觉都不好。

    比如慕二老爷夫妇贪心又没本事，一心一意就只想承爵，再占点便宜。

    但在这种时刻，慕二老爷居然说他不想要爵位，只希望妻儿能好好活着。

    真是出乎她的意料。

    这只怕是慕侯府最重情重义的男人了吧。

    “我可以发誓的。”慕二老爷以为她不信自己，举起手掌对天发誓：“只要妻儿能活，我自愿放弃爵位……”

    慕云晗止住他：“二叔不必如此，我不是见死不救，而是力有不逮……”

    慕瑶道：“姐姐怎么不用你的如意茶？一茶在手，包治百病，肉白骨活死人。”

    慕二老爷立刻道：“对，对，如意茶。”

    慕云晗皱眉：“并不是所有的病症都适合如意茶，万一喝下去药性相反怎么办？”

    慕二老爷眼里闪过一丝失望。

    忽听外头一声尖叫：“你干什么？”

    哭闹声响起，慕二夫人的陪房揪着一个婆子的耳朵，气势汹汹地将人拽进来推到慕二老爷面前。

    “二老爷，这个贼婆鬼鬼祟祟在那倒药渣……”

    “倒药渣？”慕二老爷先是茫然，随即想到什么，咬牙切齿地扑上去，用力搧了那个婆子一记耳光，怒声道：“绑起来！”

    又一迭声地问：“药渣呢？药渣在哪里？”

    慕二夫人的陪房道：“装起来了，让人看着呢。”

    “拿进来！”慕二老爷大声吼着。

    一堆乱七八糟的药渣，不懂药的人，什么都看不出来。

    慕二老爷看向慕云晗，慕云晗看向慕瑶。

    慕瑶好整以暇：“看我做什么？药是谁开的，谁给的，查一查不就知道了？”

    慕二夫人的陪房喊道：“药是大小姐开的，樱小姐抓了送过来的。”

    又有人喊道：“老爷，您来看！”

    众人过去看，却是二夫人脸上的伤口变得又黑又肿，看着极不正常。

    慕二老爷又朝慕瑾冲过去：“解开他手上的绷带。”

    刚把绷带剪开，里头就流淌出黑色的水来，腥臭难闻。

    慕二夫人的陪房惊恐地道：“啊，这，这，樱小姐换药的时候还是好的，当时不是说快好了吗？怎么会这样？”

    慕二老爷定定地看着慕云晗，轻轻翕动嘴唇：“你……”

    慕云晗皱起眉头：“不是我。”

    正当此时，有下人来报：“臧太医来了。”

    这位臧太医，专治各种疑难杂症，和慕家常有往来。

    慕二老爷擦了一把眼泪，急道：“快请进来！”

    臧太医快步赶入，二话不说就给二夫人和慕瑾看诊，接着又查看药渣，迟迟不语。

    慕二老爷忐忑道：“藏老，您看这个……”

    臧太医叹道：“这个棘手啊，是中毒，但是……”

    他摇摇头：“准备后事吧。”