    除了绣坊之外，还有那些在药膳堂里做工的族人，收入也不错。

    加上在学堂里免费上学吃饭的孩子，回到家明显懂事了许多。

    不可细算，孩子们不在家里吃饭，又节省了一笔开销。

    慕云晗还给每家每户都送了节礼。

    因此今年过年，大家都过得还不错。

    这些事加起来，受了恩惠的族人就很感激慕云晗。

    “我们听说大小姐出了事，非常担心难过。

    后来听说她平安无事，还和神官大人正式定了亲，都很高兴。

    就商量着每家凑一点钱，办个素的长街宴，将就大小姐守孝，花不了多少钱。

    因为老三奶奶出的钱最多，就把这钱交给她老人家统一支配。

    老三奶奶说，这是族里的盛事，好事，理当拿到族里记账，这样才清楚明白，任何人都可以查账。”

    秋葵婶很认真地道：“大夫人、二小姐，虽然我们穷，但我们也不是没有良心的人。大小姐对我们好，我们当然也希望她好。”

    “就是！有些人简直莫名其妙！”

    “说得自己像是好人一样，既然知道我们穷，就不要分钱咯，分给我们嘛……”

    “真是没看出来，说她们成天兴风作浪，要这个贪那个的，我还不信，今天真是亲眼看到了。”

    “成天就想挑事害人，张口就要钱，脸真厚。”

    族人们七嘴八舌，冷嘲热讽，眼里满是鄙视。

    老三奶奶淡淡地道：“总将别人当傻子，谁又真的傻呢？慕瑶，你就是聪明得太过分了。

    若将这聪明劲儿放在正途上，多做好事正事，岂会落到这个地步！”

    族人的目光宛若鞭子抽打在身上，慕瑶只觉心如油煎，转头愤怒地瞪着若芬和慕大夫人。

    只是这么一点点事，她们都做不好，害得她丢了这么大的脸。

    她第一次丢尽脸面，是在朱雀台的比试会上，当着上层的权贵们丢尽了脸。

    这一次丢脸，却是在下层的族人面前丢干净了脸。

    两次，都是因为慕云晗。

    两次，都是因为身边的人做事不仔细，拖累了她！

    慕大夫人见慕瑶神情吓人，胆战心惊，下意识地指着秋葵婶道：“你胡说八道！慕云晗是不怀好意，你们都被她的钱收买了，都帮着她算计陷害我们母女。”

    秋葵婶很生气，忍不住要出声，慕云晗拉了她一把，轻轻摇头。

    慕瑶此人已经恶毒到如此地步，慕云晗不想这些手无寸铁的族人因为自己的缘故遭到毒手。

    “你有什么好给晗丫头算计的？”

    老三奶奶冷笑道：“你比她有钱？比她年轻貌美？比她能干？比她有权势？比她有声望？”

    “我……”慕大夫人一时语塞，无地自容。

    “回去！你还要丢脸到什么时候？”慕瑶忍无可忍，面目狰狞，低吼出声。

    慕大夫人吓了一跳，唯唯诺诺，迅速离开。

    众族人看得清楚，更是议论出声：“不是说二小姐很孝顺吗？看来也是装的了。”

    慕瑶看着族人，面无表情：“是我母亲听信挑唆，误会了诸位，我替她赔礼。”

    老三奶奶皱起眉头：“只说你母亲的错，怎么就不提自己呢？你没有错吗？”