    慕二夫人和慕瑾在床上拼命打滚，惨嚎声震耳欲聋。

    服侍的下人说起事发经过，心有余悸。

    “外头的宴席开了以后，夫人就说把公子爷叫过来，娘儿俩也自己吃个素席……”

    一杯素酒下肚，慕二夫人就觉得腹痛如绞，脸上的伤口也更加痒了。

    慕瑾就说自己的伤口也很痒，而且是从昨天早上就开始痒的。

    接着，慕瑾也觉得肚子疼。

    丫鬟就说去请大夫过来看，人还没走到门口，慕二夫人已经捂着肚子倒在地上。

    紧接着，慕瑾也出现了同样的症状。

    “嘭”的一声巨响，是慕瑾实在忍受不住痛苦，将头去撞床栏，下人去抓他的手，他双目茫然，大叫道：“有鬼……鬼要杀我……”

    慕二夫人则是两只手乱抓，尖声叫着：“你走开，我没杀你，不是我……”

    慕二老爷吓死了：“晗晗，晗晗，你快给他们看看啊。”

    众族老远远看着，议论纷纷。

    慕瑶冷冰冰地道：“现在还有空让我赔礼么？”

    慕云晗意味深长地看了她一眼，说道：“不急，你等着。”

    慕瑶冷笑一声，站在一旁看笑话。

    慕云晗给慕二夫人和慕瑾看过，眉头就皱了起来：“这是中毒了。”

    慕二老爷大惊失色：“怎会中毒？快给他们解毒啊！”

    慕云晗道：“这毒我解不了，很烈，立刻去请医长老过来吧。”

    正说着，慕二夫人已然惨叫一声，“哇”地吐出一口血来，随即头一歪，双腿伸直，僵直不动。

    “啊？”慕二老爷吓得跪在她床前，使劲掐她人中：“孩子娘，孩子娘，你醒醒，你别吓我……”

    “爹，我疼啊，救命啊……”慕瑾惨叫着，从眼角和耳朵、鼻孔里流出血来，其状可怖。

    慕二老爷又扑过去，哭喊道：“我的儿，我的儿，你这是怎么了……”

    他仓惶地用袖口去擦慕瑾脸上的血，却越擦越乱，糊得慕瑾一脸都是。

    “我的老天爷，我的老天爷，这是要我的命啊……”慕二老爷绝望地叫着，六神无主。

    他苦苦哀求慕云晗：“晗晗，快救救他们，你要什么我都给，我都答应。”

    慕云晗把他扶起来，安慰道：“二叔别急，我已经让慕立去请医长老了，很快就能赶来的。”

    “能挺到那个时候吗？”

    慕瑶突然说道：“我早就听闻姐姐的医术极好，就连当初姑父突然病发，也是你急救的。

    怎么，轮到自家亲人，就不行了？还是你其实巴不得瑾弟死掉，爵位后继无人，就该你了？”

    “我听说，你的目标就是以先祖为榜样，当女侯，这可真是一个难得的好机会呢。

    神官夫人，深受太后宠爱，与太子妃和公主交好，加上年少有为，受族人爱戴，做个女侯也没什么稀罕的。”

    慕瑶每说一句，慕二老爷的脸色就变化几分，看向慕云晗的眼神就多几分忌惮。

    “疼啊……”慕瑾惨叫一声，也跟着吐出血来，僵卧不动。