    慕瑶面无表情地看着老三奶奶，恨不得将这个可恶的老太婆千刀万剐。

    她有什么错？

    她的错无非就是不该生在这样的人家，不该成为慕云晗的妹妹。

    倘若没有慕云晗，没有慕蓉，她本该是光芒万丈的存在。

    理当是站在这里被族人景仰，等着被顾凤麟风光迎娶，成为神官夫人的存在。

    而不是阴沟里的老鼠，被人轻视，被人看不起，还要忍受顾凤源那个可怕的恶魔欺辱折磨。

    甚至，要被这群没用的废物穷鬼看不起，嘲弄鄙夷。

    慕瑶冷冰冰地看着老三奶奶：“那你以为，我该怎么办呢？”

    老三奶奶性子坚毅，从来都是不客气的：“当然是给你的姐姐赔礼，给你二叔他们赔礼。”

    慕瑶冷道：“倘若我不呢？”

    老三奶奶笑了一声：“倘若你不，国有国法，家有家规，若是人人都像你这样一点小事就兴风作浪，搞得族中不安，岂不是乱了套？”

    有人小声提醒：“她身份血脉始终不一样。”

    “怎么不一样？她姓慕！想要不遵守规则，除非自立门户。只看到自己为族里做了贡献，却忘了是族里在供养你，庇佑你。”

    老三奶奶阴沉沉地道：“我知道你又要说不公平，当初慕云晗也不遵守族里的规矩。

    不过你可以做到和她一样，不使用族里的任何资源，凭一己之力自立自强，那就可以不被束缚了。”

    慕二老爷大为焦急，他还是舍不得慕瑶的天赋，以及将来她嫁给顾凤源之后，有可能给家里带来的好处。

    慕自章一把拉住他，示意他不要多嘴。

    慕二老爷看了慕云晗一眼，只见她静静地坐着，表情宁静，目光深不可测。

    他突然就想到，今天老三奶奶母子如此自作主张，也许，正是因为得到了她的授意。

    他强迫自己安静下来，附和老三奶奶的话：“对，这也是正是我要说的。不然无论我怎么做，你们母女都要认为我不公平。”

    慕瑶的目光冷冰冰地扫过这些人，最终停留在慕云晗脸上：“姐姐，逼我出族，也是你的意思了？”

    慕云晗淡淡地道：“就事论事而已。慕瑶，今天你必须当着大家的面赔礼道歉，却不是向我，而是向众位族老。”

    老三奶奶道：“谁说不该向你？族老那里要赔礼，你这里也要赔礼，同时，还要惩罚！”

    慕瑶勾起唇角：“不答应就要出族？是这样的吧？”

    慕二老爷努力让自己显得威严：“正是。”

    慕瑶走到众位族老面前，跪下去：“我错了，请诸位长老大人大量，莫要与我计较。”

    她硬邦邦地接连磕了三个头，大家没有感觉到她的诚意，反而觉得如鲠在喉。

    待轮到慕云晗，慕瑶微微笑了：“姐姐，我给你赔礼……”

    她微微弯腰，将要行礼之际，突然有叫声传来：“不好啦，不好啦，二老爷，夫人和公子爷不成了！”

    慕二老爷大吃一惊：“不成了？”