    慕瑾扶着慕二夫人，慢慢地从外面走了进来。

    二人看起来虽然还有些虚弱，身上也很狼狈，却是活生生的。

    慕瑶简直不敢相信自己的眼睛。

    她下意识地看向网兜中的人，怎么会这样？

    很快她又意识到，自己这个举动很不妥当。

    于是迅速收回目光，装作冷傲不屑的样子：“这可真是好戏一出接着一出，这样处心积虑，就是想联手算计我吧？”

    “呸！算计你？你这个毒妇！怎么就这么恶毒？”

    慕二夫人推开慕瑾，朝慕瑶扑过去，长长的指甲从她脸上一爪抓下，正如当初慕大夫人做的那样。

    慕瑾垂头站着，并没有阻止慕二夫人的意思。

    慕瑶惨叫一声，拼命扭动身体想要摆脱慕二夫人。

    然而慕二夫人死命薅着她的头发，疯了似的使劲搧她耳光：“你怎么不去死！我这辈子从没见过比你更恶毒的人！”

    若不是慕云晗防范得紧，及时发现那药出了问题。

    此刻他们母子就真的成了两具冷冰冰的尸体。

    不，应该说，一家人都会变成可怕的尸体。

    而且是受尽折磨惨死。

    慕二夫人不能形容出自己此刻的恨意和惶恐，她只是拼命地打着慕瑶，想要借此让自己不那么害怕。

    慕瑶的脸瞬间成了猪头，牙齿也松了。

    再这样下去，她会被虐杀致死的。

    她不想死。

    她害怕起来，仓惶地向族老们求救：“我什么都没做，都是慕云晗为了排除异己算计我的，救救我，求求你们救救我……”

    族老们不出声，刚才所看到的一切，实在太让人震惊了。

    谁家里潜藏着这么一条要人命的毒蛇，都是很可怕的事情。

    并不需要网中的人怎么指认，有些事情，前后一想，就什么都明白了。

    慕瑶求救无望，索性发起狠来，狰狞地道：“你们敢这样对我？我死了你们怎么和顾氏交待？

    顾老太爷和顾凤源不会坐视我死掉的，慕云晗，你忘记怎么答应顾老太爷的了？”

    族老们想到来自于顾氏的压力，顿时又愁眉苦脸起来。

    这可真是两难啊。

    有人试探着向慕云晗求情：“就算她犯了大错，也该由官府去审，就这样打死了，对家族不太好。”

    慕云晗微微一笑：“说得是，二婶娘住手吧。”

    慕二夫人这才住了手，气喘吁吁地道：“你等着，慕瑶，你不会有好下场的！”

    “咳咳……”慕二老爷咳嗽着醒来，张口就开哭：“我苦命的老妻诶，我可怜的儿子啊……”

    慕二夫人轻轻拍了他一巴掌：“乱嚎什么？”

    “竟敢如此无礼，来人……”慕二老爷勃然大怒：“咦？”

    他看清楚慕二夫人和慕瑾的样子，不敢相信地揉揉眼睛：“我是不是已经死了？”

    “乱说什么呢？”慕二夫人哭了起来，却是高兴的。

    “你个死鬼，人生三大幸事，升官发财死老婆，你刚升官，我死了不是更好，反正平时总看我不顺眼。”

    慕二老爷给她擦泪，说道：“我是舍不得儿子。”