    慕二老爷不能接受：“怎么就准备后事了？他们到底怎么了？你说中毒，那就解毒呀！”

    慕瑶在一旁慢悠悠地道：“就算无药可治，那也要说说这毒的由来，该抓凶手就抓凶手。”

    藏太医道：“这毒，叫烂皮骨，又叫黑透心，一点都沾不得的，伤口沾到，皮肉会一直烂到底，直到露出骨头，就连骨头也会变黑。

    若是吃到嘴里，那就该五脏六腑都跟着变黑变烂了。此物稀罕，不是京城这边能有的。无药可解。”

    慕二老爷呆若木鸡：“这，这……”

    慕瑶道：“不是京城这边有的，那该是哪里产的？”

    藏太医看了慕云晗一眼，说道：“我也不知道，我无能为力，告辞。”

    他看慕云晗这一眼，虽然什么都没说，却比真的说了点什么还要厉害。

    慕二老爷福至心灵：“是不是象山那边才有的？”

    藏太医脸色大变，埋着头冲了出去。

    一切昭然若示。

    慕瑶嘲讽道：“二叔，你对她百依百顺，得到了什么？”

    慕二老爷胸脯剧烈地起伏着，死死瞪着慕云晗，眼里的恨意毫不掩饰。

    慕云晗皱眉：“不是我，我根本没听说过这个什么毒。”

    “二婶娘和瑾弟的伤是不是你治的？他们服的药是不是你开了药方，又配了药送过来的？

    前天晚上是不是慕樱给他们换的药，送的药？不是你们，那会是谁！”

    慕瑶怜悯地道：“真是可怜啊，一家子这么信任你，却死得不明不白。”

    慕二老爷抱着头蹲到地上，痛苦地道：“医长老怎么还不来？怎么还不来？”

    慕瑶道：“二叔父，医长老那是什么人，是随便就可以请到的吗？若不出所料，今天一定找不到人。准备后事吧！”

    慕樱大声道：“是我姐姐开的药，我换的药、送的药不假，但我们没有下毒，没有害人！”

    慕瑶捏住她的脸：“是啊，所以真是奇怪了。不过……就算是你们又如何呢，谁能把你们怎么样？反正就是他们命不好而已。”

    “老爷，夫人没气了。”

    一个丫鬟绝望地小声哭了起来。

    “老爷，公子爷也没气了。”

    慕二老爷耳朵嗡嗡作响，看看妻子，再看看儿子，“啊”地大叫一声，一头栽倒在地。

    下人们一阵手忙脚乱，看向慕云晗和慕樱的眼神充满了恐惧，她们甚至不敢从慕云晗身边两尺以内的地方经过。

    慕瑶看向老三奶奶：“现在，我们家无人做主了，谁来做这个主呢？您？还是族老们？或者，慕云晗？”

    老三奶奶用力一顿拐杖：“你这丫头有没有人性？你二叔一家遭此惨事，你居然没有一点怜悯。”

    慕瑶大声道：“人已经死了，当前，难道不是找出真凶最重要吗？”

    她指着慕云晗和慕樱：“你们敢不敢调查她们？！”

    慕自章咳嗽一声：“不能光凭这个就给她们定罪。”

    “不是我。”慕云晗平静地让人把慕二老爷放平，拿出银针要给他诊治。