    一个族老喊了一声：“别碰他！”

    慕云晗回头，淡淡地看向那个族老。

    那个族老一缩脖子，讪讪的小声道：“怕是气得中风了，中风的人不能乱动，大小姐你刚才说自己医术并不怎么好，所以……”

    慕云晗微眯了眼睛，冷笑道：“无药可治的我当然治不好，这种我肯定能治！”

    慕瑶道：“让她治，不然见死不救这个名声实在太难听的……”

    慕云晗不再说话，静心下针。

    须臾，慕立果然来报：“没找到医长老，不知去哪里了。”

    “早在预料之中。”慕瑶淡淡地道。

    慕氏族老们都不说话，只是神色分外凝重。

    慕云晗专心致志地收针，提笔开处方：“照方抓药。”

    慕瑶抢在小米之前抢过处方：“不会是要毒死人以绝后患吧？”

    慕云晗怒道：“慕瑶，你不要太过分！”

    二人双目对视，都从彼此眼里看到狠意。

    慕瑶勾起唇角，低声道：“有句话叫做死无对证，姐姐，如今你一手遮天，顺你者昌，逆你者亡，谁也不敢把你怎么样。

    你可以轻松弄死二叔一家，也可以轻松抹去罪证，还能证明这件事和你完全没有关系。

    但那又怎么样？你堵得住那么多人的嘴吗？你堵不住。”

    慕云晗冷道：“这就是你的目的？害死二叔一家，因为死无对证，那就是我干的？”

    慕瑶叹了口气：“没办法，谁让你碰了他们呢？”

    慕云晗狠狠瞪了她一眼：“我不会让你称心如意的！就算二婶娘和瑾弟没了，也还有二叔，我会让他说话！”

    慕瑶笑了笑，将处方丢给小米，转身对着众族老道：“这处方会害死二叔，我不同意给他用！”

    慕云晗强势地道：“我开的处方我负责，非照着这个用不可！”

    众人面面相觑，最终，老三奶奶叹道：“晗丫头，就照你说的办吧。”

    慕瑶道：“人死了，不发丧讯吗？”

    慕云晗冷道：“发什么丧讯？报官！我身正不怕影子斜，总不能家里不明不白死了人，什么都不做。”

    慕瑶蹲了个礼：“如你所愿。”

    她转身离开，脚步轻盈。

    慕樱看着她的背影，恨得咬牙切齿：“一定是她害了二婶娘他们，又陷害我们！”

    “光凭说不行啊，得有证据。”老三奶奶道：“晗丫头，她从来做事滴水不漏，你……唉……”

    慕云晗阴沉着脸吩咐慕立：“去报官。”

    不多时，小米熬了药上来，慕云晗亲自给慕二老爷灌进去。

    老三奶奶道：“封锁消息，在真相未明，二老爷未醒之前，不许往外传消息。”

    慕云晗也强势地道：“把偏院收拾出来，请各位长辈暂时住在那里。”

    有几个族老颇不满意：“晗丫头，你这是什么意思？”

    慕云晗道：“没什么意思，别的不说，诸位刚才目睹了一切经过，官差到来，也要找诸位一一询问的。”

    狗剩儿带着一群护院上来，强行将众族老请进偏院。