    若芬讨好地道：“二小姐，族老们都被大小姐关进偏院了。听说闹得很厉害，但大小姐更凶，说必须等到官差到来，不许有任何反对。”

    “她所谓的官差，专指顾凤麟。这是等人来给她擦屁股呢。”慕瑶冷笑。

    真是没想到事情居然会进行得这么顺利。

    反正不管怎么样，慕云晗这身污泥是洗不干净了。

    真是多亏了这个秘密武器。

    不然，仅凭她的力量，再怎么智谋百出，没有得力的人帮手，也还是一事无成。

    慕瑶打发若芬：“去看好夫人，别让她在这种关键时刻做出不合时宜的事来。”

    待到若芬走了，慕瑶又轻轻击了一下手掌。

    一条人影鬼魅般出现：“您有什么吩咐？”

    慕瑶轻声道：“送我二叔上路，你不是说有一种方法，可以封闭人的筋脉，让他梗塞而死吗？就用那个！记住，别被人发现，能不能做到？”

    “能。”人影倏忽消失，就像从来没有出现过一样。

    慕瑶惬意地伸了个懒腰，长出一口气。

    结婚？呵呵，结你娘的婚！

    家里同时死掉三个人，背上凶手的骂名，看你还结什么婚！

    这桩婚事，原本是她的！

    只有她不要的，没有被人抢走的！

    慕瑶微微笑了。

    前院。

    偏院里闹得厉害，族老们吵吵嚷嚷，他们的家人也上门各种打听，缠得慕云晗脱不开身。

    相较而言，慕二老爷所在的正院就清净多了。

    只有慕樱和大米二人带人守着。

    慕樱很认真地守在慕二老爷身旁，仔细观察着他的动静，时不时摸一下他的脉搏，看一下他的瞳孔。

    有人在外大声喊道：“哪里来的大猫，怎么到处乱蹿？”

    慕樱看向大米：“会不会是老虎？”

    正说着，外头已经传来猞猁老虎的嘶吼声，以及人的惊叫声：“天啊，这猫要杀人了，救命……”

    慕樱拔腿就往外跑。

    大米不放心，也跟着跑出去。

    一条人影鬼魅般出现，对着静卧在床的慕二老爷的天灵盖推去。

    恰在此时，他听见了机杼掰动的声音。

    他神色微变，迅速收手跃起，准备逃走。

    却迎头撞上一张大网。

    他立刻缩了身形想要往下钻，大网骤然收紧，将他结结实实笼在其中。

    与此同时，两道身影闪电般袭来，一人抢在他咬碎口中毒丸之前卸了他的下颌，一人点中了他的穴位。

    他就像死狗一样，直挺挺地躺在网中，动弹不得。

    鹰老和武长老沉声道：“进来吧。”

    门被人推开，慕云晗带着老三奶奶和几个族老疾步而入。

    “你什么时候跟着慕瑶的？”慕云晗根本不问他是谁，直接就断定了他和慕瑶的关系。

    那人死死瞪着慕云晗，满脸不甘心。

    “不肯说？没关系，有的是机会让你说。”慕云晗和鹰老道：“把他交给神官大人处理。”

    慕瑶被人从后院拖出来，钗横发乱，形容狼狈，声嘶力竭：“慕云晗，别以为随便找个人构陷我，就能把脏水往我身上泼……人已经死了，还不是任由你去说！”

    慕云晗淡淡地道：“谁说他们死了？”