    众侍卫愤恨不平，却是真的不敢对慕云晗动手。

    顾凤源紧紧捏着鼻子，仰头止血，手重重地挥了两下。

    众侍卫便低头退下。

    “下一次再从我家门口经过，记得好好走路。”

    慕云晗将擦手的帕子扔给小米，招呼看热闹的众族人：“都回去。”

    不知是谁带头鼓的掌，掌声先是稀稀落落，随后越来越响亮。

    “大小姐！大小姐！”有几个少年激动地大声喊着，双眼发亮，因为不好意思，脸涨得通红。

    从来没有哪个慕侯府的人，会为了他们这些普通族人，敢于得罪顾氏的公子，何况是这样解气的打法。

    “都回去。”慕云晗笑着朝他们挥挥手，转身朝自家大门走去。

    “大嫂就这样走了吗？”

    顾凤源跳下马，跨到她面前挡住路。

    因为鼻子受了伤，所以他说话的腔调很怪。

    他的手仍然捂着鼻子，眼里闪着怪异的亮光。

    不知是否错觉，慕云晗觉得他身上散发出来的血腥味儿特别不好闻。

    非常浓重的腥臭味道，且他的血似乎要比普通人颜色更深，更粘稠。

    慕云晗一度以为是因为天黑，自己又讨厌他的缘故。

    可她很快就确定不是错觉。

    有谁见过，只是流一点鼻血，就腥得熏人？

    而且滴落在衣襟上的鼻血，居然会干涸凝结成滴状？

    这很不正常。

    慕云晗皱起眉头：“顾凤源，虽然我的确该是你的大嫂，但还未成亲，你这样叫是对我不敬。”

    “其次，你若有事，就赶紧说，若是无事，就让开！再敢无礼，别怪我对你不客气！”

    顾凤源看着她，笑着露出一排闪闪发亮的白牙：“大嫂要怎样对我不客气呢？再打我一拳？”

    他朝她挺起胸膛，嬉笑：“您可以试试，我保证这回您一定打不到。”

    明晃晃的调戏。

    慕云晗恶心得差点连隔夜饭都吐出来。

    她大声喊道：“来人！”

    狗剩儿等人群涌而来，将她团团围在中间。

    有顾氏的侍卫不知死活地上前挑衅，不过刚说了两个字，就被拖出来一顿劈头盖脸的暴打。

    慕云晗的护院们，凶残到了爹娘都不认的地步，而且还有越来越多的趋势。

    再后方，是一群拿着门闩、锄头什么的赶过来的慕氏族人。

    侍卫头领火速判断形势，认为动手绝不可能赢，就算侥幸逃生也会在事后遭受顾凤麟的血腥报复，当机立断：“二公子，有事说事，办完差事咱们回吧。”

    顾凤源遗憾地举起手，后退：“冷静，都冷静，我只是奉了家祖父之命过来处理慕瑶一事的，不是来找茬的。”

    慕云晗冷笑道：“你也知道她姓慕，不姓顾。该怎么处理，慕氏自然会处理。”

    顾凤源收了笑脸，凝视着她，淡淡地道：“慕瑶是我的未婚妻，无论如何，她的事就该我过问。”

    慕云晗冷道：“一日未与你成亲，慕氏就管得住她！”

    “你也说了是慕氏，而不是你。”顾凤源狡猾地道：“慕氏的族长呢？”