    鹰老鬼魅般出现，慕樱呶呶嘴。

    鹰老便走上前去，抓住慕瑶挥落手掌。

    慕樱掩口打了个呵欠：“大米，这里臭烘烘的，你跟我去外头透个气。”

    “是。”大米跟着她走出去，只留老虎和鹰老、慕瑶在屋里。

    过了没多久，鹰老拉开房门：“二小姐。”

    慕樱走进去，只见慕瑶缩在角落里一动不动，就上前戳戳她的脸。

    慕瑶没有任何反应。

    慕樱再扯扯她的头发。

    慕瑶还是没反应。

    慕樱揪着她的耳朵使劲一扯，慕瑶顺势扑来。

    慕樱吓了一跳，后退一步，一脚踹去。

    慕瑶就像破布口袋一样地被踹出去老远。

    大米道：“二小姐，她晕死过去了。”

    “不会吧，不会是我踢的吧？”

    慕樱笑道：“你们作证啊，我可没打过她。她是被……嗯，二夫人打的，也不对，她是拒捕时自己摔的。”

    大米很认真地道：“对，我们都不知道是怎么回事。”

    鹰老道：“我也不知道。”

    天冷日短，长街宴很快散了。

    慕云晗却也没有立刻回家，而是陪着族人一起收拾东西。

    大家肯定都不要她动手，她就站在一旁逗小孩子玩，和女眷们闲聊。

    闲聊的内容涵盖一切，东家长西家短，谁家娶媳妇谁家嫁女儿，谁家生孩子。

    谁家孩子不乖爱打架，谁家懂事是个读书的料，还有春天去城外庄子里种菜的事。

    聊着聊着，就有马蹄声传来。

    十多匹马气势汹汹地冲过来，为首的却是顾凤源。

    慕云晗蹙起眉头。

    这里不是慕侯府的正门，而是她和慕樱的家的正门。

    这些人不走正门，反倒来了这里，是来吓唬她的？

    “都让开。”她刚喊出声，那十多骑已经狂奔至前，惊得一群妇孺大叫出声。

    两个孩子嬉闹着跑出来，丝毫不知危险就在眼前。

    慕云晗和小米一人一个捞起抱在怀中，马匹堪堪停下。

    近得不能更近，慕云晗甚至感觉到马嘴里呼出来的腥气吹到了她的脸上。

    顾凤源高高坐在马背上，俯瞰着她，笑得若无其事：“咦，这不是大嫂吗？你怎会在这里？我刚才只当是哪家的姑娘，吓着你没有？”

    怀中的孩子被吓得哇哇大哭，慕云晗却丝毫不见恼意。

    她笑着将孩子递给他的母亲，仰头看着顾凤源招手：“阿源，你来，我和你说。”

    顾凤源有些诧异她的反应。

    要知道，她每次见到他，从来就没有好脸色，不是面无表情就是倒理不睬。

    像现在这样，真是破天荒第一遭。

    顾凤源明知可能有诈，还是忍不住低下头去，轻笑：“什么？”

    慕云晗猛地抓住他的衣领，握紧拳头，对准他的鼻梁就是狠狠一拳。

    “唔……”顾凤源闷哼一声，痛得眼泪鼻涕一起流，嫣红的血瞬间染湿了衣襟。

    “二公子！”他身后的侍卫一起围上来，对着慕云晗怒目而视。

    慕云晗松开顾凤源的衣领，掏出帕子擦拭打他的那只手：“你们想要对我动手吗？”