    慕二夫人抓住慕二老爷腰间的肥肉，使劲拧了一个圈：“你这个老东西。”

    慕瑾勾起唇角，露出一个浅浅的笑。

    “大姐姐，让你见笑了。”他说道。

    气氛难得轻松，慕云晗顺着话头笑道：“他们平时都这样？”

    慕瑾微红了脸，低声道：“家父家母虽然吵吵闹闹，日常还是和睦的。”

    “这样才好。”慕云晗命令小米：“把人绑好，去请神官大人。”

    小米早就看慕瑶不顺眼，直接将她绑成了粽子，嘴里再塞一块破布，狠狠扔到墙角里去。

    慕瑶不出声，不挣扎，安静地蜷缩在角落里，闭着眼睛不言语。

    老三奶奶提醒慕二老爷：“小的是这样，大的那个不处理妥当，只怕又要闹得鸡飞狗跳。”

    慕二夫人摩拳擦掌：“交给我处理。”

    慕二老爷知道她想出气，就没管，只问慕云晗：“要不要派个人过去查找一下关键证物什么的。”

    慕云晗比了个手势，慕立就跟着慕二夫人往后头去了。

    族老们各怀心思，都是蔫巴巴的。

    慕云晗道：“长街宴骤然中断，大家都不开心，不如趁着天色还早，请各位长辈带着大家继续吃喝好不好？”

    老三奶奶道：“你不在又有什么意思？这是大家的心意。”

    慕云晗笑道：“我处理一下琐事就来。”

    老三奶奶便带着众族老出去，也不知道她是怎么和族人说的，没多久，外间传来了欢笑声，一切如常。

    慕云晗走到慕瑶面前，沉声道：“慕瑶。”

    慕瑶睁开眼睛，仇恨地看着她。

    “我原本想让杨家指证你，尤其是你才摔成重伤的舅母。但是，你知道她们怎么说的吗？”

    “你舅母和舅舅说算了，不是怕你，而是还顾念亲情，不想帮着我这个外人弄你。”

    “可你这个亲外甥女，是怎么对她们的呢？”

    慕云晗道：“有时候我会想，是不是身负这个血脉的人，都会有一点不正常？”

    “我甚至觉得，这个血脉是罪过。但刚才，我不这么想了，有罪过的不是血脉，而是身负血脉的人。”

    慕瑶冷笑一声，缓缓闭上眼睛。

    “姐姐，你和她废话什么？难道还指望她能良心发现吗？她改不了的。”

    慕樱蹲下去，盯着慕瑶看了片刻，微微笑了：“姐姐，老三奶奶和族人还等着你呢，你去忙吧，这里交给我好了。”

    慕云晗不放心：“你能成么？”

    慕樱一笑，撮口打了声唿哨，老虎悄无声息地跑进来，亲昵地挨着她坐下，盯着慕瑶虎视眈眈。

    “姐姐若是不放心，可以把大米留给我。”慕樱笑道：“再不济，还有鹰老呢。”

    慕云晗就放心地去了。

    慕樱乖巧地摇手：“姐姐慢走，姐姐玩得开心些。”

    等到看不见慕云晗的身影，慕樱一个转身，走到慕瑶面前，将手捏着她的脸，使劲地扯。

    慕瑶仇恨地瞪着她。

    慕樱毫不示弱地和她对视：“瞪什么瞪？你这个恶毒的坏东西。鹰老！”