    很快，慕立取来开锁工具。

    出乎预料，这锁前所未有的难开。

    慕立弄得满头大汗，也不过是敲烂了边缘的木料。

    慕立擦着汗道：“这柜子坚固得很，是先铸了铁胎，再往外包的木料，只能找锁匠过来看。”

    慕云晗将手仔细摸了一回，果见奇妙。

    她之前只当是普通的木柜，现在看来，只怕没那么简单。

    这么沉重精妙，应当并不是慕瑶弄进来的。

    也许它本来就在这里，是慕氏的某一位先祖制作了它，专用它保存某些重要的东西。

    “慕瑶身上都搜遍了吗？还有没有其他钥匙？”

    “没有。”小米摇头，她刚才几乎把慕瑶的衣服都扒了。

    慕瑶不肯开口，柜子钥匙又找不到……

    慕云晗道：“去找两个可靠的锁匠过来。”

    此时，外头来报，说是顾凤麟来了。

    慕云晗走到外间，慕二老爷已经成了看戏的人。

    顾凤麟和顾凤源一上一下坐着，成对立之势。

    顾凤麟淡定地喝着茶。

    顾凤源语重心长的样子：“大哥，我知道你从小就嫉妒我，生怕我超过你，我知道你不容易，并不怪你。

    只是，你嫉妒归嫉妒，把瑶瑶扯进来就不好了。

    不然以后我若是与你生气，也把嫂子牵扯其中，你可答应？”

    慕云晗听着就很生气，能不要脸的自吹自擂到这个地步，也是少见。

    她走上前去，和顾凤麟道：“慕瑶毒杀亲人，请大人判一判怎么办。”

    顾凤麟就放了茶杯：“我去看看。”

    慕二老爷跟上来：“神官大人这边请。”

    三人转身离开，完全无视顾凤源的存在。

    顾凤源冷笑道：“看来，你们是想请老太爷亲自走一趟了。”

    还是没人理睬他，那三个人已经走得看不见影子。

    满屋的侍卫同情地看着顾凤源，觉得他大概是没办法完成这个任务了。

    顾凤源沉着脸去追顾凤麟。

    走到门口，就被顾老头等人挡住了去路。

    侍卫们正想拔剑，狗剩儿等人大吼一声，纷纷亮出武器。

    清风彬彬有礼地道：“二公子，还请不要为难小的们。”

    明显是打不过的。

    慕云晗身边的人又多又强，再加上神官宫的侍从……

    顾凤源脸上的肌肉可怕地抖了几下，皮笑肉不笑地道：“我们走！”

    顾府的侍卫们很明显地松了一口气。

    顾凤麟和顾漪澜不同。

    顾漪澜只专注于神官职责，对手下管控没那么严，也不太在乎手下实际上更听谁的。

    顾凤麟却是将权柄抓得很紧，手下有不听话和吃里扒外的，无一不被收拾得很惨。

    余下的都是些凶悍不要命的，并不听从顾氏的话，两边真动起手来，他们这几个人肯定要输。

    侍卫头领飞快地伺候着顾凤源跑了。

    慕二老爷听说他们走了，虚擦一把冷汗：“瘟神终于走了。”

    “爹！”慕瑾很难为情，怎么能当着顾家人的面，说顾凤源是瘟神呢？

    慕二老爷觑着顾凤麟，发挥他的小聪明：“什么福娃，他就是瘟神。”