    暗隔用的是暗锁，然而所有钥匙都对不上。

    “这里面一定放着很重要的东西。”慕二夫人很肯定地说道，“听说家里有个很重要的方子……”

    慕云晗立刻竖起耳朵。

    当初她就是从慕二娘子那里得到了三个药方，分别鼓捣出了清心丹、清风散、神仙散三种药，赚得盘满钵满。

    如今慕二夫人又提起了药方，她当然是重点关注。

    谁知慕二夫人突然顿住，偷瞟她一眼，讪笑一声：“当然，也可能是我弄错了。”

    显然是刚才太激动过头，失言了。

    慕云晗似笑非笑地看着慕二夫人，也不说什么，就那么静静地看着她。

    慕二夫人被慕云晗看得紧张，只好小声道：“其实是这样，一直都说家中有很重要的方子，但我们谁也没见过。

    后来老太爷和你父亲都在牢房里关着，不知祸福，你二叔生怕失传，就去问了老太爷。

    老太爷说有，会传下来的，让他放心，可直到老太爷自尽，我们也没见着东西，更没有口信……”

    慕二老爷就猜是不是给了慕自新，等到慕自新判了流徙，就又去问他。

    因为大家都知道慕自新是不可能再承爵了，能不能活下去还是两说，他又没个儿子，只有慕云晗和慕瑶两个女儿。

    都是要嫁进顾氏去的，明显不该继承药方。

    理论上，这东西就是慕侯府的，肯定要传给儿子，将来才好传承给后辈。

    谁知慕自新也是矢口否认，说没见过，不知道，让慕二老爷去问慕老夫人。

    慕老夫人更是推得一干二净。

    慕二老爷夫妇为此非常生气，认为慕家老两口实在不公，更是觉得大房母女贪婪不懂事。

    慕二夫人有些尴尬地道：“事情的经过就是这样，晗晗，不是二婶娘和你二叔贪心，凡事都要讲个道理对不对？

    我们没有继承家业，我们也不争这个，可既然我们京城了慕侯府，我们就是要把家业一代一代往下传的。

    她们母女截下来私藏不交公，是想干什么？明显就是不怀好意！”

    慕云晗拍拍慕二夫人的肩：“先想办法打开看看是什么再说，我现在只担心二叔会抵不住顾侯府的强势，答应把慕瑶交出去，咱们就被动了。”

    慕二夫人强势地道：“他敢！放走谁都不能放走这个恶毒的丫头，不然下一次只怕给咱们收尸的人都没有。”

    “二婶娘明白就好。”

    慕云晗转身往外走，开锁的工具还要些时候才能到，她忙了一天也累了，打算坐下来喝杯热茶。

    小米在一旁欲言又止。

    慕云晗看得真切：“说吧，什么事？”

    小米小声道：“二姑娘把二小姐打得奄奄一息，怕是要找个大夫。”

    “不方便请其他大夫，稍后医长老会跟着阿麟一起过来，到时候给她看。”

    慕云晗惊讶过后又觉得正常，慕樱已经长大，她强烈要求看管慕瑶的时候，恐怕就已经想好要收拾慕瑶了。

    慕二夫人忿忿：“居然让医长老给她看？倒是便宜了她。”