    慕瑶卧房地上铺的砖全被撬了起来，一个被分成许多格、平卧着的大柜子呈现在慕云晗面前。

    这些柜子全都锁得严严实实，慕二夫人揪着锁道：“啧啧，这么多格子，每个格子一把锁，也不知道要多少把钥匙。”

    慕云晗道：“钥匙找到了吗？”

    慕二夫人道：“正在找呢。死丫头不肯说在哪里。”

    说着，狠狠瞪了跪在一旁的若芬一眼。

    若芬低头缩肩，瑟瑟发抖。

    慕云晗一使眼色，小米就把人带下去细审。

    一个婆子过来道：“差不多都看过，没有其他东西了。”

    “实在不行，就找锁匠过来全都撬了吧。”

    慕二夫人急不可耐，认为里面藏的肯定是值钱的东西。

    小米走进来：“若芬知道的事很有限，她经常做的也就是打听传递消息什么的，二小姐要做什么，并不告诉她。这里面有个柜子，她也不知道的。”

    这才符合慕瑶的性子。

    慕云晗沿着墙根走了一圈，细细观看。

    那么一大串钥匙，慕瑶绝不可能带在身上，也不可能藏在距离卧房远的地方。

    应该是一个隐蔽，却又方便拿取的地方。

    然而一无所获。

    最终，她将目光落在柜子上，会不会，钥匙就藏在柜子的某个抽屉里？

    “去地牢，在慕瑶身上找钥匙，单把的。大约是这么大……”慕云晗比照锁孔，报了一个尺寸。

    小米飞奔而去。

    没多久，小米赶回来，手里拿着一把钥匙：“姑娘，试试这个。”

    一把锁一把锁的试，终于在最不起眼的角落里打开了一个抽屉。

    一大串钥匙，上头还编了号。

    所有抽屉打开，除了有一抽屉宝石，一抽屉金条，一抽屉珍珠之外，其余的东西全和金银珠宝无关。

    都是各种各样的药材，大部分是草药，慕云晗嗅得出气味，却认不出是什么东西。

    此外，还藏了一部分上品赤龙藤、鸳鸯果和白凤草，以及和生机秘药有关的药品。

    慕二夫人越看越生气：“这么贵的药，一直都那么信任她，交给她保管整理，她却监守自盗，中饱私囊。”

    慕云晗并不在意和秘药有关的药物，血脉就是慕瑶安身立命的本钱，她私藏这些东西是很正常的。

    关键在于那些奇怪的草药，在这之前，她从不知道慕瑶精通药理。

    “二婶娘从前可曾听说过慕瑶喜欢草药，精通药理？”

    慕二夫人摇头：“没听说过，从来只见她摆弄秘药，这些东西……不对，她什么时候买的？”

    慕云晗道：“还有这个柜子，什么时候放进去的？这么大的动静，你们不可能不知道吧。”

    慕二夫人十分惭愧，她还真不知道。

    不过也有可能是当初大房当家时弄的，当即安排下去，秘查柜子的来历。

    慕云晗这里也使人去查，慕瑶倒弄草药这件事，又是什么时候开始的。

    同时，她把每种不认识的草药都取了一些，准备拿去给医长老，请他辨认。

    “姑娘，这里有个暗隔。”小米说道。