    “你可管不着瑶瑶的事。”顾凤源将手一挥，示意手下退开：“我们从侯府正门进去。”

    转瞬之间，顾氏的人退得干干净净。

    狗剩儿大声道：“东家，小的怎么觉得，他们其实是为了稍许体面一点，才找这个借口的呢？”

    众人发出一阵哄笑，随之忧虑难掩。

    当初慕老侯爷在世，慕侯府还算强势之时，就已经难敌顾氏。

    明面上还算正常，但暗里并不敢真正拂逆顾老太爷的意思。

    如今慕侯府式微，慕云晗又即将嫁进顾府，成为顾老太爷的孙媳。

    这样公然忤逆顾老太爷，他会善罢甘休吗？

    平叔劝道：“大小姐，要不算了。”

    慕云晗镇定一笑：“没事，大家都回去吧。”

    平叔等人商量了一下，说道：“大小姐是要去前头侯府的吧？我们跟着您一起过去。”

    这样，就算是慕二老爷临阵倒戈，怕事耳朵软，那他们也可以给她壮壮声威。

    “不用，没到那个地步。听我的，都回去。”

    慕云晗把平叔叫过去交待一番，平叔就回去招呼族人：“都回去吧，大小姐若有需要会叫我们的。”

    众人这才散了。

    慕云晗长出一口气，露出几分笑容。

    直到今天，她才觉得自己这些日子以来做的那些事，真的有了意义。

    待她赶到侯府正院，慕二老爷已经和顾凤源杠上了。

    慕二老爷难得一副凶相，非常坚决地不肯将慕瑶交给顾凤源：“她一日未出嫁，就是我慕氏的人！

    她爹不在，她娘是个疯子，我是她的亲二叔，又是族长，我就是管得她，我说不可以就是不可以！”

    顾凤源威逼利诱，慕二老爷始终一口咬定：“不行，她做了恶事，我不能包庇放纵她，不然以后族里没人信服我了。”

    慕云晗就在后方静观事态，并不露面。

    小米感叹：“真是想不到二老爷也有这样硬气的时候。”

    狗剩儿道：“因为碰到底线了。”

    慕瑶这次真的是把二房一家得罪到底了。

    谁也不会对恶意想要杀死你全家，好不容易才侥幸逃生的始作俑者心软同情吧？

    慕云晗就问：“大夫人呢？”

    立刻就有人报：“被二夫人关到地牢里去了。她们母女房里搜出了一些很有意思的东西，就等着大小姐去看呢。”

    慕云晗安排狗剩儿盯着顾凤源，自己带着人往后走。

    夏帕跑过来，用汉话结结巴巴地道：“二小姐把二小姐关到地牢里去了。”

    众人笑她：“二小姐怎么关二小姐啊？”

    夏帕急得脸都红了，比划着：“好小姐把坏小姐关到地牢里，天黑了……不安全……”

    慕云晗拍拍她的肩：“知道了。”

    夏帕见慕云晗懂了，这才笑起来，屈膝行了个礼：“奴婢去陪着二小姐，嗯，好的二小姐。”

    慕云晗走到慕瑶母女的居处，远远就听见慕二夫人的声音：“把那里也挖开，挖深点儿，对，就是这里……”

    慕云晗进了门，慕二夫人激动地道：“晗晗，你来瞧。”