    “我知道的就这么多了……”慕瑶跪伏在地上，满脸泪痕，心中的恨意无以复加。

    敢这样对她，有朝一日，她若是翻了身，她一定要把顾凤麟和慕云晗这对狗男女，还有慕樱那个小贱人折磨致死！

    顾凤麟站起身来往外走。

    “神官大人，我所知道的都已经说了，您什么时候放我走？”慕瑶急切地叫道。

    然而下一刻，她的身体被重重地按翻在地。

    健壮的仆妇们毫不留情地摁住她的四肢，医长老肥白的手指拿起一根又一根针，准确无误地刺入她的穴位中。

    慕瑶惨叫：“你们说话不算数。”

    清风好笑地道：“谁说你招了就要放过你？你这样的恶人，就该接受惩罚。”

    “除了慕云晗，就只有我了，顾凤麟，你就不怕以后她出了什么意外，再没有人给你供血吗？”

    “留着我，你就多了一重保障……”

    慕瑶挣扎着，拼命嘶喊。

    顾凤麟恍若未闻，始终步履坚定，没有任何停留。

    地牢外，寒风凛冽，一轮明月高高挂在空中，无情地俯瞰着人间。

    玄金和老虎在月光下嬉戏追逐，慕樱撑着下颌坐在台阶上，慕云晗立在一旁，静静地看着这一切。

    顾凤麟走到二人身后，轻声道：“走吧。”

    慕云晗回头看着他：“问出来了？”

    顾凤麟点头：“柜子确实是你家祖上传下来的，早就布置在这间屋子里了……”

    但是直到慕老侯爷将死，他才把这个秘密告诉了慕自新。

    慕自新又在临行前将秘密告诉慕瑶。

    慕瑶仍然一口咬定那些金银珠宝和草药，都是原来就在柜子里的。

    但顾凤麟认为慕瑶说了谎，毕竟那些草药看起来很新鲜，年头并不久远。

    这些都需要时间和细节去印证。

    明月快步而来：“公子，问清楚了，慕大夫人和那个丫头都说，慕瑶是从神殿回来之后才开始摆弄这些草药的。”

    又是神殿。

    慕云晗蹙眉道：“你有没有注意到顾凤源流的鼻血？”

    顾凤麟到来时，顾凤源已经清理干净了，血也已经止住，因此他并不知道细节。

    慕云晗描述给他听：“气味非常腥臭，很粘稠，很不正常。”

    她也在想，是不是和顾凤源吸了慕瑶太多的血有关系。

    毕竟慕瑶所用的药，一直都是她特制的带毒药材。

    但这也是说不准的，顾凤源在神殿时曾经发过疯，谁也不知道当时究竟发生了什么事。

    “我想去见顾漪澜。”慕云晗说道。

    她需要证实一件事。

    顾凤麟什么都不问：“去吧。”

    慕云晗道：“那这边的事？”

    若是不出她所料，顾凤源铩羽而归，顾老太爷很快就会做出反应。

    他绝对不会坐视慕瑶出事被毁掉。

    且这是顾凤麟当上神官以来，他和顾凤麟的第一场大冲突，所以，他一定会竭尽所能达成目的。

    “无妨，我已经安排好了。”顾凤麟赶她走：“让鹰老送你去，早去早回。”

    他想了想：“小樱也跟着去。”