    慕樱大喜过望，随即得意洋洋：“顾哥哥最讲道理了。”

    慕云晗本来觉得没什么，可看顾凤麟如此纵容她，忍不住又鸡婆地道：“不许乱来。”

    慕樱朝慕云晗做鬼脸：“我有数。”

    小米上前推了慕瑶两下：“二小姐？”

    慕瑶没有任何反应。

    医长老将手搭在她的脉门上，淡淡地道：“不是什么大毛病，有点内伤，两服药就好了。”

    掏出几根粗长的银针，就着昏暗的灯光用力刺下。

    “啊……”慕瑶尖叫一声，醒了过来。

    待看清慕云晗、顾凤麟等人，她眼里闪过一丝精光，张着嘴巴就要叫。

    医长老将一根银针抵在她的咽喉上：“别想装疯，不然就让你真的成为疯子。”

    慕瑶眼里闪过一丝恐惧，僵硬不动：“你们想要怎么样？”

    慕云晗道：“你房里那些草药从哪里来的？”

    慕瑶紧张地道：“祖父留给我的。”

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，又问：“那个暗隔里藏着什么？”

    慕瑶仰起头：“我若说不知道，你会相信吗？我从来没打开过那个暗隔，也不知道钥匙在哪里，兴许，祖母她老人家知道？”

    顾凤麟就叮嘱慕云晗：“你回去休息，这里交给我。”

    慕云晗转身要走，慕瑶突然意识到什么，大声道：“慕云晗，你不许走！”

    慕云晗恍若未闻，拉着慕樱往外走。

    慕瑶声嘶力竭：“我死了对你没有任何好处，顾氏的男人会把你分而食之，你会后悔的……”

    声音戛然而止，一片死寂。

    慕樱抚抚手上倒竖的汗毛，低声道：“姐姐，你觉得会怎么样？”

    她想起顾凤麟握着她的手，用力推进去的那一剑。

    慕云晗道：“有时候，必要的手段是必需的。”

    “哦。”慕樱沉默片刻，很认真地道：“我懂了，姐姐，我会保护你的，一直陪在你身边保护你。”

    慕云晗只当成是小孩子的可爱：“好啊，我等小樱长大。”

    “我已经长大了。”慕樱说道。

    慕云晗摸摸她的头，亲了她的发顶一下：“我们上去吧。”

    阴暗的地牢里，烛火轻轻地晃动着。

    慕瑶嘴里塞了麻核，被几个身强力壮的婆子死死摁在地上，躺成一个大字型。

    医长老手里拿着一管小针，细如牛毛，在灯下闪着幽幽的寒光。

    他微眯了眼，在她身上寻找下针的地方。

    明月轻声道：“这些针入了经脉，会跟着血气游走全身，这一辈子都会受尽折磨，痛苦不堪。若想取出，除非将所有经脉剖开……”

    一旁，顾凤麟静静地坐在灯影里，半闭了眼睛，一动不动。

    慕瑶拼命摇头，表示自己真的不知道。

    左肩突然传来一阵剧痛，慕瑶扭头，惊恐地看到一枚细小的针没入她的肌肤，消失在她的骨血中。

    有森然寒气自肩头生出，仿佛，半边身体都跟着变得僵硬麻木起来。

    医长老白胖的手指灵活地动作着。

    右肩又是一阵剧痛，又一根针深深没入。

    “呜呜……”慕瑶痛哭流涕，拼命摇头。