    顾凤麟没有任何表示。

    慕二老爷就懂了，他可以随便骂顾凤源。

    于是他上前和顾凤麟各种絮叨，诉说自己一家今天吃了多大的苦头，受了多大的惊吓。

    顾凤麟一直沉默着不出声，他以为顾凤麟是嫌他烦的时候，顾凤麟突然道：“我会为你们做主。”

    慕二老爷顿时心花怒放：“以后我们全家都指望您了。”

    顾凤麟回头看向他，眸色深沉：“只要你们对晗晗好，我就会让你们一直好。”

    “那是当然了！晗晗救了我们的命！”

    慕二老爷拍着胸脯打包票，然而对上顾凤麟的目光，他本能地觉得有些不对劲。

    顾凤麟平静地收回目光，看到前方有台阶，就扶了慕云晗一把：“小心。”

    慕云晗回眸冲他甜甜一笑，又转过身继续往前走。

    顾凤麟默默地看着她的背影，眸色缱绻。

    慕二老爷若有所思。

    慕二夫人戳戳他：“看什么呢？”

    “没什么，就是觉得他俩感情真好。”慕二老爷也扶了慕二夫人一把：“小心。”

    “不正经，老夫老妻了。”慕二夫人嗔笑，话锋一转，板了脸道：“嫁给你十几年了，和你从这里经过成百上千次，你今天才想到扶我？”

    慕二老爷瞠目结舌，拂袖：“不可理喻。”

    “我当然不可理喻了，我晓得，你是后悔我没死，是不是？耽搁你娶小老婆了。”

    “呵呵，老爷我要娶小老婆什么时候不能娶？用得着你耽搁？”

    “你倒是去娶一个来看看？你还在服丧的，你敢娶，我就敢告……”

    “都少说两句吧，有客人在呢。”慕瑾小声劝道。

    听着后面的声音，慕云晗忍不住微微笑了：“我从不知道二叔一家是这样的。”

    顾凤麟道：“你看他只有慕瑾一个孩子，就该知晓。”

    慕云晗道：“他也不是没有妾室，我怎么猜得到？”

    慕自新同样如此，妻妾成群，同样也只有慕瑶一个女儿。

    她哪里晓得他们是生不出来，还是不愿意生。

    顾凤麟道：“你我两家，普通人都是以生孩子为己任的。”

    慕云晗叹气：“经你这么一说，都是可怜虫。”

    “我不想做可怜虫，也不想你做可怜虫。”顾凤麟悄悄握住她的手，低声道：“是不是不管我做什么，你都会支持我？”

    慕云晗想也不想：“那是肯定的呀。”

    顾凤麟紧紧握着她的手，毫不避讳地大步往前走。

    慕云晗先陪他去了慕瑶母女的居处。

    医长老已经在那里了，神色严肃地道：“这些草药有很多是齐国和象山特产的，都不是什么好药，坊间几乎没有流传。

    之前那个下了毒的汤药我也看过了，毒性实在是够烈，我要见一见这位二小姐。”

    慕侯府的地牢阴暗潮湿，寒冷刺骨。

    慕瑶蜷缩在稻草堆里，奄奄一息。

    慕樱有些难为情地摸了一下鼻子，抢先道：“我不知道她为什么会伤得这么重，不是我打的。”

    顾凤麟漫不经心地道：“打就打了，无所谓。”