    “家族和长老会存在的意义，就是维持秩序不乱。否则，每个人做了神官之后都要打击异己，将其他人弄死，家族何来传承？”

    顾老太爷语气一变，谆谆善诱：“阿麟，你听祖父的话，慕瑶有错，交给我处理，我会给她当有的惩罚，至于其他的，你就别操心了。”

    顾凤麟淡淡地道：“祖父打算怎么处理？”

    顾老太爷道：“你想怎么处理？”

    顾凤麟道：“杀人虽未致死，其心却可诛，至少，她不能再心安理得地做慕家二小姐，更不能做顾氏的少夫人。”

    “你凭什么？”顾凤源大叫出声，愤愤不平：“欺负孤儿寡母有意思么！”

    只要慕瑶还是慕家二小姐，是他的未婚妻，其他人就轻易不敢动她，特别是顾氏那些劣等的吸血鬼会收敛很多。

    他就能省很多力气，多把心思花在如何发展巩固自己的力量、以及对付顾凤麟上。

    不然，一天光是为了保住慕瑶这口救命粮，就够他操够了心。

    这真是为了拖垮他啊，太恶毒了！

    “祖父，大哥这是居心不良！想拖我后腿，让我不能安心修炼，安心冥想！”

    顾凤源扯着顾老太爷的袖口撒娇。

    顾老太爷淡淡地道：“不行，她本就是慕家二小姐，更是阿源的未婚妻，这一点不会变。”

    “那就没办法谈了。”慕云晗道：“她千方百计害人，却不需付出任何代价，我不答应！

    老太爷，既然家族和长老会存在的意义是为了维持秩序，那么，就请您让他们发挥应有的作用！”

    顾老太爷不耐烦：“晗丫头，做人要会审时度势。我高看你一眼，并不代表你就可以为所欲为！

    你去问问，顾氏、慕氏，哪里有女人说话的份？你父辈兄弟俱在，轮不上你！”

    慕云晗笑笑，转身就往后走。

    顾凤源立刻就要追上去，却被武长老抓住衣领丢出去，摔得狼狈不堪。

    “慕云晗，你要干什么？”刑长老大声道。

    慕云晗平静地道：“以其人之道还治其人之身。”

    “你敢！”顾凤源从地上爬起来，一扫斯文之态，目露凶光，白牙森森，面目狰狞。

    果然和从前很不一样。

    慕云晗心思微动，故意站到他面前，挑衅道：“我有什么不敢的？你敢如何？”

    她唇含浅笑，雪白的脖颈微微露着，热血在肌肤下蓬勃跳动。

    顾凤麟目光微沉，正要伸手去拉她，顾凤源已然怪叫一声，闪电般扑去，两排白牙对着慕云晗的脖颈一口咬下。

    慕云晗看得准确，将手往上一抬，正好将整个小臂送到顾凤源嘴边。

    “嘎嘣”一声轻响，顾凤源一口咬下，她也被撞击得仰面摔倒。

    事故突发，众人愣了片刻才回过味来。

    顾凤麟和药长老合身扑上，一人去抢慕云晗，一人去抓顾凤源。

    刑长老也扑上去，从药长老手中抢夺顾凤源。

    “反了！反了！”顾老太爷大吼出声，又气又急。

    气的是顾凤源居然攻击慕云晗，急的是担心药长老把顾凤源打坏。