    “为什么？”

    慕云晗实在忍不住：“您和我说，为了顾氏绵延，为了赵国平安，什么都愿做。现在怎么就不肯了？”

    “我现在身体极度虚弱，给不起。”顾漪澜语气平淡，让人拿不准真假。

    慕云晗叹了口气，把一盒药放在门口：“您随意。武长老我带走，留下鹰老照顾您。”

    顾漪澜垂下眼，看着地上的青石砖一动不动。

    “气死我了！”

    武长老跟着慕云晗走出一大截，仍然在生气，嘴里却是在为顾漪澜说话。

    “生病的人爱钻牛角尖，他是犯轴了，等我回来劝劝他，一定尽力配合你，别生气啊。”

    慕云晗笑道：“长老对九爷是真的好。”

    武长老觑了她一眼，说道：“将来有一天他不在了，我去跟着你们，也会这样对你们的。”

    “嗯。”慕云晗说道：“药若是能匀出来，我会让人送来，只是不会太多。”

    武长老感激无比：“已经很好了……若没有你们，九爷早就死了。顾氏从没有谁会像你们这样……”

    顾漪澜已经没了用处，是被抛弃的对象。

    历来这样的人，就是自生自灭。

    家族绝不会把资源浪费在他头上，难得顾凤麟和慕云晗居然还愿意分药给他续命。

    这个恩，是一定要报的。

    慕云晗看出武长老其实并不擅长说这些，便打断他的话：“风雨飘摇，再不互相帮助，就该死绝了。”

    武长老叹了口气：“可不是么……我一直也没个好徒弟传承这一身功夫。”

    不单是顾氏和慕氏的嫡支人丁凋零，他们这些长老也面临着后继无人的尴尬境地。

    这不是一个愉快的话题，二人都沉默下来。

    少倾，赶到慕侯府。

    顾凤麟与顾老太爷相争已至白热化。

    顾老太爷坚决要将慕瑶带走，顾凤麟坚决不放。

    双方对峙着，谁也不肯让谁。

    武长老走上前去，淡淡说道：“多大的事儿，黑白是非分明，有什么可吵的。”

    他一出现，场中的局势立刻就变了。

    原本是顾老太爷、顾大老爷、顾凤源、刑长老四人对峙顾凤麟、医长老二人。

    以家族之力加上四分之一的长老会之力，顾凤麟难免落了下风。

    现在加上刑长老，双方顿成平局之势。

    从武力值来看，顾凤麟这边甚至更高一筹。

    顾老太爷火冒三丈，阴鸷地看向慕云晗：“晗丫头，你可记得当初答应过我什么？”

    慕云晗蹲了个礼，不卑不亢地道：“总不能看着亲人死在眼前，更不可能任由她诬陷我至死。”

    “好！”顾老太爷冷笑一声，转头问慕二老爷：“你来说。”

    慕二老爷虽然很害怕，却还是硬着头皮道：“老太爷，这是我慕氏家事，还是让我们自己处置比较好。”

    顾老太爷死气沉沉地盯着他，缓缓说道：“贤侄，你确定以后慕侯府的事，都不用我管了？”

    赤裸裸的威胁。

    慕二老爷张着嘴，想说不用，硬没敢说出来。

    顾老太爷鄙夷地扫了他一眼，看向顾凤麟：“阿麟，做人不能太自私。今日是慕瑶，后日就可能是慕云晗。”