    “我们走这条道。”

    鹰老带着慕云晗姐妹，灵巧地避开巡街的士兵。

    有马蹄声打破寂静，“哒哒”作响。

    慕云晗竖耳静听，鹰老淡淡地道：“是顾家的侍卫队。顾老太爷亲自出山了。”

    慕云晗就很紧张：“我想回去看看。”

    什么事都没有顾凤麟更重要。

    鹰老道：“你不在，大人更方便做事。他不让你掺和，自有他的道理，你一定要去，是想拖他的后腿？”

    好吧，慕云晗虽然不觉得自己会拖后腿，但既然把话说到这份上，她也怕打乱顾凤麟的计划。

    因为有了这个插曲，一路上大家都没什么谈话的兴致。

    神官府里一片寂黑，唯有正院随风飘荡着几盏灯笼。

    武长老问了缘由，就让鹰老和慕樱在厢房里烤火喝茶，自领着慕云晗去了正房。

    屋子里一贯没有什么装饰，只在临窗的地方支了一张软榻。

    顾漪澜仰卧其上，将一本书盖在脸上，玄色的袍袖一直拖到地上，却是睡着了。

    武长老皱眉拿下，将被子给他盖上。

    顾漪澜睁开眼睛：“我睡着了？”

    武长老抱怨道：“您忘了怎么答应我的？这样不爱惜身体……”

    “我不是故意的，是突然就睡着了。”顾漪澜像个孩子似的辩解道。

    他很快发现慕云晗，就将手递给武长老，想要坐起身来：“你怎么来了？”

    慕云晗屈膝行礼：“九爷，深夜打扰，实在是有事需要您帮忙。”

    “你说。”顾漪澜挣扎着坐直身子，不紧不慢地将衣襟整理好，再捋平袍脚。

    他看上去形容消瘦，却仍然光彩夺目，气质出众。

    慕云晗道：“我需要取一点您的血。”

    她飞快地补充：“作为回报，我会给您两盒药。”

    “两盒药啊。”顾漪澜轻声道：“这么多，那是够用很久了。你要多少？一碗？两碗？”

    “用不着这么多，只需要小半杯。”慕云晗比划了一下，“大约是这么小的酒杯。”

    顾漪澜静默片刻，说道：“那你岂不是吃亏了。”

    武长老忙道：“她哪里吃亏了？您病得这样厉害，取这点血也许会要命的。”

    顾漪澜示意武长老不要出声，静静地看着慕云晗：“你在同情我，我很感激。但是慕云晗，我拒绝。”

    这是谁都意想不到的。

    慕云晗和武长老面面相觑，都不明白到底发生了什么。

    曾经，他千方百计就只想要她的药。

    武长老忍不住大声道：“顾漪澜，你这是疯了吧？”

    顾漪澜淡淡地道：“瞧，从前我做神官的时候，你可不会这样连名带姓地对着我大呼小叫。”

    “你这是无理取闹！”武长老恨铁不成钢，和慕云晗道：“你先去外头等等，我劝他！”

    慕云晗站在门口，只听武长老压着嗓子，语气激烈。

    顾漪澜不知说了一句什么，武长老突然就没声音了。

    又过了许久，门打开，武长老出来，蔫蔫地道：“回吧，我跟你过去。”

    慕云晗作最后的努力：“九爷……”

    顾漪澜静静地看着她：“不行。”