    顾老太爷道：“一起送去神殿。”

    顾大老爷跟着说道：“除非阿麟松口，不然就不放出来。”

    顾老太爷不高兴地看着顾大老爷。

    顾大老爷避开他的目光，专心地看着顾凤麟：“神殿那边有德长老，你信不过别人，总该信得过他。”

    这是顾氏所能做的最大让步。

    哪怕就是宫里，也不可能做得更多。

    毕竟顾氏、慕氏人才凋零，弄死这两个，后继无人，对于神官宫和赵国来说，都是大危险。

    不知为何，慕云晗觉得顾大老爷竟然好像是在讨好顾凤麟，或者说，他很希望顾凤麟答应这个条件。

    顾凤麟淡淡一笑：“阿源就关在神殿，但慕瑶不行，她得关神官宫，神官宫的地牢也很不错。”

    这相当于将顾凤源的命脉握在了手里。

    顾老太爷怒道：“你……”

    顾凤麟平静地道：“祖父还有什么教诲？”

    顾老太爷到底什么都没说出来，只狠狠盯了他一眼就带着人迅速离开。

    “祖父救我！”

    顾凤源看着这一群人越走越远，只能怨毒地瞪着慕云晗和顾凤麟，心中忿忿却是无可奈何。

    顾凤麟走上前去，用布包了手，对着他的嘴狠狠一拳。

    这回，算是把顾凤源嘴里残留的几颗断齿全都打下了来，顾凤源惨叫一声，昏死过去。

    刑长老连忙上前阻止：“这样不妥！”

    “是要杀了他才叫妥当？”顾凤麟扔掉手上的布条，吩咐清风：“把人送到神官宫，明日一早送去神殿。”

    清风一声令下，神官宫的人架着顾凤源就走。

    刑长老顾不得理论，快步跟上。

    慕二老爷松了口气：“我让人备了宵夜……”

    顾凤麟道：“不急，还有事要办。”

    清风取出一把钥匙：“大人，钥匙找到了。”

    却是在慕瑶的窗台缝隙里抠出来的。

    慕云晗看过藏钥匙的地方，叹为观止。

    实在太隐蔽了，若不是顾凤麟施展手段让慕瑶吐了口，还真找不到这钥匙。

    暗隔内果然有几张药方。

    慕二夫人很激动，眼巴巴地拿给慕云晗看：“值不值钱？”

    慕云晗本以为大概和她手里的药方差不多，谁知一看之下大失所望。

    不但和她那几张药方全无关联，且内容非常粗浅，并没有什么用。

    她递给医长老：“您瞧瞧？”

    医长老随手丢给慕二老爷：“就是几张寻常的民间偏方。”

    慕二夫人不甘心地道：“可是这个看起来有些年头了。”

    医长老不客气地道：“这字这纸都是最丑最便宜的，比街边卖字的还不如。”

    慕二夫人嫌弃地从慕二老爷手里抢过来，丢给老虎：“给你玩了。”

    老虎要去撕咬，慕樱捡起来：“都不要就给我了，我正在学药方呢。”

    “都给你。”慕二夫人意兴阑珊，吩咐厨房送宵夜。

    慕二老爷极有眼色：“让晗晗陪神官大人在花厅里吃，他二人肯定还有事要商量。”

    “是，是。”慕二夫人赶紧安排好了，笑着道：“你们慢慢地聊。”