    “你怎么样？”

    顾凤麟看着还很稳，实际上手在微微颤抖。

    “吓死我了……”慕云晗朝他挤眼睛，将脸埋在他怀里装作瑟瑟发抖。

    顾凤麟目光微沉，大声喊医长老：“你快来给她瞧瞧。”

    慕二老爷等人也不怕顾老太爷了，纷纷冲过来围着慕云晗。

    慕二老爷怒气冲冲：“老太爷您说怎么办吧，顾凤源居然当着我们的面就敢攻击晗丫头！

    早前大家说他在后街上为难晗丫头，我还不信，这就亲眼瞧着了！”

    慕二夫人很小声地道：“真是长见识了，小叔子当着全家人的面就敢撕咬未来嫂子。也不晓得他爹娘是怎么教的，他是人还是牲口啊。”

    顾老太爷气得要死，大声吩咐医长老：“好好给她看看，是不是伤到哪里了？”

    又喊武长老：“你别伤着阿源，不然我给好看！”

    顷刻间，武长老和刑长老你来我往拆了好几招。

    可怜顾凤源被夹在中间，像个破布口袋一样被扔过来拽过去，中间还要被武长老“误踢、误打”。

    “二公子吐血了！”一个侍卫喊了一声。

    顾老太爷气急败坏，冲上去对着武长老一掌拍出。

    武长老瞅一眼顾凤源嘴角的血，面无表情地避开顾老太爷的掌风，游刃有余地搧了刑长老一巴掌，再将顾凤源劈头盖脸朝顾老太爷丢过去。

    一声脆响，这一巴掌刚好搧在刑长老脸上。

    刑长老被打得气血翻滚，双眼发黑，晃了两晃，“啪”的一下单膝跪地，半天爬不起来。

    顾老太爷也顾不得他，匆匆忙忙查看顾凤源的情况。

    却只见顾凤源满口鲜血，双目紧闭，脸色煞白。

    浓烈的腥臭味扑鼻而来，顾老太爷忍受不了地侧了侧头，吩咐顾大老爷：“你过来看看阿源。”

    顾大老爷刚把人接过去就皱起眉头，险些被熏吐了。

    他诧异地看向顾老太爷，却只得到一个威胁的眼神。

    他只好屏住呼吸，什么都不敢说，低着头给顾凤源检查。

    看来看去，并没有什么严重内伤，断了两条肋骨，一条胳膊脱了臼，可也不是什么要命的事。

    怎么就吐血了呢？难道肋骨戳到肺管子了？

    “捏开他的嘴看看。”顾老太爷皱着眉头站在一旁指挥。

    顾大老爷非常不情愿，很想叫医长老过来看。

    但他看看围着慕云晗忙个不停的医长老，知道是不可能把人叫过来的，只好叹了一口气，咬牙捏开顾凤源的嘴。

    一股恶臭扑鼻而来，他情不自禁地干呕了一声，眉头皱得能夹死苍蝇。

    “怎么样？”顾老太爷才不管这些，反正他是站到上风口去了，臭味小了很多。

    顾大老爷不敢说话，将顾凤源平放在地上，屏着呼吸僵硬地起身，站到避风口才敢长出一口气，说道：“牙齿崩了门牙全断了。”

    顾老太爷一愣，随即恶狠狠地看向慕云晗：“你做了什么？”

    慕云晗虚弱地睁开眼睛：“我什么都没做，是他想攻击我。”