    顾凤麟不满意地道：“祖父未免也太偏心了！阿源无端攻击晗晗，你不问晗晗伤势如何，反倒质问她？”

    慕樱脆声道：“顾哥哥，你是亲生的吗？”

    气氛陡然僵硬下来。

    顾老太爷和顾大老爷的脸色非常精彩。

    顾凤麟淡淡一笑：“谁知道呢，小樱，不关小孩子的事，你站到一旁去。”

    慕樱立刻意识到自己大概说错了话，低下头不说话了。

    顾凤麟放开慕云晗，慢慢起身，优雅地缓缓脱去披风，白皙的脸上满是漫不经心：“谁是谁非一目了然，祖父若是一意偏袒的话，我只好用拳头护佑晗晗了。”

    “你急什么？动不动就要喊打喊杀的，都要成亲的人了，还这样毛躁！”

    顾大老爷皱起眉头，插到顾凤麟和顾老太爷之间，语气温和地问慕云晗：“刚才有没有吓到你？”

    慕云晗不客气地道：“吓到了！我想起当初在凌霄神殿……”

    “晗丫头！”顾老太爷飞快地打断她的话，严肃地道：“就事论事，我来问你，为何阿源会断掉这么多牙齿？”

    慕云晗道：“我也不知道啊……”

    她想了想，一拍脑袋，将袖子往上卷：“这个！最近不太平，我带着防身的。”

    她的手臂上，俨然戴着一只精钢做成的袖珍臂弩。

    顾凤源刚才那一口，正好咬在了臂弩上。

    这臂弩是浣花楼出品的，做得最是小巧精细坚固，饶是铁齿铜牙，也得崩掉几块。

    “他刚才是用了多大的力气咬我啊，居然能把牙齿都咬掉了，这要让他咬到我的脖子，我会死的吧？”

    慕云晗用告状的口气道：“老太爷，阿麟只想不让慕瑶做二小姐和少夫人，顾凤源就想咬死我，真的是太恶毒了！

    作为家族和长老会，对于这种胆敢谋杀未来神官夫人，扰乱秩序，损害家族利益的恶毒行为，不会坐视不理的吧？”

    顾老太爷阴沉沉地瞪着她：“你很好。”

    “我不好，我被吓坏了。”慕云晗针锋相对。

    她就是故意引顾凤源失态的。

    双方僵持不下，需要有人打破僵局。

    顾凤源在她看来，已经不是人了，而是野兽。

    顾凤源不是口口声声说他们欺负慕瑶，想要让慕瑶逃脱罪责吗？

    现在她就让他当众出这么个大丑，坐实谁才是恶人。

    且看顾老太爷要怎么处置。

    若还是明晃晃的偏心呢，那也没什么好说的了。

    正好给顾凤麟借口，从顾氏脱出来，自立山头对着干。

    顾老太爷当然想得到慕云晗的目的，但他老谋深算，就算已经气得发疯，却也沉得住气。

    “好……”他缓缓说道：“既然如此，那就按照你们的规矩来。”

    “慕瑶和阿源的婚约就此作废，慕氏要怎么处置她，且由得你们，但我有一条，她必须继续给阿源供血。”

    慕云晗咄咄逼人：“顾凤源袭击我，就这样算了么？”

    顾大老爷道：“神殿有一个地牢，我觉得让阿源和慕瑶去那里反省极好。”