    烛影摇红，夜风清寒。

    慕云晗和顾凤麟对桌而坐，不紧不慢地将面吃完。

    “阿麟，你究竟有什么事瞒着我？”慕云晗用帕子擦擦嘴，见顾凤麟唇边有一点汤渍，就又替他擦掉。

    顾凤麟握住她的手，顺势在唇边一吻：“何以见得？”

    “我总感觉你在做什么事。”

    慕云晗蹙眉：“对慕瑶、顾凤源、蒙嘉他们，都是快刀斩乱麻，像是迫不及待想要把他们都处理妥当的样子。”

    “对呀，我在准备成婚的事。”顾凤麟看着她微笑，烛光映着眸光，温暖而璀璨，像极了一个美丽的梦。

    “呵……”慕云晗轻笑出声，抚上他的脸：“我已经做好准备了。”

    二人都没有再说话，而是凝视着彼此。

    半晌，小米在门口探了个头，有些不好意思地道：“大人、姑娘，还要再来一点馄饨吗？”

    “不要了，把碗收了吧。”慕云晗收回手，微笑：“转眼我们已经认识好几年了，时间过得真快。”

    “再不成亲你就成老姑娘了。”顾凤源故意说道。

    “那你岂不是更老？”慕云晗毫不客气地回击他：“看你都有白发了……”

    她的声音戛然而止，俯身过去看他，神色渐渐变得严肃起来。

    顾凤麟被她的表情吓住：“怎么了？”

    “别动。”慕云晗抱着他的头，从他鬓边抽出两根白发，用力拔下。

    “怎么就长白发了？”她拿给他看，非常不满，“是不是又在经常熬夜不睡觉了？”

    “哪有？我最近睡眠要好很多了。”顾凤麟接过白发，对着灯光仔细看了片刻，道：“我娘是少白头。”

    “少白头？”慕云晗将信将疑，真心觉得不大可能。

    顾氏选妾，肯定是要选年轻貌美的，少白头的话……

    “少白头怎么了？她也不是那种满头白发的，只是比别人早白发而已。”顾凤麟有些不满。

    慕云晗就道歉：“是，是，多这几根白发，很特别。”

    顾凤麟屈指轻轻弹了她的鼻头一下：“油嘴滑舌。”

    慕云晗靠在他肩上，小声地笑：“怎么能说我是油嘴滑舌呢？我是实话实说，在我眼里十里春风不及你。”

    远处传来更声，清风在门外叫了一声：“大人。”

    慕云晗不想要他走，急急地道：“苏久洲的事你都知道了吗？”

    “知道了，我已命人去寻他。”顾凤麟伸手拿过披风，抱歉地道：“我得走了，明日送走顾凤源，我就派人过来接慕瑶。以后，慕瑶的事你就不用管了。”

    慕云晗没问他对慕瑶做了什么，恋恋不舍地送他离开，一路叽叽咕咕和他说今天慕氏族人护着她的事。

    她说得雀跃，双眼因为欢喜而闪闪发光，就像一个未经世事的女孩子。

    顾凤麟贪恋地看着她：“晗晗。”

    慕云晗仰头：“我在。”

    顾凤麟却只是看着她不说话。

    “大人？”清风忍不住又催了一声。

    顾凤麟解下披风盖在慕云晗身上：“夜里凉，不披披风就跑出来，实在该打。”