    转眼就是正月十五。

    顾侯府的帖子早早就送了来，慕云晗却是不想去了。

    她已经和顾凤麟明确了婚期，又才出了顾凤源的事。

    可以想象这一去，必然不高兴。

    有重要的事要办，就不想再节外生枝了。

    顾凤麟却是猜着了她的想法，提前派人送信过来，让她必须去。

    慕云晗猜他大概又是有什么举动，也就配合他的意思，和慕二老爷夫妇一起去了。

    每年正月，澜京的世家大族都要轮着宴请宾客，谁家不请客，或是弄得不热闹，是要被嘲笑的。

    这弄得不热闹，其中就包含了请不到客、请的人少、不够吸引人等等。

    顾侯府自是不存在这种情况，除了正式下帖子的以外，还有不请自来的。

    慕云晗到时，已是午后。

    顾侯府外车水马龙，许多车辆堵在路口过不去，顾氏的大小管事来回奔跑，维持秩序。

    慕二夫人等得不耐烦，直接让人去叫个管事过来：“我们是慕侯府的，能不能让我们先进去？”

    管事看了慕云晗一眼，笑容变淡了几分，却也没有拒绝：“还请夫人稍候，小的这就去想法子。”

    这一去，就是许久。

    慕二夫人终于明白过来：“这是故意给咱们小鞋穿？”

    要说顾老太爷这个人，当真是睚眦必报的。

    谁让他不舒服了，他非得加倍讨回来。

    慕云晗道：“要不咱们回去？”

    慕二夫人反过来劝她：“不好，你终究要嫁进去的，这会儿因为堵路，立刻转身就走，人家要说你骄矜，咱们就搁这儿等着，反正不可能不让咱们进去。”

    慕云晗笑道：“既然二婶娘这样想，我就放心了。”

    慕二夫人点点她的鼻子：“你这个丫头，什么时候也学会拐着弯说话了。”

    慕云晗反握住她的手：“稍后二婶娘不要乱走。”

    慕二夫人就很紧张：“他们不会想要把咱们哄骗进去收拾吧。”

    慕云晗失笑：“哪有那么嚣张，好歹二叔也是陛下亲封的侯爵，只是小心一点总没错。”

    慕二夫人道：“那我只跟着你就是了。”

    慕云晗又道：“该发火时还得发火，拿出您侯夫人的排场来，一切都有我和阿麟呢。”

    慕二夫人就高兴地笑了。

    经过慕瑶那件事，二人亲热了几分，说说笑笑，时间也就过去了。

    前方的马车终于驶动，让出了路。

    慕云晗和慕二夫人下了车，也不见迎接的女眷，只看到几个仆妇站在门口东张西望。

    慕二夫人特别生气，发声道：“有这样的待客之道吗？”

    一个仆妇这才笑着走过来：“夫人别生气，实在是今儿客人太多了。”

    慕二夫人冷笑：“客人多又如何？请不起客就别请了，装什么派头！”

    好几家女眷闻声看来，仆妇委屈道：“瞧夫人说的……”

    有人小声道：“俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，这真是瘦死了的骆驼出来逛了。”

    慕二夫人勃然大怒，忽见顾三夫人周氏快步走出。