    顾三夫人周氏笑吟吟地抓住慕二夫人的手：“你们怎么才来？”

    慕二夫人存了满肚子的气要发作，被顾三夫人这样一拉一笑，爆发不了，便硬邦邦地道：“府上门槛太高，进不来。”

    “快别这样。”顾三夫人敛祍为礼：“下头的人有不周到的地方，我给您赔礼。”

    慕二夫人就仰着头，坦然受了顾三夫人的礼。

    慕云晗也不劝，将目光转向垂花门的图案，并不管这桩事。

    顾三夫人赔了礼就拉着慕二夫人亲热地道：“咱们进去吧，等你们有一会了。”

    女眷们都聚集在花厅里，花厅里摆了十几盆形状、颜色、香味各异的梅花，一群人围在那里品评说笑。

    见慕二夫人和慕云晗进去，笑声略静了一静。

    接着就有人上前寒暄，问慕大夫人和慕瑶怎么没来。

    慕二夫人道：“她们身体有恙。”

    众人颇有些怀疑，却也不好追问。

    顾大夫人朝慕云晗伸手：“一段日子不见，晗丫头越发出落得清秀了。有没有去给你义父义母拜年磕头？”

    众人就又齐齐看向慕云晗。

    药膳堂是蒙相亲自主持查封的，蒙相又与顾凤麟政见不和，明争暗斗个不停。

    前两日蒙府待客，也没见到她和慕樱的身影，大家早就猜她是不是已和蒙府撕破了脸。

    慕云晗不急不慌地道：“毕竟是在孝中，我们不好出去乱走动。”

    慕二夫人接着道：“原本今日也不该来，只是晗丫头和阿麟婚期将近，有些事需得商量，故此来了。”

    二人配合得非常精妙。

    顾大夫人目光微闪：“我本打算两日就去府上拜访的。”

    慕二夫人记恨刚才仆妇给自己难堪的事，笑着说道：“是我等不得，毕竟我们晗晗没有亲娘，我也怕人说不是亲生的，到底不上心。”

    顾大夫人的神色就有些尴尬，这不是在嘲讽她，说她不是顾凤麟的亲娘，所以不上心吗？

    顾三夫人打圆场：“来来来，你们过来看这盆绿梅，底下人献上来的，十分稀罕难得，晗晗若是喜欢，稍后给你带走可好？”

    慕云晗摇头：“多谢三表婶，夺人之美，到底不好。”

    众人说笑一回，沈家人来了，沈三姑娘姐妹俩直奔慕云晗：“一直都牵挂着你的，早就想去看你，家里不许我们出门，说是外头太乱了！”

    慕云晗赞同：“的确是很乱。”

    沈四姑娘笑道：“我们去逛园子说话，我早就听说顾府的花园里很多奇花异草，只是从来不敢去逛，这回非得沾你的光，好生看看。”

    说着，沈三姑娘叫了一个丫鬟过来：“带我们去花园。”

    慕云晗原本不想让她们去，可想到顾凤麟说顺其自然，也就去了。

    花园里果然许多奇花异草，这个季节开得最好的是梅花，且全是古梅。

    阳光灿烂，微风习习，落英缤纷，真正绝美。

    沈家姐妹十分高兴，东看西看，兴奋不已。

    走着走着，沈三姑娘突然道：“我肚子疼得厉害。”