    慕云晗怎么可能要顾凤麟的披风。

    她站在门口看着他登车，在马车将要启动的瞬间，飞快跑过去，将披风丢给他：“我在家，你在外，比我更需要。”

    不等顾凤麟出声，她已经笑着跑回去。

    顾凤麟无奈地朝她挥挥手，命令马车启动。

    慕云晗心情愉快地往回走，慕二夫人迎面走来，笑着道：“走啦？”

    “走了。”慕云晗道：“二婶娘还不睡么？”

    “家里有贵客，怎么能睡？”慕二夫人拉着她的手，微笑：“神官大人有否说了，日子看了吗？是什么时候？”

    慕云晗道：“准备各种东西，怎么也要三个月的光景，所以是四月初九。”

    “好。”慕二夫人笑出声来。

    慕瑶母女被收拾干净了，慕云晗又要嫁人，慕樱也要跟着搬走，这家里差不多就只剩下他们一家子了。

    不要太轻松。

    慕云晗也不点破慕二夫人的小心思：“今日有劳二婶娘了，夜深，我先睡了，您也早些休息。”

    慕二夫人一笑：“好。”

    待到慕云晗走了，她高兴地往回走，恨不得蹦起来。

    忽见前方走来一个人，躬身行礼：“二夫人。”

    却是顾凤麟身边的长随明月。

    慕二夫人赶紧收了得意之色，和颜悦色地道：“明管事有什么需要？”

    明月道：“我家大人吩咐，请二夫人过去看一看二小姐，问问她有什么需要。毕竟我们是男人，有些地方顾及不到。”

    慕二夫人嫌烦，非常不想去，慕瑶就算死了又和她有什么关系。

    但她不敢得罪顾凤麟，只好道：“我明天去。”

    “今夜就去吧，万一她死了，咱们也不好交待。”明月彬彬有礼，语气却十分坚决。

    慕二夫人只好跟着他去。

    她是妇道人家，平时也就管些家务，地牢这种地方是从不下来的。

    一路沿着台阶走下来，她已经是举步维艰，百般嫌弃。

    待听见慕大夫人呼号哭叫的声音，更是心惊肉跳。

    “二夫人，这边请。”明月一声令下，便有人打开房门。

    慕瑶躺在角落里的稻草堆上，一动不动。

    慕二夫人先是觉得解气，随即就觉得不对劲了。

    一个婆子抓住慕瑶的头发，逼迫她仰起头来对着慕二夫人，呲着焦黄的牙齿道：“夫人，您看看二小姐，这是冻着了？还是怎么了？”

    慕瑶奄奄一息，睁开眼睛看了慕二夫人一眼，又无力地垂下头。

    慕二夫人嫌弃地在鼻端搧了搧，道：“慕瑶，你需要什么只管说，错过这村就没这店了啊。”

    慕瑶翕动嘴唇，像是想说什么，却突然手脚痉挛，抽搐着惨叫起来：“啊……啊……”

    慕二夫人吓了一跳：“她，她怎么了？”

    明月淡淡地道：“也没什么，略施小罚而已，心思不正的人，合该让她吃点苦头。”

    婆子扔开慕瑶，一任她在地上打滚挣扎。

    慕二夫人心惊肉跳，怎么走出地牢都不知道。

    慕二老爷叹道：“这是在吓唬我们不许有坏心思，老老实实的，什么都好说。”