    慕云晗心说，事儿来了。

    面上仍然是装着若无其事的样子，叫来丫鬟领三人一起去更衣解手。

    沈三姑娘却是等不及，片刻的功夫额头上就出了冷汗，急得要哭出声来：“我不行了，怎么办？慕姐姐，你救救我。”

    慕云晗微一沉吟，吩咐小米：“你赶紧带她去。”

    又叫丫鬟：“跑快些。”

    丫鬟埋着头往前跑，小米夹着沈三姑娘快速前进。

    沈四姑娘羞得要命：“我三姐不是故意的，她出门前也没吃什么东西，兴许是受了凉。”

    慕云晗宽慰她：“人吃五谷杂粮，哪有不病的。我们走快些跟上去，别叫她落了单。”

    沈四姑娘感激道：“慕姐姐，你真好。”

    慕云晗脚下不停，警惕地四处张望：“你们也很好呀。”

    她是走得快，然而沈四姑娘走不快，跑了一截路就气喘吁吁地道：“姐姐慢些，等等我。”

    慕云晗只好停下来等。

    二人照着其他丫鬟的指点，穿过一座假山，突然听见前方的小院子里发出女人的尖叫声。

    凄惨无比，令人毛骨悚然。

    沈四姑娘唬了一跳，紧紧抓住慕云晗的袖子：“姐姐……不会是我三姐吧？”

    不等慕云晗回答，她已经大声喊了起来：“三姐姐，三姐姐，是不是你？”

    小院子里又发出了一声惨叫。

    一个丫鬟跌跌撞撞地从里头跑出来，尖叫着道：“鬼，有鬼……”

    正是之前领着沈三姑娘去解手的丫鬟。

    慕云晗一把抓住她的手腕，看到她的手上沾满了鲜血。

    沈四姑娘“哇”的一声就哭了，不管不顾地往院子里冲：“三姐姐。”

    慕云晗虽然早有心理准备，仍是胆战心惊——谁知道顾氏这些疯子会做出什么丧心病狂的事来。

    她顾不得去管涉事的丫鬟，追着沈四姑娘往院子里去。

    厢房的门大开着。

    沈三姑娘躺在地上一动不动，一旁是蜷缩成一团的小米。

    沈四姑娘趴在沈三姑娘身上嚎啕大哭。

    慕云晗快步走入，俯身去看沈三姑娘和小米。

    忽然听得脑后风响，接着沈四姑娘大叫了一声：“你干什么？”

    随即，她眼前一黑，身体软倒。

    慕云晗不知道自己是在哪里，只晓得自己是被装到了一个麻袋里。

    有人扛着她快速奔跑，动作幅度很大，起起落落。

    她想，应该是在翻墙，下墙？

    她依稀听到偶尔有笑声传来，有女人的，有男人的，还有戏班子咿咿呀呀的声音。

    所以，她应当还在顾侯府中。

    她并不害怕，因为知道顾凤麟一定会派人跟着她。

    他曾经说过，既然要成亲，就得把有些隐藏的危害清扫干净。

    而对方，显然是不见兔子不撒鹰的厉害角色。

    终于，对方停下来。

    她听见一个女人的声音饱含惊喜：“你怎么来了？”

    那个人将她放在地上，不知道为什么，他的动作很轻柔，生恐伤到她似的。

    “我把这个袋子暂时放在你这里，晚上我来取。”

    男人的声音很是沙哑，并不能辨别出是谁。