    接着，慕云晗听见那个女人问道：“这里头是什么？”

    男人道：“你别问，听见动静也别管……我得走了。”

    女人生气地道：“你什么都不肯告诉我也就罢了，但你这些日子为何不来看望我们？

    我天天关在这里头，闷得要死，他们只想让孩子活，却想要我的命……”

    男人有些不耐烦：“最近发生了太多事情，我自顾不暇，何况你这里我不是一直都让人关注着的么？”

    “发生了什么事？别想找借口！”女人突然尖声道：“更别想丢下我们不管！”

    男人无奈地叹了口气，小声安慰那女人。

    女人哭了起来，哭着哭着，又和男人道：“你摸，儿子在动……”

    窸窸窣窣一阵响，二人都没声音了。

    慕云晗全身僵硬，不敢有丝毫动作。

    如果她刚才没听错，这女人的声音像是慕蓉的……

    怀着孕、又被关起来、别人只想让孩子活，不想要她活下去，这些条件都和慕蓉对得起来。

    那这个男人……肯定不会是顾漪澜，所以，慕蓉是有奸夫？

    听起来，这个奸夫还是顾氏有头有脸的人物。

    堂堂神官夫人，居然与族人勾连生子。

    腐烂至此！

    慕云晗越想越觉得可怕，一定不能让对方发现她已经醒了，否则，只怕当场就能要了她的命。

    正思忖间，那边已经消停了。

    有人轻手轻脚走到她面前停下不动，过了一歇，突然之间拿着不知什么东西使劲往她身上一戳。

    慕云晗痛得喘不过气来，将嘴唇咬破才忍住没有出声。

    对方似是很满意，整理了一下袋子，转身走了。

    传来一声门响，屋子里一片寂静。

    又有人朝着她走来，停在一旁许久不动。

    虽然看不见，慕云晗还是能感觉到对方凝视的目光。

    一只手搭上了袋子，像是想要解开一探究竟。

    慕云晗很紧张。

    这个人必然是慕蓉。

    倘若慕蓉发现是她，说不得要动手。

    藏在暗处的顾凤麟的人肯定会出手，计划就会被打乱。

    一点亮光透入，慕蓉终究还是打开了袋子。

    “咦……”她先是发出一声惊叹，随即笑了起来：“这可真是天道轮回。”

    她转过身，到处找东西，然而屋里尖锐的物品都被藏了起来，她并找不到趁手之物。

    慕蓉转了一圈之后，索性拔下发簪，冲到慕云晗面前，要伸手去抓她的头发。

    慕云晗索性抬头睁眼，恰恰与慕蓉的目光对个正着。

    慕蓉被吓了一跳，紧张地倒退一步，握紧发簪，谨慎地不敢动弹。

    慕云晗眯起眼睛看着慕蓉。

    说实话，她真的很惊讶。

    在她的印象中，慕蓉虽然说不上天香国色，却也是京城四美之一，容貌艳丽可人。

    可她面前的这个慕蓉，已经完全没有了从前的样子。

    浮肿发福，眼睛小了一圈，脸色蜡黄，暗淡无光。

    头发乱蓬蓬，一缕一缕的，像是好几天没洗了。

    衣服也不合身，上衣太紧，把肉勒得一条一条。

    自腰开始，裙子太过宽大，满是皱褶，仿若才从缸子里捞出来的咸菜。