    “风光无限的慕家大小姐，怎会成了这个样子？”

    慕云晗先声夺人，抚一抚衣角，利落地从麻袋里站起来。

    慕蓉的脸一阵扭曲，眼里迸发出强烈的恨意：“慕云晗，你也有今天！你今日落到我手里，我定然不叫你好过！”

    慕云晗张开手臂，淡淡一笑：“来呀，我若是怕你，就不姓慕！当然了，你若是不怕我弄到你的肚子，你只管来。”

    她往前一步，慕蓉就后退一步。

    慕云晗继续往前走。

    “站住！”慕蓉尖叫一声：“你再敢过来，我就叫人进来弄死你！”

    慕云晗走到她的椅子上坐下，好整以暇：“那你叫他进来吧，也让我看看他究竟是谁。”

    慕蓉的嘴唇剧烈地颤抖着：“你都知道了？”

    慕云晗道：“知道什么？”

    慕蓉不确定秘密是否已经泄露，斟酌再三，突然看向门边：“你回来了？”

    慕云晗果然回头。

    慕蓉便抓住这一瞬的机会，握着簪子朝慕云晗猛扑过去。

    谁知这一刺却是落了空，笨重的身子收势不住，一下撞到桌上。

    “啊……”她痛苦地呻吟着，扔了簪子捂着肚子倒在地上。

    慕云晗站在一旁，静静地看着，没有任何动作。

    “救我……”慕蓉嘶声喊道：“孩子是无辜的。”

    慕云晗道：“他的生父是谁？”

    “是……”慕蓉的脸上突然露出一个诡异的表情。

    一股冷风从脑后袭来，慕云晗将身子一矮，就地一滚。

    掌风擦着她的脸颊飞过，火辣辣地疼。

    刑长老站在离她不远的地方，神色威严：“慕云晗！你为何跑到这里残害你姑姑？”

    这声音和之前沙哑的男声略有不同，但仔细分辨，始终还是能听出端倪的。

    慕云晗看看慕蓉的表情，再看看刑长老看似正义凛然的模样，哪里还能不懂。

    这就是慕蓉的奸夫，就是慕蓉肚中胎儿的生父。

    她突然很同情顾漪澜。

    实在是太惨了。

    “刑长老，你听我说，此事与我无关。”

    慕云晗举起双手，假装没认出刑长老就是奸夫，忙忙地辩解：“府里有内奸，他袭击了我，把我送到这里来……”

    刑长老眨了眨眼，放软了神情：“真有此事？”

    慕云晗道：“当然，不然我怎会找到这里来？想必外头已经乱套了，一问便可知道。”

    刑长老便道：“那我送你过去。”

    慕云晗朝他走了两步，她能清晰地看到刑长老骤然放大的瞳孔。

    “先救我……救孩子……”慕蓉嘶喊出声，痛得满头大汗，脸白如纸，蜷缩成虾状。

    慕云晗犹豫了一下，停住脚步：“要不，先救她吧，不然她出了事，我就说不清了。”

    刑长老垂眸看着慕蓉不动弹，又犹豫地看向慕云晗。

    慕云晗道：“救人啊。”

    刑长老便道：“那你过来帮忙。我不好碰她。”

    慕云晗满脸不情愿，但还是上前去扶慕蓉。

    她刚碰到慕蓉，就被慕蓉紧紧拉住手臂。

    与此同时，刑长老悄无声息地朝她袭来。