    “奴婢很好。”小米凑到慕云晗耳边轻声道：“就是沈三姑娘遇到了点尴尬事儿。”

    她们被那个丫鬟领进小院之后，嗅到一股淡淡的香味，然后就觉得头晕眼花，眼皮沉重。

    她知道是着了道，可还来不及发出警告，就已经晕厥过去。

    等到醒来，人已经在顾三夫人房里了。

    沈三姑娘因为处于内急中，不小心弄脏了衣物，但顾三夫人已经主持着将事情摆平。

    只是沈家不肯轻饶，非得找出真相不可。

    然后顾凤麟的人及时插手，将沈家人安抚下来并保持安静。

    医长老分别给她们诊了脉，认为是遭了很霸道的迷药。

    “奴婢已经服过药了，什么事都没有，只是担心姑娘。”

    小米很羞愧：“奴婢真是越活越回去了，接连出了两件事。”

    第一件是慕樱在她的看护下丢了，她自己都是沾了慕樱的光被搜救出来的。

    第二件就是今天这件事。

    慕云晗拍拍小米的肩：“敌人太奸诈太厉害，怪不得你，但咱们还得加强修炼啊，不然下一次，就不会这么好运了。也许会丢掉性命。”

    小米咬咬唇瓣，郑重地道：“顾大人适才使人与奴婢说了，说事后要训练奴婢一段日子，让奴婢有个准备。”

    慕云晗允了。

    木牌、齐国人、江允、炸药、小丫、疯兽一样的顾凤源、刑长老……

    这些人和事，就像迷雾一样，粘重地围绕在四周，令人呼吸困难，忧心忡忡。

    小米他们对付一般的情况和人可以占据上风，对付这种神秘复杂的情况还是技差一筹，的确需要专业的人重点培训。

    幸亏她有顾凤麟。

    “沈家要接两位姑娘回去，但她们都不肯走，要等您。”小米提到沈三、沈四，心情好了几分：“很讲义气……”

    慕云晗刚到慕三夫人周氏的居所外，沈家姐妹二人已经跑了出来。

    沈三姑娘冲过来抱住她，发狠道：“我刚才和他们说，若是你有个三长两短，我拆了这个阴森森的破房子！”

    沈四姑娘眼睛还红肿着，却忙去捂沈三的嘴：“又在说大话了！”

    顾家势大，皇后娘娘都要礼让三分，何况她们只是承恩公府的小姐。

    慕云晗正色道：“今日的事是我拖累了你们。”

    沈四姑娘有些不好意思：“不，是我们拖累了你，是我们非得闹着去园子里玩，我三姐又事多。”

    “平安就好！”沈三姑娘大力拍着慕云晗的肩背：“出去以后我们设宴给你压惊！”

    慕云晗被她弄到背上的伤处，痛得倒吸一口凉气。

    沈四姑娘细心，嗔怪地瞪了沈三一眼，关心地道：“姐姐是不舒服吗？”

    慕云晗没有说得太细：“不小心撞到了背。”

    沈三姐妹对视一眼，懂事地没有继续追问。

    顾三夫人好脾气地立在一旁笑道：“晗晗到屋里去，医长老等着的。”

    “只是普通外伤，不打紧。”医长老给慕云晗号脉：“其实对方也给你用了迷药，但不知何故，对你无效。”