    慕蓉眼里满是兴奋。

    慕云晗很快就要落到她手里了。

    她很快就能报仇雪恨。

    这种愉快极大地缓解了腹部传来的疼痛感。

    她紧紧攥着慕云晗的手臂，利用体重，用尽所有力量，水草一样地缠上慕云晗，使劲将慕云晗往下拽。

    “杀了她！”她兴奋地低声喘息着。

    刑长老面沉如水，手掌向慕云晗的后颈劈落。

    他并不想让慕云晗死，他留着她还有大用。

    突然，一阵尖利的疼痛迎面袭来。

    他闷哼一声，捂住胸口踉跄后退，同时警惕地抬头看去。

    一道黑色的人影，威风凛凛地站在他的对面。

    武长老冷冷地看着他，从牙齿缝里挤出两个字：“败类！”

    刑长老惊慌失措，欲要辩解，那边慕云晗已经用力挣脱慕蓉，大声道：“他是内奸！”

    刑长老大声道：“误会，是误会……”

    “什么误会？”顾凤麟缓步走入，身后跟着顾大老爷。

    刑长老道：“我是听见此处有人呼救才过来查探的，一来就看到……”

    他顿了顿，说道：“看到慕云晗在残害九夫人，迫不得已出手相救，你们真的是误会了！”

    他吸了一口气，严厉地和武长老道：“你一把年纪了，还是这么冲动……不分青红皂白就敢出手伤我！”

    武长老没有出声，只是静静地看着他。

    他就又看向顾大老爷：“大老爷，慕云晗私闯禁地，伤害九夫人及其腹中胎儿，已是严重犯了族规，我必须立刻禀告老太爷，及时作出惩罚！”

    顾大老爷也没有出声，同样静静地看着他。

    刑长老慢慢地有些发慌了。

    他左右看看，不动声色地往窗边退：“大老爷，我知道你只有阿麟一个儿子，你早年对不起他和他母亲，所以想要找机会补偿他，但也不能这样……”

    “唰”的一声，他纵身跃起，穿过窗户急速奔逃。

    与此同时，慕蓉大叫出声：“救命啊，我要死了……”

    然而在场的几个男人眼皮都没眨一下。

    外面传来“咄咄”几声轻响，有物体坠地的沉重之声传来。

    几个神官宫的侍卫拖着刑长老的头发，将他拽进了屋里。

    刑长老的四肢关节分别被弩箭穿透，殷红的血液从屋外一直蜿蜒到屋里。

    他绝望地大张着嘴，像脱离了水的鱼儿那样剧烈地喘息。

    “你们排除异己，私自杀人，老太爷知道了不会轻饶你们的……”

    他嘶吼着，双眼充血，竭力挣扎。

    顾凤麟淡淡地道：“太吵了。”

    一个侍卫对着刑长老的嘴一脚踏下。

    “咔擦”一声响，刑长老的嘴里冒出鲜血，头一歪，再无动静。

    “啊……”慕蓉尖叫出声，不敢置信地抓着自己的头发，呆呆地看着眼前的一切。

    待到反应过来，就拼命往角落里挤，惊恐地看着顾凤麟等人，瑟瑟发抖。

    顾大老爷微皱眉头：“国有国法，家有家规，阿麟，你是不是太狠了……”

    “过来。”顾凤麟握住慕云晗的手，抬眼看向顾大老爷：“我怎么觉得我太仁慈了呢？”