    顾大老爷的脸色顿时变得很难看，本是想要发作，终究还是忍下来：“阿麟，要做成一件事，只靠雷霆手段是不行的……”

    顾凤麟淡淡地道：“非常之时用非常手段，父亲不必劝我。”

    他旁若无人的问慕云晗：“你怎么样？有没有哪里伤到？”

    慕云晗知道他不想和顾大老爷继续说下去，就道：“我之前被他隔着麻袋打在脊背上，疼得厉害，也不知是否伤着了内里。”

    “你受苦了，我这就让人带你去请医长老诊治。”

    顾凤麟吩咐了一声，鹰老便现了身：“大小姐请。”

    慕云晗道：“小米和沈三姑娘他们呢……”

    顾凤麟朝她温柔一笑：“她们没事。”

    慕云晗就跟着鹰老往外走。

    她听见顾凤麟冷冷清清地问慕蓉：“怕不怕？”

    慕蓉哽咽出声。

    顾凤麟又道：“痛不痛？”

    “想和刑长老一样断手断脚吗？”

    “想不想保住你的孩子，保住你的命？”

    “那就把你知道的一切都说出来，反正该知道的，我们都已经知道了……”

    他的声音很冷，没有任何感情起伏，很陌生。

    慕云晗觉得，他最近好几次做事都刻意避开她，或许是因为他不想让她看到他的另一面。

    其实那又有什么关系？

    她怅惘地叹了一声，轻声问鹰老：“你们一直都跟着我？”

    “是。”鹰老遗憾地道：“若不是慕蓉多事，本可以探明谁在背后指使刑长老的。”

    现在基本已经可以断定，当初竞夺神官之时，智长老的失常和刑长老脱不掉干系。

    但顾凤麟一直都认为，刑长老的背后应该还有一只手在摆弄着这一切。

    很有可能，是齐国人。

    但现在，刑长老提前撞破了网，躲在他身后的人是暂时没办法找到了。

    “不过，你平安才是最重要的。”鹰老怕慕云晗有想法，特意添上了这么一句。

    慕云晗一笑：“你不必替阿麟说话，我相信他，他也相信我。”

    有人也许会认为顾凤麟让她以身犯险什么的，实际上她和他早有默契，知道什么才是最有效的解决问题的方式。

    堵不如疏，没有千日防贼的道理。

    在能保证安全的前提下，有些事是必须要做的。

    换了是她，她也会让顾凤麟去试试。

    鹰老松了一口气，赞许地道：“你这样很好。这全天下，只有你才配得上阿麟，也只有阿麟才配得上你。”

    慕云晗的坏心情一扫而光，轻笑出声：“你们平时都是这样吹捧他的吗？”

    鹰老愣了片刻才道：“没有啊，我们从不吹捧他，他也不喜欢这一套。”

    “顾大老爷这是和阿麟和好了？”慕云晗失笑，莫名觉得有几分骄傲。

    鹰老道：“关系是没有从前那么僵硬了，他们互相需要。”

    说话间，到了前头。

    小米焦急地在院子门口来回走动，翘首相待。

    看到慕云晗就急急忙忙地跑过来，眼圈跟着红了：“姑娘您怎么样？”

    慕云晗道：“我还好，你们呢？”