    “您确定吗？”

    慕云晗不记得刑长老什么时候给她用过迷药。

    或许是把她弄昏之后做的，不过这也就很好地诠释，为什么她会那么快就醒来，且刑长老对此毫无防范。

    “很确定，你体内还残存了一部分药力，不去管它，过几天也就好了，但最好还是服药早些清除比较好。”

    医长老开好药方，交给小米：“三碗水煎成一碗水，睡前，清早起来各服一次。至于外伤，服用你们家的神仙散就很好。”

    顾三夫人等到弄好，才过来笑道：“晗晗你感觉如何？要不要在我房里躺一躺，等到稍后阿麟来接？”

    慕云晗看看沈三姑娘姐妹俩，摇头：“我们出来也有些时日了，我陪她们出去亮个相。你们对着外头是怎么说的？”

    三个未婚姑娘，无缘无故消失那么久。

    她是无所谓，反正这是未来的婆家，只要顾氏不说闲话，也没人会说什么。

    沈三姑娘姐妹则不同，必须得有一个好的理由。

    高高兴兴从人前离开，也得高高兴兴回到人前，不给任何人说闲话的机会。

    这是她给沈氏姐妹友情的回报。

    “三姑娘贪玩，摔了一跤，由你们陪着到我房里换衣服。”

    顾三夫人笑道：“和你的二婶娘，我们也是这样说的。”

    “慕姐姐。”沈三姑娘红着眼眶，紧紧拉住慕云晗的手。

    慕云晗温柔地拥了她一下，笑道：“咱们前头去。”

    “稍等。”顾三夫人给慕云晗整理衣裙上的尘土褶皱，又要给她梳头。

    “多谢夫人。”小米接过去，不让顾三夫人多碰慕云晗。

    顾三夫人也不生气，耐心地立在一旁，神情雅静。

    慕蓉虽然个人形象很差，但屋子里还算干净，慕云晗的衣裙污损并不大，略一收拾也就妥当了。

    一行人慢条斯理地往女眷聚集的花厅去，虽然还能听见说笑声，热闹却是大不及从前。

    慕二夫人的丫鬟站在花厅外东张西望，看到慕云晗喜不自禁，忙着跑进去禀告。

    沈三姑娘小声道：“慕姐姐，您这个婶娘还不错，知道牵挂您。”

    慕云晗笑道：“但愿她千万别扑过来问我去了哪里。”

    顾三夫人笑了：“到底是当家夫人，不至于这样不懂事！”

    慕云晗很自然地接上话头，与她说说笑笑，一起进了花厅。

    众人看到四人，同时停了一停。

    顾大夫人率先道：“听说你们躲到你三婶娘那里去吃好吃的啦？都吃了什么，也不带来分我们。”

    沈三姑娘扬扬手中的蜜桔，镇定自若地笑道：“僧多粥少，还是先祭一下我们的五脏庙罢。”

    说着很自然地往嘴里塞了一瓣蜜桔，笑道：“可甜了！”

    “这个讨打的臭丫头！”沈老夫人作势怒骂。

    众人嘻嘻哈哈一阵笑闹，就把这事儿过去了。

    慕二夫人趁着众人不查，担忧地道：“你怎么样？”

    “我很好，二婶娘不必担心。”慕云晗看到沈三姑娘靠在沈老夫人身边说着什么，沈老夫人抬眼看着她，威严地点点头。