    慕侯府当真是堕落至此，一群怂货！

    “发生了什么事？”顾大夫人鄙视地扫了慕侯府的人一眼，转头问管事：“老爷呢？”

    她问的是顾大老爷。

    因为从前院赶过来的男丁当中，并没有顾大老爷的身影。

    管事行了个礼，道：“回夫人的话，老爷有事耽搁了，稍后就会过来。”

    顾大夫人就不再过问，低着头自顾自地喝茶。

    顾三夫人默了片刻，着人添炭盆、加热水、上吃食。

    忽又听得轮声毂毂，一抹单薄的身影出现在门前。

    顾漪澜坐在轮椅上，恬淡自若地向众人点点头，也不多话，示意武长老推他过去。

    顾秀逸等人惊讶而小心地打量着他，悄悄咬耳朵。

    慕云晗离她们比较近，依稀听到几句。

    是说顾漪澜怎么会出现在这里，又说很久没有见到了他云云。

    武长老把顾漪澜推到一个温暖避风的角落里，小心地将他腿上的毯子压紧，又问他要不要喝水。

    顾漪澜摆手谢绝，闭目养神，谁也不看。

    一个过气将死的神官，谁也不耐烦将注意力停留在他身上。

    顾家人很快就不再关注他，继续小声猜测到底发生了什么事。

    顾老太爷走了进来。

    慕云晗明显感觉到，他的目光直截了当地落到她身上，锋利冰冷，令人不安。

    她挺直背脊，若无其事地与他对视，然后微笑着行了个礼。

    顾老太爷没理她，收回目光走到主位上坐下。

    他一坐下，除了慕云晗等客人之外，顾氏所有人都站了起来。

    当然，顾漪澜这样体弱多病不能动弹的是没有动。

    整个花厅鸦雀无声，顾老太爷也不表态，手指轻轻敲击着椅子扶手，脸色阴沉。

    绿腰低着头从外面快步而入，跪在顾老太爷面前轻声道：“老太爷，九夫人没了。”

    “啪”的一声轻响，是顾大夫人不小心打碎了茶碗。

    “老太爷，媳妇失礼。”她忙着低头行礼，下人忙不迭地打扫。

    顾老太爷淡淡地瞥了她一眼，看向面色各异的众人，最终将目光落到慕云晗身上，话却是对着慕二老爷夫妇说的：“慕蓉死了。”

    慕二老爷夫妇面面相觑，简直不知该如何应对才好。

    慕云晗心里七上八下。

    她不知道在她走了之后，究竟又发生了什么事。

    慕蓉当时叫嚷肚子疼，也不知道是不是因为胎儿出了问题的缘故。

    她看向顾漪澜，他知道这一切吗？

    所有人都在看顾漪澜。

    顾漪澜仍然半垂着眼，一动不动，仿佛说的这个人，这个事，和他没有任何关系。

    “小九。”顾老太爷不满意地喊了他一声。

    顾漪澜这才睁开眼，看向顾老太爷，微微欠身：“我知道了。”

    顾家人小声议论起来，用奇怪的眼神打量着顾漪澜。

    顾氏对自己的子嗣都很在意，像顾漪澜这样的，实在是少见了。

    就算厌憎母亲，孩子总是无辜的，难得的。

    顾老太爷也像是憋了一团火，用力一拍桌子，冷声道：“你们一个个都翅膀硬了！”