    这突如其来的怒火，把众人齐齐吓了一跳。

    以顾三老爷为首，全都跪下。

    于是显得立在一旁的慕侯府一家四人格外突兀。

    顾大老爷指着顾大夫人，厉声道：“顾增呢？顾增哪里去了？老子还没死，他就敢不来？”

    顾大夫人沉着地道：“老太爷别急，媳妇这就让人去寻。”

    “快去！”顾老太爷大动肝火，砸了茶碗。

    茶碗的碎末飞溅起来，全都冲着慕云晗去。

    武长老不动声色，将袍袖轻轻一拂。

    那些碎末便全都偃旗息鼓，悄无声息地坠落于地。

    顾老太爷猛地抬眼瞪向武长老，凶气霸横。

    武长老并不与他对视，而是垂着眼眸，很仔细地将盖在顾漪澜身上的毯子往上提了提。

    慕云晗多少知道，这怒火是冲着谁来的。

    一大半是冲着顾凤麟去的，一部分是冲着顾大老爷去的，还有一部分，是冲着她来的。

    因为慕蓉和她的胎儿死了。

    打破了顾老太爷的某种愿望。

    但是，她有些不太明白的是，任何人，只要知道自己的儿媳和人偷情，蒙蔽全家，怀了身孕，第一反应难道不应该是愤怒，恨不得杀人吗？

    顾凤麟做事，必然周全。

    顾老太爷不可能不知道慕蓉和刑长老的事。

    为什么他愤怒的重点不在这上头？

    难道说，只要是顾氏的血脉，他都可以接受？

    顾氏延续后代的愿望已经超越了一切道德和伦理要求？

    “混账东西！”顾老太爷咬牙切齿的怒骂了一声。

    慕云晗并不怀疑，顾凤麟倘若此刻在他面前，大概会被他撕成碎片。

    她想，他暂时避开也是好的。

    可刚这样想着，外头就传来了脚步声。

    顾凤麟和顾大老爷肩并肩走了进来。

    顾大老爷紧锁眉头，脸上难得的多了几分愁苦之相。

    顾凤麟却是非常平静，进门第一件事就是看向慕云晗，然后朝她温和地点点头。

    第二件事是看向顾漪澜，见顾漪澜没什么具体的反应之后就给顾老太爷行礼：“祖父。”

    顾老太爷积攒了很久的怒火骤然爆发：“你还敢来！”

    顾凤麟站直身体，平静地道：“我为何不敢来？”

    顾老太爷指着他，手指微微颤抖：“你这个，你这个……”

    顾老太爷一时想不出合适的词形容顾凤麟，抓起茶几就朝他过去。

    武长老闪电般出手，将茶几接过放在地上，淡淡地道：“有话好好说，阿麟是至高无上的神官大人，就算是家主和长老会，也要对他多加礼让。”

    顾凤麟平静地掸了掸衣袖，头发丝儿都没动一下，坦然自若、毫不在乎的样子。

    顾老太爷死死瞪着他，目光瞟过不远处默默站着的医长老，双手紧握成拳，最终冷笑出声：“很好，阿麟，你果然很好！”

    上位不过数月，居然能挑动仅存的三位长老全都向着他，敢和家主叫阵。

    顾大老爷微叹一声，上前道：“父亲，此事别有因由，刑长老……”

    “啪”的一声响，他挨了顾老太爷狠狠一记耳光。