    天色渐晚，女眷们先后告辞。

    慕二夫人不肯走：“还没谈到你聘礼什么的呢，咱不走！”

    沈家也跟着告辞，沈老夫人并未表现得有多么热忱，只和慕云晗说道：“过些天我们也要待客，把小樱带过来，给你们几个女孩子在后院单独开一桌。”

    慕云晗笑道：“我……”

    沈老夫人淡淡摆手：“其他的话不必多提，就这样了。”

    说着转身走了。

    沈三姑娘拉着慕云晗的手，朝她挤眼睛：“慕姐姐一定要来，我回去就给你们下帖子。”

    沈四姑娘则很认真地道：“我亲自做桂花汤圆给慕樱吃，我和南方的奶娘学的，可好吃了！”

    慕二夫人羡慕：“沈家人是想感谢你。”

    慕云晗也很高兴，难得遇到这样清明讲道理的人家。

    换了别人，兴许不但不记情，还会觉得是她拖累了他们。

    转眼间，客人便都走光了。

    顾大夫人和气地道：“还请亲家稍等，我着人去把几位爷们请来。”

    又问慕云晗：“要不要去和秀逸她们一起玩？”

    要讨论婚事细节，女孩子留在一旁总是不大好的，这个秀逸，其实就是顾凤麟的堂姐妹。

    她听到顾大夫人的吩咐，立刻笑吟吟地站出来，对着慕云晗蹲了个礼：“大姐姐，去我房里玩吧。”

    在顾秀逸身后，一串五六个大小不等的女孩子一头，笑容如同从一个模子里铸出来的。

    慕二夫人也道：“晗晗你跟她们去吧，一会儿就好。”

    慕云晗就跟着顾秀逸等人往外走。

    刚走到廊下，就听得脚步声响，一个管事步履匆匆而来，神态威严：“老太爷有令，所有人等就地等待，不许乱走！”

    众人面面相觑，顾秀逸等人眼里露出几分惊慌，互相交换着眼神，都在猜测到底是发生了什么事。

    慕二夫人连忙把慕云晗拉过去站在她身边，说道：“既然府上有事，那我们就不打扰了，先行告退。”

    管事的目光扫过慕二夫人，再落在慕云晗身上，道：“慕夫人和慕大小姐暂且别走，老太爷说，也请二位留下来喝杯热茶。”

    不许走？

    慕二夫人瞬间惊了，紧紧攥住慕云晗的手，僵着脸道：“晗晗，这个，这个……”

    慕云晗就想是不是刑长老的事后续发酵了，惊动了顾老太爷。

    倘若如此，她还真是不想走。

    便和那管事说道：“我留下来，我二婶娘家中有事，不如让她先回去。”

    那管事说道：“还请慕大小姐见谅，老太爷说得很明白，顾氏与慕氏世代联姻，骨肉相连，有些事，不必瞒着躲着，正该商量着一起办。”

    话说到这里，是没办法走了，除非硬闯。

    慕二夫人就往慕云晗身后缩了缩，担忧道：“不知你二叔父和瑾弟如何了？”

    正想着，脚步声又响了起来，慕二老爷父子在顾三老爷等人的陪同下走了进来。

    父子二人都是一脸不安，看到慕云晗就快步赶到她身后，一家人挨挨挤挤凑成一堆。