    这样的顾大老爷。

    慕云晗总有一种，他不堪重负，立刻就要崩溃的感觉。

    她情不自禁走向顾大老爷：“你是阿麟的父亲吗？”

    顾大老爷大吃一惊，仰头看着她，整个人都是僵化的。

    慕云晗蹲下去，和他对视，一字一顿：“过去的事不必提，但我想，倘若你还把他当成自己的孩子，请善待他，不要再让他受到伤害。”

    顾大老爷的嘴唇轻轻颤抖着，一直没有出声。

    慕云晗向他作揖：“求您，像个真正的父亲。”

    她有隐忧。

    虽然知道顾凤麟很聪明，不会做没有把握的事。

    他既然敢挑衅顾老太爷，就一定有了对策。

    顾氏长老会五人之中已经死了智长老，抓了刑长老。

    余下的德长老、医长老、武长老都站在他这边。

    顾氏族中的人，看起来也有明里暗里支持他的。

    包括今天顾大老爷的表现，显然也是站在他那边的。

    暂时，顾老太爷是处于下方。

    但慕云晗就是觉得不踏实。

    浓雾之中就像有一只凶猛的怪兽，随时随地都可能冲出来吃人。

    所以，她央求顾大老爷。

    顾大老爷显然没有料到会发生这种事。

    他愣了片刻才道：“你不介意阿麟杀了慕蓉和她的胎儿？”

    慕云晗道：“阿麟不是恶毒之人，他既然做了，就一定有他的理由，我相信他，所以不问。”

    “好。”顾大老爷突然笑了，笑容悲凉又嘲讽。

    这样的顾大老爷非常陌生，慕云晗忍不住多看了他两眼。

    顾大老爷将手举起盖住眼睛，轻声道：“我答应你，好好地做一个父亲。”

    慕云晗走出老远，回头去看，仍然看到顾大老爷死气沉沉地匍匐在地上，一动不动。

    真的是很奇怪。

    她小声问小米：“你有没有觉得很奇怪？”

    小米道：“奴婢自从走进顾侯府，从来就没有什么时候觉得不奇怪。”

    顾侯府也好，慕侯府也好，都不正常。

    但相比起来，慕侯府又算是比较正常的人家了。

    慕云晗道：“说得也是。”

    顾大夫人没有说谎，顾家的下人在隔壁院子里准备了一桌丰盛的素席，炭盆烧得暖洋洋的，热茶供着，很舒适。

    但慕二老爷夫妇的心情好不起来。

    打发走顾家的下人后，慕二老爷抽抽搭搭地哭了起来。

    慕二夫人心浮气躁：“你哭什么，还嫌我们被她害得不够吗？”

    慕二老爷嗔道：“你这个铁石心肠的，好歹也是我的胞妹，她小时候并不像这样，也是很乖巧的。”

    “只是长着长着就变成了恶毒刁钻之辈。”

    慕二夫人叹了一声：“放着好好的日子不过，却要自甘下贱，这怪得谁。”

    慕云晗当然不会同情慕蓉，只是这场景令她想起了另一件事。

    “我听说，历代神官夫人无一善终，也许，姑姑是担心这个？”

    慕二老爷和慕二夫人都一脸震惊：“你从哪里听说的？没有这回事。”

    慕云晗道：“那她们都去了哪里？怎么没见过？比如说上一任神官夫人？”