    不得不说，顾侯府众人的反应让慕云晗有些吃惊。

    她觉得很搞笑，难道他们这是要把账算到慕氏头上去？

    你家女儿偷人，就是你家的错，都是你家的错！

    慕云晗是绝不会为了这种事背锅的。

    真要追究起来，刑长老还是顾家的长老呢，怎么也得一家背一半的错吧。

    只是这种话她不方便说，因此她也只是看向慕二老爷。

    慕二老爷早就被这一连串的打击折磨得懵了。

    被这么多双眼睛虎视眈眈地瞪着，他先就怕了，觉得要糟，下意识地就想赔礼道歉。

    同时，他也有点难过。

    不管怎么说，慕蓉始终和他一奶同胞。

    慕云晗在他耳边轻声道：“他们也有错的。”

    是哦，慕二老爷顿时清明起来。

    一般出现这种事，都会怪女人。

    但一个巴掌拍不响，哪里又全是女人的错呢？

    至少不能让顾侯府如愿得意，让慕氏的女儿们，为了这么一个不讲究的人承担后果！

    因此慕二老爷一挺胸脯，外强中干地瞪回去：“刑长老是吧？那个道貌岸然的伪君子在哪里？我要杀了他！

    竟敢仗着势力，强迫族侄媳妇做这种苟且之事，实在是天地不容！”

    慕二夫人一捶胸脯，哭了出来：“可怜的小姑啊，肯定是被逼的……”

    顾侯府的人脸色顿时变得很精彩。

    顾凤麟火上浇油来了一句：“刑长老啊，已经被我关起来了，正严刑拷打着呢，他供出来的话，绝对让你们想不到。”

    “住口！”顾老太爷拍案而起，冷声道：“家门不幸，他们违背族规，自有族规处理，顾凤麟你为何私自处死慕蓉和她腹中胎儿？你……”

    他越说越激动，胡须剧烈地颤抖着：“那么小的胎儿你都能忍心下手，你还是人吗？”

    于是顾氏诸人又全都惊恐地看向顾凤麟，仿佛他就是个十恶不赦的恶魔。

    顾三夫人更是匆忙将儿子往身边拨了拨。

    顾凤麟并不否认，淡淡地道：“我当然不是人了，谁晓得我是个什么东西。旁人不知道，祖父最清楚不过。”

    他的眼里闪着冰冷的光，挑衅地看着顾老太爷。

    顾老太爷将手高高举起，最终软绵绵地落下来，颓然道：“你们都退下。”

    众人不敢有任何质疑，低着头快速退走。

    顾大夫人抽出帕子按按嘴唇，优雅地请慕侯府的人：“隔壁喝茶吃饭。”

    慕二老爷遭受了极大的打击，忐忑不安地带着慕二夫人和慕瑾往外走，见慕云晗站着不动，就去拽她：“走，走，你插不上手。”

    顾凤麟也道：“晗晗，你出去等我。”

    语气不容辩驳，非常坚决。

    “那你小心。”慕云晗看向顾漪澜。

    他终于没有再闭着眼睛了，但他也没有看向场中任何人，而是沉默地看着炭盆。

    猩红的火炭在他幽黑的眼眸里一闪一闪，晦暗难明。

    慕云晗觉得自己越来越看不透这个人。

    她轻叹一口气，走出房门。

    顾大老爷跪在门口，背脊匍匐到地上去，一动不动。