    “上一任神官夫人？”慕二老爷道：“那不是去世了吗？”

    慕二夫人也道：“她的身体本来就不怎么好，丈夫死后伤心过度，就跟着病倒了，过了没几年就病逝了。”

    慕云晗看他二人的样子，不像是故意隐瞒的样子，就又追问：“那前几任神官夫人呢？总不能全都病死了吧？”

    神官命短，大概平均十年左右就会换一个神官。

    很多人身死之时，不过而立之年。

    他们的配偶相对来说也会很年轻，这么多女子，究竟去了哪里？

    为什么顾氏从来不提，慕氏从来不问，这不合理。

    慕二老爷道：“你不知道？”

    慕云晗摊手：“我如何能知？”

    慕二老爷一拍脑袋：“是，你自小长在外面，当然不知道这些事。”

    “距离神殿几里远的地方，还有一个神灵庄，风景优美，地下有温泉，那是卸任神官夫人荣养的地方。”

    慕二老爷左右看看，压低声音，神秘地道：“顾氏家族有秘密，尤其是神官很有秘密，神官夫人作为和他们亲密相处的人，知道的太多……”

    为了不让顾氏家族最核心的秘密泄露出去，当年顾氏和慕氏的老祖宗便作了约定。

    但凡神官夫人，卸任之后，都要住到神灵庄去养着。

    非得家主允许，不许离开神灵庄。

    若是父母亲人思念，得到允许后也可以去探望。

    不过不许在那边居留。

    慕云晗道：“那家里从前有没有去探望过这些姑太太？”

    慕二老爷道：“当然有……我小时候还跟着你们的曾祖母一起去看过你们的姑祖母呢。”

    慕云晗道：“叔父可否说得详细些？”

    慕二老爷摇摇头：“太过久远了，我不怎么想的起来，只记得她们吃穿用度都是极好，伺候的人也很多。

    只是到底寂寞，无儿无女，又不得自由，难免郁郁寡欢，你们曾祖母为此很不高兴，回来没多久就病逝了。”

    慕云晗心里“咯噔”一下，很不高兴，回来没多久就病逝，也许是因为发现了了不得的秘密，又不敢说出来？

    “那后来呢？家里还有人去看望吗？”

    慕二老爷露出尴尬的神情：“你们曾祖父后来下了命令，说见着了难免伤心，不如别去了。”

    所以这是很多年没去了。

    慕云晗越想越觉得蹊跷，便又问道：“当年定下卸任神官夫人都要去神灵庄住的老祖宗，是开国女侯吗？”

    “当然不是。”慕二老爷掰着手指算了许久，道：“好像是第三代富宁侯。”

    “嘘……”慕瑾突然竖起手指，示意他们噤声。

    四人同时安静下来，只听隔壁院子传来几声嘶吼，很快死一般沉寂。

    这比闹起来还要更吓人。

    慕二夫人白嘴白脸，紧紧拉住慕云晗道：“晗晗，他们不会把我们杀了泄愤吧。”

    慕二老爷呵斥她：“胡说八道什么？阿麟不是在么？他不会不管我们。”

    慕二夫人道：“可是，我怕阿麟自身也难保啊……”