    顾老太爷穷凶极恶，恶狠狠地指着顾大老爷冷声道：“自己去外头跪着，你的账，我稍后与你算！”

    顾大老爷脸白如纸，丝毫不敢辩白，低着头往外走，结结实实跪在了门口。

    这可是未来家主！

    这么多年来以来，顾老太爷已经很少在人前发作顾大老爷了。

    目的就是为了给他留脸面，可是现在，顾老太爷竟然当着全家老小和慕侯府众人的面，这样打顾大老爷的脸。

    顾氏众人沉默着、情不自禁地往彼此身边挤。

    仿佛这样，他们就能变得更安全一点，更暖和一点，顾老太爷就不会发现他们似的。

    顾大夫人半垂着眼，无动于衷地站着，并没有要为丈夫求情的意思。

    顾凤麟大概是唯一一个不怕顾老太爷的人。

    他也没有给顾大老爷求情，而是走到顾老太爷身边的另一把椅子上坐下来，淡定地拿起茶杯，施施然喝了一口茶。

    喝完了整整一碗茶之后，他还不满足，拿起茶杯看向一旁的侍女：“不懂得怎么侍候人？”

    侍女早就吓成了鹌鹑，见状连忙抖手抖脚地给顾凤麟添茶。

    却被顾老太爷一脚踹出去，“哇”地一声吐出血来，都不敢叫疼，翻身爬起，跪下匍匐于地，不敢动弹。

    “祖父，您这样就不对了。”

    顾凤麟淡淡地道：“罪不及无辜，何况我并没有错。喝一杯茶而已，您把她打个半死做什么？未免太不仁慈。”

    他温和地看向医长老：“医长老，您是否方便给这个可怜的婢女看一看？”

    医长老笑了笑：“当然方便，救人一命胜造七级浮屠。”

    他走上前去，握住婢女的手。

    婢女惊恐地看了顾老太爷一眼，眼睛往上一翻，“咕咚”摔倒在地，晕死过去。

    医长老并不因为她晕倒就放过她，煞有介事地诊了脉，说道：“伤了心脉，惊吓过度，怕是要卧床一段日子才能见好啊。”

    顾凤麟道：“真是可怜，来人，把她抬下去休养。”

    顾老太爷忍无可忍，冷笑：“谁敢？”

    他本是老谋深算，冷静得很的人，奈何最近被顾凤麟一而再，再而三地挑战底线，逼到墙角，当真是忍无可忍。

    恰恰的，外头还真的进来几个下人，无视他的愤怒，将晕死过去的婢女抬走了。

    这等于在顾老太爷的脸上来回噼啪打耳光，而且是当着全家人的面。

    顾老太爷怒极，反而冷静了几分：“阿麟，你这是要反出顾氏了？”

    众人顿时大为紧张。

    神官宫与顾侯府分裂，绝对不是什么好事。

    意味着彼此的力量都会被削弱一半，再不会有如今的风光。

    顾三老爷膝行上前：“老太爷息怒，到底是发生了什么事，您老别一个人憋着，气坏了身体啊。”

    顾凤麟淡淡地道：“也不是什么特别大的事，相信你们都知道慕蓉死了，但你们不知道的是，她腹中胎儿的生父是刑长老。”

    血色如同潮水般从顾氏人的脸上褪去，然后他们集体愤怒地瞪向慕侯府的人。