    “我看顾老太爷的样子，恨不得生吃了他。”

    慕二夫人很是不安，“顾老太爷好像并不怎么在意慕蓉偷人，反而更在意那个胎儿……”

    慕瑾的嘴唇翕动了两下，下定决心说出来：“那是因为他们家也和咱们家一样人丁凋零，所以……”

    慕二老爷夫妇都不再说话了。

    慕二夫人半晌才有些愧疚且不好意思地道：“我不是不想开枝散叶，我是没办法，老爷要不你回去再纳几房妾？”

    慕二老爷瞅她一眼：“莫名其妙，老祖宗曾经说过，能生就生，不能生那就是命中没有，不必强求。”

    慕二夫人笑起来：“这是哪位老祖宗？这话说得真有意思。”

    慕二老爷叹道：“当然是开国女侯说的，家训上都写着呢。

    说也许有一天，慕氏会断子绝孙，从此消失在这人世间，那也不必强求。

    家里认为是不祥之言，将那一页封了，不给人看，我是偷看的。

    如今看来，未必没有道理啊。”

    “啊呸！你个不会说话的糟老头子，我们阿瑾将来要儿孙满堂的！”

    慕二夫人骂着，突然想起慕云晗，就又安慰地道：“晗晗也会这样的。”

    但实际上，普遍都认为，天赋越强的彼此结合之后，是不会有下一代的。

    慕云晗并不把这个放在心上，只道：“回去后能给我看看吗？”

    也许，她能从中找到一些线索也不一定。

    慕二老爷犹豫了一下，说道：“你想看就看吧。”

    “谢二叔。”慕云晗说了一声谢，突然推开慕瑾，飞快地朝外跑去。

    隔壁院子里灯火通明，有人在往外走。

    最先走出的人是顾老太爷，他走得很快，以往魁梧挺拔的身体突然之间却佝偻了几分。

    他的脸色非常冰冷难看，嘴唇紧紧抿着，像是要杀人的样子。

    看到慕云晗停在道旁，他的脚步顿了顿，然后看向她，目光冰冷，宛若蛇吻。

    慕云晗有些不舒服，不卑不亢地点点头：“老太爷。”

    顾老太爷勾起唇角，冷冷一笑：“慕云晗，你告诉他，让他好自为之，不要犯在我手里！”

    说完，顾老太爷转身就走，很快走得没了影踪。

    慕云晗过了片刻才咂摸出其中的味道来，这是，顾凤麟没吃亏？

    她转身朝花厅走去，只见武长老推着顾漪澜走出来。

    碍于礼貌，只好又停下来打招呼：“九爷。”

    顾漪澜抬眼看了她片刻，淡淡地道：“告诉阿麟，我并不怪他。”

    “哦。”慕云晗应了一声，看到顾大老爷跟着走出来。

    他脸色苍白，走起路来也有些脚步不稳，就像喝醉了的酒的人一样。

    慕云晗嗅到了一股血腥味儿，接着就看到顾大老爷的左手臂软软地耷拉着，有鲜血顺着他的指尖一直往下滴。

    他从她身边经过，却和没看见她似的，目不斜视地走了。

    这是不喜欢有人打扰的意思。

    慕云晗识趣地没有叫他，索性提起裙子飞快奔进花厅。

    “阿麟！”她气喘吁吁地喊了一声，仿佛已与顾凤麟分开上百年。