    顾凤麟静静地坐在椅子上，脸上没有什么表情。

    听到慕云晗叫他，他才迟缓地抬起眼看向她。

    双眼宛若深渊，黑不见底，仿佛任何光亮照进去，都会被吞噬。

    慕云晗顿时大为心痛，她放轻脚步，小心翼翼地走到顾凤麟面前，蹲下去仰头看着他，轻声道：“阿麟。”

    顾凤麟看了她片刻，突然伸手用力将她拥入怀中。

    他有些粗鲁，慕云晗猝不及防，鼻子撞上他的胸膛，生疼，眼泪瞬间就流出来了。

    她没有叫疼，而是抱紧他，一任眼泪流淌。

    她想，他一定是遇到什么事了。

    结合之前他和顾老太爷说的话，以及从前被放逐时遭遇的那些事，她觉得一定不会是什么好事。

    甚至也许，是一件很可怕的事。

    但那又怎么样，他始终是她的阿麟。

    这一点，从来就没有改变过。

    她不知道顾凤麟是不是也在流泪，因为她几次想要抬头，都被他粗鲁地摁住，不许她抬头。

    她也就乖巧地靠在他怀里，安静地由他抱着。

    鹰老在外面看了一回，无声叹息，和顾老头一起，拦住其他人不许入内。

    夜风呼啸盘旋而过，吹得院子里的树枝“噼啪”作响。

    廊下的灯笼随风疯狂旋转，落下一地斑驳。

    远处传来呜呜咽咽的哭声，飘飘渺渺，渐渐的，什么都听不见了。

    顾凤麟终于松开慕云晗，将手放在她的肋下，用力将她托起。

    他仰头看着她，眼里终于有了些许活气：“晗晗。”

    慕云晗没有回答，而是站在他怀中，将双手搂着他的头，温柔地看着他。

    顾凤麟将头靠在她胸前，闭上眼睛，仿佛是睡着了。

    慕云晗不敢动弹，小心地托着他的头。

    能让他睡一会儿也是好的。

    可顾凤麟很快就睁开了眼睛，他缓缓站起身来：“这里不宜久留，我们走吧。”

    慕云晗乖巧地跟着他走，走了两步，险些摔倒在地上。

    却是她久蹲久站，始终一个姿势，双腿麻了。

    顾凤麟朝她看来，她就露出可怜兮兮的样子：“你得补偿我。”

    大概是她鲜少会有这样的表情，顾凤麟不禁多看了两眼：“你要怎样补偿？”

    语气和缓，已经没有了之前的沮丧清冷。

    慕云晗拉着他的手晃：“要你用一辈子来补偿。”

    “呵……”顾凤麟轻笑出声，抬起大掌在她发顶使劲揉了几下，也不管是不是将她的头发揉乱，让她没了形象。

    “求之不得，甘之如饴。”他说：“我只怕你以后嫌弃我呢。”

    “我为什么要嫌弃你？”慕云晗睁大眼睛：“我知道了，一定是你吃得太多！”

    “你啊！”顾凤麟终于忍不住，笑了起来。

    他紧紧握着她的手，一步一步往外走。

    二人都没有再继续刚才的话题。

    走到这一步，很多话，很多事已经不用说。

    他知道她爱惜他，心疼他，永远不会嫌弃他。

    她也知道，不管怎么样，他就是她的阿麟。

    没有谁是傻子，聪明人无需多言。