    一阵冷风吹过，慕云晗打了个寒颤。

    “我们回去吧。”她说。

    顾凤麟默默握住她的手往外走。

    将要登车之际，他说：“你不要担心。”

    一路无话，到了慕侯府，慕云晗站在门口看着顾凤麟：“回去后好好休息。”

    顾凤麟点点头：“过两天我来看你。”

    慕云晗拜托顾老头：“这两天仔细些。”

    之前顾凤麟和慕蓉、刑长老之间究竟发生了什么事，顾凤麟只字未提。

    她虽不问，却是考虑到他大概心情很不好。

    心情不好的人总是容易胡思乱想，她不在他身边，只能拜托顾老头等人了。

    顾老头沉沉叹气：“您放心吧。”

    慕云晗轻手轻脚地走进去，大米惊跳起来要去禀告慕樱，被她止住了。

    走到里屋，只见慕樱坐在桌边，手托着腮，头一点一点地打瞌睡，便上前道：“床上去睡。”

    慕樱惊醒过来，看到是她，连忙擦了一下梦口水，道：“怎么才回来？是遇到事了么？”

    慕云晗简单地将慕蓉死了的事说出来。

    慕樱吃了一惊，第一句话便是：“那她死了，会不会影响你和顾哥哥的婚事？”

    慕云晗很肯定地道：“不会。”

    顾凤麟和太后说了那个可怕的梦，婚期定在四月，已是让太后觉得迟了。

    若是再因为慕蓉之死而推延，太后首先就不会答应。

    慕樱想不明白这其中的关键：“总觉得会有事发生，我有些害怕。”

    慕云晗笑道：“没什么害怕的，那句话不是说了吗？天要下雨，娘要嫁人，由它去吧。”

    慕云晗以为自己这一夜大概会睡不好，可是出乎意料，她睡得很香。

    待到醒来，慕二老爷一家也都回来了。

    慕二夫人请她过去商量：“要不要告诉你祖母？顾家不许慕蓉入祖坟，我们也不能让她入慕氏的祖坟。”

    始终是出嫁女，没有说得过去的由头，怎么也不能把人弄回娘家祖坟掩埋。

    不然，其中的丑事就掩盖不住了。

    慕云晗看慕二老爷的样子，知道他们一定早就商量好的，便道：“二叔和婶娘看着办就好了。”

    慕二老爷便道：“那就这样定了，不告诉你们祖母，顾家那边也不声张，丧事不办了，我在外头给她看块坟地，挑个日子埋了吧。也不会对你和阿麟的婚事有影响。”

    反正慕老夫人在幽禁之中，慕蓉也是不能见人的，两边都不声张，此事便过去了。

    慕二夫人欲言又止，最终还是忍不住：“晗晗啊，阿麟有没有和你说慕蓉怎么死的？”

    慕云晗道：“我没问也不想问，但在之前，她想杀我，自己撞到了桌子，那时就一直在叫肚子疼了。”

    慕二夫人道：“我看她身上没有伤口，就是血流得多……一屋的地上都是血，兴许就是因为这个了。”

    慕二老爷嗔怪地道：“要你多嘴！”

    慕二夫人摆摆手：“那就当我什么都没说，晗晗，婶娘就是希望你和阿麟能好好的。”