    鹰老从暗处出来：“慕二老爷他们去处理慕蓉的事了，大小姐要去吗？”

    慕蓉再怎么可恶，始终也是慕家人。

    慕二老爷身为长兄、慕氏家主，没有遇到也就算了，既然遇到，总得处理一下。

    慕云晗道：“我就不去了。”

    她对慕蓉的恨意，在将慕蓉从高高在上的神官夫人，打落于尘埃之时，得到了部分慰藉。

    到了这一刻，知道慕蓉已经死了，居然是心静如水的感觉。

    仿佛一切都在意料之中。

    尘埃落定，过去的已经过去，她不想再去观赏慕蓉的死状。

    她转头看着顾凤麟道：“阿麟，我发现一件事，人在逆境之时，恨意会比在顺境之时更深更重。”

    顾凤麟心领神会：“所以你现在没有从前那么恨了？”

    慕云晗笑着握紧他的手：“因为我觉得自己现在很好，很幸福。”

    如果外祖母知道这一切，一定也会为她高兴。

    “如果不等你二叔他们，那我先送你回去？”

    顾凤麟反手握住她的手，男人宽大有力的手掌包裹着女人娇小的手，二者都得到了心满意足的感觉。

    “好，出来这么久，小樱一定很担心了。”慕云晗跟着顾凤麟往外走。

    顾侯府的人就像被隔离了似的，一路走去，见不到半个人影。

    一直走到垂花门外，慕云晗忍不住抬头去看。

    却看到了令她震惊的一幕。

    垂花门上的那些图案，在夜色下并看不清楚。

    但是她看到了一副璀璨的星空图。

    和她平时所见到的星空图是一样的，却又略有不同。

    她看到那个大大的太阳，在夜色里仍然闪着淡淡的荧光。

    在它的周围，环绕着九颗星星，其中一颗，闪耀着淡淡的蓝色，神秘优雅，分外夺目。

    慕云晗攥紧了手。

    她记得，白天看时，垂花门上镶嵌了一些晶石，这副图，应该就是那些晶石所散发出来的荧光。

    夜晚看，比起白天更为明显，也更为震撼人心。

    她轻声道：“阿麟，能不能让人点火把？”

    顾凤麟有些诧异，却还是吩咐人照做。

    熊熊的火把照亮了整个垂花门。

    “咦……”慕云晗惊叹一声。

    她看到飞舟上的两个男女，手指向同一个地方，正是那颗蓝色的星星。

    这些，都是白天所看不到的景象。

    这是有什么特别的寓意吗？

    慕云晗轻声问顾凤麟：“阿麟，你得到那些传承，有没有知道和这道门有关的一些情况？”

    她记得顾漪澜好像知道得很多。

    顾凤麟道：“知道一点，但并不多。”

    可随即，他的目光落在图案左下方的不起眼之处：“你看那里。”

    那里有一道淡淡的荧光，仔细了看，是一道呈螺旋状的绳梯，由无数细小的晶石组成，很有规律，很整齐。

    慕云晗不寒而栗，下意识地和顾凤麟对视。

    为什么，那个木牌上的图案，会在这里出现？

    这代表了什么？

    寓意是什么？

    会不会，那些人背后的人，其实就隐藏在这座深宅大院里？