    慕云晗也在仔细翻看聘礼单子。

    她的忧虑和慕二老爷一样。

    京中世家大族讲究规矩，通常情况下，小辈的婚聘什么的，一般不好超过长辈太多。

    顾漪澜和慕蓉当年的婚事极得顾老太爷之意，而如今，她和顾凤麟招人厌恨至此。

    聘礼居然高出这么多，那是真让人不安了。

    再有，顾凤麟说过会来找她的，却一直不见人影。

    她也担心他是不是出了什么事。

    忐忑不安中，到了浣花楼竞价会。

    慕云晗照旧进了甲字号包厢。

    竞价的第一批货物就是制作精美的金银器，盆、烛台、杯、壶、碗、筷子、盘、碟什么的，应有尽有。

    图案也很喜庆，瓜瓞绵绵，福在眼前之类的，很适合新婚夫妇使用。

    瓷器易得，这些东西制作起来却是很花时间。

    慕云晗毫不犹豫地买下了。

    价不便宜，但是很值得。

    接着又是一些贵重难得的丝绸布料裘皮之类的，再有一些古董字画。

    此外还有一笼叫做烟雨帐的稀奇宝贝，夏天透气避蚊虫，冬天可挡寒风，最奇妙的是从里头看得到外头，外头却看不到里头。

    感兴趣的人很多，却及不上慕云晗舍得一掷千金。

    慕云晗买得很尽兴，深觉有浣花楼实在是太好了。

    这得省了她多少心力，将这些东西加上顾家拿过来的聘礼，可以很好看了。

    竞价会过半，她的嫁妆也就准备得差不多了。

    慕云晗百无聊赖地喝着茶，心想自己是不是趁这个机会去看顾凤麟。

    这会儿卖的是她的酒，极品玉液酒，只有一千斤。

    出价已经从十两银子一斤，冲到了二十两银子一斤，且还有继续加价的意思在里头。

    此外还有一些其他的酒和药等等。

    小米眉开眼笑：“很快就能把姑娘今夜花用的钱赚回来了……”

    忽见浣花楼的伙计端着果子糕点过来，小声道：

    “慕姑娘，我们总管事让小的来和您说，苏久洲来了！就在戌字号包厢。”

    慕云晗立刻坐直身体，隔着帘子往外张望。

    可惜，从她这个角度，无论如何也看不到戌字号包厢。

    她比了个手势，慕立会意，悄无声息地离开，带人守在了浣花楼外。

    然则，这一步棋并未用到。

    因为很快常毅亲自来了：“慕姑娘，苏久洲想过来拜见您，问您可否愿意一见。”

    慕云晗当然愿意。

    只是并不想让这许多人围观，顾凤麟如今的身份地位非同一般，她不想给他带来任何麻烦。

    常毅笑道：“不用担心。”

    伙计将门帘里头的厚重木门一关，再在后墙上轻轻拨弄几下，一道门悄无声息地滑开。

    常毅笑道：“此处有暗道，可直通向楼外，原本是为注重隐私的客人准备的，但也可以在包厢之间互通有无。在下这就去引那位苏先生过来。”

    过不多时，脚步声响起。

    常毅当头进来，笑道：“慕姑娘，苏先生到了。”

    一个白白胖胖的中年男人缓步走了进来，和气地拱手：“慕姑娘，久仰。”