    慕云晗看慕二老爷夫妇神情，猜他们大概都是认为，慕蓉和她的胎儿是被顾凤麟杀死的，觉得此人暴虐无人性，所以很害怕很忌惮。

    她也不替顾凤麟解释，和气地道：“二老放心，我们会很好的。”

    慕二老爷叹了一声，伸出一根手指擦去眼角的泪光，递一本薄薄的书过去：“你要的慕氏家训。”

    慕云晗如获至宝，爱惜地捧在手中：“我会小心爱护的。”

    慕二老爷摆摆手，疲惫地道：“我有些累了，先去歇歇。”

    慕云晗识趣地告辞离开。

    回到住处，就迫不及待地打开这本家训看了起来。

    按她想像，这本书传承了这么多年，想必用词什么的肯定会很古旧艰涩。

    谁知，遣词用句浅显直白到不能再浅显直白。

    通篇看下来，开国女侯主要表达一个意思。

    顺势而为，不必强求。

    慕云晗不能苟同。

    意思是说，哪怕就是死在眼前了，也该死就死了吧，不要有怨恨，也别去做什么。

    这太坑了。

    难怪这么多年以来，慕氏根本没有人听她的。

    蝼蚁尚且偷生，何况是人。

    慕云晗不甘心地将书页翻了若干遍，妄图找出点什么。

    慕樱过来凑热闹，突然道：“姐，你有没有觉得这个书册不对？”

    慕云晗讶然：“怎么不对？”

    慕樱道：“我这些天跟着先生学字画，先生教我们辨认纸张，说到要怎么认出古字画，不被人欺骗……我看这个纸，不像是有将近两百年的样子。”

    慕云晗一凛。

    当初她和慕老太爷等人斗法，就是在纸张笔墨上找到的突破口。

    现如今，她居然也走入泥淖而不自知。

    她当即命人准备车马：“我要去访客。”

    她要去拜访黄石老人和放澹山人。

    这两位老人是书画金石方面的大家。

    当初她之所以能首战告捷，当众揭露慕侯府贪财欺人的丑恶嘴脸，很大程度上依仗了他们在古字画鉴赏上的造诣。

    慕云晗的运气很好，恰好两位老人坐在一起喝茶品鉴字画。

    只是不太乐意见她，毕竟这二人是蒙相的好友。

    慕云晗也不着急，和门子说道：“就说我手里有开国女侯留下来的真迹。”

    过了没多久，门子出来请她进去。

    慕云晗毕恭毕敬地行礼问安，放澹山人倒也罢了：“拿来我看。”

    黄石老人却是有些别扭：“你这个丫头没什么良心。”

    慕云晗假装没听见，她和蒙家的事，岂能是一句有良心、没良心就能说得清楚的？

    可随即，两位老人看到她拿出慕氏家训，眼睛就直了，若不是担心毁掉宝贝，恨不得立刻抢过去。

    时间一点点地过去，两个老人脸上的神情已经从欣喜变成了凝重。

    黄石老人严肃地道：“你这个东西哪来的？”

    慕云晗道：“我二叔给我看的。”

    放澹老人便道：“这不是真的，这东西至少比开国女侯年轻三十年。”

    黄石老人道：“女侯过世之后三十年才有了这种花溪纸，墨虽是古墨，却不是女侯惯用的松胶墨。”