    好的墨中要加入一定比例的胶，才能保证墨的稳定性，让其不易褪色。

    但因为工艺不精，制作出来的墨往往还是不够好。

    开国女侯便特制了一种墨，在墨中加入她自己特制的胶，传承百年而不坏，防虫防皱防水，被称之为松胶墨。

    后来不知为何，女侯死后，这墨的方子便失传了。

    黄石老人道：“此墨世间难寻，一锭价值千金。女侯去世之时，只余下三块松胶墨，藏于宫中珍宝阁，一百五十年年前毁于火灾。从此，再不能制作。”

    慕云晗拿来的这份慕氏家训，乍一看，字迹难辨真伪。

    整体也的确上了年头，但纸不对、墨不对，那就是假的。

    慕云晗相信二老的鉴定，却又有些难以接受。

    如果这份家训是假的，那么真的到底去了哪里？

    又是谁，以假乱真，把这东西放到了慕侯府中？

    目的是什么？

    只是为了让慕侯府的子孙后代，遇到难事束手就擒？认命等死？

    慕云晗急匆匆赶回慕侯府，第一件事就是去寻慕二老爷。

    慕二老爷也是大吃一惊：“假的？怎么可能？我从小就看着它被供在祠堂里，从你父亲开始到你瑾弟，谁不是从头背到尾？”

    “这个有作假的必要吗？怎么看都用不着嘛。”

    慕云晗看他不像在说假话，只得告辞出来，去寻老三奶奶。

    老三奶奶这一支，世代都是族老，协助掌管着族谱等珍贵物品。

    听到慕云晗说了这个事，慕自章也是连连摇头：“这个东西一直供在祠堂里，我打小就看到它，就是这个样子。”

    老三奶奶也道：“我年轻时好奇，刚嫁进来就撺掇着你们祖爷爷悄悄拿给我看，的确是这样的。”

    要问为什么大家都记得这么清楚，实在是因为那句“也许有一天，慕氏会断子绝孙，从此消失在这人世间，那也不必强求”实在太让人记忆深刻了。

    慕云晗无奈得很。

    想来，就算是造假，偷梁换柱，也该是前几代就发生的事，后代人根本不知。

    也许，真相是永远也查不出来了。

    慕蓉的事很快就处理妥当，慕二老爷父子出城跑了一天，把人掩埋妥当，从此不提。

    慕蓉入土第三天，顾侯府来了人。

    来的是顾大夫人和顾三夫人妯娌俩，是为顾凤麟和慕云晗的亲事商量相关事宜的。

    慕二夫人让人去把老三奶奶请了来。

    有老三奶奶出马，慕云晗什么都不必操心，径自去了酒楼。

    浣花楼竞价会近在眼前，酒楼也要重新开张，要操心的事着实很多。

    她忙碌到天要黑才回去，慕二夫人忍不住嗔道：“这种时候你还忙着做生意，倒叫我一个人忙。”

    慕云晗笑着给她行礼：“有劳婶娘操心了。”

    慕二夫人无奈道：“一切谈妥，你未来婆母说要过来看看你，一问才知道你根本不在家。”

    当时顾大夫人的脸色真是精彩极了，非常不高兴，却还要拼命隐忍。

    慕云晗道：“我并不想见她。”