    慕云晗有一种预感。

    那天夜里之后顾侯府，势力分配也许和从前已经大不一样了。

    顾大夫人过来谈聘礼，谈婚礼相关事宜，绝不会是心甘情愿的。

    要知道，这个女人一向以顾老太爷马首是瞻。

    顾老太爷心气不平，那天因为痛恨顾凤麟，甚至想用碎瓷伤害她。

    今日顾大夫人特意要见她，绝不会有什么好话。

    还没听说过，男家去女家商量聘礼啥的，还要特意去看望准新娘这种事。

    又不是病了又不是咋了。

    不见就是不见！

    “不见就不见吧，她一向心机深沉，每次和她打交道，我总担心要吃亏。”

    慕二夫人叹了口气，拿出一份礼单：“你看看，这是他们家要送过来的聘礼。”

    很长一份礼单，上头金银珠宝、田铺房子、古玩字画，什么都有了。

    “我和老三奶奶据理力争，说一定不能少于当年慕蓉的五万两聘礼……

    她们就拿出了这个，我们大致估算了一下，这些东西至少要值六七万两，远比当年丰厚，也算是有面子。

    我们就和她们说了，陪嫁只会多不会少，反正要让两府都有面子。”

    “你看还算满意么？”慕二夫人口里谦虚，实际满脸都是“快来表扬我”的得意。

    “满意极了。”慕云晗笑着递了一只锦盒给慕二夫人：“今日在香雪楼外经过，我看这个很适合婶娘。”

    慕二夫人打开一看，全套的金镶碧玉头面。

    碧玉是最上品的，油绿水润，黄金部分花纹繁复精细，这么一套，少了两千两银子别想拿。

    她顿时就呆住了：“你，送我这个？”

    早在慕侯府出事之前，她就看上这套头面了。

    但是一直嫌贵，舍不得，毕竟二房并不宽裕。

    后来慕侯府出了事，她就更不敢想了。

    可是现在，慕云晗却将这样贵重的首饰双手捧到她面前。

    “婶娘不喜欢吗？”

    慕云晗微笑着取出碧玉凤头钗，轻轻插在慕二夫人的发髻上，后退两步，左右端详：“很好看，很适合婶娘。”

    众仆妇丫鬟一直称赞：“最适合不过，仿佛天生就为夫人准备的。”

    慕二夫人回到房里，还是云里雾里，见慕二老爷萎靡不振的样子，就拿给他看：“你看，晗晗送我的，你说我该不该要？”

    慕二老爷心事重重：“她给你就接着，不要的话，指不定还会生气。”

    “给她办事最舒服，从不让人吃亏。”

    慕二夫人见慕二老爷还是那副半死不活的样子，就不高兴了：“你怎么了？谁借你的米还你谷子了？”

    慕二老爷道：“我心里不踏实，总觉得要出事。”

    慕二夫人吓得脸都白了：“咱们家吗？”

    慕二老爷道：“不是，顾家。那天晚上你也看到了，顾老太爷气成那个样子，这老东西我晓得，从来不肯吃亏认输的，除非他死了，否则有人咬他一口，他必然要咬回去十嘴。”

    这次居然让步愿意为顾凤麟的婚事，给这么多聘礼，总觉得里头藏着大阴谋。