    慕云晗刚踏上马车，就被一股大力扯了进去，她假装惊慌失措，却忍不住笑出声来：“你怎么来了？”

    顾凤麟端坐在车上，双掌牢牢控制着她的纤腰，垂眸看着她微笑：“想你了。”

    他还是一如既往的瘦，肤色显得格外苍白几分。

    眼眶下方更是有着浓重的青影，一看就是没有休息好。

    慕云晗有些不高兴，无论她和他说了多少遍，他总是不肯听她的话，熬夜透支身体。

    但她不想破坏气氛，就安静地靠在他肩上，轻声道：“我也想你了，很想，很想。”

    顾凤麟露出几分愉悦：“让你的车和人先走，稍后我送你回去。”

    慕云晗应了，安安心心窝在车上，紧紧握着他的手，任由小车将她带离浣花楼。

    最后一缕亮光被浓重的夜色吞噬，长街之上人迹罕见。

    马车碾过青石板路，碌碌作响。

    一股寒风穿透车帘卷了进来，带着潮湿清新的气息。

    慕云晗轻声道：“下雨了。”

    这是今年的第一场春雨。

    “今年会是一个好年成，可以让你手下的人多种些粮食，也做好收粮的准备。”

    好年成会丰收，粮价往往会跌，若要囤积，正是好时候。

    “明年也会是个好年成，粮价会跌得更多。再以后，恐怕日子就要开始艰难了。”

    顾凤麟平静地陈述着未来将会发生的事，似乎内心毫无波动。

    但慕云晗知道不是这样，他的眼睛深处有着浓浓的忧虑。

    甚至也许几天不睡觉，也是为了预知到这个。

    慕云晗默默地往他怀里缩了缩：“大夫人和三夫人前两天过来了，给了很高的聘礼。

    虽说我婶娘讲是她力争而来，但我觉得，光靠她是不可能的，这中间必然有问题。”

    顾老太爷是什么人，怎么可能被打了脸还要将腰弯下去给人踩？

    “说得没错，因为这些聘礼是我自己出的。”

    顾凤麟说道，“你二婶娘估算的是六七万两对不对？实际要值十一万两。一心一意。”

    他拉起她的手放在唇边吻了一下，专注地看着她轻声道：“晗晗，我能给你的不多，也许亦不能陪你走到最后。我想趁自己还活着，把能给你的都给你。”

    慕云晗的嘴唇翕动了两下，一阵难言的剧痛席卷心头。

    她定定地看着顾凤麟，努力地笑，笑得甜美无比：“乱说什么呢？他们不是早就说你活不久了的？

    这么多年过去了，你不也活得好好的？医长老不是说，只要咱们成亲，你就能得到很好的治疗？

    啊……我简直是迫不及待了，恨不得立刻就到婚期。你急不急？”

    她俏皮地戳着他的胸，轻声问他，眼里满是情意，湿润润的。

    “迫不及待。”顾凤麟握住她的另一只手，低头吻了上去。

    慕云晗下意识地抓紧了他的衣襟，雀跃兴奋投入如小鸟回归山林。

    她是个很好的学生，也是一个俏皮的创新者。

    这么多年以来，她从生涩到主动，随着年岁的渐深，不但不曾厌倦，反而更加欲罢不能。