    “……智长老是因为他儿子的命捏在刑长老手里，不得不替他办事顶锅？”

    “……所以刑长老只知道对方是个年轻漂亮的男人？顾凤源是因为服用了那种奇怪的药？”

    “他要抓我，并且没有伤害我，是因为对方想要一个完好无损的我？”

    慕云晗听顾凤麟说完从刑长老那里得来的消息，颇有些不寒而栗。

    那人握有可以让顾凤源变成野兽的药，想要一个完好无损的她，那是要干什么？

    “那个年轻漂亮的男人，会是江允吗？”她轻声问道。

    顾凤麟摇头：“不是，刑长老见过江允，他说他此前和平时从未见过此人。

    自焰火事件之后，我也一直派人盯着江允，但暂时并没有迹象表明他和这些事有关联。”

    他倒是觉得和顾漪澜莫名被抓走的事有些相似，奈何顾漪澜那里也找不到太多线索。

    “在没有找到那些人之前，你最好减少出门，非必要的事，都让人去办好了。”

    慕云晗很郑重地答应下来，叹道：“可惜了智长老。”

    顾凤麟也很黯然。

    智长老并不想真的害他，不然以智长老的智慧，断然不会如此轻易就被破了局。

    倘若智长老真想下手，也许此刻被关在地牢里受罪的人就该是他，而不是顾凤源了。

    “按我推测，对方应当是想扶持顾凤源上位……”

    顾凤源服用的那种药，显然是有副作用的。

    只是现在为止，副作用还不算凸显得太明白。

    也许，会上瘾也不一定。

    还有什么能比掌控神官，更容易让赵国陷入被动之中呢？

    顾凤麟道：“苏久洲的提议，你可以答应。”

    不管苏久洲是不是这个阴谋的一个环节，既然对方出了手，总得应战才是。

    不入虎穴焉得虎子，只有靠近，才能看到对方的想法和目的。

    慕云晗道：“我已经请托常毅，让他打听有关苏久洲的一切消息。”

    当然，她也不知道浣花楼究竟会给她多少消息就是了。

    毕竟苏久洲和浣花楼之间也是生意往来密切，出于保护老主顾的目的，浣花楼能提供的大概也有限。

    “我这里可以让人查。”顾凤麟揉揉慕云晗的头发：“安心备嫁，一切有我。”

    慕云晗轻舒一口气，大胆地提出要求：“我今夜想要看着你睡觉。”

    她不想再放任他这样不爱惜自己的身体了。

    顾凤麟眼里闪过一抹亮光：“好啊。”

    他很轻快地说：“求之不得，那是去你那里，还是去我那里？”

    慕云晗问他：“怎样最方便？”

    “我们去你的老宅。”

    慕云晗不赞同：“那边虽有人打扫，却是许久未曾住人，不会很舒服。”

    “有你在，就一定会很舒服。”顾凤麟微笑着，胸有成竹。

    慕云晗拗不过他，只好答应。

    进了老宅，迎面扑来一股甜香热气。

    却是他早就假借她的命令，让人提前准备好了。

    顾凤麟紧紧依靠着慕云晗，很快进入睡梦之中。

    快得让人措手不及。

    慕云晗不敢动弹，她看到，他的鬓边又多了几根白发。