    不单是把生意延展到齐国，最吸引人的还有那些粮食、铁矿、齐国特产的药物、马匹、裘皮等物。

    假如将来动乱生起，这些资源都将是最最珍贵难得的。

    慕云晗一时之间心动难忍，差一点就要说了好。

    但对上苏久洲笃定的眼神，一丝清明在脑子里划过。

    她微笑摇头：“听起来是笔极好的买卖，不过我得想想才行。毕竟，我是即将成为神官夫人的人。”

    这话听起来颇为自傲，却将现实摆得明明白白。

    苏久洲一笑，颇为体贴地道：“明白。慕姑娘，但凡要合作，必然需要互相信任。

    您与苏某初次相识，苏某也不指望您立刻就能知道苏某的为人。

    但是请您，一定给苏某这个机会，咱们一起发财……希望将来有一天，大家会说，南慕北苏。”

    苏久洲温文尔雅地行了一礼，准备告辞离开。

    慕云晗使个眼色，小米跨前一步，将一只匣子塞到他手里，恭敬地道：“苏先生忘了这个。”

    苏久洲有些意外，捧着那只匣子沉吟不语。

    他的一个随从要接过匣子，他却笑着摆摆手：“不必。”

    说着亲自打开了匣子。

    里头整整齐齐放着一万两银票，恰是那一套紫檀木家具的市价。

    苏久洲沉吟片刻，道：“慕姑娘，非得如此吗？”

    慕云晗撇了一下茶沫，笑道：“无功不受禄，这是合作的基础。”

    苏久洲也就将匣子丢给随从，坦然道：“既然如此，却之不恭。”

    三人离开，常毅过来关上暗门，也不打听交谈的内容，只提醒道：“齐国使臣江允也来了，向伙计打听您在哪间包厢来着。”

    江允参与竞价琼浆酒，可他只出到了二十两。

    原本以为没人会和他争了，谁知苏久洲的人一下子将价提到了三十两。

    “江允很不高兴，使钱打听究竟是谁抢了他的货。”

    常毅很是不以为然：“浣花楼就是个销金窟，谁有钱谁就是大爷。您稍后回去，可要小心些，若是带的人手不够，在下再给您派几个。”

    慕云晗没有拒绝常毅的好意：“还有几场竞价？卖的都是什么？”

    常毅笑道：“还有两场，没有姑娘要的东西，您若是要走，在下这就安排人手。”

    “走吧。”慕云晗起身，从暗门走了出去。

    她并不惧怕江允，但能少一点麻烦总是好的。

    大厅里的人还在竞价，如痴如醉，越发显得院子外面安静空荡。

    浣花楼的侍卫已经到位，为首的是个脸藏在兜帽里，看不清长相的中年男子，安静得一点声音都没有。

    这个时候，慕云晗就无比想念耷拉着嘴角，最爱背楼规的小蔡。

    车夫将车赶过来，放好脚凳，请她登车。

    “大小姐。”不远处有人喊了一声，是顾老头。

    慕云晗抬眼看去，只见街角转弯处停了一辆青幄小车，心里便有了数，和浣花楼的侍卫道：“多谢，你们先回去吧。”

    浣花楼的侍卫并不多问，转身离开。

    慕云晗朝着小车快步而去。