    “苏先生，久仰，您请坐。”

    慕云晗面带微笑，不露声色地打量着这位闻名天下的齐国大商人。

    年约四十多岁，皮肤白皙，目光清亮睿智，身上的衣物精致非常。

    看起来养尊处优，平易近人，却也精明强干，气势非凡。

    总之，很符合苏久洲的形象。

    再看他带来的人，两个随从都是高手，沉默寡言，目不斜视。

    慕云晗收回目光，天南地北地和苏久洲闲扯，并不去提他赠送的那一批紫檀木家具。

    只要见着了人，其他就是小事。

    稍后直接将钱付过去，也就了结了。

    苏久洲显然比她以为的更加有耐心，她要谈齐国的风土人情，他就陪她谈。

    她要说生意经，他也有自己的见解。

    谈笑风生，风趣幽默，让人很容易就生出好感。

    “三十两银子一斤！”

    外头突然喊道：“难得一见的极品玉液酒，三十两银子一斤一次，三十两银子两次，三十两银子三次！成交！”

    慕云晗震惊了。

    虽说她精选的这一批玉液酒品质的确非常好，但按照市价，二十两银子已是她所能料到的最好价钱。

    谁会想得到竟然卖出三十两银子一斤呢？

    却听苏久洲轻轻笑道：“不知慕姑娘以为，苏某的这份诚意如何？”

    慕云晗微微笑着：“原来是苏先生，我就纳闷，究竟是何方神圣，居然舍得如此大手笔。”

    苏久洲颔首致意：“您的酒值得。实不相瞒，您今日买下的那些家私，都是苏某提供的。”

    这又是慕云晗没有料到的，她笑容不变：“早知道这样，不如以物易物，还不用给浣花楼抽成。”

    苏久洲哈哈大笑起来，玩笑道：“这个话可不敢让常管事知道，不然下次他就不许咱们在他这里见面言谈了。”

    生意场上，谁最先着急谁就容易处于下风，慕云晗不动声色，仍然瞎扯，决口不提其他。

    闲谈中，外头又走了一批货物，其中有好几拨都是慕云晗的药——全都是高价竞出。

    眼看，竞价会就要接近尾声。

    苏久洲站了起来：“您的药，也是苏某买走了。慕姑娘，明人不说暗话，苏某是想与您谈生意来的。”

    慕云晗想起他之前曾经想走太后的路子，便将手用力一挥，毫不犹豫地拒绝：“若您是不情之请，那就不要开口了。”

    苏久洲微微一笑：“您是说之前苏某通过周家，想走太后娘娘的路子，求得做生意的事吧？”

    “现在，苏某改变主意了，苏某想与您合作……将您的酒和药，卖到齐国去。”

    “齐国盛产的粮食、药材、以及马匹，铁矿，都可以卖过来。”

    “这样，就不必苏某去求人了，这边需要解决的问题，由您去处理。”

    “齐国那边需要处理的问题，由苏某去处理，咱们合作共赢，您看如何？”

    慕云晗心动不已。

    她很早以前就想把自己的东西卖到齐国去，只可惜一直没有机会。

    今天苏久洲的提议，可谓是直中她的胸怀。