    顾侯府下聘之日，轰动全城。

    有很多年，京中娶妇不曾如此热闹了。

    看着那连绵不绝的聘礼，浩浩荡荡地穿过长街，从神官宫一直送到顾侯府，众人赞叹之余，忍不住想起了曾经的顾漪澜和慕蓉。

    然而，过去的始终过去了，他们面临的将是一个新的时代。

    慕云晗当天要做的事就是安安心心地坐在屋子里，由族里的姐妹们陪着说话。

    自从那天夜里和顾凤麟深谈之后，她就深居简出，改由管事们到家里向她汇报事务。

    铺子仍然在巡，却不是她去巡，而是由小米、慕立、慕樱、白无为交叉进行。

    三个人都很不错，但其中最得力的还是慕立，他这两年经过的事多，尤其是历经慕樱被绑架的事以后，整个人都沉静下来。

    用小米的话来说，活像一个四五十岁的老头子，凡事谨慎精细得不得了。

    慕云晗却以为这是好事，吃一堑长一智，慕立不缺魄力和闯劲，所缺的不过是经验。

    她更加倚重慕立，很多事情都放手让他去做，白无为主管内部的事，向外开拓联络的事却是交给了慕立。

    比如说和苏久洲的生意往来。

    要说苏久洲这个人，真正有几分意思。

    慕云晗联络上他之后，双方就签订了一份长达五十页的契约，将各自要承担的责任和义务，以及权利写得明明白白。

    接着他就留下一笔押金，带着慕云晗筹备的第一批货物去了齐国。

    若是一切顺利，今年秋天就该带回齐国的货物了。

    此后就会常来常往，成为常态。

    浣花楼带回的有关苏久洲此人的消息，并没有什么特别出奇的地方，只说此人与齐国权贵交好，平时低调不爱露面，为人做事最讲究的就是信誉。

    但愿这会是一笔好生意。

    慕云晗含笑应付着族里的小姑娘们，心里仍然在盘算生意。

    慕氏族中的小姑娘来得不少，大家团团围坐在屋里嗑瓜子吃糖吃点心，虽然有些拘束，却也不是太紧张。

    毕竟慕云晗经常会去学堂和绣坊，偶尔也会去家里坐坐，和大家聊天，态度和蔼可亲，并不难相处。

    忽有一人怯生生地在门口探了个头，想进来却又不敢。

    慕樱看得清楚，就跑过去把人拉过来：“姐姐快进来。”

    慕云晗原本在和几个年纪大些的女孩子说笑，听到这个就笑了：“都不认识是谁，就敢乱叫，万一叫错了怎么办？”

    就有人笑道：“大小姐您别说，还真没叫错，这是街口自水伯家的小五姐姐，和您一个辈分。”

    慕云晗听到这个名，便认真地打量过去。

    年约十六七岁，瘦弱苍白，容貌清秀，眉间一点嫣红的胭脂痣，虽说穿得半新不旧，但也算是好料子。

    小五不安地给她蹲了个礼，小声道：“大小姐大喜，我们几个凑了些礼，还望您莫要嫌弃。”

    “太客气了，这边坐。”慕云晗笑着扶起小五，不露声色地在她的手腕上扫了一眼。