    神官宫送聘礼的人走了之后，慕云晗和慕二老爷密谈了许久。

    之后，就有药膳堂的伙计秘密运送了好几箱药材入府，都是些上好的鸳鸯果、赤龙藤白凤草。

    次日，医长老又应慕二老爷之请，过来给东苑的女孩子们看病，确认这些女孩子的身体再也承受不住这样的索取。

    第三天，慕二老爷召集族老开了个会，慕云晗位列其中。

    商讨的是向顾侯府提出减少药丸供应的事。

    慕二老爷并不敢在顾老太爷面前叫板，尤其是这种涉及到顾氏切身利益的事，他怕说出来就会被顾老太爷一巴掌打个半死。

    然而现在有了顾凤麟和慕云晗支持，那就不一样了。

    总不能让慕氏的女孩子们，因为顾氏无休止的索取全被折磨死吧。

    第四天，一众慕氏族老约了顾大老爷见面喝茶。

    “……是要涸泽而渔呢，还是悠着点，作长远打算？我想这笔账，谁都会算。大老爷，您说是不是这个道理？”

    慕二老爷侃侃而谈，提心吊胆。

    顾大老爷近来消瘦了许多，居然丝毫未曾反驳，听他说完就起身道：“我会把这件事禀告给家父。”

    慕二老爷眼睁睁看着他离开，有种“居然就这样”的错愕感。

    一群原本准备舌战顾大老爷的族老们，也是颇有“英雄无用武之地”的感慨。

    但等到顾大老爷走远，他们就忍不住激动地讨论起来。

    自从慕老太爷死了以后，这算是慕氏和顾氏正面交锋，第一次暂时没有落到下风。

    又等了三天，顾侯府那边传回了消息。

    顾老太爷综合考虑实际情况之后，同意慕氏的请求。

    用的是“请求”这个词，显得顾氏高高在上。

    但是慕侯府这边没有人再去计较这个事，而是全族上下都很高兴。

    与此同时，小五等人因为使用慕云晗给的药，大大提高了血液质量，只需抽取少量的血就能达到一定药效。

    顾家那边得到这样的药丸后，更没有不好的话传出来。

    慕二老爷趁势提出，以后买药的钱必须由顾家出。

    否则慕氏没办法继续供给药丸，因为慕氏真的没钱了。

    从前这一块多数是由慕氏承担，但相应的，慕氏也能经常得到顾氏给的好处。

    比如说各种犯官家中处理的铺子、土地，做生意的利好什么的。

    双方甚至有一些铺子是共同经营的。

    出乎意料，顾家继续同意了他们的要求。

    慕二老爷反而忐忑起来，拉着慕云晗问：“顾家葫芦里卖的什么药？怎么突然就这样好说话了？”

    慕云晗道：“也许是自顾不暇吧。”

    据她所知，顾凤麟这些日子又和顾老太爷明里暗里交了几次手，每次顾老太爷都是处在下风。

    所以，要做成一件事，也是要看机会的。

    随着顾氏、慕氏达成新的协议，京中没有其他稀奇事发生，风调雨顺之中，进了四月。

    婚期将近，慕二夫人挑了日子，请吴老夫人一起去神官宫给新人安床摆放家具。

    从早忙到晚，回来道：“晗晗你猜我遇着了什么人？”