    小五的手腕上新旧疤痕纵横交错，双手十分冰凉。

    并不是她穿得不暖和，而是身体太虚。

    这便是慕侯府挑选出来、具有天赋、专供顾侯府用血的那些族女了，这个小五算是其中的佼佼者。

    慕云晗笑道：“其他人呢？”

    小五怯生生地道：“秋雅染了风寒，她们几个在照顾她。”

    慕氏一族中，前前后后挑出来供血的这些女孩子，全都养在东苑。

    正如顾氏所遇到的情形一样，慕氏也出现了人才凋零的情况，年年都在挑，然而能达到标准的人却很少。

    养在东苑，又因为各种各样的原因不断有人生病死亡。

    到现在，能用的居然只剩下不到十人。

    顾氏的要求却从未降低过，这就导致她们过量负担，健康状况越发下降得厉害。

    因为身份重要，平时她们并不能轻易走出东苑。

    若非特意安排，慕云晗今日还见不到人。

    她让小五在自己身边坐下，温言道：“你能来我已经很高兴了，何必劳心。”

    小五拘谨地捧着茶杯，低着头拘束地笑。

    众人本来对她很好奇，争着和她说话，可是发现她并不怎么搭腔，就识趣地不和她说话了。

    “聘礼送到了，金灿灿的，好好看！”

    有人在外喊了一声，女孩子们就全都跑出去看聘礼。

    慕云晗让慕樱去守着门，和小五说道：“知道我为何让你过来么？”

    小五站起身来，茫然摇头：“我不知道……”

    她想了想，不安地道：“是怪我们最近提供的药丸太少了吗？可是我们真的供不上了……秋雅就是因为损耗太多，所以才生的病……”

    见慕云晗不说话，小五的声音越来越小：“我们真的是没办法了……”

    “你别怕，让你过来，”慕云晗道：“不是要责怪你们，而是，在出嫁之前，我想为族里的女眷做点什么，不能再这样下去了……”

    小五双眼发光：“您……”

    慕云晗坚定地道：“对，我不会不管。现在，你把你们的情况一一说给我听。”

    一盏茶后，小五脚步轻快地离开，苍白的脸上多了几分快乐的嫣红。

    慕樱好奇地道：“姐姐，你能怎么帮她们？把她们全部放出来？”

    慕云晗道：“暂时不能放，目前的情况，把她们看管起来反而是一种保护。”

    事实上，早在回到慕侯府之前，她就仔细想过这件事。

    但这些人这件事太特殊了，处理起来并不容易。

    一是因为这是慕氏、顾氏存在的基础，也是最后的底线。

    她若动了，整个慕氏、顾氏都得跟她翻脸死磕，就连皇家也不会放过她。

    二是慕氏女这种奇特的血脉，本身就是一件很麻烦的事。

    在没有找到合适、安全的法子之前，把人放出来，反而是给她们招祸。

    外祖母用她的一滴血引得顾氏子弟蜂拥而至的情形，慕云晗永远不会忘记。

    慕云晗摸摸慕樱的脸：“幸亏你没有这种天赋血脉，不然真是要让我操碎了心。”