    鞭炮声震天，十里红妆。

    京城的百姓半数涌上街头，看当代神官大人成亲。

    这一对夫妇，循的却是古礼。

    成婚成婚，黄昏成婚。

    与寻常人成婚骑马不同，神官成婚却是坐着神官车驾出行。

    开道的童子挑着灯笼过去后，二十名朱衣银甲、骑白马、相貌堂堂的侍卫威严列队，眉清目秀的青衣侍者簇拥着一辆四乘的马车穿过长街，停在慕侯府外。

    一色的黑马，玄色车身，上面用金粉精工描绘日月星象、沧海桑田等图案，与往日只用白色车帘不同，今日用的是朱红帘幔，车身前方还挂了两盏红色宫灯。

    肃穆庄严，而不失喜气。

    众人四处寻找新娘所用的八抬大轿，却怎么也找不到。

    眼看吉时将近，新娘将要出门，众人不由着急起来，这可怎么好？

    礼部负责此事的官员是个老头子，急得满头大汗，一个没忍住，颤巍巍地踢了手下一脚：“轿子呢？轿子呢？马上去找！出了事拧了你的脑袋当球踢！”

    开玩笑，神官成亲是国之大事，不能出任何差错。

    否则些许不妥，就可能被放大为不祥之兆。

    闹到皇帝陛下那里，是要杀头的！

    他年纪已经不小，张罗了好几任神官的婚礼，就指望着过了这件事后能光荣致仕，回家养老。

    眼看着，一世英名就要毁在这里了！

    礼部的官员想哭。

    就在此时，一个青衣侍从走过来，风度翩翩一礼，微笑着道：“我家神官大人有吩咐，他先前占了一卦，天兆，神官夫人当与神官大人同车同行为上吉。”

    所以这是特意安排了不要喜轿的？

    礼部官员松了一口气，大笑出声：“大喜，大喜啊。”

    实际以他的身份，已经失态。

    然而青衣侍从并不计较，微笑着再向他行了一礼：“同喜，同喜。是我们做得不妥，之后有什么改变，都会先和您商量。”

    没有任何征兆的，塞过一只红封：“神官大人请您喝茶，您辛苦了。”

    礼部官员一愣，紧紧握着红封，连说不敢当。

    侍从笑道：“大家都有，神官大人今日高兴，希望大家都高兴。”

    “请神官大人放心，下官一定竭尽所能将婚礼办好。”礼部官员捏着红封，暗自叹息了一声。

    谁说这位新任神官不好，是乌鸦？

    照他看，好得很。

    由他监办的这几桩神官婚礼之中，哪一位神官不是高高在上？

    不是目下无尘，就是不食人间烟火。

    像这等体恤下头的人办事不易，派专人解释还给红封打赏感谢，真正是独一份。

    礼部官员收好红封，精神抖擞地吆喝着众人：“都盯紧些，不许出任何纰漏，不然弄死你们！”

    饶是礼部不追究，神官大人用神官车驾结亲，要和新娘子同车同行的事还是引起了轩然大波。

    慕二夫人很慎重：“从来没听过这种事，这不合规矩，万一以后被人笑话晗晗不是坐着八抬大轿进的门，那可怎么好？”