    慕云晗忙着试喜服，整个人焕发着光彩，眉眼也变得柔和了许多：“遇着送财童子了？”

    她知道慕二夫人的性情，最是喜欢听这些吉利话，因此特意说了哄慕二夫人高兴。

    慕二夫人有些感慨：“你还真是猜着了，可不就是送财童子么？”

    她叫仆妇把东西端上来：“我遇着蒙嘉啦，这是他送给你贺礼。”

    一只小小的匣子，满满当当全是银票。

    有上千两的，几十两的，也有几百两的，看起来像是存了许久。

    慕云晗心思微动，那个家伙不会是把他从小到大存的钱全都搜罗给她了吧？

    慕二夫人道：“他和我说，这些都是这些年和你合伙做生意得的分红，他一文钱都没舍得用。

    现在送给你，也算是物归原主。还有，当初朴城的事他很抱歉。祝你和阿麟白头偕老，琴瑟和鸣。”

    慕云晗将匣子盖好，交给慕樱保管：“给他的分红就该是他的，我怎么可能拿回来。若是送礼，这也太贵重了，你拿好，改日还给他。”

    慕樱问道：“二婶娘，您瞧着蒙公子可还好？”

    慕二夫人道：“瞧着像是瘦了些，也没从前爱笑……对了！我看他穿着罩袍，像是要出远门！”

    慕云晗心里一沉，笑着谢过慕二夫人，送她出了门，叫慕立过来交待了几句。

    不多时，慕立就来回话：“蒙小爷离京了，据说还是回了边境，照旧去军中任职。”

    有去处就好，慕云晗最怕就是他任性跑掉。

    最近齐国、赵国边境无战事，边境暂时是安全的。

    这恐怕也是蒙相同意他离开的原因之一。

    转眼，便到了婚礼前夕。

    赵国有婚前男女不见面，否则不吉利的习俗。

    慕云晗和顾凤麟虽然不是很相信这个，却还是不约而同地默默遵守了。

    原因无他，只想长相厮守，平安喜乐而已。

    慕二夫人真正像是自家嫁女一样，忙里忙外，喜气洋洋——

    得益于慕云晗的提议，慕侯府和顾侯府就生机秘药的费用达成了协议。

    第一笔费用到账，她手里顿时宽裕了不少。

    光是冲着这个，她也想要尽心尽力让慕云晗和顾凤麟的婚事办得体面风光。

    慕樱也跟着忙里忙外，小小的人儿，口里念念有词，煞有介事地指挥着下人们做事，看起来特别有喜感。

    吴晨曦美其名曰过来陪伴慕云晗，实际是学习怎么料理这种大事，两个小姑娘商商量量，居然很是得用。

    慕云晗反而成了最闲的那个人，每个人都是看到她做点什么事，就大呼小叫：“放下，我们来！”

    多来上几次，她也疲了，索性由得他们去，她只管打扮得美美的就好。

    别人新婚会忐忑不安，她却丝毫没有这种感觉，有的只是期待和喜悦。

    这导致出嫁当天，沈三姑娘等人过来给她添妆时，狠狠地嘲笑了她一顿：“怎么看这个新娘子都是很着急啊。”

    “我分明看她很害羞。”

    “有吗？你眼花了吧……”

    慕云晗很是厚脸皮地听着她们打趣，眉眼弯弯。