    赵国立国将近两百年，很多事都是有规矩的。

    比如帝后婚礼、亲王、公主婚礼、神官婚礼啥啥的，都有定例和规矩，不可轻易破坏。

    如今顾凤麟却要来破坏这个规矩，此人强势不讲道理，慕二老爷也很为难，左思右想，决定踢皮球。

    “去问晗晗，让她决定好了。”

    “是哦，我怎么就没想到这个！”慕二夫人使劲一拍脑袋，颠颠地朝着慕云晗的屋子里跑。

    里头女孩子们正在起哄逗笑，慕二夫人一头扎到门口，急急地正要开口，就被人拦住。

    慕云晗那个才从守山镇赶来观礼的胞弟慕安，温文尔雅地朝她行个礼：“婶娘何事惊慌？”

    慕二夫人连忙将轿子换成车的事说了：“……原本怎么都是好事，就是不合规矩，我和你们二叔父担心你姐姐以后被人笑，这可是一辈子的大事！”

    慕安不慌不忙：“有劳两位长辈操心，是该慎重。只是里头女眷多，年纪又轻，突然嚷嚷出来难免惊吓到她们。

    不如请婶娘在一旁稍候，我这就让人去知会姐姐，该怎么办，让姐姐自己拿主意，可好？”

    “好，好，好！”慕二夫人让到一旁歇气，看慕安有条不紊地安排人办理此事，心中由不得一阵感慨。

    看这慕安，比慕瑾还要稍小，可人家行事那叫一个稳妥。

    别的不说，光是这份周到仔细，就已经让人不敢小看了。

    再仔细了看，相貌周正、文质彬彬不说，身体也要比慕瑾高大强壮许多。

    听说已经考过了秀才，接着就要考武举了。

    不得不承认，慕云晗真是会叫到人。

    慕二夫人感叹着，派往里头送果子的仆妇走出来回话：“大小姐说了，按照神官大人的安排行事即可。”

    慕二夫人就又颠颠地朝着外头去，交待慕安：“你别乱走了啊，就在这守着，听我喊了，就进去把你姐背出去，记好了，脚不能落地！”

    慕安笑眯眯地应了。

    不多时，外头欢笑声、喧闹声一阵响过一阵。

    在别家，这是在闹新姑爷。

    但在此时，却不过是热闹，真的只是单纯的字面上的意思。

    没有人敢去闹顾凤麟。

    纵然他并不像顾漪澜那样清高冷淡，平时看起来也是很接地气的。

    可还是没有人敢闹他。

    年轻的，好像永远一直含着微笑的神官大人，威仪赫赫，只是轻飘飘一个眼神，就能让人心生恐惧。

    所以大家只是努力营造热闹的气氛而已。

    然后慕氏的族人就发现了一个事，每次他们起哄闹腾，都有人应和，而这些应和的人，正是顾氏的族人。

    嗯，好吧，大家都找到了新目标。

    不能闹腾新人，那就闹腾他的族人！

    于是真的热闹起来，这些年来，顾氏、慕氏相依相存，彼此间通婚、沾亲带故的很多。

    亲戚闹亲戚，最合适不过了。

    这人世间的热闹甘芬潮水一样地涌来，顾凤麟舒服得微眯了眼，唇角抑制不住地往上扬着。

    礼部官员察言观色，大声喊道：“吉时到！”