    “就在这里揭了盖头？”慕云晗有些诧异。

    好像，据她所知，整个赵国就没有谁开过这样的先例吧？

    今天她出的风头已经够多，再来个特立独行，会不会引起争议？

    “对，就在这里。”

    顾凤麟握着她的手，低声说道：“我想让全天下都知道，你是神官夫人，是我顾凤麟的妻子。”

    在那个残缺不全的梦里，他看到了身穿大红嫁衣的慕云晗。

    可是始终影影绰绰看不清楚，他也不知道新郎究竟是不是他。

    所以，他想，倘若他就在这大街之上，将她的盖头揭开呢？

    那会怎么样？

    是不是就能证明新郎真真实实就是他了？

    依靠做梦预知未来的人，却对自己所做的梦恐惧并无能为力。

    这也是很可笑的事了。

    顾凤麟自嘲一笑，恳请慕云晗：“求你。”

    慕云晗心里一软，答应了他：“那好，只要你不怕有人说三道四就好。”

    “我何曾是个怕人说道的人。”

    顾凤麟深吸一口气，抓住大红色的盖头，低声道：“我来了。”

    “嗯。”慕云晗原本什么都不怕，这会儿也情不自禁多了几分紧张。

    她很担心，自己的妆容有没有被盖头弄乱，头钗首饰有否戴得端正。

    以及，自己的样子是否显得足够美丽、端庄、大气。

    这些统统都是担心的问题，她甚至抓紧顾凤麟的手，低声道：“万一你看到我什么地方不好，记得赶紧帮我扶正。”

    “好……”

    话音未落，慕云晗头上的盖头已被揭开。

    天边挂着一丝月牙儿，街边的柳枝随着初夏温暖的微风轻轻荡漾着。

    不知是谁在马车上挂了两串栀子花，香甜的味道幽幽袭来。

    精美的红色宫灯透出温暖细润的光，轻轻柔柔地洒落在身边人的发上、脸上、眉稍眼角。

    身体发肤，无一不美，无一不是勾人心魂。

    仿佛这世间所有的美好，都只是为了他而存在。

    这世间所有的幸福，都因他而存在。

    慕云晗怔怔地看着顾凤麟，情不自禁冲他露出一个大大的笑容。

    能嫁给他，真的很好。

    在马车上揭开盖头的感觉，也真的很好。

    她轻声说道：“阿麟，我有没有告诉过你，我从来没有后悔过？”

    顾凤麟专注地看着她，仿佛想要把她此刻的模样镌刻入心。

    “你没有说过。”他很认真地说，“刚才你说的也太小声，我没有怎么听清楚。”

    慕云晗抿了抿唇，勾起唇角：“那你听好了，我只说一遍就不说啦。”

    “我说，我从来没有后悔过，我很欢喜。”她很认真地又说了一遍。

    “我也从来没有后悔过，我很欢喜。”顾凤麟回答她。

    道旁有孩子欢呼：“看啊，新娘子没戴盖头！”

    “她真美啊！神官大人也真美！”

    顾凤麟露出一个完美无缺的笑容，自若地向围观的人群挥手，并且提醒慕云晗：“你也可以试试。”

    当着这么多人的面……

    好吧，如果她要做一个与众不同的神官夫人，那就从现在开始。

    慕云晗对着民众挥手。