    在街边不引人注目的角落里，站着一个老者和一个年轻男人。

    老者年纪已经不小，却仍然昂首挺胸，气质卓然，让人在人群中一眼就能看到他。

    他穿着普通的夏袍，神色严肃地注视着远去的神官车驾，再严肃地看着激动的人群，看起来非常不高兴。

    他身边的年轻男人和他说了什么，他点点头，跟着年轻男人往另一个方向走。

    几个身体强壮的男人不动声色地从四面八方围拢过来，将二人牢牢护在中间。

    “那是我们蒙相啊。”年轻美男啜了一口酒，微微笑了。

    “看来他老人家真的是很忌惮这位与众不同的神官大人，居然微服观礼。

    不过话又说回来了，顾凤麟的脑子里到底在想什么？难道他不知道现在他已经激起众怒了吗？

    倘若不出所料，明日他一定会被百官弹劾。即便可以用天兆来作借口，也没那么容易蒙混过关啊。”

    他同伴淡淡地道：“这是爱情的力量，老祖宗不是留了那么一句话吗？爱情使人盲目，爱情使人疯狂。”

    终于，天黑尽了，街上的喧嚣声也散了。

    四月的微风流淌过长街，留下满地温柔。

    年轻美男将酒杯放下，起身整理衣物。

    他将披在外面的雪纱宽袍脱掉，露出里头的黑色紧身夜行衣。

    然后故意扯散了袖口，将手伸到同伴面前，微笑着道：“我不要你疯狂，也不要你盲目，只需要你为我扎紧袖口。”

    年纪稍大的美男定定地看了他片刻，莞尔一笑：“好。”

    修长有力的手指耐心细致地整理着袖口，扎紧之后，又将衣料整理出漂亮的褶子。

    “如何？你可满意？”

    “满意，你做的不管什么事，我都很满意。”

    年轻美男突然俯下身，在同伴的唇上落下一吻，满足地后退一步，笑道：“那我去了，你等我消息。”

    风吹灭了房间里的灯烛，黑影闪过，年轻美男消失在温柔的夜色之中。

    年纪稍大的美男给自己斟了一杯浓烈的琼浆酒，说道：“与人斗，其乐无穷，与天斗，其乐无穷。”

    “干杯，顾凤麟、慕云晗！”

    他将满满一杯琼浆酒洒在地上，说道：“新婚快乐！可惜我不能现场观摩这神圣的一刻，不然也许可以知道许多想不通的事情。”

    “不过也许，以后还会有很多机会也不一定，人这一辈子，谁说得清楚呢？”

    他放下酒杯，迎着黑暗，悄无声息地离开了酒楼。

    与此同时，神官宫中。

    看着已经撤了盖头的新娘子，顾老太爷等人面面相觑。

    一个族人凑过来，小声说了慕云晗、顾凤麟同乘神官车驾的事。

    顾老太爷神色倏忽变幻，怒火燃烧，临了，全部化作一声笑：“年轻人，就是喜欢标新立异，与众不同。”

    众人配合地干笑几声。

    几个女宾客凑趣道：“新娘子真是美貌，与神官大人天造地设，天生一对。”

    顾老太爷掩去眼里的利芒，说道：“喜欢这些没关系，就怕不知分寸。”