    “姐姐注意，我这就要走了。”慕安小心翼翼地背着慕云晗，脸上带着灿烂的笑容，稳重地往前走。

    “到了神官宫，记得要多吃一点，你太瘦了。”

    少年絮絮叨叨，利用这短短一段路不停交待慕云晗，把他的不放心和不安表现得淋漓尽致。

    “我听吴将军说，神官宫中人员复杂，有大人的人、宫中的人、还有顾氏的人，没有一个好相与，你要小心……”

    “好，好，是的，我听见了，我记住了……”

    慕云晗敷衍了事，心神早就飞到了外面。

    不要喜轿，邀她同乘神官车驾，也只有顾凤麟才想得出来。

    他是想把神官的威仪和荣光分一半给她吗？

    “只要我还活着，我就想给你最好的。”

    “慕樱这个臭丫头，没良心，姐姐要出嫁，她一点都不难过，还在那追着看热闹。”

    不知道为什么，慕安突然将话题转到了慕樱身上。

    “姐姐，你平时不要太惯着她，我看她无法无天的，你说是不是？”

    “嗯，啊，对，你说的都对。”慕云晗继续敷衍。

    “我刚才说什么了？”

    “说让我多吃一点。”

    “……”慕安无话可说，敢情只听到他说的第一句话了。

    那么话又说回来了，这许久，她在想些什么？

    多半是在想未来的姐夫了。

    “我说让你别惯着慕樱。”慕安有些吃味，“我是不是你弟弟？”

    慕云晗笑了起来，轻轻捶了他还稍显稚嫩的肩头两下：“你当然是我弟弟，你和小樱是我最亲的人。”

    姐弟俩都没有提及慕二娘子，虽然他们很思念她，很想把这一刻的喜悦与她共享。

    “怎么这么久啊？”慕云晗不耐烦了。

    盖着盖头被人背着走路，总感觉总也走不到尽头似的。

    慕安再度吃味：“你怎么那么急啊！多和我说会儿话不好么？”

    嘴里抱怨着，脚步却是加快了。

    “就在前面了，姐姐小心一点。”

    慕云晗嗅到了一股熟悉的淡淡药香味道，从盖头下方，她看到了一双精美的绣着流云纹的男靴。

    真是一双漂亮的脚啊，看它多么修长，多么好看。

    她忍不住赞叹，快活得想要唱起歌来。

    那双脚往旁边让了让，她听见众人整齐划一地吸了一口气，然后就看到朱红色的车帘被人打了起来。

    接着，她身子一轻，从慕安背上到了另一双手上。

    虽瘦却有力，稳而安心。

    是顾凤麟，他将她从慕安背上接过来，轻轻抱入车中放好。

    一片寂静声中，不知是谁带头叫了一声好。

    叫好声潮水一般袭来，整个现场，热闹欢乐如人间天堂。

    慕云晗端坐在车中，比任何时候都更加重视自己的形象。

    有四月的微风，夹杂着甜美的花香，细细地袭来。

    她知道这是因为，神官车驾四周的帘幔都被卷起来了。

    接下来她将和他一起，并肩坐在车驾之上，穿过京城的长街，走入神官宫，正式成为夫妇。

    “要不要将盖头也揭了？”顾凤麟的声音在她耳边轻柔地响起。