    “天兆，神官大人当与神官夫人同车同行为上吉！”

    “天兆，神官夫人当于婚礼之上，面向民众为上吉！”

    神官宫属官大声喊着，围观的人群敬畏不已。

    有些人甚至跪下去，向顾凤麟和慕云晗行礼。

    慕云晗毕竟是慕云晗，经过最初的害羞之后，迅速镇定下来，坦然接受顾凤麟带给她的这份殊荣。

    看到跪下的人，她突然想到，万一齐国安排人在这个时候大叫“神官大人万岁”，将会引起什么后果？

    皇家必不能忍。

    她把她的忧虑说了。

    顾凤麟笑容不变，比刚才还要高雅出尘几分：“你太小看我了，晗晗。”

    慕云晗微笑：“好像是。”

    从几个月以前，他就在筹备他们的婚礼，为了得到一个安宁的环境，他一直不断扫清障碍。

    甚至不惜得罪家族，将顾凤源、慕瑶、慕蓉、刑长老这些人统统打落。

    此外，更不必说在朝堂之上的各种争斗。

    为的，不就是这一刻吗？

    “我要让世人记住这一刻。”顾凤麟说道。

    从前的神官夫人高高在上，有低调不愿露面的，也有慕蓉那般嚣张霸道的。

    但是当她们的丈夫不再是神官之后，就再也没有人关注她们的下落。

    比如说慕蓉，死了也就死了，无声无息。

    他不想让慕云晗这样。

    华丽的马车沿着长街，不急不缓地走向神官宫。

    有穿着华丽的美丽侍女，提着篮子，向围观的民众撒发喜糖花生之类的小食。

    有那幸运的，或许还能得到一枚特制的银钱，上面镌刻着“麟晗”二字。

    有许多民众追逐着马车，在后面大声叫喊：“神官大人，夫人……白头偕老……”

    叫得越响亮，得到银钱的机会就越多。

    待到迎亲队伍将至神官宫时，已是聚集了半城百姓。

    御林军和巡城司不得不加派人手维持秩序。

    “真是与众不同，令人印象深刻。”

    临街一间酒楼上，一个长得十分美貌的青年男子立在窗前，看着街上的热闹场面，轻轻转动手里的水晶杯，陶醉地嗅了一口酒香。

    “要我说，慕云晗酿酒真是有一套。我们安置在她那个酒坊里的人，现在做到哪一步了？”

    他头也不回，轻描淡写地问身后的人。

    “大概，还在扫地，养驴？”他的同伴同样是个美男，只不过年纪稍许要大一点。

    “想要混到核心，实在很不容易。他们本来是想养狗的，想着把狗养熟了，以后也好办事。”

    “可惜，人家的狗只给自己的人养，像这种半道加入的，养狗的资格都没有。”

    “也好的，能混进去就很不错。”年轻美男道：“我听说慕云晗又想鼓捣什么新酒了。”

    “嗳，这位神官大人，真的是宠妻如命啊。似乎从未听说过，哪位神官大人有他这样长情？”

    他的同伴喝了一口酒，撑着下颌作思考状：“貌似第十代神官也是这样的痴情种子。”

    “咦，你看那是谁？”年轻美男的语气里透出几分激动。