    “噗……”一阵压抑的笑声传来。

    是大米、小米、锦绣等人听到慕云晗的傻话，忍不住笑出了声。

    顾凤麟也露出几分笑意，俯瞰着她问道：“你认为呢？”

    慕云晗涨红了脸，顾左右而言他。

    也难怪大家笑她，她刚才那个话听起来就像是迫不及待似的。

    “你饿不饿？”顾凤麟在她身边坐下来，很自然地替她摘掉头上沉重的金制花冠。

    得益于先就揭了盖头，以及他平时的不讨喜，这会儿居然没有人来闹洞房。

    沉重的花冠取下，慕云晗一下子觉得轻松了一大截。

    没有外人在场，她也就放肆地伸一伸手臂，拽一拽腰：“饿极了，你呢？”

    “我也饿，很饿。”顾凤麟说这个话的时候，幽黑的眼睛紧紧盯着她，仿佛别有意味。

    慕云晗的心不受控制地跳起来，越跳越快，整个人都僵了，同时还很热。

    她并不知道，自己的脸和裸露在外的皮肤已经变成了粉红色。

    顾凤麟眸色渐深，微凉的手指轻轻划过她的脸颊。

    “别急。”他说。

    慕云晗做贼心虚，差点就翻脸了：“我哪里急了？我才没有……”

    她的声音小下来，低着头拨弄着衣袖不说话了。

    顾凤麟一挥手，小米等人识趣地很快上好了酒菜。

    慕云晗道：“你不去外头待客了？”

    顾凤麟微笑：“看来真的是急糊涂了。神官宫是摆酒席宴客的地方吗？他们早就在顾侯府吃过了。”

    慕云晗又是一阵懊恼。

    这也是规矩，神官宫地位特殊，并不是宴客的地方。

    早年神官成亲，是在神官府。

    只因如今神官府中住着顾漪澜，因此她才会和顾凤麟在神官宫居住成亲。

    是以，宴席什么的早就在顾侯府处理好了，过来观礼的人都是酒足饭饱。

    这倒是省了很多麻烦。

    “接下来的时间，都是我和你的。”

    顾凤麟挥退小米等人，将手递给慕云晗：“抓紧时间吃饭，以便早些休息。”

    慕云晗恨恨地瞪他，他绝对是故意的。

    再怎么斯文安静的男人，在这种时候总是不老实的。

    顾凤麟拉起她的手，塞给她一只龙凤金杯：“合卺酒，必须喝完，一点都不能剩，不然会不吉利。”

    慕云晗现在最听不得“不吉利”三个字，当即一口饮尽。

    谁知这杯子却不是小杯，装的也不是药膳堂的酒。

    而是满满一大杯药酒，空腹饮下去，一股暖流自腹中升起，迅速游至四肢百骸，就有些昏昏然。

    顾凤麟也没想到她竟然如此实诚，笑着摇头：“这是强身健体的药酒，嗯……对咱俩都有好处。”

    不知是否酒力的作用，慕云晗的感官变得空前灵敏，顾凤麟这句掩藏了一半的话，令她不可遏制地往歪处想了。

    随即，她发现了自己身体的变化，哪怕就是顾凤麟不经意的碰触，无意中的一次呼吸，都能让她喘不过气来。

    她浑身滚烫，不停用手去冰脸庞：“你有没有觉得哪里不舒服？”

    顾凤麟沉默地看了她片刻，突然起身将她抱了起来。