    慕云晗的额头出了一层细细的香汗。

    敏锐的感官总能告知她，顾凤麟在对她做着什么。

    她能感受到他的欲望坚挺地抵着她的身体，能感觉到他的隐忍。

    可他就是迟迟不肯更进一步，他在细细地打磨她，细细地品味她。

    他微凉的身体渐渐变得温暖滚烫，每一次相接、分开，都是刺到人心里去的折磨。

    慕云晗不知道他还在等什么。

    她浑浑噩噩地想，难道，这是治病的仪式？

    突然，她听见了一声来自于顾凤麟的低笑。

    他趴在她身上，笑得眉眼弯弯，眼睛璀璨如星子，满满都是欢喜和开心。

    她有点不满：“这是什么时候，你笑什么？”

    认真一点好不好？很好笑吗？她要生气了！

    “嗯……这种时候的确不应该笑，不过，并不是治病的仪式，而是我想让你准备好，稍后会愉快一点。”

    顾凤麟捧着她的脸，看到她的眼睛里去。

    他的声音低沉悦耳，仿佛春天里最轻柔最低沉的歌。

    慕云晗这才知道，刚才她不知不觉间把心里的疑问说了出来。

    她想，他在等她准备好，那应该还是和治病有关？

    “我准备好了。”她很勇敢的说，想想又加了一句：“你不要再磨蹭了。”

    “磨蹭？”顾凤麟很好看地挑挑眉，朝她龇牙：“你等着。”

    “我……”慕云晗的话被掐断在喉咙里，疼痛猝不及防，“嗳……”她低叫了一声，眼泪一下流了出来。

    “乖……”顾凤麟沉稳地抱紧她，轻吻她的脸颊，没有进一步行动。

    可是慕云晗能感觉到，他全身的肌肉坚硬如铁，额头的汗水比她还要多。

    他的身体滚烫如炭火，几乎要将她融化。

    从来冷冷淡淡、冰冰凉凉的人，居然也会有这样热情如火的时候。

    慕云晗因为疼痛而无比僵硬的身体瞬间软化下来，如同一汪温柔流淌的春水。

    她搂着他的腰，仰头去啄他的唇。

    这个时候，他的唇呈现着健康的红粉色，而不是淡淡的樱色。

    她大胆地扭动了一下腰肢，叫他的名字：“阿麟，我喜欢你这样对我，你喜欢我怎样对你？”

    顾凤麟猛地将她仰起的头推倒下去，双手紧紧掐着她的腰，不再隐忍，不再调笑。

    有的只是男人对女人最原始的进攻和征服，以及热爱、缠绵。

    他一遍又一遍地索取。

    特制的药酒很好地模糊了作为顾氏子弟兽性嗜血的一面，却又加大了某方面的愉悦和幸福。

    慕云晗从未体验过这样的感受。

    潮水迎面打来的窒息和绝望，火山口的炽热和恐惧，从高空堕落的失重与眩晕。

    她就像是在汪洋大海里漂浮，身不由己，只能无助地抓紧身上的顾凤麟，随着他上下沉浮，迷失沉醉。

    在水乳交融的那一刻，他确信他得到了永生，她确信她得到了幸福。

    帐外，龙凤喜烛安静地燃烧着，桌上的酒菜几乎没动。

    窗外，夏风沉醉，花香如蜜。

    帐内的两个人仿佛不知疲倦，恨不得将彼此融入骨血之中。