    紫檀木床既漂亮又坚固，哪怕就是两个人使劲压上去，也不会发出任何声响，让人足够安心，足够踏实，绝不会因为各种怪声难为情。

    大红喜帐放下来，慕云晗眼前骤然一暗，暖暖的呼吸便吹动了她的睫毛。

    顾凤麟压在她身上，一手撑着床板，一手细细抚摸她的脸颊和嘴唇。

    她其实有点醉了，忍不住将脸仰起迎合他，又小声地絮叨：“还没卸妆。”

    “可是我饿了。”顾凤麟目光灼灼，手轻轻一抽，她头上的发簪被尽数扔到枕旁。

    满头青丝倾泻而下，铺满了锦枕。

    慕云晗星眸半张，肉嘟嘟的嘴唇微微张着，上面还残留着朱红的口脂，道是风情万种也不为过。

    眉如翠羽，肌肤如同木兰花瓣般洁白细腻，小巧精致的耳垂上一点红宝石耳坠，如同燃烧的暗火。

    顾凤麟由衷地叹息了一声：“你真美。”

    他看到过她最不堪的样子，也看到过她最美的时刻。

    但不论如何，他始终还是最喜欢她。

    喜欢她从前的样子，喜欢她现在的样子。

    喜欢她安静的样子，喜欢她明媚飞扬的样子。

    顾凤麟将手插进慕云晗的头发里，托起她的头，轻轻噙住她的唇瓣。

    朱红色的口脂带着牡丹的芬芳，又带了一点点栀子的甜香。

    她就像七月里松石下的泠泠清泉，清新自然、馥郁清甜。

    慕云晗全身绷紧，就连脚趾头也紧紧抓着袜子，有一只手，在她的心胸里使劲地挠，使劲地挠。

    痒得她受不了，她还觉得似乎有什么，充盈着她的心胸，让她就要忍受不住，爆发出来。

    一只微凉的手，有力而准确地握住了她的心房。

    “呵……”她忍不住，轻轻叹息了一声，无意识地小声叫身边人的名字：“阿麟，阿麟……”

    顾凤麟没有回答她，他耐心细致地替她和他自己褪去衣衫。

    新人的衣衫那么繁复，穿的时候就很麻烦，脱起来也轻松不到哪里去。

    可他就是有这样抽丝剥茧的能力，不疾不徐，就像最顶尖的琴师在操控他的琴弦。

    他和她很早就相识，因为特殊的身体情况和缘分，确定心意之后经常在一起。

    同床共枕并不是什么稀罕的事，可是他也好，她也好，始终没有突破最后那根线。

    多年相知，他早就知道她最敏感的地方是哪里，也知道她喜欢怎样的方式。

    她亦知道他的喜好。

    一切发生得顺理成章，水乳交融。

    陌生夫妻之间的生疏、害怕、不适应、不好、不满意，他们统统没有。

    可是又和那种因为太过熟悉而失去激情的情况不同。

    就像是两个饿了很久的人，一直在吃开胃菜，却始终吃不到正餐。

    每次都能看到丰盛甜美的正餐就在眼前，可惜看得到摸得到，吃不到。

    于是越来越饿，越来越馋。

    这种饿和馋，深入到了骨髓里，就连梦里也会变成执念。

    一旦闸口放开，便是山崩海啸，无可救药。

    慕云晗从来没有这样沉迷过。