    没人敢接顾老太爷的话。

    礼部主持婚礼的官员冒着细汗，小心翼翼地劝道：“老太爷，您看是不是抓紧时间……陛下等着下官去复命呢。”

    知道你们不服气，但陛下愿意信重神官大人，怎么办呢？

    不高兴，嫉妒，那就去找陛下呀。

    顾老太爷当然能听懂礼部官员的言外之意，当即一笑，若无其事地道：“没事了，继续，继续。”

    神官的婚礼，与普通人有一定区别，又没有太大区别。

    天地君亲，都是要拜的对象。

    此外，他们要拜的还有顾氏的先祖——开国神宁侯，顾星的神像。

    德长老将一对如意分别交给新人，慈祥而欣慰地道：“结发为夫妻，恩爱两不疑，愿先祖保佑你们，长命百岁，白头偕老。”

    于普通人来说，这是最普通的祝福。

    于顾氏一族的人来说，尤其是神官本人，绝对是最重的祝福。

    顾凤麟看着德长老，百感交集。

    他捧着如意，深深鞠躬，慕云晗紧跟在他身后，同样深深鞠躬。

    有人轻轻啜泣了一声，很快又遮掩住了。

    慕云晗看得清楚，那是站在人群里的积香。

    她穿着一身淡粉色的衣裙，很美很飘逸，但她的脸上丝毫看不到美，因为一双眼睛已经红肿得不成人形了。

    慕云晗很快收回目光，不过不相干的人而已，不值得花心思。

    接下来，是给顾老太爷和顾大老爷夫妇行礼。

    这三人都没说什么，然而还是有人眼尖地看到，顾大老爷眼眶微红，像是拼命压抑情绪的样子。

    于是有人猜测，难道说顾大老爷对这门亲事很不满意？

    但也没办法了，因为慕云晗和顾凤麟很顺利地行完了夫妻对拜礼。

    新人礼毕，送入洞房。

    慕云晗跟在顾凤麟的身后，亦步亦趋，朝着布置得喜气洋洋的新房走去。

    走下长廊，她看到了被武长老推着、静坐在道旁的顾漪澜。

    顾漪澜今天难得的没有穿玄色的袍服，而是换了一身浅蓝色的袍服。

    比起几个月前，他的气色看起来好了很多。

    他朝顾凤麟和慕云晗微微颔首，彬彬有礼，风度翩翩。

    “长命百岁，白头偕老。”顾漪澜诚恳地说着祝福的话，对着武长老做了一个动作。

    武长老上前，将一只银盒递过来，说道：“这是九爷送给你们的贺礼。”

    “多谢。”顾凤麟今日新婚，抱得美人归，看什么都要顺眼几分。

    新房近在眼前，大米带着人迎上来，笑着说了一堆吉祥话。

    慕云晗看到那张宽大的紫檀木床，突然紧张得不行。

    她咽了一口口水，回过头看了顾凤麟一眼。

    “呵……”顾凤麟轻笑一声，低声道：“你怂了？怕我？”

    “有什么可怕的？”慕云晗僵着脖子说道：“我又不是不知道你是谁。”

    “对啊，所以你怕什么？”顾凤麟自然而然地握紧她的手，牵着她往床边走。

    走到床前，他将手放在她肩上，轻轻一按：“坐下！”

    慕云晗腿一软，傻傻地看着他：“然后呢？”