    懒起画娥眉，弄妆梳洗迟。

    慕云晗披着精致的银红色纱袍，懒洋洋地坐在妆台前，一任丫鬟梳洗。

    天已大亮，寻常人家的新妇早就做好准备要拜翁姑，她却丝毫不急。

    原本她也以为要清早起床赶去慕侯府的，所以昨夜她曾央求顾凤麟适可而止。

    顾凤麟的回答却是，顾氏新婚夫妇都是第三天才拜翁姑。

    于是她放心大胆地睡到自然醒，日上三竿才梳洗。

    这样的日子简直不要太惬意。

    镜子里的美人粉面含春，双眼波光潋滟，神情愉悦。

    小米和锦绣在一旁伺候，时不时地互相交换一下眼神，窃喜。

    慕云晗看得仔细，将象牙梳子往妆台上轻轻一拍，作势喝问：“你们在做什么？不成体统！”

    小米和锦绣不怎么害怕地蹲了个礼，笑道：“奴婢是觉得夫人好气色。”

    慕云晗不由想起了昨夜的孟浪狂野，由来一阵脸热，怀疑这两个丫头在外伺候，不知是否听了去。

    于是不说话，光瞪着她二人。

    小米茫然。

    锦绣却是个鬼精灵，她从前在官宦人家伺候过，当然知道这些事。

    当即笑道：“夫人和大人都是好气色，想来不认床，奴婢几人昨夜却是一直没睡踏实。

    大人有吩咐，不许近前伺候，却又要眼观六路耳听八方，是以我等一直提心吊胆。”

    慕云晗见她二人眼眶下方果然有淡淡的青影，不由心生怜惜：“稍后轮班歇息一下。”

    眼前光线忽然一黯，却是顾凤麟悄无声息地走进来，立在一旁看她画眉。

    于是就有些害羞，隔着镜子看着他笑。

    果然与两个丫头所说的差不多，他的气色好极了。

    可以说，自她认识他以来，就没见过他的状态这样好。

    看来，成亲真的是一剂良药，对他很有好处。

    慕云晗很欣慰：“夫君看起来很不错。”

    顾凤麟挥手命小米等人退下，接过眉笔给慕云晗细细描摹。

    他一手捧着她的下颌，一手执笔，神情专注。

    慕云晗专注地看着他，眼里满满都是情意。

    不一会儿，顾凤麟就被她看得受不了，他放下眉笔，低头印上她的唇瓣。

    二人好一阵厮磨，又有些心猿意马。

    窗外传来一阵聒噪的鸟叫声，十分的烦人。

    慕云晗现在真是容不得有人打扰，随手在妆台上抓了个什么东西，朝窗台那扔过去。

    也不知道打中没有，反正那只鸟是没叫了。

    可接着，就有一条古怪的声音在外头叫道：“不知羞！光天化日亲嘴嘴。”

    慕云晗：“……”

    反正这嘴她是亲不下去了。

    红着脸往外一看，德长老养的八哥鸟嘎嘎站在窗台上，得意洋洋地张着翅膀梳理羽毛，金色的小眼睛里闪着狡猾的光。

    “玄金！”顾凤麟喊了一声。

    黑胖子玄金风风火火地从外头跑过来，轻巧地跃上窗台，朝嘎嘎扑过去。

    “救命啊！”嘎嘎怪叫一声，狼狈而逃。

    玄金回头看了慕云晗和顾凤麟一眼，紧随其后。

    不知为何，慕云晗居然觉得它似乎在笑。