    “我看到玄金好像在笑？”慕云晗不确定地问。

    顾凤麟垂眸摩裟着她微肿的唇瓣，笑道：“就算是吧。”

    慕云晗找茬：“你在敷衍我？刚成亲你就敷衍我？”

    顾凤麟毫不在意：“不然你想怎么样？”

    慕云晗站起来，揪着他的袖子踮起脚尖，皱着眉头很严肃地道：“必须惩罚！你不许动！”

    顾凤麟就站着不动：“你能把我怎么样？”

    慕云晗吻上他的下颌，微笑：“这是惩罚。”

    顾凤麟的喉头微微滚动了一下，眸色突然变深。

    他将她抱起来，让她环骑在他的腰上挂着，低下头去粗鲁地吻她的唇。

    良久，他在她耳边低声说道：“你在勾引我。”

    微哑的声音回旋着，仿佛是蒲草的根须，一点一点，将慕云晗的心整个缠绕起来，让她窒息。

    慕云晗搂紧他的脖子，将脸靠在他肩上，轻声道：“阿麟，我怎么会这样喜欢你呢？”

    顾凤麟没有说话，而是捧着她的脸，让她在他的视线范围内，专注地看着她。

    若是可以，他希望这一辈子都能停留在这一刻。

    这样可爱的慕云晗，这样爱他的慕云晗。

    他看着她从痛苦挣扎的困兽，一点点长成今天这副自信美丽的样子。

    别人只看到她靠着天赋，一飞冲天。

    只有他才知道她走得有多么艰难，有多么努力。

    正如只有她才知道他一路艰辛，一路披荆斩棘。

    室内光影交替，清脆婉转的鸟叫声悠扬地传来。

    夏风轻轻地吹动着窗外的花草树木，就像一首静静流淌的歌。

    真是一个美丽的初夏。

    慕云晗依偎在顾凤麟怀里，躺在窗下那张白藤躺椅上，轻轻地晃，轻轻地摇，快活无比。

    “你去了哪里？”她听到一声轻响，准确无误地摸上了他的肚子，“没吃早饭就走了，我还没醒就走了。”

    其实她一直都想要，在新婚次日的清早醒来，看到身边有他，和他互道一声早安，再有一个紧紧的、甜蜜的拥抱。

    顾凤麟道：“有些琐事需要处理，看你太累了，就想让你多休息一下，省得累坏了，下次不好用。”

    慕云晗觉得自己的脸皮算是比较厚的，可看他端着一张俊美的脸，一本正经地说着不正经的话，她的脸还是忍不住热了。

    “用得着把话说得这样直白吗？一点都不含蓄。”

    她干咳一声，从他怀里挣起，叫小米等人摆饭。

    顾凤麟微笑着靠在躺椅上，安静地看她指挥丫鬟们摆布碗筷。

    嗯，这就是家的感觉。

    他想，这就是他的家，真正的家。

    他朝慕云晗伸手：“晗晗，过来。”

    慕云晗心虚地瞅了小米等人一眼，磨蹭着朝他走去：“干嘛？”

    他将手递给她：“你拉我起来。”

    慕云晗笑了，亲昵地握住他的手，同时做好被他突袭拖到怀里去的准备。

    可他并没有，就势站起之后，掸一掸衣袖就往前走。

    慕云晗跟着他走了没两步，他突然停下来小声问道：“是不是很失望？”