    是不是很失望？

    慕云晗白了顾凤麟一眼，随即又笑了：“嗯，好像是有那么一点吧。”

    他在故意招她，故意逗她。

    吃饭的时候，慕云晗忍不住多看了顾凤麟几眼。

    她总感觉他比从前活泼了许多，也许是因为成了亲，所以心情好？

    “你看什么？”顾凤麟给她夹了一只鸡腿：“辛苦了，多吃点。”

    慕云晗投桃报李，将另一只鸡腿夹给他：“你比我辛苦。”

    然后两个人都看着彼此，傻傻地笑了。

    他们在说些什么呀！

    但愿丫鬟们不要笑话他们才是。

    幸亏小米她们几个都不是多嘴舌的性子，满心只为他们高兴，殷勤地忙里忙外，就希望他们能多吃一点。

    吃好了饭，慕云晗照旧要午休片刻，她也要求顾凤麟这么做。

    “从此以后，你归我管了，你的衣食住行都要听我的。”

    她很强势地指着床：“现在，午休一个时辰，之后我叫你。”

    当然，如果他想多睡一会儿，她也不会有意见的。

    本以为顾凤麟会拒绝，或是讨价还价，他却微微笑了：“好，我听晗晗的。”

    慕云晗一头扎到床上，快乐地趴在顾凤麟怀里，恨不得摇尾巴：“阿麟，阿麟，阿麟……”

    顾凤麟半闭着眼睛，轻轻拍着她的背：“嗯？”

    “你挑的这个日子，这个季节，成亲真是太好了，不冷不热，万物繁华，我好喜欢。”

    慕云晗恨不得把所有好听的话，都全部凑到一起，说给他听。

    “在你眼里，我有没有不好的？”顾凤麟显然感受到了她的柔情蜜意。

    “有啊，那就是没有缺点！”慕云晗振振有词，眼睛瞪得大大的。

    顾凤麟将手轻轻点着她下唇和下颌之间的肉涡：“要不要我给你观气？”

    慕云晗犹豫了一下：“可以吗？”

    顾凤麟以手支颐，摆出一个睡美男的姿势：“为什么不可以？”

    “我听说医者不自医，当然看相的也不给自己看了，因为看不透嘛……哈哈哈……”

    慕云晗笑着，其实是拒绝的意思。

    她并不想听到有关任何不好的话，她和他的将来，即便就是前途无亮，那她也要满怀憧憬地和他一起走下去！

    何况，她并不认为真的就前途无亮。

    比如说她悲惨的前世，有人算到过她会以这样一种诡异的方式重新回来吗？

    大概没有的吧？

    顾凤麟却像是没有听懂她的意思，修长的手指轻轻点着她的下颌，说道：“这个地方，民间的叫法是元宝涡涡，主财，你会很有钱。”

    慕云晗送了他一个白眼：“像神棍了！大家都知道我很有钱。”

    顾凤麟笑了起来：“我说的以后你会更加有钱，你会很有福气的，晗晗。”

    慕云晗道：“此刻我就已经觉得很幸福了，睡吧，以后我们会有很多时间可以说很多话。”

    顾凤麟将她的手握在掌中，沉沉睡去。

    慕云晗却是辗转反侧，初经人事，又是在那样的情况下，她有些不舒服。

    因为担心吵醒顾凤麟，索性悄悄起了身。