    “就算不能给大人帮忙，也不能给他添麻烦。”

    慕云晗的目光一一扫过慕立、大小米、锦绣等人，叮嘱道：“不要小看任何一个人，顾氏水深，错综复杂，咱们初来乍到，谨慎为上。”

    慕立等人全都严肃地答应下来。

    “现在，慕立去查一下，今天早上大人起身后，去了哪里。以及，朝堂之上，对我和大人的婚礼都有什么看法。”

    慕云晗虽然并不把积香当回事，但积香透露出来的信息，她却是注意到了。

    害他为天下所指。

    昨天的婚礼，有两件事出格。

    一是神官夫妇同乘车驾；二是她在车上揭了盖头。

    纵然有“天兆”这个理由，有的人肯定是不能忍受的。

    因为实在太出风头了。

    顾凤麟说“我要让世人记住这一刻”，世人必然是记住了，但是现在，她真的很忧虑。

    “夫人，大人醒了。”神官宫的侍女过来提醒慕云晗。

    慕云晗打发走众人，转身进了寝室。

    顾凤麟靠在窗边的白藤躺椅上看书，见她进来就朝她伸手：“去了哪里？为何不休息？”

    慕云晗靠到他怀里，微笑：“太高兴了，睡不着，我就出去走走，认认家。”

    她的答案明显地取悦了顾凤麟。

    他忍不住勾起唇角：“觉得这个家怎么样？”

    慕云晗道：“不如之前的太常寺卿府，不过也还将就了。”

    顾凤麟笑起来，“既是不想睡，那我带你见见神官宫诸人如何？”

    “好呀。”慕云晗自是不会拒绝。

    顾凤麟便让人开了正堂，通知神官宫上下立刻整肃衣装，准备拜见新夫人。

    神官宫中上上下下供职者共有三百余人。

    其中有官职者，为朝廷派遣者，包含侍卫队在内，共二百余人。

    余者一百人，一半为顾氏旧仆，一半为顾凤麟的人。

    顾凤麟将名册交给慕云晗，重点指给她看：“我的人，你有事只管让他们去办，无需多想。”

    朝廷派遣过来的人中，有一大部分也是早就暗里归顺了他的。

    余下的部分朝廷人马，以及顾氏旧仆，就要掂量着些了。

    “总之不是什么大事，有我在，你不必担心。”顾凤麟牵着慕云晗的手：“我带你四处走走？”

    夫妻二人手牵着手，闲庭胜步，在神官宫中慢走细看。

    顾凤麟心情极好，将神官宫中每一处的来历都说给慕云晗听。

    慕云晗听得津津有味，不知不觉就走到了西跨院外。

    德长老得到消息，匆忙赶出来迎接二人：“进来喝茶。”

    顾凤麟恭敬地给德长老见礼，纵然他现在已经做了神官，始终德长老是教养他长大的人，于他有大恩，所以他向来很恭敬。

    慕云晗毫不犹豫地跟着照做。

    德长老神色复杂地看了她一眼，道：“夫人如此客气谦和，老头子愧不敢当。”

    慕云晗微笑：“您老德高望重，当得起。”

    顾凤麟默默地看了他二人一眼，什么都没问，只道：“长老在做什么？”

    “阿麟！”积香从里面跑出来，眼圈还是红的。