    “你确定要打听这个？”慕云晗笑了一声，意味深长地看着积香，“你可是个小姑娘。”

    积香的脸红一阵白一阵的，恼羞成怒道：“你不要太过分！”

    “换个说辞，总说这一句，没新意。”慕云晗一点都不客气。

    积香反而沉默下来，垂着眸子想了片刻，说道：“慕云晗，你可知道，在顾侯府没有同伴下场会怎么样？

    你把能得罪的所有人都得罪光了，就没有想过将来自己倒霉之时会如何？”

    慕云晗收了笑容：“你说说看，我要如何才倒霉？”

    她倒霉，岂不是说明顾凤麟倒了霉么？

    慕云晗的手突然很痒，很想打人。

    积香看到她的神情，下意识地后退一步，说道：“你觉得你是在为阿麟好，是不是？”

    “你觉得你处处都在护着他，是不是？”

    “不是！”

    积香大声喊道：“你这是在害他！为了你，他得罪了老太爷，得罪了大夫人，得罪了所有人！”

    “他对你这样好，你却要害他绝后？却要害他为天下所指？”

    “与你何干？”慕云晗撩起眼皮子，得意地笑：“我乐意，他乐意，我们夫妇一体，和其他人有什么相干？”

    “你……”积香想过慕云晗会打她，也想过慕云晗会骂她，唯独没想过会这样。

    真的是，太不要脸了！

    积香颤抖着嘴唇，气得头昏眼花：“你会后悔的！”

    “那也和你没关系。积香姑娘有时间替别人操心，不如想想怎么把自己嫁出去，省得总是关心别人的丈夫。”

    慕云晗打了个呵欠，扶着腰慵懒地道：“好累，我得去补个觉。”

    积香嫉火中烧：“你站住！”

    慕云晗恍若未闻。

    走出东跨院，小米皱眉：“夫人好脾气，奴婢刚才真是手痒，好想抽她几嘴巴。”

    慕云晗将她拉到墙角处站着：“你等着瞧。”

    片刻后，只见积香擦着眼泪、埋着头从东跨院走出，急匆匆地走了。

    “屏住呼吸。”慕云晗示意小米稍安勿躁。

    又过了片刻，德长老沉着脸从东跨院中走出，很快走得不见了影踪。

    小米百思不得其解：“药童不是说，医长老和德长老在西跨院说话吗？为什么德长老会在这里？”

    慕云晗抬眼看着天边：“谁知道呢？也许，这就是顾氏的水深吧。”

    也许是积香故意把德长老引过来，想要激怒她，让她当着德长老的面打积香。

    再怎么讲道理的长辈，看到别人当着自己的面暴打自己的子孙，恐怕也不能太讲道理。

    何况，在这种时候，也许会被解读为，她恃强凌弱，欺负积香。

    要知道，德长老手下很有一批拥趸，这些人可没他那么讲道理。

    在他们的心目中，积香就该是顾凤麟的二房夫人，就该给顾凤麟生下孩子。

    她如此强横霸道，夺走积香的婚事，害得顾凤麟绝后不说，还要当着德长老的面打人，实在不值得拥护。

    慕云晗道：“你们要记住，万事小心。”