    医长老住在神官宫的东跨院。

    慕云晗推门而入，看到一片蓬勃生长的药苗圃。

    她是种药的，看到这些东西就觉得神清气爽，忍不住想要走过去看看摸摸。

    好些品种她都没见过，其中有两种，与在慕瑶房间里搜出来的草药很像。

    药童上前行礼：“医长老在西跨院和德长老说话，夫人请屋里喝茶，下仆这就去请长老回来。”

    “不必了，我就在这里看看这些药。”

    慕云晗想和医长老讨论有关顾凤麟的身体情况，同时多了解一些有关血脉传承的秘密，但又不想太刻意。

    以免让顾氏族人生出“神官大人好像身体不行”的想法。

    尤其是这新婚的次日，太容易引起误会了。

    药童见她坚持，就给她端了凳子，倒了茶，自去一旁伺弄药草。

    慕云晗挽起袖子，跟着一起侍弄药草。

    有几株药草看起来蔫蔫的，一点精神都没有。

    药童愁眉苦脸：“这是长老花了大价钱从浣花楼淘换来的，只有齐国有。

    但花了很多心思，它就是长不好，二十株苗，死得只剩这几株了。

    夫人是种药的行家，您可否帮忙看看，有没有办法？”

    慕云晗当然是有办法的，但她并不敢在外人轻易显露自己的特殊，便道：“我先看看。这药是做什么的？”

    药童道：“长老没说，只是很珍视。”

    忽听有人淡淡地道：“还未给夫人恭喜呢。”

    慕云晗回头，只见积香站在不远处，肩上停着嘎嘎，一人一鸟都瞪着圆溜溜的眼睛盯着她看。

    看起来颇有些相似。

    她便笑着颔首：“积香姑娘。”

    积香蹲了个礼，神情严肃地上下打量她一番，低声道：“你看起来气色不错。”

    慕云晗抚抚鬓角：“任由是谁，新婚之际，只要过得称心如意，气色都会很不错吧。”

    积香的眼睛迅速红了：“你显摆什么？”

    就是显摆怎么了？

    让你一大清早地让这只肥鸟飞去人家窗前偷窥。

    慕云晗一笑：“积香姑娘这话我不懂，我说我高兴是显摆，是不是哭着说一点都不好，你才觉得正常？”

    “慕云晗！你不要太过分！”

    积香气得跺脚，泪水在眼眶里直打转，好歹是没有掉下来。

    “你是特意来找我吵架的吗？若是，恕我不能奉陪啦。”慕云晗转身要走。

    “你不许走！我只是，我只是想告诉你一些事。”

    积香哽咽着说道，“是！我想嫁给阿麟，想得不得了，但是……他不要我……我，我……”

    她捂着脸哭起来，却还记得保持风度，没有声嘶力竭。

    慕云晗挥手命众人退下，静静地站在一旁等着。

    等到积香哭得差不多了，她才递过去一块帕子。

    “要你假好心。”

    积香白了她一眼，抽出自己的帕子使劲擦了一把眼泪和鼻涕，说道：“有些事，医长老不好和你说，让我来和你说。”

    慕云晗道：“洗耳恭听。”

    积香噘着嘴道：“你昨天夜里感觉怎么样？”