    “放肆！”德长老沉了脸，厉声喝道：“神官大人之名讳，岂是你能胡乱叫得的？”

    积香眼圈更红了，眼泪婆娑地站在原地，倔强地看着顾凤麟。

    顾凤麟平静地道：“听说长利回来了。”

    德长老道：“是，今天早上才回来的，刚才想去拜见您，听说您和夫人有事，就没去。”

    他回头喊了一声，一个中等身材、长得十分壮实的年轻男人走了出来。

    “顾长利拜见神官大人！拜见夫人！”年轻男人利落地行了个礼，站起身来，目光炯炯，精神抖擞。

    “长利将来会继承德长老这一支，他是长老养大的，也是我们族里的人，辈分与我相当。难得的身体强壮之人。”

    顾凤麟和慕云晗解释：“他前些年出去游历了，才刚回来。”

    顾氏当中，挑出来做长老的人，必然不是身负特异血脉之人，身体康健，性命长寿是必要条件。

    确认继承人之后，继承人需要游历天下，以达到累积人情世故和知识的目的。

    慕云晗笑着和顾长利打招呼：“您辛苦了。”

    顾长利恭敬地道：“夫人客气。”

    慕云晗不动声色地打量这个人。

    长相只是普通，但是精气神很好，看起来武功也极不错，穿着朴实，乍一看，并没有什么出奇的。

    但是八哥嘎嘎乖顺地停在他的肩上打瞌睡，他的脚上还穿着一双崭新的布鞋。

    那布鞋用料十分精细，青色的缎子上头绣着墨绿的暗纹，并不是街上成衣铺里的普通货色。

    这双鞋，与顾长利身上的细布衣服形成了鲜明的对比，仿佛，是借来的。

    慕云晗心里就有了数。

    也许，这就是积香经历数次失败之后，敢于再次挑衅她的缘由？

    一起长大的人，就像兄长一样地疼惜她，也许还有别的心思。

    无论如何，都是舍不得她受委屈的。

    也许刚才积香挑衅她之时，除了德长老在场外，这个长利也在另一处藏着？

    “这里坐，喝茶。”德长老若无其事地张罗着，使个眼色，自有人过来悄声劝积香下去。

    积香没料到从始至终顾凤麟都不曾看过她一眼，和她说过一句话，眼泪越发流得厉害，却不找德长老，而是看向顾长利：“大哥！”

    顾长利平静地看了她一眼：“你先下去。”

    积香突然就安静了，看起来像是顾长利给了她什么允诺。

    慕云晗就一直等着，等顾长利劝告他们收下积香。

    可直到双方告辞，顾长利仍是一个字都没提，倒让她觉得有些奇怪。

    “顾长利稳重踏实，心思缜密，是这一代人中的佼佼者。”

    顾凤麟像是知道她所想，耐心地解释给她听：“顾凤源只是占着有特殊血脉，否则，十个也赶不上一个顾长利。”

    “那岂不是很厉害？”慕云晗说道：“他是德长老这一系的继承人，倘若因为积香对你不利怎么办？”

    顾凤麟道：“好像这个担心很有道理。”

    慕云晗猛点头。

    “所以你和积香发生了什么？”他含笑看着她，双眼发亮。