    慕云晗并不想让这些琐事打扰顾凤麟。

    但积香身份特殊，处理不当就可能影响神官宫和长老会的关系。

    她轻描淡写地把经过说了：“你不用担心，我能处理好。”

    顾凤麟拍拍她的肩：“太招人喜欢也不好啊。”

    原本是一件很严肃的事，被他这样一说，反而有趣起来。

    慕云晗不客气地送了他一个白眼：“你可真是自信啊。”

    顾凤麟微笑着：“人需要一点自信才好。”

    晚饭后，德长老带着顾长利来找顾凤麟说话，慕云晗就去清点明日拜见翁姑的礼物。

    慕立将消息带了回来：“今日一早，神官大人是入了宫……”

    却是皇帝紧急召见质询顾凤麟。

    原因是蒙相今日一早就联合半数御史，上疏弹劾顾凤麟，假借神官权势为自己谋利，魅惑民心。

    魅惑民心，对于一个神官来说，可以说是极大的罪名。

    魅惑民心干什么的？谋取私利。

    谋取什么私利？想要万民崇拜。

    万民崇拜的下一步是什么，也许就是篡位、谋逆？

    慕云晗这才明白，积香为什么会说“她害得顾凤麟为天下所指”。

    这证明大家都已经知道这件事了，唯独瞒着她一人。

    慕立道：“还有一事，昨夜慕侯府走了水，刚好烧掉二小姐母女从前的旧居。

    神官大人从宫里回来，又去了慕侯府，走水原因正在查找。

    有个看院子的老婆子被烧死在里头，其余人等倒是无碍。”

    成亲当日，娘家就走水烧了房舍，外头的人在说这是不祥之兆。

    这些人可真是，不让她有片刻消停啊。

    慕云晗让慕立下去，继续整理礼物。

    顾凤麟瞒着不叫她晓得，就是不想让她操心不高兴。

    那她就一直都装作不知道，开开心心的好了。

    事关朝堂，她能做的远没有他多，尽力照顾好他就行。

    锦绣进来道：“医长老来了。”

    慕云晗连忙迎出去。

    医长老道：“听说你白天去找过我，我过来看看是有什么事。”

    慕云晗就道：“之前长老曾言，我若与阿麟成亲，他的身体就能好很多，相当于是治疗。我想知道得具体一点。”

    都是学医的，有些事没必要搞得那么在意。

    医长老一笑，扔出一册薄薄的书：“拿去！”

    慕云晗收了书，道：“您今天给阿麟看过了吗？怎么样？”

    “早起就给他看过了，好多了，短时间内你是不必替他操心了。”

    医长老道：“那几株草药，不然分两株过来你试试？”

    慕云晗正想拒绝，医长老已将移栽到花盆里的药送到她面前，诱哄道：“这个可是解毒良药哦，种好了，也许哪一天就能用到了。”

    慕云晗无奈，只好道：“那您仔细和我说说这药，还有，死了我不管的。”

    “放心吧，我不赖你。”

    医长老指着一株紫红色、带着淡香的草药道：“这个是此志草。”

    另一种长得像青草的、平凡无奇的叫杀机草。

    慕云晗诧异道：“好奇怪的名字。”