    顾侯府正门大开，四处扫洒洁净。

    着青衣的奴仆在道旁依次而立，目不斜视，整整齐齐。

    慕云晗跟着顾凤麟一路走进去，不像是去拜翁姑的，更像是去被过堂的。

    这让她想起了从前在留仙县时，顾大老爷带着一门豪奴将她提溜过去威逼恐吓的场景。

    今天就有点那种味道。

    她轻声笑道：“看来老太爷心中的怨念很深啊。”

    顾凤麟笑道：“那不是正常的事么？”

    自有人将他们领到正堂。

    偌大的正堂里早就挤满了顾氏上上下下、老老少少上百人，这是有些脸面的，比较近支的。

    台阶下更是挤满了人，男女老幼都有，这是普通族人。

    乍一看，真是密密麻麻，一片人头，无数眼睛。

    慕云晗倒是无所谓，她当初在守山镇时与乡邻议事，平日率领药膳堂众人经商，在慕侯府与族老、族人打交道，哪次见到的人少了？

    可以说，她最不怕的就是见人。

    因此是昂首挺胸，气势磅礴地走过去，毫不怯场。

    走着走着，她听见有一条细小的声音道：“傲气什么？对着族人如此目中无人，真是不懂得谦逊温良为何物！”

    她恍若未闻，步伐未曾有丝毫停滞。

    这些人当她是白痴吗？

    以为这样挑衅，她就会停下来当场发脾气，和人起冲突？

    哦，不会的，那不叫霸气，那叫举止失当。

    她是跟着顾凤麟的，他会让她受气？

    不会，别看他什么表情都没有，说不定已经把人记下来了，等着被拔舌吧。

    身为神官夫人，就该威仪赫赫。

    顾凤麟突然收到慕云晗充满爱意的眼神，诧异地小声道：“怎么了？”

    “没啥。”慕云晗看着他微微一笑。

    瞧，他这眼观六路耳听八方的样子，就连她看他一眼都能立刻知道，那些坏东西是别想跑了。

    顾凤麟见她表情丰富无比，不由宠溺一笑：“别闹。”

    “嗯。”慕云晗收回目光，继续气势磅礴地往前走。

    这一幕落到别人眼里，就是公然打情骂俏。

    顾老太爷皱起眉头，重重地将茶碗放在案几上。

    顾大老爷却是紧紧盯着新婚夫妇，百感交集的样子。

    顾大夫人扫了他一眼，紧抿着唇，眼里闪过一丝寒光。

    坐在她下手的顾二夫人怨毒地道：“啧啧，看这惟我独尊的样子……”

    顾二老爷瞪了她一眼，道：“不说话你会死？”

    顾二夫人愤恨地闭紧了嘴，眼神却是始终没有离开过慕云晗和顾凤麟。

    慕云晗眼尖，小声道：“瞧，谁被放出来了？”

    顾凤麟淡淡地道：“一次认完最好，省得还要认第二次。”

    显然是早就知道的样子。

    慕云晗抿嘴一笑，跨进门槛。

    顾老太爷坐在主位上，面无表情地看着他们，眼神阴冷，丝毫没有喜气。

    若是一般人，早就被吓得不知所措，可顾凤麟和慕云晗都不是被吓大的。

    他的脸色越是难看，他们越是笑得喜气洋洋。

    德长老站出来，笑道：“人都到齐了，开始认亲吧。”