    医长老哼哼：“当然了，齐国人能想出什么好名字！好好的解毒药，硬生生弄出这么个鬼名字。不知道的，还以为是什么毒草呢。”

    慕云晗命小米将两盆草药搬到院子里去，和医长老讨论如何给顾凤麟调养身体的事。

    二人说起这个就停不下来，直到顾凤麟回来，医长老才意犹未尽地离开，不忘交待慕云晗：“记得我的草。”

    “你又答应了他什么？”顾凤麟深知医长老之痴。

    慕云晗笑道：“就是两盆药草而已，也是奇怪的，好好的解毒药，居然叫什么此志、杀机。”

    顾凤麟有一瞬的愣神：“此志？杀机？”

    慕云晗递一杯如意茶给他：“你知道？”

    顾凤麟摇头：“不知，就是觉得这两个名字连在一起，杀气腾腾。你确定是解毒药，而不是毒药？”

    慕云晗笑道：“医长老说的，我没试过，但不管是毒药，还是解毒药，我都想种出来看看。”

    她挥手让锦绣等人送盥洗的热水过来：“你该休息了。”

    顾凤麟道：“真的是要把我从头到脚管起来？”

    “当然是真的。难道神官大人不服吗？”慕云晗笑道。

    “当然服了，反正大家都知道我是妻奴。”顾凤麟听话地由着慕云晗收拾，顺从地躺上床。

    慕云晗盥洗完毕回到床上，他已经闭着眼睛睡着了。

    慕云晗就吹灭了灯，轻手轻脚地躺下。

    一双手伸过来，有力地将她拥入怀中。

    顾凤麟将头挨着她的头，蹭了几下，小声道：“晗晗，谢谢你。”

    谢谢你让我如此高兴，如此轻松，如此安宁。

    一夜无话。

    次日慕云晗是被顾凤麟摇醒的。

    也不知道是怎么回事，她比昨天要觉得累很多，眼皮重如千斤，简直睁不开。

    小米急得要用冷帕子给她醒神，虽说顾侯府那边的人不是东西，但也不能在拜翁姑这天落下把柄给人嘲笑。

    顾凤麟挥手让小米出去：“我来叫醒她，你们自去准备东西。”

    帐幔放下，顾凤麟低头吻住慕云晗的唇，只一会儿功夫，就将她的唇蹂躏得不成样子。

    慕云晗的困意一扫而光，紧紧揪着他肩上的衣服大口喘气。

    顾凤麟含笑看着她：“还困吗？若是还困，再来一回？”

    慕云晗连忙将手挡着唇坐起身来：“不要了，等下我还要不要见人啦。”

    顾凤麟这才打起帐子，叫人进来伺候她穿衣梳洗。

    她梳妆之时，他哪里也不去，就在一旁静静地看着她，待到将要画眉，就又接过眉黛亲手给她描画。

    他有一双巧手，画得比任何人都要好。

    小米等人真是奇怪了：“都是一样的眉黛，看着大致也差不多形状，为何大人画的就是要好看一些？”

    顾凤麟指点她们：“夫人生得明艳，自带英气，眉尾是该有一点飞扬的，这样才切合她的气质。”

    小米等人围着慕云晗看了半晌，连连点头：“果然还是大人最知道夫人。”

    慕云晗嗔道：“不许说出去！”