    顾老太爷垂眸看着慕云晗，久久不接她奉上的茶。

    德长老皱起眉头：“老太爷，稍后还有要事呢。”

    医长老、武长老等人全都齐齐看向顾老太爷，形成统一的，无声的压迫。

    顾老太爷这才接过茶，碰唇便放下，淡淡地道：“入我顾氏门，当谨记妇德闺训，孝顺公婆，友爱兄弟姐妹，怜贫惜弱，尊老爱幼……”

    慕云晗垂眸听着，表情坦然安宁，看不出丝毫不满。

    顾老太爷原本就是喜欢她的能干稳重，觉得她可以给顾氏带来若干好处。

    可现在她越是能干冷静，他就越是生气：“你那些生意，该停的就停了，该交给族人和管事的就交给他们去做。

    神官夫人就要有神官夫人的样子，日日抛头露面，与民争利，算什么样子？”

    慕云晗还是垂眸听着，等到顾老太爷说完了，方微微一笑：“您老说得是。”

    这句话说得很精妙，承认他说得对，却没答应做不做。

    顾老太爷一拳砸在棉花上，颇为无力。

    顾老太爷心有不甘，还要开口，就听顾凤麟淡淡地道：“稍后还要入宫谢恩。”

    顾老太爷接连两次都没能拿捏住慕云晗，就已经落了下风，心知再弄反而露怯，便将手一挥。

    绿腰捧出一个红封，微笑着放到小米托着的托盘里，再低着头退下去。

    慕云晗再走到顾大老爷夫妇面前，行礼，奉茶。

    顾大老爷并未为难她，很快接茶喝了，淡淡地道：“盼你夫妇二人以后举案齐眉，白头偕老。”

    顾二夫人冷笑了一声。

    顾大老爷恍若未闻，将一个红封亲手放到托盘中，转头看向顾大夫人。

    顾大夫人笑得慈祥温婉，说了和顾大老爷类似的话，照样给了慕云晗一个红封。

    接下来，慕云晗便不再给其他人奉茶，只由顾大夫人陪着，依次认亲，再将准备好的礼一一奉上。

    首先要认的，就是顾二老爷夫妇。

    众人都在等着看笑话。

    新妇进门，送的礼通常就是鞋袜手帕之类的针线活。

    而顾二老爷是顾凤麟的至亲，送的礼断不能马虎了去。

    问题就出在这夫妻二人之前被关了起来。

    当时顾老太爷是为了让顾凤麟站稳脚跟，可现实给了他一记响亮的打耳光。

    于是他不得不把人放出来，为的是牵制顾凤麟，为顾凤源争取机会。

    大家都在看新妇能不能拿出合适的礼，因为一旦有些许不妥，必然会被顾二夫人当众挑剔嘲笑。

    慕云晗侧头看了一眼，锦绣就捧出一双绣鞋、一双青布鞋递过去。

    慕云晗蹲个礼，笑吟吟地道：“给二叔父、二婶娘请安。”

    顾二夫人冷笑一声，将手捏着那双绣鞋，不怀好意地道：“早就听闻侄媳妇绣工超群，今日我可要好好看看这绣鞋。”

    看了一眼之后便丢给丫鬟：“我怎么觉着这鞋子小了？”

    丫鬟作势看了那绣鞋一眼，难为情地道：“是有些小了。”

    就有人小声笑起来：“穿小鞋啊。”