    顾二夫人就似笑非笑地道：“侄媳妇，送人需好物，给人准备礼物要诚心，这个道理你母亲没教过你吗？”

    这相当于直接骂慕云晗没家教了。

    下方就有人轻笑出声：“乡野里长大的野丫头，能指望什么？山鸡就算披上凤凰毛，也还是山鸡啊。”

    慕云晗微笑着道：“二婶娘这是对我有成见啊，还没试过，怎么就知道鞋子不合脚，我不诚心呢？”

    顾二夫人冷笑道：“好，拿来我试！”

    以她想，以顾凤麟、慕云晗和他们之间恶劣的关系，以及这二人眼高于顶的性子，必然想不到给他们准备礼物。

    这鞋子不过是随便找来敷衍的罢了，怎么可能合脚？

    然而鞋子刚上脚，她就觉得不对劲了。

    不大不小，刚好合适，宽窄胖瘦好比量身定制。

    她愣了片刻，就想表示就不合适，反正鞋子穿在她脚上，她想怎么说就怎么说，谁还能把她怎么地。

    却见慕云晗轻轻挥手，锦绣上前拿出尺子，熟稔地先量旧鞋，再量新鞋，边量边报尺寸，行礼道：“大小一模一样。”

    顾二夫人正要辩解，又被慕云晗打断。

    “我母亲除了教我送人需好物的道理，还教育我说，做人最重要的是知好歹，服尊敬，不然就是不惜福，自取其辱。”

    慕云晗蹲了个礼，笑吟吟地道：“这个道理人人皆知，二婶娘觉得是不是这样？”

    顾二夫人的脸顿时涨成猪肝色。

    慕云晗不依不饶：“好像早年，二婶娘也要叫我娘一声长嫂？我也听说过，您早年很想与我母亲相交，按理说，您对她是很了解的，现在怎么好像不认识了？”

    这会儿轮到别人嘲笑顾二夫人了：“不然怎么说捧高踩低呢？早年那是县主娘娘，世子夫人。”

    顾二夫人很凶地瞪过去。

    下头的人就小声道：“看看别人怎么大度，看看她多么小气。”

    “算了，二婶娘遭逢剧变，心神不宁，我不会记在心里的。”

    慕云晗丢了一个“你懂的”眼神给顾二夫人，笑眯眯地去认下一个亲。

    顾二夫人险些一口血喷出来，紧紧抓住椅子扶手瑟瑟发抖，总算是没有当场晕厥过去。

    顾三老爷夫妇客气多了，和和气气地收了礼物，送了见面礼。

    接下来的顾氏众族人中，也有那不长眼色的，但更多都是知情识趣的。

    顾二夫人就是前车之鉴，不长眼的只管上。

    可很快，就连那不长眼的也偃旗息鼓起来。

    只因为他们发现，居然有人拿着小本本在记录他们的名字！

    他们立刻看向顾凤麟。

    顾凤麟神情自若地站在一旁，不时低声和几位长老交谈，好像这些事和他没关系似的。

    但大家都知道没这么简单。

    躲在人群中做阴暗小人，不用担心被抓，可以猖狂。

    一旦发现可能付出代价，有胆子胡来的人就没几个了。

    毕竟，老鼠只敢躲在阴沟里。

    慕云晗走了一圈，算是基本认完了亲，正当此时，顾漪澜缓步而来。