    慕云晗借着长袖遮掩，悄悄握住顾凤麟的手：“那行，以后我管钱，你操心。”

    顾凤麟侧头看着她，微微一笑：“好。”

    二人分头上了各自的车，朝着皇宫而去。

    慕云晗拿出顾漪澜给的盒子，却是一张发黄的药方躺在里面。

    这药方的字迹，与当初慕二娘子给她的那几张药方字迹一模一样！

    旁边还有一张顾漪澜写的纸条。

    大意是说，这药方是专给神官夫人调理身体的，她可以放心使用。

    昨天，医长老曾给过慕云晗一本关于神官夫妇新婚结合，需要注意什么，会带来什么好处的册子。

    里头提到，对于双方来说，男精女血都是彼此最滋养的良药，却没有提过有这么一个药方。

    显然，医长老等人并不知道药方的存在。

    那么，顾漪澜又是从哪里得到的？

    慕蓉用过吗？

    是否真的有用？

    慕云晗道：“我记得新婚那日，九爷曾送过一件贺礼，是什么？”

    小米道：“那东西是清风收着的，大人没说拿过来一起存放，奴婢就没问。”

    慕云晗闭上眼睛养神。

    千头万绪，需要思考的事太多了。

    宫中还是原来的样子，肃穆安静，金碧辉煌。

    唯一不同的是，来回行走的宫人都会停下来道一声喜。

    顾凤麟心情很好，只要过来贺喜的，统统有赏。

    一路欢喜着到了御书房外，李士良笑着迎上来：“恭喜二位，白头偕老啊。”

    顾凤麟笑着还了一礼，朝书房呶呶嘴：“陛下可有空闲？”

    李士良伸出四根手指，笑道：“在下棋呢。”

    却是信陵王入了宫，在陪皇帝下棋。

    慕云晗严重怀疑，信陵王是因为知道他们要入宫谢恩，故意过来耽搁人。

    顾凤麟毫不在意，和李士良在那小声聊天，聊的都是些无关紧要的琐事。

    比如说，李士良讲自己老胳膊老腿儿，腰酸背痛。

    顾凤麟就给他出主意，让他用袋子装了盐热敷，还可以让医长老帮他瞅瞅。

    李士良又看着慕云晗道：“人老了，最糟糕的就是睡不好觉，听说夫人有一味神药，如意茶，那个治失眠是最好的药。”

    慕云晗笑了：“公公若是需要，稍后我让人送些过来……”

    李士良却是摇摇手：“不用，奴婢贱命，哪里敢用这样珍贵难得的药物？”

    慕云晗诧异，问了又说不要，是什么意思？

    顾凤麟若有所思。

    转眼，小半个时辰过去。

    有人过来问：“太后娘娘等着见神官夫人。”

    李士良这才进去提醒皇帝。

    “进来吧。”皇帝将一粒棋子摁在棋盘上，抬眼看着顾凤麟和慕云晗：“来了也不出声，傻傻地站着干什么？”

    其实谁都知道，他是故意晾着这二人的。

    顾凤麟道：“难得陛下有雅兴，又有殿下相伴，臣再等多久也是乐意的。”

    皇帝的心情稍许好了些，指着信陵王道：“他别的本事没有，孝心还是有的。”

    这就是美色的力量，因为进了一个讨喜的美人，所以逆子也变成了孝子。