    顾漪澜独自走来，虽然很慢，却是独立行走。

    他穿过密密麻麻的族人，踩着众人各式各样的眼神，缓步走进正堂。

    慕云晗打量了他一番，注意到他的气色看起来像是比前些日子好了一些。

    顾大夫人笑道：“小九何故姗姗来迟？还以为你不来了。”

    她看看锦绣拿着的包袱，见已经空了，便道：“阿麟媳妇的礼大概已经给你送过去了。”

    谁都看得出来，顾大夫人是在为慕云晗周全。

    毕竟才有顾二夫人扯皮，再来一个顾漪澜，就更不好看了。

    又有人在一旁感慨：“大夫人真是仁慈啊，这么体恤慈爱的婆婆真是难得。”

    慕云晗一阵恶心。

    顾二夫人发难的时候，顾大夫人从始至终一言不发。

    现在看到是顾漪澜，就来这么一出？

    是在恶心谁呢？

    她正要出声，顾漪澜已然淡淡地道：“不劳大嫂操心，我已收到侄媳妇使人送过去的孝敬礼，这是特意过来感谢的。”

    特意过来感谢？

    众人全都讶然。

    要知道，从前顾凤麟和顾漪澜叔侄俩简直就是水火不容。

    虽说后来要好一些了，但明面上仍然没有太多往来。

    今天顾漪澜这是？

    顾漪澜朝慕云晗点点头：“你送去的鞋子很合脚，有心了，多谢。这是给你的见面礼。”

    他送过来的是巴掌大小的一只盒子，拿着轻飘飘的，也不知道装的是什么。

    慕云晗谢过，就退到顾凤麟身边立着。

    顾漪澜看着顾凤麟道：“不是说还要入宫谢恩么？时辰差不多了。”

    这才是真正的解围。

    顾凤麟客气地点点头，看向顾老太爷：“孙儿告辞。”

    顾老太爷勾起唇角，阴沉沉地看看顾漪澜，再看看顾凤麟，懒洋洋地挥挥手：“去吧。”

    慕云晗垂着眼眸蹲了一礼，跟着顾凤麟转身离开。

    她听见顾老太爷在身后威严地道：“小九，难得看你出来走动，今日过来，是大安了？”

    顾漪澜不紧不慢地道：“多亏阿麟让人精心照料我，暂时是死不掉了。”

    顾老太爷冷笑：“你这是在怪为父没有照料好你？”

    顾漪澜照旧不温不火：“您想得太多，儿子体弱，还需家族照料……”

    慕云晗小声问顾凤麟：“他还在太常寺任职么？”

    顾凤麟道：“陛下没说不让他做，他一直挂着名头，没有管事就是了。但不过，这种情况不会维持太久。”

    皇帝的目的是想让他和顾氏分裂，互相争斗。

    如今顾漪澜不成事了，是顾大老爷掌事，顾大老爷隐有与他和好的意思，皇帝肯定不高兴。

    “所以，今天你随我入宫，要做好受气的准备。”

    顾凤麟看着天边的流云，淡淡道：“不过这是暂时的，很快，你就不用受这种气了。”

    慕云晗敏锐地捕捉到一些什么：“为什么？”

    顾凤麟看着她一笑：“没什么，晗晗，别人是嫁汉嫁汉穿衣吃饭，你不需要我养你，那你就开开心心，少操一点心好不好？”