    信陵王见皇帝夸他，立刻束手起立，恭敬地道：“儿臣要学的还有很多。”

    皇帝道：“知错能改善莫大焉，是吧？阿麟？”

    顾凤麟微笑：“陛下说得极是，人非圣贤孰能无过。”

    信陵王就感激地看了顾凤麟一眼，恭谨地道：“神官大人，本王知您上知天文下知地理，熟读经书，最近学问上有些疑问，想向您请教，不知可否拨冗指点一二？”

    顾凤麟道：“只要我有空，殿下只管过来。”

    皇帝欣慰地看着他二人，时不时捋一下胡须。

    慕云晗看他几人在那虚伪的你来我往，就想，这是皇帝又看不惯太子了，想竖起信陵王这面旗帜再玩些日子？

    好容易话题转到她身上，皇帝照例说了些训诫的话。

    慕云晗都垂着手一一听了，虚心诚恳地表示照办。

    皇帝对她谦恭的态度很满意，然而仍是话锋一转：“以后你就是阿麟的贤内助，要提醒他守礼、谦恭、为民、为国谋福祉，万不可骄傲狂躁、贪心太过……”

    这说的是新婚当日同车之事。

    慕云晗微微笑着：“陛下的旨意，臣妇铭记在心。”

    皇帝便道：“太后要召见你们，且去罢，朕将这局棋下完。”

    忽见李士良探了个头，喜气洋洋的模样。

    皇帝便道：“你这老货，又是想说什么？”

    “陛下大喜啊！”李士良跪下去磕头讨赏：“太子妃产下皇孙！母子平安！”

    皇帝一怔，随即狂喜，来回走动了几回，大笑道：“果然是大喜！我赵国后继有人了！”

    连说三遍，意犹未尽，使劲拍着顾凤麟的肩头道：“阿麟，我赵国后继有人了！”

    顾凤麟微笑着道喜，慕云晗看向信陵王。

    信陵王也在笑，笑容却非常勉强。

    他甚至将手收到袖子里藏了起来。

    慕云晗阴暗地想，那手是不是已经控制不住，在瑟瑟发抖啦？

    皇位只有一个，太子已经是太子，目前看来地位稳固。

    现在太子妃又产下嫡长子，皇帝都说了，赵国后继有人了，那其他人算个屁啊！

    信陵王想到自己那个不祥的畸胎儿子，顿时一阵气短胸闷。

    若不是那个蠢妇胡来，说不定，说不定自己还有机会的。

    恰在此时，只听皇帝道：“阿麟，你稍后陪朕去看看皇孙？”

    顾凤麟当然不能拒绝：“陛下，臣荣幸之至。”

    皇帝就催他们赶紧去拜见太后，又叫李士良做准备，他要出宫探望新生儿，想想又兴奋地道：“问问皇后去不去！”

    信陵王的脸色更加苍白了，站在那里七不是，八不是，尴尬得不知如何是好。

    慕云晗有些幸灾乐祸，她看向顾凤麟，却见他笑容之外，十分凝重，隐藏了更多更深的东西。

    她心里顿时咯噔一下，难道，太子妃平安产子不是好事？

    宫中人多眼杂，不是说话的地方，她也不好问他，默默地跟在他身后半步远的地方，一起去了寿安宫。

    寿安宫中同样喜气洋洋，瑛姑姑忙里忙外，也是在准备赏赐。