    “咦，我就说，一大早喜鹊就在叫，必然有好事。果不其然，姐姐入宫，太子妃母子平安，都是喜事！”

    怀昌公主快乐地走过来，笑着给顾凤麟和慕云晗行了个礼：“给二位道喜。”

    顾凤麟淡笑颔首：“多谢殿下。”

    慕云晗微笑还礼：“多谢殿下。”

    二人竟然是行礼说话全都同步。

    怀昌公主一愣，随即笑着意味深长地打量他二人：“这就叫默契十足，真替你们高兴呢。”

    慕云晗有些不好意思，可是又真的很高兴，因此只是笑而不语。

    怀昌公主倒也不调笑她，小声提醒道：“皇祖母早起就等着你们了，早膳都没进多少。”

    这就是有心事，坐立不安，等他们有事的意思。

    慕云晗得了提点，悄悄捏了怀昌公主的手一下，跟着顾凤麟一起去了太后跟前。

    问安之后，太后赐了座，倒是没提婚礼时的事，只问慕云晗：“今早认亲还顺利么？”

    慕云晗笑道：“顺利的。”

    太后便淡淡地道：“你那个婆婆，不是省油的灯。早前为了阿麟的教养问题，皇后曾将她叫入宫中申斥过好几回。

    本宫看她是江山易改本性难移，表面上装得再好，内心也好不到哪里去。她若是为难你，只管告诉本宫。”

    慕云晗微笑着应了，总觉得太后今日亲昵示好得有些过分。

    太后又问顾凤麟：“可曾祭拜你的生母了？”

    慕云晗担忧地看着顾凤麟。

    早在顾侯府时，她就想到这个问题。

    新妇初嫁，按照世俗的规矩，当然只拜正室，不拜妾室。

    但顾家非常特殊，产下继承人的二房，可与正室并称夫人，且从某方面来说，身份地位甚至高于正室。

    就算静夫人死了，在灵前磕个头，上一炷香，也是人之常情。

    但整个顾侯府都未曾提及这件事，包括顾凤麟本人也不提。

    她也就不敢轻易去碰触这个忌讳，以免让顾凤麟不高兴。

    现在太后提到这个，却是避无可避了。

    顾凤麟神色平静，无悲无喜：“回太后娘娘的话，尚未。”

    慕云晗生怕太后追问，补充道：“时间有些紧，来不及。”

    “是赶着进宫谢恩把？”怀昌公主非常善解人意。

    太后瞅着怀昌公主道：“你这皮猴儿，随时随地都在帮你的慕姐姐说好话，不是说有什么东西要拿给她么？怎么现在又不急了？”

    怀昌公主笑着去拉慕云晗，俏皮地和顾凤麟说道：“神官大人，借您的夫人一用，很快就归还。”

    慕云晗跟着怀昌公主走远，太后严肃地看着顾凤麟道：“如今你已大婚，之前和本宫提到的那件事，可有眉目了？”

    顾凤麟道：“臣打算今夜冥想。想来，经过这一番治疗休养，再次冥想能看清楚很多细节。”

    太后有些不满：“时间已经过去了几个月，你说需要新婚治疗休养，本宫也尽力给你创造了条件。

    现在成亲好几天了，你却迟迟拿不出结果，本宫看，你是有推诿拖延之嫌！”