    太后说到最后，已是声色俱厉。

    顾凤麟坦然自若：“敢问太后娘娘，推诿拖延，对臣有什么好处？”

    “您也知道，天意之所以是天意，正是因其深不可测，能够得窥天道之一二，已是逆天而行。”

    “顾氏子弟为何短命夭寿？正是因为窥探天机，遭受天谴。”

    “臣若是有意要害陛下，完全可以不向娘娘言明此事。”

    太后眼里闪过一丝难以控制的烦躁，打断顾凤麟的话：“行了！本宫只想知道，确切的时间、地点、都有什么人在场，凶手是谁！”

    说完这段话，她下意识地又改了说法：“那个居心叵测的恶徒是谁！”

    顾凤麟正色道：“太后娘娘，臣以为，凡事当作两手准备。”

    “两手准备？”太后想到什么，狠声道：“你什么意思？”

    “一片叶子有正反两面，一件事情有好坏两面，太祖之所以能从普通兵卒成为赵国之主，正是因为凡事周详。臣言尽于此，请娘娘斟酌。”

    顾凤麟恭敬地行了一礼，道：“陛下要去太子府中看望皇孙，着臣伴驾……”

    太后见他神色冷肃，毫不退让，不由冷笑：“顾凤麟，本宫是小看你了。”

    顾凤麟道：“为国尽忠，不敢有丝毫懈怠。”

    良久，太后长叹一声：“罢了……”

    ——*——*——*——

    偏殿之中，怀昌公主和慕云晗相对而坐。

    在二人面前的案几上摆放着几只巴掌大小的瓷盒，盒子里装满了香料。

    “沉香、金颜香、龙脑、甲香……”

    怀昌公主纤长白皙的手指在瓷盒上一一点将过来：“各各切碎，与蜂蜜倒入瓶中，蒸上半日，再碾成香饼，晒干可成，为瑶英香，配之可避血腥之味。”

    “这是我从古香方中寻来的，最适合姐姐使用，你看这是成品，我制得不好，怕你嫌弃，索性将做法给你看，你闲时自己做些玩。”

    慕云晗如今做了神官夫人，不比未婚之时，小日子来了就可以不出门。

    总有非和顾氏子弟接触不可的时候，又该怎么办？

    上次就有顾凤源险些发疯，再有别人如此，难免难堪。

    有了瑶英香，就不怕别人嗅到血腥味儿。

    慕云晗嗅了一口，赞道：“难得气味清雅，不是浓香，殿下想得太周到了。”

    怀昌公主笑道：“本是要给你做新婚贺礼的，但怕别人在香料里做手脚，就想着等你入宫再给你，一起制香也是妙事一桩。”

    玉儿走进来道：“夫人，神官大人要走了。”

    慕云晗连忙起身收拾，怀昌公主帮着她整理衣物，轻声道：“近来局势微妙，我的眼皮子老是在跳，你们千万要小心。”

    慕云晗一顿，本想问怀昌公主都听说了些什么。

    想想又谨慎地停下来，宫中的人和事，到底隔了一层，言多必失。

    有些事顾凤麟不肯告诉自己，就是不想让自己掺和。

    慕云晗朝怀昌公主道了声谢，急匆匆赶出去。

    怀昌公主和玉儿对视一眼，收了笑容。