    慕云晗赶过去，顾凤麟已经站在殿外等着她了：“陛下要去太子府探望小皇孙，你可要随我一同去？”

    慕云晗肯定要去，不然留在宫中做什么。

    忽听太后的声音响起：“许久不曾见到晗丫头了，留下来陪老太婆说说话。跟着他们束手束脚的，又有什么意思？”

    却是太后走了出来，站在门口含着笑，目光炯炯地看着二人。

    对方有意留人，执意推脱反而不妥。

    慕云晗和顾凤麟对了个眼神，便笑着行礼道：“求之不得，娘娘这里有吃的喝的，臣妇是早就饿了。”

    “偌大的顾侯府，还能少了你那口吃的？”太后打发顾凤麟：“快些去，别让陛下久等。”

    宫人送上吃食茶水，太后命人统统放到慕云晗面前：“都是你爱吃的。”

    慕云晗看了一眼桌面，确然都是她爱吃的。

    不得不说，太后待她很上心。

    慕云晗诚恳地谢过，不客气地吃喝起来。

    太后看到她毫不设防的样子，表情颇有些复杂：“好吃么？”

    慕云晗笑道：“好吃，臣妇早起就没吃多少，顾氏的宗亲又多，密密麻麻站了上百人，光是叫人便已口干舌燥。”

    太后见她杯中的茶水喝光了，便拿起茶壶给她加水。

    慕云晗吓了一跳，站起身来诚惶诚恐：“娘娘使不得，臣妇何德何能……”

    太后镇定自若地放下茶壶，让她坐下，淡淡地道：“有什么，若是你的外祖母给你倒水，你会不自在么？”

    当然不会。

    即便外祖母不肯，也要歪缠着老人家倒上一杯，因为那是在撒娇。

    若是外祖母还活着……慕云晗的眼圈瞬间红了。

    太后看到她的神情，沉沉叹道：“你的外祖母和母亲都不在了，我就是你们最亲近的人。你们不依靠我，是要去依靠谁呢？”

    瑛姑姑在一旁说道：“娘娘为大小姐这桩婚事操够了心，只是不让我们讲。”

    慕云晗微微哽咽：“我知道的，我已经享着太后娘娘的福了，若不是您庇佑着我，我怎能如此幸运？”

    太后拍拍她的手，唉声叹气：“只要我还活一日，便要护着你们。

    是了，听说慕安进了京，我已与陛下说了，爵位不好给，总能给个一官半职。

    他勤奋上进，又有你帮衬，日子很快就能好起来，以后你们姐妹也有个娘家兄弟帮衬。

    如此，老太婆就算闭上眼睛，也能踏实了。”

    慕云晗见太后说得伤感，不由动容：“您怎么这样说呢？您老要长命百岁的。”

    太后扭头看着她道：“你是神官夫人，应当晓得命定一说，古往今来，有几人能够长命百岁？

    我啊，只求赵国国祚千年，陛下和太子等人，还有你们这些小辈平安喜乐就够了。”

    慕云晗心口一跳，这是为了顾凤麟那个关于皇帝遇刺的噩梦？

    太后才和顾凤麟见过面，现在又来试探她，是在怀疑什么？

    她谨慎地看着太后，一半宽慰一半祝愿地道：“您放心，赵国必然千秋万代。”