    说到底，身份再怎么尊贵，也不过是个普通的老人而已。

    担心家族子孙后辈，日日不得安眠。

    那所谓的胃病、失眠，都是因为焦虑担忧。

    纵有手段，对她却一直都很好。

    差不多是有求必应。

    换了旁人，哪有这么好求？

    慕云晗看着这样的太后，还真多了几分“外祖母”的感受。

    她冲动地道：“太后娘娘，您千万保重，赵国不能没有您，我们不能没有您！”

    太后微微发怔，随即看着她笑了：“知道了，去吧，去吧……”

    慕云晗道：“我回去后，就让医长老过来给您诊脉，您好生调养一下。”

    她一时情急，就连称呼也没那么讲究了。

    可在太后看来，却是她很诚心直率的表现。

    太后笑着摇头：“我很好，照顾好自己。”

    慕云晗又在门口行了一个大礼，转身快步离开。

    瑛姑姑看一眼桌上的糕点茶水，叹一口气：“娘娘没把那个给她服用？”

    原本说好要用点手段，利用慕云晗拿捏顾凤麟，省得顾凤麟捣鬼使坏。

    可事到临头，太后居然改了主意。

    太后淡淡地道：“没必要。她很有良心，却又有反骨，得顺着捋，不能逆着来。”

    瑛姑姑沉默许久，道：“这样也好。依着老奴看，神官大人精明过人，若被他发现咱们在她身上动作，只怕会玉石俱焚。”

    太后皱起眉头：“本宫自来不是魑魅魍魉之人，若不是事关国祚，他又迟迟不肯给出一个确切的答案，本宫怎会对小辈下手？”

    可到底也没下。

    瑛姑姑想，这位神官夫人，可以说是福泽深厚，也可以说是会做人。

    也许，这样的结果算是最好的吧？

    “皇孙的赏赐准备好了吗？拿来我过目。”太后站起身来，却是一阵天旋地转。

    瑛姑姑赶紧扶住她，担忧地道：“要不，再请医长老入宫给您瞧瞧？”

    太后断然拒绝：“不，我相信慕云晗，却始终不信顾凤麟！”

    一个宫人自外而入，小声道：“娘娘，铜雀宫传来消息，甄美人像是有了身孕。”

    太后勃然变色，咬紧了银牙：“贱人贱种，其母已是祸乱宫中，迷惑君王，再生个小贱种，岂不是要上天？”

    慕云晗回到家中没多久，宫中的赏赐便送到了。

    无非都是些金银锦缎之物，唯有太后送的要特别一些，多了几张制作点心的方子。

    小米高兴地道：“这回药膳堂又要多出几样特色糕点了，从宫里流出来的方子，有些人一辈子都别想看到！”

    慕云晗道：“你傻啊，太后慈爱小辈，我却拿去赚钱？”

    小米看着她笑，她反应过来，不轻不重地捏了小米的鼻子一下：“又在逗我开心。”

    小米轻声道：“夫人，其实刚才在寿安宫，根本没人偷听。”

    慕云晗睁大眼睛：“你……何以如此胆大妄为？”

    若是被抓住，就连她都护不住小米，必然是要乱棍打死的。

    小米道：“是神官大人交待的。”