    是顾凤麟交待的？

    慕云晗稍一思忖，便明白了其中道理。

    他是怕太后对她不利吧。

    不知为何，慕云晗总觉得太后对她没有恶意。

    当然，权谋斗争从来都不是讲人情、讲感觉的地方就是了。

    和太后比起来，她更相信顾凤麟。

    也真是奇怪的，曾经被骗得那么狠，以为不会再相信人的自己，居然会这样相信一个人。

    慕云晗翘着唇角笑了，她真的是，很喜欢，很喜欢他。

    小米道：“您怎么反而笑了？”

    锦绣笑道：“夫人这是在想神官大人呢，咱们都不能体会。”

    “去你的。”慕云晗佯作嗔怒：“都是我把你们惯得没规矩。”

    “什么事？”顾凤麟从外头走进来，微笑着道：“笑什么呢？”

    小米和锦绣笑而不语，一个接帽子，一个奉上湿帕子，慕云晗斟茶：“没说什么，怎么回来得这么早？”

    顾凤麟接过茶喝了一口，说道：“没在太子府久留，宫中的甄美人有了身孕，陛下大喜过望，急匆匆赶回去了。”

    慕云晗发现他盯着自己看，就笑着转了一个圈：“完好无损。”

    顾凤麟一笑，让小米几个退下，拉着她的手道：“让我看看是不是真的完好无损。”

    慕云晗伸着头给他看：“你看是不是很好？”

    温热的吻突然落到颈间，她一痒，缩着脖子轻笑出声：“别闹。”

    顾凤麟让她坐在腿上，环抱着她，将下巴搁在她肩上：“和我说说今日宫里的事，一点都别放过。”

    慕云晗一五一十说了。

    顾凤麟听得认真，临了叮嘱她：“宫中的东西，能不用的尽量别用。怀昌给你的香也别用。”

    慕云晗道：“你可是知道什么……你和太后……”

    顾凤麟正色道：“不要多问，你看，今天你什么都不知道，以本心对待太后，得到的收获就很大，是不是？”

    “虽说夫妇一体，但有时候，你是你，我是我，懂么？”

    慕云晗不太懂：“这是你的想法，在别人眼里，你我就是一样的，都不是好东西。”

    顾凤麟伸出大手，在她发顶轻轻摩挲几下，笑道：“不，晗晗，你是你，我是我，他们会知道的。”

    这是他能给她的保护之一。

    好的，都是她的。

    坏的，都是他的。

    这样，才能一些人，心中还有善念的人，在将来某一天，当他再也护不住她之后，会对她稍许好一点。

    慕云晗靠在顾凤麟怀里，静静地听着他的心跳，觉得岁月可以天天这样慢悠悠的过。

    “九叔给了你什么？”

    夫妻二人同时问了同样的话，随即都笑了。

    慕云晗拿药方给他看：“你听说过这东西么？总感觉你虽然做了神官，但是很多事情不知道。”

    其实她有点怀疑，传承的事是不是被人有意识地隐瞒了一部分。

    顾凤麟道：“传承是没有问题的，九叔所知道的那些，也许是他自己钻研的。”

    顾漪澜于男女情爱一事十分淡漠，所有的热情和精力都花在了提高个人能力上。