    讲真的，慕云晗很不愿意打仗，更不希望赵国灭国。

    因为那将意味着无国无家，颠沛流离。

    虽说她一直在积粮挖洞修墙，努力建设留仙镇，但她希望这些手段永远用不上。

    所以她这话说起来很是动情。

    太后盯着慕云晗看了半晌，缓缓点头：“但愿。”

    “你尝尝这个奶糕，他们才做出来的，一点膻味都没有，挺养人的，我看你这两天似是有些憔悴，往后啊……更要保重自己。”

    提到往后，大家都很静默。

    谁都有往后，只有神官夫人没有往后。

    瑛姑姑给太后使眼色，太后却和没看见似的，说道：“我从前和你说过的那件事，你心里有底吗？”

    在顾凤麟荣登神官之位的典礼上，太后曾提醒过慕云晗，神官夫人最后的下场都是销声匿迹。

    慕云晗想了想，决意透一点消息给太后：“娘娘知道神灵庄吗？听说那些人最后都是在那里荣养来着。我还没来得及去探望。”

    太后淡淡地道：“你还是别去了吧，要做什么就悄悄地做，别让人晓得你知道得太多，反而容易掣肘。”

    慕云晗听她的话，像是知道点内情的，便道：“娘娘是知道神灵庄的？”

    “是知道一点……”太后才说了个开头，就听门外有人大声道：“谁在那里！”

    瑛姑姑身影一闪，转眼间便消失在眼前。

    没想到瑛姑姑居然是个深藏不露的高手。

    慕云晗一怔，随即起身将太后护在身后，警惕地观察四周。

    适才太后要找她说悄悄话，只留了瑛姑姑一人在旁伺候。

    现在只剩了她二人在屋里，她又没带任何防身之物，不得不小心。

    她却没注意到，太后一直在观察她的举动。

    幸亏瑛姑姑很快就回来了：“有人偷听，被夫人的那个丫头，叫小米的给发现了。

    这小丫头精明得很，她不认识宫中的人，也不能管，生怕做错事惹祸，就大声喊出来，又跑去将退路堵住。”

    太后道：“抓住了？”

    瑛姑姑的脸色不大好看：“没有，就差那么一点。他对宫中的地势非常熟悉。”

    太后沉默地敲击着椅子扶手，半晌长叹一声：“牛鬼蛇神。”

    慕云晗不知她说的是谁：“如此居心叵测之徒潜伏于娘娘身侧，实在太过可怕，何不着人彻查？”

    太后用一种“你很天真”的眼神看着她，微笑道：“哪有那么容易？这宫里啊，自从多了那两个女人，水就更深啦。”

    这指的是皇帝的两个新宠，苏美人和甄美人。

    “纵然是母子，有些话也是不好说的。”太后疲惫地揉揉眉心，语重心长：“所以，本宫只能仰仗你和神官了。”

    慕云晗忙道：“为国分忧是职责所在。”

    太后道：“明白这个道理的人很多，真正能做到的却没有几个。罢了，你先回去吧，我乏了。”

    慕云晗行礼告退，转身时抬头张望，只见太后靠在椅子上发呆，老态纵横，是真正的老了。