    澜京的春末夏初，是多风的季节。

    清早刮，午后刮，傍晚刮，夜里也在刮。

    慕云晗从前很不喜欢这种天气。

    因为刮风会吹起尘土，会让她的铺子变得到处铺满浮尘，会让客人减少出门，从而影响她的生意。

    可是这个初夏，她觉得风很宜人，充满了花香和露水，就连等待也变得有意思起来。

    她坐在思贤楼上，看着不远处灯火辉煌的神殿，心里被甜蜜塞得满满的。

    她和顾凤麟缠绵了很久，然后她和他都睡过去了。

    等到她醒来，他已经离开，进了神殿冥想。

    她问过他已经进了膳食，便懒洋洋地洗了澡，换了一身美丽的衣裙，坐到这个地方守着他。

    一个白发女官坐在下手，微笑着和她讲述思贤楼的来历：

    “……大人和夫人真是恩爱呢，要说这幢思贤楼啊，早年并没有的，是第十五代神官修建的。”

    慕云晗很乐意与这些侍从搞好关系，少不得很感兴趣地追问：“这中间是有什么典故？”

    白发女官见她感兴趣，开心得露出缺了门牙的牙床：“夫人和几位姑娘觉着应当是怎样的典故？”

    锦绣笑道：“奴婢猜啊，这位神官大人一定心系天下，希望赵国多有贤士！”

    大小米连连点头：“思贤楼，思贤楼，可不就是这样的么？”

    白发女官笑而不语，问慕云晗：“夫人以为呢？”

    慕云晗道：“我的看法和她们差不多。”

    白发女官笑道：“第十五任神官夫人名贤，慕贤莱。此楼乃第十五任神官大人为夫人所建。”

    顾凤麟曾和慕云晗提过这位第十五任神官。

    这位神官能力十分出众，准确地预测了齐国与赵国的战争，并帮助赵国取得决定性的胜利。

    那一战，齐国失去十万精兵强将，不得不割地赔款。

    神官夫妇也因此得到至高无上的荣誉和万众爱戴。

    但之后在一次聚会上，神官夫人被针刺中腰椎中毒，从此失去纯净血脉，再不能供给神官药丸。

    没多久，神官因病而亡，夫人郁郁而终，齐国举兵伐赵。

    新任神官经验、天赋皆不足，赵国大败，一个辉煌的时代就此结束。

    之前慕云晗的腰椎上曾经受过类似针伤，可把医长老和顾凤麟吓坏了，幸亏只是虚惊一场。

    而这一幢楼，便是第十五任神官夫人中毒之后，因为觉得不能尽职供给丈夫良药，自请下堂。

    被拒绝后，她便离开神官宫，独自搬去神官府居住。

    第十五任神官思念她，屡次登门求见而被拒，便修建了这幢思贤楼，希望能在这里看到神官府中的妻子。

    “夫人请看这里。”

    白发女官领着慕云晗走到另一边：“那边就是神官府，那个挂了红灯笼的地方，就是当时神官夫人所居的望春楼。”

    “望春楼又是什么典故？”小米几个都被吸引住了。

    白发女官笑道：“第十五任神官名春，顾春归。”

    慕云晗道：“这个望春楼一定不是那位夫人起的名字。”