    白发女官笑道：“夫人说对了，是后人起的。”

    小米几人唏嘘不已，慕云晗却是一刻也不想在这楼上待着了。

    虽说百无禁忌，但神官的存在本就逆天，难用世间常理解释清楚。

    所以她还是很忌讳。

    “此间风大，我们先下去吧。”慕云晗掩藏了情绪，缓步往下。

    她并不想给白发女官增加负担，也不想让神官宫中的下人认为新任主母喜怒不定，不好伺候。

    白发女官低头恭送，并不似其他人那般拼命挽留讨好。

    小米使了个眼色，锦绣留了下来。

    待到慕云晗带着众人下了楼，锦绣方笑眯眯地道：“嬷嬷，先任神官夫人也是住在望春楼的？”

    白发女官微笑道：“怎么可能？历代神官夫妇都以为这两个地方不祥，恨不得拆了，又怎么会去住呢？”

    锦绣勃然变色：“那你推荐这里？”

    慕云晗问有什么地方，既可以看到顾凤麟冥想的神殿，又不会打扰到他，刚好问到这白发女官，她便推荐了思贤楼。

    锦绣现在怀疑，白发女官是故意的。

    毕竟才换了主人，而上一任的男女主人，刚好都和顾凤麟夫妇有些不对付。

    趁人不备，搞点小事情恶心人也是有的。

    白发女官平静地道：“锦绣姑娘，是夫人让你留下来质问老身的么？”

    锦绣厉声道：“当然不是，夫人胸怀宽广，怎会计较这种小事？是我看你心怀叵测，特意留下来问个清楚明白！”

    “既然胸怀宽广，不计较小事，说明本身是磊落之人，磊落之人自有天佑，何需畏惧这些前尘往事？

    一件事情若要发生，便始终都会发生，不会因为你上或未上一座楼而改变。

    就像叶子，即便因为天气暖和而没有按时落下树枝，但它迟早也还是要掉落的。

    这个道理，神官大人最该明白，夫人作为神官的妻子，也该明白。”

    白发女官微微颔首，坦然自若地朝楼梯口走去。

    这是强词夺理！锦绣气急败坏：“可若是因为狂风暴雨，叶子也会在不该脱落的时候落下枝头！”

    白发女官微微笑了：“是么？这么在乎，说明夫人还是不怎么磊落啊，还是很在意这些小事嘛。她在怕什么？”

    锦绣非常生气，大步朝她冲去：“你竟敢污蔑夫人！我要……”

    白发女官往后退了几步，诡异一笑，露出掉了门牙形成黑洞的牙床，将枯槁的身体往栏杆外仰倒。

    “你干什么？”锦绣吓出一身冷汗，狂冲过去，竭力想要抓住白发女官。

    却只抓到了一片陈旧的衣角。

    “嘶啦”一声响，衣角断裂，她眼睁睁看着白发女官坠落下去，在青石地砖上发出一声沉闷的巨响。

    此刻，慕云晗刚好走到院子门口。

    她武艺不及大小米，听到动静回头，眼睛已被小米捂住。

    “夫人先回去吧。”

    小米掌心里满是冷汗，几个眼神之后，跟在一旁的人已经散开，分头行动起来。

    自从接受顾凤麟的特训以来，她应付这种事已经是轻车熟路。