    若非是因为身中几种剧毒，同时没有稳定优质的血供给治疗，顾漪澜也许还能再撑几年。

    慕云晗道：“那他若是不肯说，还真不好追问。”

    顾凤麟道：“人有人道，蛇有蛇道，他不说，我也有自己的法子，你不用担心。”

    他拿出一只盒子：“这是他送的新婚贺礼。”

    盒子里装了一颗松子大小的银色药丸。

    慕云晗吃了一惊，立刻就要去找自己的珍藏。

    顾凤麟笑着制止了她：“不用看了，就是那个药。”

    之前顾凤麟曾经将一颗要紧的药交给慕云晗保管。

    这个药的作用是可以封闭顾氏子弟的感知，让人不再做带有预言作用的神梦。

    如此，便可以极大地延长寿命，减少对慕氏女血液的需求。

    顾凤麟给慕云晗的那一颗据说是仅剩的，唯一能够封闭他的感知，让他从此不再做神梦，不再具有预言先知能力的最后一颗药。

    慕云晗曾经想过，等到将来实在维持不下去，就让顾凤麟服下这颗药。

    为此她非常珍视那颗药，把它当成性命一样珍藏。

    可现在，顾漪澜居然轻轻松松拿出一颗做贺礼？

    慕云晗皱起眉头：“不是说没有了吗？为什么他还有？”

    她如果没有记错的话，这个药一直都是德长老保管的。

    而且最需要这个东西的，难道不是顾漪澜吗？

    濒临死亡，只要服下这颗药，便能尽可能地延长寿命。

    顾凤麟道：“小叔曾是神官，有这么一颗药也说得过去。至于为什么不用，就要问他了。”

    对于骄傲的人来说，失去引以为傲的东西，活着不如死去。

    但此刻的顾漪澜，本就已经失去预知能力，所以这种情况应该不存在。

    他不服用，只能是因为别的原因。

    “或许他还盼望有一天能够恢复感知能力？”

    慕云晗思索道：“他送你这个药，又送我那个药方，是想还情？”

    不管怎么说，这始终是一件非常珍贵的礼物。

    “就当他是吧。”

    顾凤麟不想把时间和精力浪费在顾漪澜身上，握着慕云晗的手道：“今夜我要闭关，在这之前，你想不想做点什么？”

    慕云晗脸一热，笑骂：“不正经。”

    顾凤麟一本正经地道：“哪里不正经？我是问你想不想一起下棋喝茶赏花。”

    慕云晗笑容一僵，翻身骑在他的腿上，看着他甜美的笑：“好啊，那就一起下棋、喝茶、赏花。”

    她跳下去，整理好衣裙，准备去取棋盘：“就在窗前下吧，这里风景最好，我让人烧水……”

    说着，她不经意地捋了一下碎发，袖口下滑，露出一截形状美满、欺霜赛雪的皓腕。

    她从来都不瘦，是很健康的那种美，修长挺拔，前凸后翘，该有的一定有，该平的一定平。

    如今年纪正好，就像是熟透了的桃子一样甜美饱满。

    这一撩一拨之间，风情万种。

    顾凤麟沉默地站起来，用力将她一抱，丢到了床上。

    大红的床帐放下来，隔绝了视线。