    慕云晗镇定地推开小米的手，提步往前走：“锦绣没有跟着下来？”

    “是，夫人不用管这件事……”

    小米无比担忧，因为是她让锦绣留下的。

    慕云晗加快脚步：“立刻确定她是否安好。以及，封锁现场，秘密通知慕立过来，不许闲杂人等知晓，我不要听到半句闲话。”

    发生这种事，她当然不会愉快。

    但既然已经发生，最重要的事就是及时善后处置。

    惊慌失措，哭喊嘶叫什么的，是最没用的表现。

    小米迅速将慕云晗的命令传达下去。

    这一只由丫鬟仆妇组成的队伍，经过这几年的磨合和训练，已能默契、迅速、准确地完成相关指令。

    不一会儿功夫，思贤楼所处的院落便成了一个封闭的空间。

    在慕云晗走到思贤楼下之前，白发女官所处的地方已被绳子围了起来。

    有人上楼找到了锦绣，并且最大程度地保持了现场的完整性。

    整个过程安静、有序、专业。

    思贤楼一共三层，白发女官是从第三层跳下来的。

    若是身手敏捷的江湖人士，或是运气好些的普通人，这个高度未必会死。

    但白发女官是真的不能活了，她的头破了很大一个洞。

    慕云晗走到她跟前，她还活着。

    小米恨不得手撕了她：“你为何这样做？”

    白发女官目光涣散地盯着慕云晗看了片刻，勾起唇角：“天兆，不祥之兆……你和顾凤麟的结合，天怒人怨！”

    小米大怒：“谁指使你的？”

    白发女官嘶声道：“上天！”

    她的喉咙里发出“呃”的一声轻响，眼睛瞬间黯淡下去。

    “死了。”大米皱起眉头。

    慕云晗做了个手势，自有人上前搜身，她沿着楼梯往上走。

    锦绣瑟缩在角落里，脸色苍白如纸，颤抖着指给她看。

    “奴婢才是问了她几句话，她突然就从这里跳了下去，奴婢伸手去抓她了，没抓住……”

    慕云晗什么都没说，只张开手臂抱住锦绣。

    “东家……”锦绣紧紧抓住慕云晗的衣袖，眼泪夺眶而出，哽咽着道：“奴婢没用！奴婢没用！”

    她和大小米不同，不会功夫。

    通常只管家务，危险惨烈的事接触得很少。

    本以为只是寻常盘问，谁会想得到居然出人命。

    她是真的吓坏了。

    “不怪你。”慕云晗轻柔地拍着她的背，什么都不问，直到她安静下来。

    慕云晗的理解和安慰起到了很好的作用，锦绣很快安静下来，将经过说了一遍。

    慕云晗站在白发女官跳下去的地方，沉默地看着神官殿和夜色朦胧里的望春楼，一股戾气油然而生。

    是么？

    想让她和顾凤麟就像第十五代神官夫妇那样倒霉吗？

    想让她和顾凤麟不高兴，被流言包围吗？

    没关系的，她是山石压着的小草，不管山石有多沉重，始终也能迎着太阳，挺胸抬头地活着！

    不管是谁想让她不痛快，她也要让对方不痛快！

    即便树叶始终会掉落枝头，那也该是天道，而不是某些人的道理！