    “在阿麟醒来之前，任何人都不许进出神官宫！

    即便是长老会，最终的目的，也只是为了让赵国千秋万代，为了让顾氏兴旺发达，这一切，离不开神官。

    也就是说，在神官还是神官之前，家族也好，长老会也好，都要以他为主，唯他马首是瞻！”

    慕云晗看向顾长利：“十五哥，是不是这样？”

    顾长利在族中排行第十五，又与顾凤麟同辈且年长，慕云晗如此称呼，倒是恰如其分。

    顾长利颔首：“是这样。”

    “哥！”积香不敢置信，跺脚道：“你怎能任由她胡作非为？这才刚进门，就想把我们全部关起来，假以时日，是不是要取我们的命了？”

    “那就请十五哥管好你身边的人。”慕云晗没空瞎扯，把明月叫过来：“送十五爷和积香姑娘回西跨院去。”

    明月彬彬有礼：“两位请！”

    顾长利深深地看了慕云晗一眼，叫积香：“我们回去。”

    积香不干，冲过去拦住慕云晗：“你凭什么这样嚣张？早年慕蓉也好，顾九叔也好，谁都不敢这样对待凌霄神殿！”

    慕云晗见顾长利没有动弹的意思，便沉下脸使个眼色。

    大米和小米瞬间弹起，一左一右抓住积香的胳膊，拿住她的哑穴，直接往院门外扔。

    顾长利瞳孔微缩，身形晃动，瞬间追出，准备接住积香。

    然而还是迟了一步，积香狠狠砸落在地上，刚好脸朝下。

    待到他将积香翻过来，积香满脸是灰，鼻子已是破了，血流如注，人却未晕，惊恐地睁大眼睛，张着嘴，无声尖叫。

    看起来狼狈又滑稽。

    “噗……”慕云晗没想笑的，但真是没忍住。

    大小米这两个促狭的丫头，真把人摔晕过去也就算了，偏要让人醒着，这再是胆子大，也得吓个半死吧。

    还有这模样，在神官宫里走一圈，什么体面都没了，哪里还敢嚣张摆架子？

    积香原本又痛又耻辱还惊魂未定，听到慕云晗的笑声，简直羞愤欲死，只好看着顾长利无声流泪。

    顾长利掏出帕子塞住积香的鼻孔，扶她起来，平静地道：“我先带她回去，夫人请自便。”

    始终没有解开积香的哑穴。

    小米盯着顾长利的背影，轻声道：“这个十五爷，很有意思啊。”

    慕云晗也看出来了。

    顾长利的身手，应当比他表现出来的更为强悍敏捷。

    别的不说，是可以避免积香摔伤的，但他并没有及时阻止。

    看起来积香是因为有他撑腰，才敢如此嚣张无礼。

    可他一点作用都没起，反而将积香的恶释放得淋漓尽致，更是让她这个神官夫人的威风得以挥洒。

    所以，他其实是借她的手，教训收拾积香？

    要不然就是真的太明事理？

    慕云晗收起思虑，快步往外走去，吩咐车夫：“去神官府。”

    大小米吃了一惊：“神官府？”

    为什么要去找顾漪澜？

    慕云晗端坐车中，一言不发，并没有解释的意思。

    大小米也就闭紧了嘴，专心地观察起周围的情况来。