    “经查，此女体内无毒，不存在神志不清的情况……”

    “经查，此女在神官宫中服役四十余年，平时从未与人起过纷争，安静隐忍，家中无有亲人，平时也不和人交好……”

    “事前没有任何异常……没有出过门，没发现和陌生人有接触……个人物品没有任何异常……”

    一个时辰后，相关报告送到慕云晗面前。

    慕云晗头痛地揉着眉心。

    一个看起来十分无害的人，为什么会做出这样的举动？

    无家无亲人无朋友，未出门，未和陌生人有接触，没有任何异常。

    这样，即便想往深处查，也是没有任何办法。

    可是她和顾凤麟却要面对无休止的流言。

    刚成亲，先是娘家起火，烧死了人，然后是神官宫即将退役的年老女官跳楼身亡。

    这才第三天呢，就死了两个人。

    只死这两个人也就算了，怕的是第四天、第五天、第六天继续死人……

    不祥之兆，赵国的民众可以因为某些事崇拜信重神官，也可以因为流言将神官打落尘埃。

    一旦大家都相信她和顾凤麟的结合是不祥的，会引起上天震怒，接下来再发生一件重量级的事，就足够摧垮神官的威望。

    女官是在册的人，不是奴仆，隐瞒不住，最迟明后天就要报上去。

    若是晚了，设计之人必然反制！

    必须做点什么才行。

    而且必须够快。

    慕云晗走到神殿附近，把清风叫来：“大人还要多久？”

    清风为难道：“大人进去前有吩咐，此次冥想会比较久，最早也要明天清晨，迟的话，拖到后天早上也有可能。”

    他压低声音：“大人进去时服用了五六颗药丸，还吩咐说不许让您知道，怕您担心。”

    顾凤麟平时一般舍不得服用药丸，一次服用了这么多，显然是要花很长时间了。

    慕云晗便道：“传我的令，亲卫队轮班值守，在大人醒来之前不许任何人进出神官宫，若有必要，需我亲自准许。有胆敢硬闯者，斩无赦！此其一。”

    “其二，我要出门，你们守好大人，看好家。若是大人醒来问起，就说我很快回来。”

    清风毫无怀疑，立刻应了下来。

    慕云晗抬眼看向房屋隐蔽处，那是鹰老和顾老头分别藏匿的地方。

    那两个人走出来，朝她颔首示意，表示遵从。

    她看了紧闭的殿门一眼，利落地转身往外走。

    忽听有人冷声道：“不许任何人进出神官宫，你好大的面子，难道我外祖爷爷他们也要全都被你关起来不成？

    我们明日要回凌霄神殿，你敢不让我们走？也要斩无赦吗？谁给你的权力？”

    慕云晗顿住脚步，缓缓回头。

    只见积香和顾长利站在不远处的阴影里，齐齐看向这边。

    积香是“好不容易抓到机会可以撕”的得意兴奋样，见她看来，并不行礼问安，反而将下颌微微抬起。

    顾长利则抱拳行礼：“夫人。”

    慕云晗颔首回礼，望着积香平静的道：“没错。”