    夜凉如水。

    望春楼上，顾漪澜放下手中的书卷，推开窗户往外看。

    窗外有红色的灯笼随风轻轻旋转，天上的月亮已快成圆，夜色静默如墨。

    远处，神官宫散发着淡淡的光，安宁威严神圣。

    顾漪澜靠在窗边，静静地看着那边，神思恍惚。

    武长老坐在一旁削一把竹剑，几番抬头看他，想要说点什么，终究又忍住了。

    有脚步声传来，侍从在外低声道：“九爷，神官夫人来访。”

    武长老吃了一惊，看向顾漪澜。

    顾漪澜却是十分平静的样子：“有请。”

    他顿了顿，说道：“请她到四季厅。”

    他整理了一下衣衫，缓步往外：“长老要陪我去么？”

    武长老有些犹豫。

    以往，自己从来都是跟着顾漪澜的，不管他去哪里，只要不特别交待，总要陪着一起，因为信任也因为保全。

    现在顾漪澜特意问了这么一句，反倒像是不想要自己跟着似的。

    难道说他对慕云晗还……

    “您需要我陪么？”武长老反问。

    顾漪澜笑了：“当然是需要的。”

    武长老松一口气，赶紧跟在后头，话也多了：“晗丫头夤夜来访，也不知是发生了什么事。”

    “总之不会是简单的事。”顾漪澜说道：“长老很关心慕云晗和阿麟。”

    武长老道：“人老了，就会比较任性一点，他们敬我，我敬他们，就这么简单。”

    神官府的四季厅是一间很有特色的屋子，窗开四面，四面各有四季景色。

    春有兰，夏有栀子，秋有桂花，冬有梅花。

    辅之以玲珑怪石，蜿蜒溪水，碧绿青苔，玲珑小树，移步异景。

    此刻正值夏至，栀子初放，就连湘妃竹帘也染上了幽幽甜香。

    大小米忍不住赞叹：“好地方呢。”

    慕云晗见她二人闲不住，就道：“你们数数共有多少种栀子，再把品种、药性都说一说，赢了有奖。”

    大小米道：“黑灯瞎火的，夫人这是在为难奴婢们。”

    顾漪澜走进来：“四季厅种了六种栀子，有大叶、小叶、四季、雀舌、斑叶、黄栀子，目前有些品种还未开放。”

    武长老看了他一眼，觉得他今夜的话有些多。

    慕云晗起身见礼：“深夜到访，希望没有打扰到您。”

    顾漪澜微微颔首：“我还未睡。这是遇到什么事了？阿麟呢？”

    “是发生了一些事。”慕云晗道：“我有几句话要问九叔，可否屏退左右？”

    伺候的人悉数退下，顾漪澜亲手给慕云晗斟茶：“没有你的茶好，不过偶尔尝尝也是可以的。”

    慕云晗抬起茶盏略碰嘴唇便放下：“九叔为何赠阿麟秘药，赠我药方？不要说冠冕堂皇的话，我要听实话。”

    一开口，便带了些剑拔弩张的味道。

    顾漪澜微微愣神，随即淡淡地道：“不想欠人情。这个道理够不够？”

    “不够。”慕云晗道：“药方倒也罢了，秘药何等珍贵。”

    顾漪澜沉默片刻，说道：“阿麟没有告诉你吗？我已失去预知能力。”