    “你……”慕云晗颇为震惊，随即察觉到自己失态，便道：“抱歉，我不知道。”

    顾漪澜微微一笑：“瞧，阿麟不告诉你，是因为觉得我可怜。作为神官，却失去了预知能力，是一件很悲惨的事，是不是？”

    慕云晗很认真地道：“那也未必。”

    至少可以活下去，或者活得轻松一点。

    顾漪澜像是看透了她的想法，淡淡地道：“我身中几种剧毒，即便想要像普通人那样活下去，也是很难的事。

    所以那个药，即便给我吃了，我也最多能再活半年。与其苟延残喘而无用，不如留给有用的人。

    我说过，为了赵国，我什么都可以做。倘若我未猜错，阿麟手里还有一颗吧？”

    慕云晗摇头：“我不知道。”

    这是顾凤麟最后的底牌，事关性命安危，她不敢相信任何人。

    包括顾漪澜，即便他才送了顾凤麟一颗秘药。

    顾漪澜静静地看着她，眼神幽暗。

    慕云晗有些心虚，却还是勇敢地迎上去。

    对视片刻后，顾漪澜收回目光微微一笑，看起来倒像是自嘲。

    “倘若阿麟还有一颗，加上我这颗，他便还有一次机会。至于你那个药方，就当是我的私心。

    我希望你能更健康，制作出更多的药丸，减轻我的病痛，让我多活几天。

    毕竟，这人世间如此美好。比如这个四季厅，曾经是我最喜欢的地方。”

    那时他刚新婚，和慕蓉住在这里，满心欢喜。

    望春楼一直锁着，因为他们也一样嫌它不吉利。

    可是等到后来真相越来越不堪，他才发现，望春楼和思贤楼是一个多么美好的故事。

    “这世间，最珍贵难得的是情义。你们好自珍惜。”

    顾漪澜泼去冷茶，换上热茶：“还有其他问题吗？”

    慕云晗道：“今天晚上，一个女官将我引到思贤楼，和我讲了第十五代神官的故事，然后她从思贤楼上跳了下去。

    将死之际，她说这是天兆不祥，老天爷容不得我和阿麟结成夫妇。

    而在我成亲当晚，慕侯府走水，烧毁了慕瑶的房间，烧死了一个仆妇。

    不知九叔对这些事，有什么看法和建议？”

    顾漪澜道：“我的看法和建议重要吗？”

    慕云晗不假思索：“当然重要！你和顾氏其他人不一样，你和阿麟都想让赵国长治久安，不想百姓流离失所。”

    顾漪澜有些失神：“以我看来，有人想要动摇神官的地位，动摇赵国的根本……”

    慕云晗抢先道：“那该如何防范？九叔有数吗？你当了那么多年的神官，知道的事远比我们多，比如说，你曾被绑架，绑架你的人，是什么样子的？”

    “你觉得此事与那些人有关？”

    慕云晗点头：“正是。我总觉得他们像是齐国人，却又不像是齐国人，所以扑朔迷离。”

    顾漪澜沉默许久，淡淡地道：“没错，他们不是齐国口音，听起来更像是赵国人。

    此外，我不能提供更多，因为一直都被关在黑暗里，只闻其声，不见其人。”