    “回光返照？”慕云晗怔住，“医长老怎么看？”

    反正她是觉着顾漪澜的气色各方面都在好转。

    哪有人回光返照到能独立行走，自若说笑，还保持这么久的？

    武长老道：“那个老家伙很早就不给九爷看病了，九爷不要他看。”

    “为什么？”慕云晗表示不能理解。

    太后不要医长老看病，她懂。

    顾漪澜不要医长老看病，又是为了什么？

    难道还能再死一次？

    武长老很不以为然地道：“男人的自尊和怪脾气呗。从前越是风光的人，倒霉下台之后越是容易想不开。

    他也不是阿麟，经过的挫折多了，不遇到点事儿都觉得没意思。

    他是从小被捧在手心里长大的，一帆风顺，高高在上，像现在这样已经很好了。”

    “那是。不过我要纠正一点，我家阿麟可不想遇到事儿。”慕云晗配合地笑了一声，指点道：“去太子府。”

    武长老始料未及，回头很认真地打量了她一番：“你倒是敢做。新婚的神官夫人夜访太子府，传出去一定会引起无数猜测。”

    慕云晗镇定地道：“太子妃刚产下皇孙，需要一些特别的照料并不是什么奇怪的事。”

    比如说，太子妃做了一个梦，却不知道是什么征兆。

    想找神官解梦，却因神官在冥想，不能前来。

    神官夫人为表关心，亲自走这一趟，这是很正常的事情，毕竟神官夫人与太子妃交情很不一般。

    武长老道：“你有成算就好。”

    “呱~”一只黑色的鸟在前方不远处飞过，发出凄惨而不祥的叫声。

    慕云晗仰头看过去，看到一点白光沿着黑鸟的翅膀流过。

    她皱起眉头想了想，说道：“有白翅膀的乌鸦吗？或者说翅膀上有白色花纹的乌鸦？”

    所有人都陷入紧张的思索之中。

    小米道：“好像有白脖子的乌鸦？那也不是翅膀白啊。”

    大米道：“好像有全身都是白色斑点的乌鸦？”

    慕云晗忿然道：“你们当我是傻子？分不清它是白脖子还是白斑点？”

    小米讪笑道：“那就没见过，可它的确是像乌鸦一样叫嘛。”

    一只翅膀上有白色花纹的黑鸟，像乌鸦一样叫……

    慕云晗沉了脸，高声道：“再看到这只乌鸦就把它射下来！”

    长这样儿还能学乌鸦叫的鸟，除了德长老养的嘎嘎，还能有谁？

    想到她不管做什么，都被这只鸟和它身后的人盯着，她就很生气。

    既然能听懂人话，那就听好了，再搞这种鬼鬼祟祟的事，她真不会客气的。

    别以为是鸟，还能假装乌鸦，就可以高人一等，逃脱惩罚。

    不远处的墙头上，嘎嘎夹紧翅膀不敢有任何动静。

    武长老笑出了声，没想到总是一本正经的慕云晗，居然会和一只鸟这么生气。

    慕云晗黑着脸道：“您老笑什么？太过分了。”

    武长老道：“没什么，难得遇到一件好笑的事，就笑笑。”

    他见慕云晗沉了脸，忙道：“我教你个法子对付积香。”