    一个侍从惊慌失措地往外跑。

    他年轻力壮，跑得很快。

    可他只跑了不到几步远，衣领就被人抓住了。

    他看到曾经的神官大人、现在的太常寺卿，面无表情地看着他，一双漂亮的眼睛没有任何情感，仿若才从地狱归来。

    “啊……”他本是想要求饶，张口却是控制不住地尖叫，因为太可怕了。

    他的声音戛然而止，与此同时四肢僵硬，再不能动弹。

    他眼睁睁地看着原本孱弱得走十步停一步的顾九爷，冰冷决然地拎起他，一步一步走向花园之中。

    花园里很潮湿，因为有蜿蜒穿过的小溪，夜里水汽蒸腾。

    将圆的月亮，洁白芬芳的花朵，水汽蒸腾的溪流，嶙峋的怪石，月下独行的黑衣美男子。

    是很美的景色，可是作为被美男子拎着的行尸走肉，只会觉得恐惧无边无际。

    顾漪澜走到水最深的地方停了下来，侧头看着波光粼粼的水面思考。

    侍从拼命想要出声求饶，然而下一刻，他面朝下摔进了水里。

    冰冷的水无孔不入，收割着他的生命，可他就连手指尖也动不了。

    顾漪澜最后看了一眼一动不动的侍从，静静地整理了一下衣袖，转身离开。

    所过之处，纤毫无犯，没有留下任何痕迹。

    待得他消失在望春楼里，繁密的栀子花丛中钻出一只黑色的肥鸟。

    肥鸟贼兮兮地东张西望一番，快速搧动翅膀，飞离了神官府。

    与此同时，街上。

    小米沮丧地道：“所以夫人这一趟是白跑了？”

    慕云晗道：“也不完全是。”

    她在想，顾漪澜似乎很想知道顾凤麟手里究竟有多少颗秘药。

    以及，顾漪澜说要替他们挡去族里的纷争琐事，也许并不只是敷衍说笑。

    若他真能做到这一步，已经很好。

    忽听大米出声示警：“谁？”

    慕云晗立刻握紧天女散花，警惕地看着外面。

    武长老显出身形：“是我，九爷让我助你一臂之力。”

    慕云晗高兴起来：“那再好不过。”

    她刚才本想借武长老一用，但看顾漪澜那样，就没开口。

    现在武长老主动来了，实在值得高兴。

    武长老很自然地换下车夫的活计，和她边走边聊：“你不要怪九爷，他自从退下来后，遇到太多坏事，脾气有些变了。”

    慕云晗叹道：“我只是遗憾。若他和阿麟能尽弃前嫌，携手共进，很多事情也许容易得多。”

    武长老很诚恳地劝她：“还是不要强求吧，这样挺好的，不然也是尴尬。”

    慕云晗立刻就明白了，她现在除了给顾凤麟供药之外，也会将多余的部分拿出来送给顾漪澜续命。

    加上从前的事，三人之间是很尴尬的关系。

    不远不近是最轻松的，再近一些，也许还真会出问题。

    这样一想，她也就释然了：“能帮我们挡着族里也很好了。他最近身体是在好转是么？”

    武长老有些不确定：“看着是在好转，可我觉得他的脉象不对。”

    他很担忧地说：“我担心是回光返照。”