    “其实这些，阿麟都很清楚，你可以等他醒来再问他。”

    顾漪澜意兴阑珊，端茶送客。

    慕云晗假装没看懂，继续道：“我问的是九叔，如今局势复杂，赵国稍有不慎就会灭国，你就想一直这样下去？什么都不管吗？”

    顾漪澜道：“不然我能做什么？这样吧，我替阿麟挡去族中的琐事纷争如何？”

    慕云晗十分失望，仔细想想，却也觉得不能要求太多。

    毕竟顾漪澜的下台，总归与顾凤麟和她有几分关系。

    他不乐意说，还真不能逼他说。

    她站起身来告辞：“既然这样，那我就不打扰了。我今夜与九叔所言，还请不要外泄。”

    顾漪澜淡淡颔首：“放心。”

    慕云晗毫不迟疑地快步走了出去。

    顾漪澜放下茶盏，靠在椅子上，失神地看着窗外的栀子，脸比栀子花瓣还要白上几分。

    武长老很生气：“我真不知道你是怎么想的！成日说自己成了废人没有用，现在人家上门来请，又什么都不肯说！你还想被那些阿猫阿狗欺负吗？”

    顾漪澜抬眸看向他，缓缓道：“你别生气，我知道你跟着我很委屈。”

    武长老更生气了：“你……”

    顾漪澜起身走到窗边，将手撑在窗台上，看着黑沉沉的夜色说道：“我并没有不肯帮他们，我说了要替他们阻挡族中的琐事纷争。”

    武长老挑眉：“你说真的？”

    “说真的。”顾漪澜微微一笑：“还有，我这里暂时不需要你陪着，夜深了，她一个女人在外奔跑不安全。”

    武长老不放心地看着他。

    顾漪澜摊手：“放心吧，没人会要我，看我被人抓走了都能放回来。”

    “那你早些休息！”武长老一个起落便不见了影踪。

    顾漪澜靠在冰冷的墙上，面无表情地看着慕云晗曾经坐过的地方。

    他抬起一只手，隔着虚空温柔地抚摸，然后闭上眼睛，仰靠于墙，久久不动。

    黑暗中，他好像听见一条冰冷的男声问道：“你甘心就这样寂静无声地死掉吗？”

    “真是太弱了，弱得让人失望啊。”

    “想知道我是谁？不要着急，咱们还会见面的。”

    “就这样窝囊的、无声无息地死去，你甘心吗？”

    “我给你一个法子，让你可以变得比现在更加强壮，你要不要试一试？”

    他痛苦地捂着耳朵，无声嘶喊：“你到底是谁？你们到底是谁？”

    他抱着头蹲在地上，颤抖着缩成一团。

    手慌乱地在怀里掏着，掏出一只盒子，好不容易才打开，将里头所剩无几的药丸尽数倒在手里，仰头尽数送入口中。

    片刻后，他渐渐冷静下来，呆呆看着空了的盒子，一动不动。

    一阵甜美的夜风袭来，他打了个寒颤，扶着墙慢慢地站起来。

    只是一瞬间，他便已停在慕云晗刚才坐过的地方。

    他伸出手，紧紧抓住她用过的茶盏，盯着盏口那一抹残红，一点一点地挨过去。

    忽然，门口传来一声轻响，他猛地回头。