    太子仔细问了顾凤麟的情况，再问慕云晗：“听闻你的弟弟也进了京，皇祖母有意为他谋得一官半职，孤想见见他。”

    慕云晗高兴地道：“殿下什么时候有空？”

    “过几天探望太子妃时带过来，这几日访客太多。”

    太子微微一笑，语气更加和蔼：“你回去守着阿麟。此事，孤会做出应对，不必担心。”

    慕云晗行礼告退，走到门外便收了笑容。

    太后向皇帝给慕安要官职，这便意味着慕安以后欠的是皇帝人情。

    可太子却要见慕安，慕安，始终不能避免卷入这些纷争之中。

    当然，她也没天真的想要让慕安独善其身。

    作为她的胞弟，以及慕安和慕樱真实的身份，是不可能清净的。

    武长老一直将慕云晗送回神官宫才告辞离去。

    慕云晗去了神殿，清风等人还守在外头，见她来了就迎上去小声道：“一直未醒，身体情况很平稳。”

    慕云晗看看天色，已经快四更了，便道：“我去睡一会儿，有动静立刻叫我。”

    感觉是刚闭上眼睛，就被推醒。

    小米道：“夫人，慕立有消息要报。”

    慕云晗翻身坐起，急忙梳头更衣去见慕立。

    慕立满脸喜色：“下仆按着您的吩咐，清早就将思贤楼事故报去大理寺……”

    毕竟死的是个有身份的女官，又是神官宫的人，来来回回很是折腾些时候。

    在折腾的同时，发生了一件事。

    有人居然胆敢谋害才出世的皇孙！

    皇后、太子妃为皇孙精心挑了八个保姆，其中一个保姆被当场抓住往皇孙的襁褓里塞毒蜘蛛。

    这可是不得了的事，太子大怒，直接将人绑了丢至大理寺，要求大理寺的官员一天之内破案，找出主使。

    谋害皇嗣那是多么可怕的大事，大理寺上下都是战战兢兢，神官宫报来的女官跳楼案完全没人有心情去管。

    “……下仆有意在那边多留了些时候，刚才来时，看大理寺诸人行色匆匆，神色凝重，大理寺卿急急忙忙进宫去了。

    以下仆看，保姆谋害皇孙一事，应当已经有了眉目，且牵涉之人身份颇为贵重。”

    慕立伸出四根手指：“约莫，还是要往这个身上扯。”

    话音刚落，明月快步而入：“夫人，宫中适才传出消息，太子入宫觐见，哭诉信陵王谋害皇孙，人证物证俱全。陛下震怒，着三司会审，彻查此事。”

    慕云晗长出一口气，太子久不出手，这一出手，果然又狠又准，她和顾凤麟的危机可以解除了。

    到了傍晚，就有大理寺的人过来查探白发女官之死。

    慕云晗非常配合地陈述了经过，表示委屈和难过：“都不知道怎么回事，没人虐待她，怎么就突然想不开，把我们吓坏了……”

    大理寺的官员意味深长地道：“夫人可以想想自己曾经得罪过谁。”

    慕云晗淡然道：“我得罪过的人多了去，记不得那么多。”

    就算不说，大家也知道，她们夫妇和信陵王简直是死敌。