    武长老低声和慕云晗说了几句话。

    慕云晗大吃一惊，随即有些尴尬地道：“这个太那啥了吧？”

    武长老无所谓地道：“怕什么？小姑娘家，厚着脸皮、明目张胆地抢男人，那就是不要脸啦。

    既然她不要脸，你又何必和她客气？这才是最简单有用的法子。

    你让人把她扔出去吧，磕了碰了，她外祖爷爷还要心疼，其他人也要说你欺负她。”

    慕云晗道：“那好，我记住了。”

    然后她盯着武长老一直看，一直看。

    武长老被她看得老脸一红：“你看什么？”

    “没想到你是这样的武长老。”慕云晗说完，大笑起来。

    武长老板着脸不答话，可过了没一会儿，他也笑了。

    马车渐渐远去，嘎嘎搧了一下翅膀，振翅起飞。

    可它没能飞上天空，而是被人牢牢地抓住了脚。

    它侧头回望，金色的眼睛里倒映出一个黑色的人影。

    清瘦、挺拔、俊美、苍白如玉。

    它恐惧地拼命扑腾着翅膀，想要挣脱，同时张嘴大喊：“救命……”

    修长洁白的手指屈起，对着它的头轻轻一弹。

    “哒”的一声脆响，嘎嘎的叫声戛然而止，金色的眼珠黯淡下去，头软绵绵的垂下。

    顾漪澜将它放入袖中，警惕地看看四周，一个旋身，飞快地消失在夜色里。

    太子府上下都沉浸在喜悦里。

    太子夫妇历经艰险，终于迎来了他们的嫡长子。

    这是值得普天同庆的事，因此即便到了深夜，也还有很多人在忙碌。

    太子妃生产劳累是早就睡着了，太子却是高兴得睡不着。

    慕云晗很容易就敲开门，并以最快的速度见到了太子。

    这是她第二次单独拜见太子。

    上一次还是刚入京时，顾凤麟以血肉之躯为武器，一举将顾大老爷送入凌霄神殿幽禁，他也因此伤重濒死。

    这一次，又是在紧急的情况下。

    太子人逢喜事精神爽，瞧着比平时更温润白胖了：“夫人深夜来访，是遇到什么事了吗？”

    慕云晗简单地将事情经过说了一遍，行礼恳求道：“如今事态危急，臣妇恳请殿下出手破局。”

    太子缓缓道：“阿麟与你成亲之时，孤并不赞成他的做法。那会让嫉妒之人发疯，让忌惮之人更加忌惮。”

    但顾凤麟并未提前告诉他要那么做，因此他只能坐视事情发生。

    慕云晗沉默以对。

    任何人都可以说顾凤麟不好，唯有她不可以。

    何况她是真的相信，顾凤麟不管做什么，都一定有他的道理。

    之所以不把想法说出来，是为了不让太子不高兴，从而影响大局。

    太子道：“此事已然过去，不必再提。但你要记住，神官夫人不止是荣誉，更是职责。

    你不但要照顾好阿麟的起居健康，还要随时提醒、规劝他不要随心所欲。”

    “是，臣妇记住殿下的话了。”

    慕云晗从来不敢小看这位历经艰险，始终保持温润平和，却又能在太后寿宴上暴起斩杀齐国使臣的太子。