    既然有仇，信陵王找机会陷害神官夫妇，就是情理之中的事。

    而神官夫妇和太子关系匪浅，污了他们的名声，再让皇孙夭折，有动机并且能得利的人也只有信陵王。

    大家都有脑子，会自己去想。

    可若在什么人证物证都没有的情况下，就直白地指证信陵王，反而做得太露痕迹。

    所以慕云晗是绝对不会多嘴的。

    大理寺官员见她不肯明说，便又问：“慕侯府那边走水烧死人一事，夫人可有线索？”

    慕云晗一问三不知：“我不在现场，这两天碍于礼法规矩，也不曾过去。

    大人若想知道详情，还请移步慕侯府，他们一定比我知道的多。”

    大理寺官员无奈，只好告辞。

    慕云晗想着顾凤麟大概明天该醒了，那么因故推迟的回门礼也就在这一两天内，便叫了大小米一起去看南跨院。

    她不想要慕安在京中久留，应付完这些贵人后，还是想让他回去留仙。

    那么，慕樱就会搬过来和她一起住，所以得把南跨院收拾出来。

    南跨院很久不曾住人，虽说在她和顾凤麟成亲之前粉刷了一遍，陈设却都是旧的，得重新打理。

    再如花园子什么的，也要找人装个秋千之内的，还得给猞猁老虎弄几个架子，供它玩耍跳跃。

    慕云晗说，管事拿了笔在一旁记，大小米出谋划策，说得正热闹时，有人在外头大声喊道：“慕云晗！你出来！”

    又是积香的声音。

    这狗皮膏药，慕云晗使个眼色，小米快步走出，笑眯眯地行礼：“不知姑娘寻我们夫人有什么事？”

    积香的脸和鼻子都是肿的，眼睛也肿着，同时还青紫交加，看起来十分狼狈滑稽。

    她自己也知道很丑，见不得人，因此选了个背阴的地方站着，手里再拿把扇子遮去大半张脸，气呼呼地道：“贱婢还敢出来见我？别落到我手里！”

    小米一笑：“姑娘别生气呀，有话好好说……咦，您这脸是怎么了？疼么？”

    积香顿时觉得脸火辣辣的疼，怒道：“贱婢！叫慕云晗出来！慕云晗！你把嘎嘎怎么了？还我嘎嘎！”

    她尖声叫喊着，狼狈不堪，可慕云晗就是不露面。

    小米也是低眉垂眼地站着，看着是出来招待却被骂了，可积香知道并不是这样，小米是拦着路、不叫她闯进去。

    南跨院里传来女孩子说笑的声音，其乐融融，显然根本没把她当回事。

    积香看向自己的几个侍女，见她们全都低眉垂眼不敢出声，莫名生出一股火气，觉得她们全都在鄙视她，看不起她。

    “跟我冲进去！”她狠命将扇子往地上一扔，嘶声道：“我今日必须与她说个清楚明白！”

    侍女齐齐应了一声，往跨院冲去。

    这么多的粉面娇娃冲上来，又都身手不俗，一时间小米也是左支右绌。

    最烦的是积香叫得太厉害了，喊着慕云晗的名字嚷嚷得人耳朵嗡嗡响。

    小米很烦：“积香姑娘，您好歹给自己也给别人留点颜面。”