    “没什么。”慕云晗暗叹武长老的秘密武器果然厉害，说道：“去查一下，嘎嘎是不是真的不见了。”

    按说昨天她不留情面地收拾了积香，德长老多少应该有所耳闻。

    从各方面考虑，都不该再放积香出来搞事。

    可德长老居然装聋作哑，还让积香调动了神殿的人。

    这说明，嘎嘎可能是真的不见了。

    德长老对她有气才会放任积香乱来。

    当然，不知道积香究竟是怎么和德长老说的就是了。

    大米道：“夫人，要不您去和德长老说清楚？”

    小米不赞同：“人都是护短自私的，要解释也不急在这一时，先把事情查清楚再说好了。”

    “是这个理，去查吧。”

    慕云晗回了住处，着意等了大半个时辰，都不见德长老那边派人过来，就知道自己猜得八九不离十，德长老果然是对她生了气。

    却也不急，算着顾凤麟差不多该醒了，就换了衣服去厨房，亲自给他煲汤做饭。

    小米收了消息回来：“那只鸟好像是真的不见了，那边乱成一团，到处打听搜寻呢。”

    接着仆妇进来禀告：“夫人，德长老派了人过来，说要出门去寻嘎嘎，请您准许。”

    这相当于是亲自向慕云晗要鸟了。

    慕云晗微一沉吟，转身往西跨院走去。

    西跨院中，德长老面罩寒霜。

    积香跪在他面前，紧紧抱着他的腿哭得一塌糊涂。

    “外祖爷爷，您相信我，真的是慕云晗抓走了嘎嘎。我得罪了她，嘎嘎帮了我的忙，所以她记恨我们……

    都是我的错，我不该不听您的话，可嘎嘎只是一只鸟，也没怎么着她呀，她怎么能这样狠心？”

    “滚！”德长老一脚将她踹开，愤怒地指着她道：“你这个不争气的东西！要我和你说多少遍，你才能明白其中的道理？”

    “我错了，我错了……外祖爷爷您别生气……”

    积香嚎啕大哭，嘶声喊着：“娘啊，娘……你在哪里，我错了，外祖母，外祖母……”

    她哭得凄惨，一个大姑娘哭得比小孩子还要赖皮不讲理，哪里还有从前端方温雅的样子。

    德长老想到亡妻，想到早亡的女儿女婿，心里忍不住一阵酸楚。

    他长长地叹了一口气，命仆妇：“将小姐扶下去关起来，不要给她吃饭。她什么时候知道错了，什么时候告诉我。”

    “外祖爷爷我错了，您别不要我……”

    积香凄惨地喊着，被仆妇拖了下去，她看到一旁站着的顾长利，便又央求：

    “长利哥哥，长利哥哥，你替我和外祖爷爷说啊，我真的什么都没做，一直都是慕云晗在欺负我……”

    “堵住她的嘴！”德长老忍无可忍，砸了杯子。

    仆妇毫不容情地捂着积香的嘴，将她拖了出去。

    顾长利沉默着上前打扫地上的碎瓷片。

    德长老半晌才长叹了一声：“长利，让你看笑话了。”

    顾长利平静地道：“不让她打消那些不切实际的念头，她就永远走不出来。”