    积香眼睛通红：“你和我讲颜面？我的颜面在哪里？慕云晗打了我的脸不说，还打了我外祖爷爷和凌霄神殿、长老会的脸！她不给我们颜面，休怪我也不给她留脸！”

    小米撇嘴，还真有脸，她一个人就代表了德长老和整个凌霄神殿，以及长老会？

    “您这样不讲道理，德长老知道么？”

    小米话音刚落，就见积香阴阴一笑，指着她道：“你敢侮辱我外祖爷爷？德庆叔，你们还等什么？”

    两个精瘦的中年男人面无表情地走上来，二话不说便向小米围攻过去。

    行家一出手，便知有没有。

    小米立刻意识到，积香这是有备而来，既然出动了神殿的高手护卫，那就是决心要搞点事出来了。

    她凝神静气，准备迎敌。

    却见眼前人影晃过，两个神殿的高手被同时打飞出去。

    两个穿着同色青衣的女官束手立到一旁，将积香等人隔绝在外。

    却是神官夫人的护卫队出手了。

    慕云晗缓步走出，沉稳地看着积香：“你又想怎么样？”

    仇人见面分外眼红，积香愤怒地道：“你还我嘎嘎！”

    慕云晗皱起眉头：“嘎嘎怎么了？”

    一个侍女忙道：“回夫人的话，嘎嘎大人不见了。”

    慕云晗道：“这可真是好笑，你的鸟不见了，你不去找，反倒来问我要，是何道理？”

    积香怒道：“不问你要问谁？一定是你抓了它！不然就是你杀了它！”

    大米暴怒：“你这个人讲不讲道理？红口白牙，污蔑人的话张嘴就来？”

    慕云晗示意大米噤声，问积香：“你一口咬定是我，总要有个理由。我还可以说是你自己把它藏起来，再冤枉我，无事生非。”

    积香张了张口，说不出话。

    难道要她说，因为她一直让嘎嘎盯梢慕云晗吗？

    无故跟踪神官夫人，并且动用了神殿的神鸟，这是大罪。

    德长老再怎么宠爱她，也不能无动于衷。

    可嘎嘎的确是昨天夜里跟着慕云晗出了门，之后才失踪的。

    虽说从前嘎嘎也出过远门，但这种不按时回家是从未发生过的事。

    她有很强烈的预感，嘎嘎一定出事了！

    积香恨恨地道：“反正就是你！你心知肚明！我奉劝你赶紧把它放出来，它是神殿的神鸟，是我外祖爷爷最爱的鸟，和阿麟也很有交情……”

    “别嚷嚷。”慕云晗招手叫她过去：“你来我和你说。”

    积香使劲地拧衣角，犹豫再三还是过去了。

    慕云晗在她耳边轻声道：“我听说，你十岁还会尿床？现在怎么样了？需要我给你开服药吗？”

    积香不敢置信地瞪大眼睛看着慕云晗，一张本来就五颜六色的脸瞬间红到耳朵根。

    她颤抖着嘴唇：“你……你……你……哇……”

    她大哭起来，捂着脸转身就跑。

    众人面面相觑，这是怎么回事？

    刚刚还在很嚣张不讲理的人，为什么会突然被击倒？

    凌霄神殿众人犹豫了一下，匆匆追了上去。

    大小米等人十分好奇：“夫人和她说了什么？”