    “就是我们住进来之后……”鸟奴的脸有些发红，不知道该不该继续说下去。

    顾长利淡淡地道：“此事我们已经知晓了，你接着说其他知道的事就行。”

    到底是给积香留了面子。

    不然一个未婚的大姑娘，让养的鸟儿日夜窥伺一个男人。

    甚至于窥探人家的新婚之夜，说出去简直不要太丢人。

    鸟奴道：“昨天夜里大概快到四更天，姑娘把奴婢叫起来，问嘎嘎有没有回来。

    奴婢说不曾，姑娘就说奇怪了，慕夫人都回来了，嘎嘎为何还不回来。

    今天早上，姑娘让奴婢和几个人悄悄去找嘎嘎，没找到，姑娘就说一定是夫人抓走了。”

    慕云晗低下头喝了一口茶。

    德长老老脸通红，十分羞窘，颤抖着嘴唇说不出话来。

    顾长利上前打圆场：“夫人在见到嘎嘎学乌鸦叫之后，可曾又发现它跟踪？”

    慕云晗摇头：“不曾，武长老可以作证。”

    顾长利的思维十分清晰：“那就是在那之后它就和你们分开了，若要出事，就在那个阶段。夫人记得是在什么地方吗？”

    慕云晗报了一个大致的位置：“夜里我看得不太清楚，当时是从神官府出来，准备转去太子府……”

    顾长利便起身往外：“我这就去看……”

    忽听外面传来一阵喊叫声。

    玄金口里叼个东西，飞快地从门外跑进来，轻轻将嘴里的东西放在地上。

    正是死了的嘎嘎。

    “嘎嘎！”德长老大叫一声，猛冲上去捧起嘎嘎，痛心疾首，不敢相信。

    “是谁！是谁害了它！我要他填命！”德长老愤怒至极，须发皆张，全身袍袖无风自鼓。

    这个结果，慕云晗始料未及，心情无比复杂。

    第一个反应就是，难道真是玄金咬死了嘎嘎？

    她立刻就想让玄金逃跑。

    可她看玄金的样子并不像。

    玄金蹲坐在一旁，绿眼睛一直盯着嘎嘎，很小声的叫着，叫声十分哀伤。

    所以，应当是玄金在什么地方发现了死去的嘎嘎，然后把它带了回来。

    慕云晗走过去将玄金护在身边。

    她能冷静地分析，并不代表德长老会冷静。

    她怕德长老会在盛怒之下产生误会，伤害到玄金。

    顾长利察觉到她的动作，默默地看了她一眼，上前扶住德长老，低声道：“您别急，先把它放下来，让我看看究竟是怎么回事。”

    德长老到底是经过风浪的人，经过最初的失态之后，很快便控制住了情绪。

    他红着眼睛，颤抖着手，准备将嘎嘎放下去，可看到冰冷的地砖，就又犹豫了。

    慕云晗抽出自己的帕子，整整齐齐铺到地上：“放在这上面吧。”

    德长老垂着眼，小心地将嘎嘎放上去。

    “打水给长老洗手。”顾长利并不直接用手碰触嘎嘎，而是掏出一副丝质手套戴上，再拿出一只银夹子，这才仔细翻看起来。

    慕云晗见他如此慎重，也赶紧将玄金交给小米清洗。

    “头骨全碎了，一击致命。”顾长利道。