    清炖小鸡，白灼菜心，过桥鱼，芙蓉白玉板……都是家常菜。

    但因为菜是自己种的，鱼和鸡是自家养的，豆腐鸡蛋也都是自家的，味道特别不一样。

    鲜美可口，脆爽宜人。

    顾凤麟吃个不停，惬意地道：“夫人的厨艺更好了。”

    慕云晗撑着下颌看他吃，他吃得越多她越满足。

    “明天你想吃什么？”还未天黑，她便已想到次日。

    顾凤麟笑了：“我以为明日我们要去慕侯府。”

    顾氏和慕氏情况特殊，民间的三朝回门在他们这里是不存在的。

    因为很多顾氏男子和慕氏女成亲，都会存在慕云晗和顾凤麟面临的情况。

    以彼之精血为药引，滋补治疗彼此之身，都是耗费精力的事，需要多多休息，第二天往往起不了身。

    甚至有些人情况特殊，需要休息的时间更久。

    所以顾氏与慕氏联姻，新婚夫妇都会挑在第五、六天再去回门。

    慕云晗便道：“那我得让人去家里说一声，让他们准备。”

    顾凤麟道：“去吧。”

    慕云晗已经走出去，又转回身扒着门框微笑：“还有，我和他们说，你未醒来之前不许随意进出，现在你醒了，我得解除禁令啦，神官大人可有什么吩咐？”

    顾凤麟一笑：“从现在起，外头的事都交给我，你只管回门的事就行。”

    慕云晗安排妥当家务回来，顾凤麟面前已经聚集了一批神官宫属官、管事。

    他有条不紊地发布号令，淡漠而干脆。

    慕云晗就坐在屏风后头听着，听他叫那一个个的人名，记下他都是安排那些人做什么事。

    她对他手下的这些人事还不是很熟悉，想必这样旁听过几回，也就能记住了。

    大米在外露了个头。

    慕云晗就轻手轻脚地走出去：“找到地点了？”

    大米点点头。

    玄金带着她和德长老去了顾侯府背后的一条街，也就是顾氏族人聚居的地方。

    是一个荒废了的院子，院子的主人早就死绝了。

    父子俩是家族病发死去的，余下一个寡妇，想觉得没指望就上了吊。

    玄金就是在那寡妇吊死的房间里发现嘎嘎的。

    若不是黑猫到处乱跑，只怕再过几年也不会有人发现嘎嘎。

    “什么线索都没有。”

    大米说道：“德长老带着人在那边查，奴婢觉着留在那里也没意思，又见玄金没精神，就先带着它回来了。”

    “顾长利那边有消息么？”慕云晗话音未落，就见小米匆匆而入。

    “在那边墙根下捡到一根鸟毛，是嘎嘎的，瓦上有一点鸟粪，初步估计它是在那里遇害的……”

    小米带回来的消息要多一些：“那道墙不够高，根据测算，杀害嘎嘎的人是个男性，个子或许和神官大人差不多。”

    她压低声音：“那位十五爷很有两下子，他找到了半枚脚印，只要能找到那只鞋子，估计也就差不多了。”

    偌大的京城，茫茫人海，要找到那只鞋子谈何容易？

    慕云晗道：“查明动机可能更容易找到人。”