    “可话又说回来。”德长老沉声道：“慕云晗不该动嘎嘎。人与人争，怎能拿小东西出气？有失神官夫人的气度。”

    顾长利道：“真相未明，您老暂且别急。”

    德长老叹道：“早知道会这样，我不该让积香下山的。”

    “心魔未灭，难以得道。”顾长利道：“我会等她想通。”

    德长老赞许又内疚：“委屈你了。”

    忽听有人来报：“神官夫人来了。”

    德长老便淡淡地道：“请。”

    顾长利道：“还是我去迎她进来吧，这种时候宜解不宜结。”

    德长老不许：“不必。从来神官与神官夫人入我神殿，都要遵守神殿的规矩，没有我迎接他们的道理。

    她锋芒太盛，理该打压一下才行。长利，你是我的传人，总有一日要执掌神殿和长老会，这些平衡你得把握。”

    顾长利也就不再坚持，垂手静静地立在一旁。

    慕云晗不紧不慢地走进来，以晚辈礼和德长老见礼，自己寻地方坐了，开门见山：“长老见谅，方才是您使人过去要出门寻嘎嘎么？”

    德长老心里有气，语气当然好不到哪里去：“正是！你放心，我决然做不出暗害拖累阿麟的事！”

    慕云晗也不见尴尬：“长老当然不会。我防的是别人，嘎嘎真的不见了？”

    德长老一提就来气：“当然是真的！难道我老头子还会和三岁小孩子一样耍赖撒泼不成？

    你若是抓了它，赶紧把它还我，它是我的命根子！”

    慕云晗顺着他的话道：“对的，我和积香吵架就是三岁小孩子争糖吃，所以耍赖撒泼打架，哪里就能要人命了？”

    德长老不期她说出这样一席话来，沉默地看着她。

    慕云晗起身行礼：“对不住，我着人把积香丢出门去，将她的脸摔肿，刚才又把她气哭，一点面子都没给她留。

    还请长老不要记在心上，把这个当成小孩子之间的纠纷吵闹，一笑就好。”

    “积香派嘎嘎跟踪盯梢我，我是很生气，但我尚不至于因此抓走它或是弄死它。

    不看僧面看佛面，我总得看在您和阿麟的面子，最多也就是让玄金去对付它，让它们打一架。”

    德长老听着听着，情绪渐渐平静下来：“你倒是老实。你说嘎嘎跟踪盯梢你，那你最后一次见到它是什么时候？”

    “昨天夜里。我和武长老都见到了。当时它从我们前方飞过，还学乌鸦叫，假装自己是乌鸦。”

    慕云晗道：“我当时还说，若它再敢跟着，就要把它射下来。但直到目前为止，我什么都没来得及做。”

    她现在得做最坏的打算。

    她不确定这句话是否会成为“她杀了嘎嘎”的罪证之一。

    与其被人拿出来说道，不如她主动说出来。

    德长老的脸色瞬间变了。

    他做了个手势，便有人将鸟奴带了上来。

    鸟奴忐忑不安：“这些天都是积香姑娘亲自带着嘎嘎，奴婢那天听见她让嘎嘎去看神官大人起床没有……”