    头骨全碎，一击致命。

    全身的羽毛完好无损。

    这显然是人为的，而且是绝顶的高手所为。

    嘎嘎不是一般的鸟，它聪慧如人，机警异常。

    仿若大小米这样的身手，也不一定能轻易抓住嘎嘎，并且在毫毛未损的情况下取走它的命。

    玄金算是洗脱嫌疑了。

    慕云晗隐然松了一口气的同时，心情更加沉重。

    到底是谁，会取走一只鸟的命？

    好像，还是她的嫌疑最大？

    慕云晗想了想，道：“能不能看出武功路数？”

    也许这个是找出真凶的唯一线索了。

    “不行，嘎嘎的头太小了，看不出来。”

    顾长利沉重地叹息了一声，道：“我要去夫人说的那个地方看一看，还请夫人派人随我走一趟。”

    慕云晗便吩咐小米：“你去。”

    小米应了，将玄金递给她：“它没事儿。”

    玄金哀哀地叫了一声，从慕云晗怀里跳下去，轻轻嗅着嘎嘎，在旁边趴下来。

    德长老红了眼圈，哽咽着道：“玄金乖孩子，你告诉我，从哪里找到嘎嘎的？”

    玄金站起身来看了慕云晗一眼。

    慕云晗点点头。

    它便小跑着往外去，德长老迅速跟上，慕云晗立刻吩咐大米也跟上。

    转眼间，只剩了慕云晗和死去的嘎嘎。

    慕云晗用手绢捧起嘎嘎，仔细地查看。

    对于人体结构来说，她可能比较了解，但对于鸟类来说，她却是不够熟悉。

    她当然什么都没能看出来。

    她沮丧地放下嘎嘎，命令众人：“看守好它，若是长老回来，告诉他，若有需要，我随时都在。”

    慕云晗回到房里将手洗净，换了衣服，独坐片刻，收拾起心情回去厨房继续做饭。

    不管怎么样，饭总是要吃的。

    只是做着做着，她就走了神。

    一双手轻轻从后面环住她，熟悉的怀抱熟悉的味道。

    慕云晗眼圈一红，回身紧紧抱住顾凤麟，语气是嗔怪的：“清风他们真是的，你醒了也不告诉我。”

    顾凤麟已经知道了这两天发生的事，他将她的头按在自己胸前，轻声道：“辛苦你了。”

    慕云晗突然之间就想掉眼泪了。

    好像，突然找到了依靠。

    而在成亲之前，她是不会这样脆弱爱掉泪的。

    可是成亲之后，她就变得多愁善感起来。

    她也不知道这是怎么了，反正就是想哭，想要他哄她。

    可她怕他担心，就一直忍着不出声，只是静静地依偎在他怀里。

    顾凤麟爱怜地亲了她的发顶一下，轻轻拍着她的背脊，小声哼唱起来。

    慕云晗听到他唱的是一首哄孩子睡觉的俚曲，不知道是哪里的方言，她一句也没听懂，可是真的很好听。

    她忍不住笑起来：“你在干嘛？”

    顾凤麟捧着她的脸，看到她的眼睛里去：“我在哄你，想要你高兴一点，现在我来了，你想做什么就做什么。”

    嫁给他很辛苦，做他的妻子和爱人更辛苦。

    现在他出来了，他就希望她能过得开心一点，高兴一点。

    慕云晗很认真地道：“那我希望你能多吃一点。”