    “她自私自利、胆大妄为、不守规矩、嫉妒无状、不敬夫人，导致嘎嘎身死。

    为了脱罪更是说谎，险些造成神官宫与神殿产生误会隔阂，破坏大局。以上种种，无一可恕。”

    德长老神情严肃，将积香的错处一一道来，并无遮掩之意。

    积香虽然跪着，神情却是忿忿，明显并不服气，甚至还有怨怼之意，只是碍于畏惧而不敢出声罢了。

    慕云晗对德长老这一番表态颇不以为然。

    坏人行凶的时候难道不知道自己不该这么做吗？

    他们知道的。

    但他们还是做了。

    一是因为恨，二是因为侥幸。

    只有得到足够的惩罚，他才会因为疼痛收手，斟酌值不值得再次犯错。

    若惩罚不够，甚至不曾惩罚，下一次他还会继续犯错。

    因为不够痛，成本太小。

    慕云晗静静地听着，并不出声，只当看一场热闹罢了。

    “国有国法，家有家规，积香之错，错在我，是我没有教好她，所以，我将会给夫人一个交待。”德长老叫积香：“走吧。”

    积香立刻站起身来，微微得意，朝慕云晗扬扬下巴。

    看吧，虽然这样，也还是没把她怎么样。

    德长老看在眼里，并不表态，而是沉重地往外走。

    慕云晗反而敛了神色，探询地看向顾长利。

    她觉得气氛有些不对。

    原以为德长老接下来就会为积香说情，或者说说怎么惩处。

    可他只简单地说了这么几句话就要走，反而不正常。

    顾长利的表情同样十分严肃。

    发现她看来，他行了一礼，说的却是另一件事：“九叔说了，神官府中只留一名厨娘，一名管事，一名花匠，一名近身伺候的小厮，其余人等，尽数撤走。”

    “只留四个人？”慕云晗意外地道：“那么大的府邸只有四个人，不够用吧？”

    顾长利苦笑：“我也这样说了，但九叔说够了，若是依着他，只要一个厨娘就行。”

    这也符合顾漪澜的性子，慕云晗问道：“可曾找到相关线索？”

    顾长利摇头：“很干净。或许和这几天的事有关联吧。”

    这几天，接连发生走水、烧死仆妇，白发女官跳楼，信陵王谋害皇孙，嘎嘎死去，神官府仆人溺水……

    空气中无端多了一层燥热，慕云晗烦躁地摇一摇扇子，还是将话题转回来：“德长老打算怎么惩处积香？”

    顾长利抬眼看着她，眼睛里暗藏一点寒芒：“夫人希望怎么惩处她？”

    慕云晗对上顾长利的眼睛，很久没有说话。

    人心难测。

    她初入顾氏，每和一方势力打交道，都不亚于一场战争。

    这些年，她做生意有输有赢，但最终还是都赢了。

    这来源于她占了技术这个先机，也得益于她会打点平衡各方关系。

    现在，又到了需要重新平衡打点一段关系的关键时刻。

    顾长利知道她在权衡，却也不着急，半垂了眼睛，端起茶盏喝了一口，说道：“夫人这里的茶很好喝。”

    “我希望神官宫和神殿肝胆相照。”慕云晗说道。