    “动机便是让神官宫、凌霄神殿失和。”

    顾长利走进来，对着慕云晗行了一礼：“如今看来，他的目的是达到了。”

    “也许是嘎嘎看到了什么呢。”

    慕云晗道：“嘎嘎飞在空中，能看到很多人所看不到的事。它不但聪明还会说话，这就让人忌惮了。”

    顾长利沉思片刻，道：“您从神官宫到神官府，再到离开这段时间，发生了什么事？”

    慕云晗摇头：“没什么特别的事。”

    她和顾漪澜讨论的那些事，就算嘎嘎都听了去也没关系，反正德长老也知道得不少。

    “不对，中间一定有什么事发生。”顾长利道：“我要去神官府一趟。”

    这个是慕云晗管不到的，她微微颔首：“您自便。”

    忽见慕立快步赶来：“神官府那边派人过来说，他们那边死了一个侍从。”

    慕云晗和顾长利对视一眼，果不其然，昨天夜里还真发生了别的事。

    顾凤麟缓步而出：“把人叫过来问问是怎么回事。”

    “……太常寺卿大人病后喜欢清净，留在府里伺候的人不多，他又不管事，难免有人偷奸耍滑躲懒。

    死了的这个小五子，平时是专门负责花园子的，可大人十天半月也不会逛一次园子。

    大家也没盯他，只看园子是否打理得清净整齐就够了。

    若非武长老逼着神官大人去散步，还不知道什么时候才能发现呢。”

    神官府的大管事满脸沮丧，央求道：“还请神官大人出手整顿一下神官府，九老爷不管事，下头的人难免乱来，下仆担心这只是开始。”

    顾长利便道：“事关神殿，还请大人许我查证此事。”

    顾凤麟轻轻抬手：“去罢，顺便将神官府中不得力的人整治一番。”

    顾长利快步而去。

    神官府大管事亦告辞离去。

    慕云晗轻轻呼出一口气：“还真是扑朔迷离。”

    顾凤麟将她的手握在掌中，轻轻一吻：“不管它怎么乱怎么迷离，我自巍然不动，你也别慌。”

    只要他巍然不动，那些魑魅魍魉便不管怎么闹腾都没用。

    慕云晗从身后抱住他，轻声道：“你看见了什么？”

    顾凤麟沉默片刻后才道：“他肯定会死，这个避免不了。他死的时候，我看到荷花开放。”

    慕云晗立刻意识到，他指的是皇帝。

    她有些惊慌：“荷花开放，那不是很快了吗？”

    “所以我们得早作打算。你不要再问了，晗晗，到时你按照我的吩咐行事即可，你要记住，你什么都不知道。”

    顾凤麟很严肃地拉开她的手，沉声道：“现在，你帮我沐浴更衣，我要入宫，夜里你不必等我，明早照常回门。”

    慕云晗沉默片刻，终是松开手，有条不紊地准备起来。

    将要傍晚之时，她站在神官宫外送走了顾凤麟。

    直到再也看不见神官仪仗，她才折身回去。

    这一坐，便坐到了三更时分。

    顾凤麟没有回来，倒是德长老和顾长利押着积香来了。

    “让积香给您磕头赔礼。”德长老很憔悴。