    顾凤麟吩咐清风：“开了库房，把那对碧玉璧送过去。”

    “是。”清风低头退下。

    顾凤麟把手递给慕云晗：“我们走吧。”

    慕云晗道：“你昨天夜里就知道德长老要做什么了，是不是？”

    不然开祠堂行家规这么大的事，神官府一点风声都没听到，这不合理。

    除非是有人故意隐瞒了不叫她知道。

    顾凤麟道：“我知道。之所以没管，是因为知道德长老为人公正，而你最知分寸、心眼正，不管遇到什么事儿都歪不了。

    咱们神官宫和神殿打交道最多，我未来一段时间都会很忙，和他们接洽的事要交给你去做。

    让你们遇到共同的事互相了解，比我居中说上一万句更顶用。”

    慕云晗叹道：“你还真是信任我们，万一德长老真受了积香挑唆，那怎么办？”

    “那也只是暂时的。以德长老的为人，倘若因此让你受了委屈，他过后会补给你。此次你没有追究积香，他也会记情的。”

    顾凤麟很认真地说道：“晗晗，我知道你对顾氏的人有成见，但能进入长老会的都不是普通人。

    德长老能稳坐那么多年的会长，不单是因为他聪慧，更是因为他品行确实高尚，让人无可指摘。

    要说他有什么地方不好，就是过分宠溺积香，可那也是人之常情。我的意思你懂吗？”

    人和人之间的了解和感情，都是在交往中慢慢累积起来的，遇到事时，这种了解和感情更容易加强。

    “我懂，你不必解释。”慕云晗道：“你不去看看德长老么？毕竟嘎嘎没了。”

    顾凤麟虽然不说，但她猜着他必然不会好受，毕竟也是相伴多年。

    顾凤麟道：“不了，长老好脸面，要开祠堂惩罚积香也未曾告知于我，我过些日子再去看他。”

    慕云晗给他出主意：“我让浣花楼挑一只聪慧的八哥鸟，届时你一并带过去如何？”

    顾凤麟一笑：“可以。”

    二人说着话，很快到了慕侯府。

    车马刚进街口，鞭炮便“噼里啪啦”响了起来。

    慕氏的族人纷纷拿着吃食和鲜花，笑吟吟地等在路边，高声叫喊着，显得十分亲近热情。

    慕云晗的心情变得很好，探着头和几个族人打了招呼之后，索性和顾凤麟商量：“不然我们下车走路过去？”

    顾凤麟道：“有何不可？”

    他利落地下了车，将手递给慕云晗，扶她下车。

    二人甫一露面，慕氏族人中的年轻人便齐声欢呼起来。

    许多装了吃食的篮子被拼命往前递。

    “大小姐……”

    “夫人……”

    “姑奶奶……”

    族人们乱七八糟地喊着。

    “收下吧……自家做的……”

    “给您留的……可好吃了……”

    “您怎么样？过得还好吗？”

    慕氏族人们热情地喊着，看着顾凤麟笑，却不敢造次。

    顾凤麟带着笑意，始终安静地陪在慕云晗身边。

    俊男美女，气质长相皆都出众，举止温和有礼，越发引得慕氏族人欢喜。

    短短一截路，二人走了许久才挪到慕侯府门前。