    “所以，德长老愿意怎么处置积香都可以，只要他觉得合适。

    毕竟嘎嘎是他的爱宠，犯错的是他的孙女，最伤心、损失最大的是他。

    至于积香冒犯不敬我一事，我已给了她相应的惩罚，不会再追究。

    但同样，下一次她若还是不守规矩，我也不会客气，毕竟我代表的是阿麟。

    若任由她挑衅而不出手，阿麟这个神官的威严将不复存在，顾氏也将分崩离析。

    请十五哥将我的话转告德长老，告诉他，阿麟的看法和我一样。”

    慕云晗端茶送客：“夜深了，我就不送十五哥了。我看德长老神色不一般，还请他慎重，莫要做出让自己后悔的事。”

    顾长利站起身来，非常认真地看着她，忽而深深一礼。

    “请夫人受我一拜。”他说道，这一句话发自内心。

    慕云晗还了他半礼：“以后还要多多仰仗十五哥。”

    顾长利笑了起来：“实不相瞒，我外出游历多年而不归，还有一个原因。”

    他顿了顿，爽快地说道：“我喜欢积香而不得，是以不如避开。此番归来，本以为已经放开，谁想还是不能。

    夫人进退得宜，条理分明，有大将之风，是神官大人的良配。您放心，之前的事再也不会发生了。”

    慕云晗微笑颔首。

    顾长利快步而去，也不知是不是担心去得晚了，德长老会打死积香。

    小米伺候慕云晗梳洗，笑道：“这却是一个意外的收获。还是夫人聪慧，忍一时小气，却换回了神殿的敬意。”

    “神殿的敬意，这还只是开始而已，路还长远着呢。”

    慕云晗并不敢放松，人与人之间的交往，从来都是细水长流，点滴石穿，没有一蹴而就的说法。

    何况讲实话，积香固然可恶碍眼，可也不过是大海里的一朵不听话的小浪花而已，不值得花太多心思。

    可这朵浪花若是处置不当，失去的却可能是整个神殿一系。

    慕云晗一直睡得不踏实，直至察觉身边床铺微微下沉，嗅到熟悉的药香味道，她才踏实下来，翻个身，蜷在顾凤麟怀里睡着了。

    等到醒来，顾凤麟早就醒了，散披着袍子靠在床头看书，风流意态，如流云低回。

    慕云晗侧靠在枕头上，静静地看着他，只觉得怎么看都赏心悦目。

    “清早醒来最让人高兴的事就是你在身边。”她将手放在他的腰上，轻轻靠过去。

    顾凤麟放了书，将手插入她的发间，一下一下地梳弄，微笑着道：“我是不管黑夜清晨，最高兴的就是你在身边。”

    慕云晗闷声笑了：“你不许抄袭我。”

    顾凤麟躺回去与她一起靠在枕上，捧着她脸，看着她的眼睛笑道：“我就要抄袭，你要怎么样？不然来咬我？”

    慕云晗不及说话，他便又笑了，十分意味深长：“不过还是改个时候再咬吧，晗晗咬人可厉害，咬得人下不去床，魂飞魄散。”

    “哪有？我什么时候咬过你？”慕云晗一时没明白。