    顾凤麟意味深长地笑：“你真没咬过我？你再想想？你咬人就不松口的。”

    慕云晗被他笑得心虚，拼了命地想才恍然大悟，红着脸扑上去打人：“你这个坏东西！”

    顾凤麟哈哈大笑，抓着她的手，将她紧紧禁锢在怀里，贴在她耳边轻声道：“我又想被你咬了怎么办？”

    慕云晗面红耳赤：“不咬！就是不咬！你想被咬就被咬啊，想得美！”

    顾凤麟拉着她的手放上去：“是它说的，不是我说的。”

    看着越来越近的俊颜，慕云晗心跳如鼓，整个人变成粉红色，就连呼吸都忘了。

    顾凤麟抬手一挥，大红帐子无声撒落，将床内床外隔成了两个世界。

    半个时辰后，床帐终于被人掀开了一只角。

    慕云晗从床帐里探出头来，眉梢眼角俱透着喜意，她看了一眼窗外湛蓝的天，由衷赞叹：“天气真好，今天我一定要打扮得漂漂亮亮的。”

    顾凤麟靠在枕上，语气慵懒：“还是适可而止吧。”

    慕云晗回头，不解：“嗯？”

    他朝她促狭一笑：“要不咱们分开坐？不然怕你下车还要再理妆容。”

    慕云晗随手抓起一件翠绿的衣服朝他扔去，啐道：“还我一本正经的神官大人。”

    顾凤麟接着衣服，低头看看，笑了，拎起衣角朝她晃：“这肚兜挺好看的呀，这是送我了？”

    “嗳，你这个人……”慕云晗没忍住，大笑起来，她真的很高兴。

    她爱的人愿意时时刻刻哄着她开心，这世上再没有比这个更让人幸福的了。

    二人笑闹着互相收拾好了，焕然一新地走出去。

    小米等人早就伸长脖子等急了，见二人出来，都是大大地松了一口气。

    大米性子要直些，张口便道：“姑娘，不早了……”

    小米轻轻踢了她一脚，她便改口：“奴婢的意思是说，这一天在慕侯府恐怕都离不得吃吃喝喝，要不，早饭吃得简单点？”

    随便扒两口，赶紧出门吧！

    慕云晗很好地体会了她的意思，一本正经地道：“来两碗面好了。”

    顾凤麟比任何人都正经：“不用急，我早起就吩咐苍松去慕侯府打了招呼，说过我们要耽搁一下才去。”

    所以是早有预谋？

    慕云晗想起他刚才的孟浪，又是甜蜜又是心悸，背着丫头瞪他一眼，可是看着他俊美的样子，忍不住又美滋滋地笑了。

    嗳，真好看，真可爱，真招人喜欢……

    顾凤麟察觉到她的眼神，表情越发严肃正经，唯有眼里闪过一丝笑意。

    小米等人看在眼里，悄悄交换一下眼神，全都抿着嘴悄悄笑了。

    吃好了饭，清风进来禀告：“大人，十五爷向德长老求娶积香小姐，德长老许了。”

    虽然早有准备，可这也太快了。

    几个丫头全都央求地看着慕云晗，恨不得立刻知道全部内幕。

    慕云晗也想知道，可她开口追问会有失身份，便眼巴巴地看着顾凤麟。

    顾凤麟收到，淡淡地撩了撩眼皮子，问清风：“具体怎么回事？”