    清风是人精，岂能没看到这中间的小动作，当即细致地讲述起来。

    德长老昨天夜里回到西跨院后，大家都以为他会严惩积香。

    可他并没有，而是好言好语吩咐积香：“你哭闹了一天，还没吃饭，想必又饿又累。想吃什么就让厨房给你做，吃饱喝足赶紧睡觉，明天起早。”

    积香兴高采烈，以为这事儿就这样算了，果真让丫鬟通知厨房给她做饭。

    虽然夜已经很深，她还是要了好几样难做贵重的食物，燕窝羹，鹿肉脯，肚包鸡，千丝万缕。

    前两样倒也罢了，肚包鸡要的是火候，千丝万缕更麻烦。

    要用冷笋、银耳、木耳、黄花菜、火腿、千张豆腐、鱼翅等等各种精选食材切成细丝再用鲍汁蒸煮，不但要火候，更要刀工。

    短时间内是无论如何也做不出来的，积香这样要求，无非是向慕云晗示威罢了。

    看，你以为我倒了霉，可我还不是继续吃吃喝喝。

    而且我要在你家吃最好的，让你家的厨子彻夜奔忙，恶心不死你。

    小米等人都露出忿忿的神色，暗道怎么不吃死她！

    清风有意停顿一下才道：“德长老什么都没说，只说那好，这些菜做好就得天亮了，你起床刚好可以吃。”

    积香就高高兴兴去睡觉，天亮，各种菜做好了，她被德长老叫醒。

    她要的几样菜全都摆在面前，色香味俱全。

    她很高兴，力邀德长老一起吃。

    德长老拒绝了，坐在一旁看着她吃。

    等到她吃饱喝足，就让仆妇拿出绳索将她绑起来。

    积香哭喊奔号，苦苦哀求，却是怎么也跑不掉。

    她被绑起来，送到顾侯府中。

    顾氏祠堂早早开了门，好些顾氏族人等在那里。

    德长老当着所有人的面，宣布了积香的错处，当众鞭笞四十下，且是由他亲自动手执行。

    打到一半，积香已是奄奄一息，更是颜面尽失。

    就在这个时候，顾长利站出来当众向德长老求情并求亲，说慕云晗并不和积香计较，同时他想要求娶积香。

    德长老许了。

    清风道：“现下这事儿闹得沸沸扬扬的，大家都在议论，一是说夫人大度，二是说十五爷真是痴情，积香小姐实在太过骄纵，运气又好。”

    大米深以为然：“那种人居然也有人喜欢。”

    小米道：“十五爷心机深沉，事前未阻止，事后未求情，直到最后她再也爬不起来才当众求亲。

    将来她做得好了，大家会说应该的，毕竟十五爷在这种情况下还对她不离不弃。

    她若做得有半点不好，大家都会指责她，说她忘恩负义，没有廉耻。

    她这辈子，怕是都得被十五爷攥在手心里了。

    倘若是我，我真喜欢谁，一准不会放纵她做错事，而是从一开始就会阻止她、规劝她。”

    所以说不上幸或是不幸，只能说各有命运。

    但这种情况对于慕云晗、顾凤麟来说，却是最好的，至少以后积香再没有脸面闹腾。

    神殿和神官宫的平衡友好也是保持住了。