    “松三婶娘这就要走啦？”

    慕云晗走到松三老婆身边，含笑看着她，缓缓说道：“可是对我有什么不满？”

    松三老婆一阵毛骨悚然，干笑道：“夫人在开玩笑。”

    “当然是和婶娘开玩笑的。”慕云晗将手放到她肩上，推着她往外走：“婶娘陪我说说话。”

    那两个和松三老婆交好的还不知道发生了什么事，却也看出来是不妥了，便要起身相劝。

    其他人一把拽住她们，笑道：“夫人要和婶娘说悄悄话，你们去凑什么热闹。”

    小米使个眼色，锦绣就笑吟吟地凑过去，小声探问起来。

    慕二夫人立刻招呼其他人吃吃喝喝，不要关注这边。

    厢房里，慕云晗把一杯热茶递给松三老婆，笑道：“婶娘坐，喝茶。”

    松三老婆不敢坐，也不敢接茶，忐忑不安地偷看着慕云晗的神情，嗫嚅道：“夫人有什么吩咐，直说好了。”

    慕云晗笑眯眯的：“我没什么吩咐，就是想和您聊聊。”

    她越是笑得和气，松三老婆越是心惊，硬着头皮扛了片刻，忽然听得外头有人低声道：“和她有什么好说的？弄死了事！”

    又有一人道：“这会儿弄死不好，回家再弄好了，到时候剥皮也好，拔毛也好，放血也好，工具趁手，也不会吵着客人。”

    “我错了……”松三老婆唬得胆战心惊，软倒在地，“夫人大人大量，莫要与我们一般见识啊。”

    慕云晗一脸惊讶：“婶娘这是怎么了，快起来说话。”

    此时外头又传来人声：“我看还是趁早把她收拾干净，挂在墙上晒干，也叫其他不老实的自觉些。”

    “夫人夫人，我都招……”松三老婆越想越害怕，哭得一塌糊涂：“前两天夜里，有人往咱们家塞了一封书信，说是……说是……”

    她不敢往下说，只管偷偷觑着慕云晗。

    慕云晗一点都不着急，只管低头轻轻刮着茶沫子，细细地品茶。

    松三老婆一咬牙，豁出去道：“说慕安和慕樱是老三奶奶的孙儿孙女！”

    “啪！”的一声，慕云晗将茶碗重重放下，随即笑了：“这是怎么个说法？也太好笑了。”

    松三老婆见她神情自若，也猜不出到底有影没影，便又道：“这不是咱们说的，是那个写信的人说的！

    我们也觉着不可能，这故事编得没谱了，但慕安和慕樱，是真的和老三奶奶一家子长得像……”

    慕云晗嘲讽地道：“我还觉着，你们一家和秋葵婶家养的那窝猪长得像呢。”

    “嘿嘿……”松三老婆讪笑着：“那信上说，若是我们在您回门当日把这事儿捅破，就会给我们两千两银子，继续让松三做族老。

    若我们不听话，就要把我们搞得身败名裂，全家都在京城混不下去，还要弄死我们……”

    慕云晗道：“信呢？”

    松三老婆道：“烧了。”

    “烧了？”慕云晗盯着松三老婆，“你现在拿出来，我还会念几分情面，你若一错再错，别怪我不客气。”