    老三奶奶见慕云晗明白，便拍拍她的手，温声道：“好孩子，你会长命百岁，福泽深厚的。”

    慕樱凑过来：“那我呢？那我呢？”

    慕云晗哭笑不得：“你把老三奶奶当成看相的了？”

    慕樱笑道：“要看相我找姐夫啊，我这是找老人家讨封赠呢！”

    赵国有一种风俗，就是小辈向老年人讨封赠，意思是讨个好口彩，以后就会过得好。

    老三奶奶把慕樱搂进怀里，使劲往她脸上亲了一口，说道：“还是我的小丫丫最招人疼，你看这是什么？”

    她变戏法似地从袖中摸出一双玉佩：“这个给你做嫁妆好不好？”

    那玉佩却不是普通的玉佩，而是一对血色古玉，品相绝佳，出自名家之手，古意昂然。

    一个老夫人惊讶道：“咦，这好像是你家那对祖传的玉佩？是当年分家时分到的？听说是老祖宗戴过的？”

    慕云晗原本没觉得多么了不起，品相绝佳的玉佩，她的库房里多的是。

    老三奶奶不管送什么礼，她都还得起，一来一回，只当是哄老人家和小孩子欢喜而已。

    如今听人这般说起，她下意识地看向老三奶奶的长媳，只怕因不平而生事端。

    却见老三奶奶的长媳一派平和，笑着道：“老婶娘，您老记错啦，这是我们老太太的陪嫁。那对祖传的玉佩啊，早就传给我啦。”

    慕云晗便放了心，不管是真是假，这事端生不起来。

    同时也是很为老三奶奶高兴，他们这一家子是真和睦。

    慕樱捏着那对玉佩却是有些不自在了，想还回去又不好，就眼巴巴地看着慕云晗。

    慕云晗颔首，她便笑着借口离开，不一会儿拿一只匣子回来，双手奉给老三奶奶：“我也要送老三奶奶一件东西。”

    却是一块暖玉片，羊脂白里带了几分红，雕琢成寿桃的模样，流畅大方，形体饱满，非常美丽。

    “这玉是早年姐姐淘换给我的，放在口里含着能口舌生津，夏天不热，冬天不冷，我没用过，敬给老三奶奶玩。”

    慕樱塞到老三奶奶手里，诚挚地道：“您老一定要早些好起来呀。”

    老三奶奶眼眶微红，拉着慕樱的手只是点头。

    有人笑道：“要说也是缘分了，这一老一小怎么就对上眼了呢？”

    众人纷纷附和，都劝老三奶奶：“您老快些好起来，将来好吃慕樱的喜酒。”

    忽听外头有人喧哗，众人纷纷侧目：“这是怎么回事？”

    慕二夫人更是生气：“快去看看是怎么回事？今日神官夫人回门，当着神官大人的面，谁敢这样不长眼睛生事？”

    慕云晗使个眼色，小米悄无声息地退了出去。

    过不多久，喧闹声停了。

    仆妇进来笑道：“不是什么大事儿，爷们酒喝多了，闹腾呢。”

    众人便又接着说笑吃喝，小米走到慕云晗身边使个眼色。

    慕云晗便起身借口更衣，跟着小米走了出去。

    小米道：“是那位松三族老在生事，喝得多了，非得拉着少爷说像什么人。”