    慕云晗心里“咯噔”一下。

    慕安能像谁呢？

    无非就是像死去的慕二罢了。

    可寻常人都不会往那上面想，毕竟慕二已经死去很多年了，且还和慕二娘子差着辈分。

    这个松三是什么意思？

    她突然想起来，刚才女眷中，说老三奶奶给慕樱的玉佩是祖传的那个老夫人，以及讲老三奶奶和慕樱有缘分的妇人，虽说都不是松三的家人，却和松三老婆交好。

    而刚才，松三老婆就和这两个人坐在一起，只是从头至尾没有说过一句话。

    这个松三，她记得当初是和慕瑶一伙儿的，没少和她唱对台戏。

    这是有些日子没收拾，皮又开始痒痒了。

    慕云晗摇着扇子，淡淡一笑：“你仔细把经过说给我听。”

    小米有些难以启齿：“就是一群人喝多了，想敬神官大人的酒不敢，就去灌少爷……”

    慕安其实酒量不小，他在军中没少喝酒，家里又酿酒，时常都要尝酒把关的。

    因此今天看大家都高兴，也就尽力配合，想让姐姐、姐夫热热闹闹，高高兴兴。

    有人要他替顾凤麟喝，或是让他喝，他通常都是来者不拒。

    可这个松三，一连敬了三大杯还要敬，慕安便委婉地表示拒绝。

    松三就借酒装疯，拎了半坛子酒非要慕安当众喝下去不可。

    慕瑾去劝，反倒被他泼了一身酒，被骂毛都没长齐就想装大人。

    慕自章看不下去，就出声阻止。

    结果松三就拉着慕自章和慕安，说他二人长得真是很像，又这样护着，不知道还以为是父子。

    慕安没忍住，一拳砸到松三脸上，把松三当场打得晕死过去。

    “松三家的兄弟、儿子原本是想闹的，说少爷以下犯上……”

    小米啐了一口，解气地道：“神官大人就问，谁是上，谁是下？”

    松三家的人就全都不敢说话了。

    顾凤麟不依不饶，继续问，谁是上，谁是下。

    慕自章就站出来说，以德行论，纵然年高，品行低劣，仍为下品；纵然年少，品行高尚，便为上品。

    综上所述，松三为下，慕安为上。

    小米笑道：“夫人是没看到大人有多护短。”

    其时，顾凤麟斜斜地靠坐在最上首的位子上，含笑看着那些人，很是温和地说：

    “既然如此，便不是以下犯上，而是正该管教。

    品行如此低劣，以后我所在之地，不想再看到其人。

    在座诸位若有不服，尽可以找我。

    顾某有幸多读了几本书，正好和诸位讲讲什么才是做人的道理。”

    谁都知道神官大人的道理不是那么好讲的。

    所以这个事儿立刻就被平息了，松三被送走，余下的人继续吃喝说笑。

    慕云晗一笑：“慕安此刻在做什么？”

    小米笑着道：“少爷可真了不起，打了松三族老，转头就继续和其他人说笑喝酒了。”

    那是真不错，很沉得住气，这些年是历练出来了。

    慕云晗点点头，转身走回去，着意看向松三老婆。

    松三老婆大概是收到了风声，见她目光不善，立刻要溜。