    慕樱狂奔而来，一头扎进慕云晗怀里，委屈地道：“姐姐你怎么才回来？”

    慕安稳重地和顾凤麟行礼打招呼：“让姐夫见笑，小樱犯傻了。”

    慕樱紧紧拉着慕云晗的手，朝他做鬼脸：“只是我犯傻么？

    也不知道是谁，天天派人去街口盯着，看姐姐是不是要回门了。

    看不到人，就又让人去打听，是不是发生了什么事。”

    慕安瞪她：“小丫头推得倒干净，也不知道是时时刻刻缠着我，催我赶紧派人去打听的？”

    慕樱吐舌头：“反正不是我。”

    慕云晗看着一双弟妹，心里乐得开了花，回头再看看顾凤麟，简直甜如蜜。

    抬眼看到慕瑾拘束地立在一旁，就又高兴地和他打招呼：“几天不见，瑾弟长高了啊。”

    慕瑾也被她逗得笑了：“姐姐和我开玩笑呢，哪能几天功夫就长高了。”

    顾凤麟趁机道：“你们姐姐离家几天，好比离开几年。昨天夜里不睡觉，就光顾着给你们收拾见面礼了。”

    慕樱就眼巴巴地仰着头道：“姐姐、姐夫打算送我什么？”

    慕云晗失笑，命小米和慕立等人将礼物搬进来。

    慕二老爷夫妇并一群族老早就候着的，一时之间见过了礼，大开宴席，喜气洋洋。

    男女宾客分开坐，慕云晗把慕瑾叫过来：“他们不敢灌你姐夫的酒，必然会趁机灌慕安，你照看着些。”

    慕瑾笑道：“姐姐放心，安弟性情温和大方，我俩相处最是投契，您不交待我也会顾着他。”

    说着，果真与慕安手牵着手一起出去了。

    慕云晗十分欣慰，这人啊，成日忙里忙外，回到家，不就是想看这么一幕么。

    人逢喜事精神爽，慕二夫人作为当家夫人，难得如此风光体面，忙里忙外，见人就笑，前几天火灾的事也没影响到她的心情。

    女眷们说笑一回，慕云晗发现老三奶奶没来，便道：“老三奶奶怎么没来？”

    老三奶奶的大儿媳就站起来道：“老人家身上有些不爽利，让我和大侄女告个罪。”

    慕云晗忙让她坐下：“既是身体有恙，那我稍后去看看她老人家。”又叫小米记住：“一定提醒我，别忘了。”

    正说着，就听外头有人气喘吁吁地道：“来得迟了，莫要见怪。”

    却是老三奶奶被两个健妇用肩舆抬了进来。

    众人连忙迎上去，七手八脚将她扶了坐下。

    慕云晗嗔怪道：“您老既不舒坦，怎么又来了？若是想见我，使人说一声，我稍后就去看您，这大太阳的，多晒呀。”

    老三奶奶歪在椅子上，目光深邃地看着她：“你忙，老太婆却是闲着的，只要能爬的动，就一定要来，见一回少一回了。”

    慕云晗一滞，瞬间明了——老三奶奶想见的是慕安和慕樱。

    平时刻意来见，未免太露痕迹，只有是趁这种机会光明正大的见。

    慕云晗默默地握住了老三奶奶的手。

    不管多么同情，有些秘密，永远只能埋在心里。