    酒足饭饱，众人散去。

    送走最后一位客人，慕二老爷命人关紧大门，愧疚地和顾凤麟赔礼：“今日是我疏漏，给你们添堵了。”

    顾凤麟和气地道：“二叔客气，咱们自家人，要也是外人不长眼，不知趣。”

    慕二夫人“嗤”的一声笑了，心情很好地道：“要不怎么说大人护短呢？自家人都没错，错的都是外人。”

    顾凤麟微微一笑：“不，错了就不是自家人了。”

    慕二夫人一滞，讪笑着道：“那哪儿能呢。”

    慕二老爷趁机推上慕瑾：“不是说有些人事关系不通的？正好问你大姐夫……”

    慕云晗见他几人聊得火热，就把慕樱、慕安叫到一旁说话。

    慕樱忐忑地拿出那对血玉佩，又拿出一对青玉佩，说道：“青玉佩是老三奶奶悄悄塞给我的，说我有了，哥哥也得有。”

    她不想要来着，但人多眼杂，推来推去的难免引人注目，便想着不如先拿着，稍后由慕云晗还回去。

    慕安把玩一番，说道：“都是极好的古玉，怎么也要值几千两银子，只是长辈馈赠小辈的话，过了。姐姐是打算送回去，还是还一份等值的礼？”

    两个弟妹都不是贪小便宜的性子，慕云晗很欣慰：“收下吧，好生爱惜，我自会处理。”

    以老三奶奶家的家底，便是给小儿子分家，大概也就只能分几千两银子。

    这两对玉佩不见得真是老三奶奶的陪嫁，兴许是特意淘换来的。

    为的就是给两个孩子一份家财，算是继承了慕振非那份财产。

    看老三奶奶长媳的样子，大概也知道一些，难得不眼红不嫉妒，心平气和。

    要说老三奶奶这家人，可真是不错，能抱团，心气正，难怪能在慕氏族中屹立几代人而不倒。

    小樱没多想，反正她是当场就还了老三奶奶礼的，见没什么大事，就兴高采烈地拿着玉佩去玩了。

    慕安却是心事重重：“姐，我觉得有些不对劲。”

    慕云晗已经有了准备：“你说。”

    慕安将小米等人全部打发出去看好门，才敢轻声道：“俗话说无风不起浪，我回来后总觉着老三奶奶一家人对我和小樱不寻常，尤其是老三奶奶，亲近得过了头……”

    “今日松三挑衅，我其实过激了，但我真的很生气很害怕，我怕他乱说，收拾不住，索性一拳将他打晕……”

    他本就已经有了疑心，待到回来，看到慕樱拿出的玉佩，心中的疑虑就更深。

    “姐，你实话告诉我，娘和爹到底是怎么回事？祖父母那般对待我们，我早就怀疑爹不是亲生的……”

    慕云晗沉默地听着，听到这里，便知瞒不住了。

    慕安小时被欺负破了胆子，唯唯诺诺，心中却还有杀气在。

    重树信心之后，就一直都是她很好的帮手，小小年纪聪明果断不亚于大人。

    这几年跟着吴彦庄在军中历练，留仙的生意和事务亦全由他处置，早就练出了胆量和眼光。

    他找她问询，只怕是早就调查过了。