    纵是如此，慕云晗仍然不敢直说。

    慕振非从辈分上来说，是慕自新的小堂叔。

    就算赵虹茹是和慕自新义绝之后才嫁给慕振非的，但在众人眼里，还是不伦。

    例如，从血统辈分上来说，她们姐弟三人就是乱的。

    从父系来看，她要比慕安和慕樱小一辈。

    从母系来看，她的的确确又是长姐。

    世俗不能容忍这样的偏差。

    他们从小受的教育也是这样。

    慕云晗很头痛，她不知道慕安能不能接受这个真相，也不知道他会不会因此自弃。

    如果可以，她是想隐瞒一辈子。

    但慕安太聪明，刻意隐瞒也不行。

    她思量再三，斟字酌句：“有些事不过是捕风捉影而已，有很多人不想让我们好过。

    你只需要记住，你的母亲是赵虹茹，曾经的贤郡王幼女，她的生母是太后胞妹，她自己也曾位列县主，血统高贵。

    你的生父就是留仙一支的慕二，古道热肠，他在外头做生意，遇到落难的母亲和我，便帮了孤儿寡母。

    之后二人情义渐生，便做了一家人，母亲因此跟随他去留仙生活，若干年后才有了你和小樱。”

    慕安眼里的光渐渐黯淡下去。

    慕云晗的话很能说明一些事情——他的生父生母的确是有些不同寻常。

    话本里也曾说过什么假死偷生，私奔埋名。

    那他和慕樱岂不是……

    他觉得喘不过气来，目光发直。

    慕云晗看得清楚，猛地站起来打了他一巴掌。

    慕安一个趔趄趴在案几上，却不肯爬起来，已经开始长宽变得厚实的肩膀微微抽动。

    慕云晗知道他大概是哭了，毫不留情地抓住他的头发，强迫他扭转头看着她。

    “你是不是觉得愧对天地？是不是觉得为什么会把你生出来？”

    她压低了声音，神色冷肃。

    “我告诉你，你没有愧对天地，爹娘也没有愧对天地！”

    “任何人都可以指责他们，唯有我们三个不可以！”

    “爹和娘清清楚楚，干干净净，娘是义绝之后才和爹在一起的，不是私奔。”

    “情投意合，情深义重，只是因为娘之前嫁过爹的渣滓侄儿，就不能在一起么？”

    “谁规定的？难不成要娘为那个渣滓守一辈子？”

    慕安用力擦了一把眼泪，歪着脖子小声道：“姐，你松手，我没有那个意思。”

    慕云晗这才松了手，凶狠地瞪着他：“那你是什么意思？你和小樱最没资格怪娘。”

    慕安的眼泪又掉下来了：“我没说怪娘，我只是，只是没想到，还有心疼娘，担心小樱，还心疼你……这么多的事，你一个人憋在心里，都没个说处……”

    慕云晗不太相信他一点想法都没有。

    可也知道不能逼得太狠，况且他能说这些话，也算明白事理，不是混账。

    便缓和了声气道：“我不算什么，娘最希望的就是我们仨好好的，她不在了，我就要替她看好你们。

    多的事你不必操心，先过了你自己这关吧。我刚才是着急才打的你，疼么？”