    “夫人，大小姐，真的烧了！”

    松三老婆急得出了一身冷汗：“那种可怕的东西，我们怎敢留在家里？不信您可以让人去搜。”

    慕云晗收了笑容，冷声道：“收到这种东西，为何不送过来与我，反而为虎作伥？！

    你拿不出信，谁知你说的是真是假？依我看，就是你夫妇二人在捣鬼生事，往族人身上泼脏水！

    来人啊，去请二老爷过来，就说请他开祠堂，行家法，把这种戕害族人的破败玩意儿赶出族去！”

    小米应了一声，果真往外走。

    被出了族，还能有什么好？

    松三老婆吓得魂飞魄散，膝行着上前紧紧抱住慕云晗的腿，痛哭央求：

    “大小姐饶命啊，我说的是真的，不信您可以问松三，之所以烧了，又听他们的指派，实是因为……信上写着我们做过的错事……我们害怕。”

    慕云晗垂眸冷漠地看着她，不为所动：“快去请二老爷，站着干什么？”

    “吱呀”一声，小米关门出去。

    一颗豆大的汗水自松三老婆额上滴落，她颤抖着嘴唇道：“大小姐，我若诚心认错，您能否网开一面？”

    慕云晗冷道：“和我讲条件？你也配！”

    松三老婆一咬牙：“您要查送信的人不是？信烧了一半，留了一半，在我这里！”

    她抖抖索索解下荷包，取出半张叠成方胜的信纸。

    慕云晗微抬下巴，大米接过信纸展开。

    笔迹平凡无奇，然而短短半张信纸，寥寥数语，每一字句都充满恶意杀机。

    最后一句话是，这只是开始。

    慕云晗无声冷笑。

    这是指，说慕安、慕樱是老三奶奶的孙子孙女只是开始。

    接下来就要直接点明慕自非假死，和慕二娘子生下这两个孩子？

    从而毁掉慕安和慕樱这一辈子？

    她绝不会允许。

    慕云晗收了信纸，使个眼色，大米就上前抓住松三老婆的肩膀，狠狠一拳砸在松三老婆胃部。

    松三老婆痛极，蜷缩成一只虾米，呕吐不止。

    慕云晗冷眼看着，待她不吐了，便递一杯茶过去：“漱口，收拾干净，跟我走，若是让人看出端倪……要你全家的命算什么？我让你全家生不如死！”

    慕云晗昂首挺胸地走出去，看到不远处有几个女眷贼兮兮往这边张望，就笑着打招呼：“在说什么呢？”

    “出来透透气……”那几个女眷笑着行礼，目光往她身后溜，见松三老婆服饰整洁，神情虽萎靡不振，大体还算正常，就又收回目光。

    慕云晗斜斜看了松三老婆一眼。

    松三老婆被教乖了，连忙点头哈腰：“夫人放心，我回去以后一定好生管着松三这个王八蛋，不叫他喝多了马尿就发疯。”

    慕云晗哼笑一声，当先走了进去。

    迎面收到慕樱担忧的眼神，她微微一笑，自若地插进谈话中，不叫人看出端倪。

    松三老婆紧随其后，唯唯诺诺，老实不少。

    众人瞧着，便也觉得不大点事儿，无非就是这两口子欺负乡下来的小子，被收拾了。