    倘若真是蒙家怎么办？

    慕云晗沉默下来，良久，她轻声说道：“我一直记得一件事……”

    那时候，她对慕二的真实身份生了疑虑，于是询问蒙老夫人。

    蒙老夫人和她说，就算是慕侯府这种腌臜地方，也不是人人都该死，人人都恶毒，还说不许她变坏，不然就会揍她。

    言犹在耳，却时过境迁。

    慕云晗是真的很难过。

    怎么就走到这一步了呢？

    顾凤麟叹了口气，拥着她的肩轻声道：“晗晗，你要知道一件事，人在官场，身不由己。

    现在我们还不能确定是不是蒙家，但你要记住一点，蒙相还是你认识的蒙相，他的选择却不一定是他内心真正的选择。

    比如说我，我和他没有私仇，但我还是会为了达到自己的目的，尽力与他抗衡。”

    所以，就算是蒙家干的，她也要想开些，别和自己过不去。

    政治斗争，从来容不得半点温情。

    慕云晗点点头，轻声道：“我只是替蒙嘉难受。”

    顾凤麟拍拍她的肩：“这是他的命运，任何人都帮不了他。”

    慕云晗听他似是话中有话，便道：“你看到了什么？”

    顾凤麟微微一笑：“他会一生富贵，长寿安康。”

    慕云晗就松了一口气：“那就好。”

    其实她很想问顾凤麟，那她和他呢？将会如何？

    但她没有问，她靠到顾凤麟怀里，高兴地道：“今天天气真好，稍后我们一起垂钓吧？荷花池里的鱼儿很肥，正好做鱼羹。”

    顾凤麟道：“光记着吃了，刚才没吃饱么？”

    慕云晗笑道：“太累，又才吃了面，没胃口。”

    她说的是早上的事，顾凤麟不由得也笑了。

    回了神官宫，下人来报，德长老一行已经自行回了神殿。

    顾凤麟便命人备了钓竿渔具，一同去荷花池边钓鱼。

    记忆中，二人难得有这样悠闲的时刻，慕云晗道：“阿麟，我不会钓鱼，你来教我。”

    顾凤麟就走过去，手把手地教她穿鱼饵，教她选位。

    慕云晗原本也不认为他会，可见他熟稔无比的样子，不由生了疑惑：“你怎么就连这个也会？”

    顾凤麟挑眉：“我天生的，怎么，你不服？”

    慕云晗怔住，半晌才道：“服，服，怎么会不服呢？你有什么是不会的？”

    顾凤麟一本正经地道：“有毒的血。”

    那不就是说他不会有小日子么。

    慕云晗再次震惊，追着他打闹：“你好过分。怎么能拿这个取笑我呢？”

    顾凤麟捉住她的手，严肃地道：“当众殴打神官大人，成何体统！”

    他的样子既冷且凶，慕云晗又被唬了一跳，随即反应过来，挣脱双手，更加凶残地捏着他的脸道：“就打你了怎么样？”

    反正侍从们早就退下去了的，她也不怕被人看到。

    顾凤麟无奈地护着脸，恶狠狠地威胁：“你等着，我会加倍打回来的，直到你求饶也不停。”

    慕云晗却听出了另一层意思，于是微微红了脸：“不正经。”

    顾凤麟似笑非笑：“你想到哪里去了？”