    慕云晗其实并没有用多大的力，慕安脸上就连红印子都没留下半点。

    但他还是拉着慕云晗的袖子，往她肩上靠，哽咽着道：“打痛了，痛得不得了。”

    少年还未长成，头发犹自毛茸茸的，带着小孩子的微汗味道。

    慕云晗想起小时候那个瘦弱倔强，永远用崇拜的眼神看着她，追着她的慕安，心中软得不行。

    她轻轻拥着他的肩，叹道：“不要怕，有我在，还有你姐夫在，没人敢把你们怎么样。”

    慕安没出声，静静地靠了她片刻，坐直身体：“不，姐姐，我长大了，应该说，有我在，你和小樱不要怕，我是男子汉，我会保护你们。”

    他走到盆架边拧了一块湿帕子擦把脸，沉声道：“无风不起浪，过了这么多年，没有影子的事都被扯出来，一定有人捣鬼。

    姐姐心里应当有数，我人生地不熟，在京中能做的大概不多。但我能做一件事，回去留仙，以绝后患。”

    对方既然出手，就绝不会只是逗他们玩玩而已。

    这种事情是需要证据的。

    慕振非已死，赵虹茹不知所踪。

    慕振非的墓中必然埋有尸骨。

    想要找到切实的证据，证明这件事，显然是不太可能的。

    所以对方只能从三个地方下手。

    一是利用慕安和老三奶奶一家人的相貌相似，以此做文章，引起流言。

    二是从老三奶奶一家人那里寻找漏洞，让他们承认或是指证此事，这显然不太可能。

    三是从留仙慕老婆子一家那边下手，力证留仙的“慕二”不是真正的慕二，而是假死的慕振非本人。

    慕云晗也不知道慕老婆子一家人到底知道多少。

    最大的可能是，他们也只是怀疑，而没有确凿的证据。

    不然只怕早就嚷嚷出来了，打的打，卖的卖。

    慕云晗沉吟片刻，说道：“留仙那边暂缓再去，太子要见你，陛下也要给你授官，你去得太急，反而容易露痕迹。

    这三点都不算什么，因为他们没有确凿的证据。真正的危险在这里……”

    她将手放在慕安的左耳背后：“你和小樱都有个小圆孔，和爹一模一样的，这里一定不能给人知道。”

    她当初从蒙老夫人那里得知此事后，便问顾凤麟要了特制的人皮，给二人遮掩住了。

    现在二人仍然遮掩着，不知根底根本不能发现这个秘密。

    蒙老夫人……

    慕云晗突然打了个寒颤。

    要说知情者，蒙老夫人便是为数不多的知情者之一。

    但，真的会是蒙家吗？

    官场如战场，尤其如今顾凤麟与蒙相已是你死我活，她不能排除这种可能性。

    慕云晗坐不住了：“我得走了，你也早些歇了，缓一缓罢。”

    慕安敏锐地道：“姐姐想到什么了？”

    慕云晗摇摇头：“没什么，你和慕樱照着我吩咐的去做就行。这几天尽量少出门，不要和人冲突，知道么？”

    慕安听话地点点头，叫慕樱过来：“姐姐要走了，还不过来送？”