    二人挨得很近，甚至于彼此的呼吸都能吹到对方脸上。

    慕云晗看着顾凤麟近在咫尺的俊颜，脸越来越热：“我什么都没想。”

    “什么都没想，你会骂我不正经？”

    顾凤麟贴在她耳边，轻轻的笑，笑声低沉入耳，激起一片涟漪。

    慕云晗真的是很喜欢他，很喜欢眼前的气氛和场景。

    她这两辈子，从未有新婚这几日这般快活。

    她觉得穷尽语言也没办法表达此刻的喜悦和悸动，便将手扶着额头，低声道：“快，快扶着我……我要晕过去了。”

    顾凤麟先以为是真的，看到她勾起的唇角，就又笑了，亲昵而满足地亲了她一下，拥她在怀：“来，我们钓鱼。”

    夕阳西下，荷花池里幼荷田田，清风拂柳。

    一对璧人依偎在池边，长杆垂钓，虽不语，其乐融融。

    神官府的望春楼上，窗户洞开。

    顾漪澜一身黑衣，立于窗前，极目远眺。

    望春楼要比思贤楼还高一层，共四层。

    因此在上头可以看到神官宫的一些景致，但也只局限于部分景致。

    而且两者的距离并不近。

    他只能看到思贤楼，以及供奉顾氏先祖的神殿。

    其他的，就只能看到一片金碧辉煌的屋顶和朱红的墙，以及星星点点的绿。

    武长老还在打磨竹剑，偶尔抬眼看一看他，见他没有什么不正常的地方就又低下头继续打磨。

    顾漪澜轻声道：“长老，人死后会怎样？真的有仙界吗？”

    “肯定有。”武长老很坚定地道：“不然顾氏的先祖是从哪里来的？你们这一身本领又是从哪来的？”

    顾漪澜举起手掌，迎上金红色的夕阳。

    他能清晰地看到，原本是微红半透明的手掌，仿佛多了一层凝滞的黑色。

    他轻声道：“长老，我的药丸一颗都没有了。”

    武长老吃了一惊，停下动作，说道：“怎会这样快？前两天晗丫头不是才送过来一盒么？”

    新妇认亲送见面礼，慕云晗送给神官府的除了鞋子以外，还有一盒药丸。

    按理说，这盒药丸怎么也能维持一个月的开销。

    可这才几天功夫？三天？四天？

    药丸供不上，接下来该怎么办？

    总不能问慕云晗要吧。

    但若是没有，顾漪澜就只有等死。

    武长老恐惧得发抖：“小九，发生什么事了？为什么会这么快？”

    顾漪澜紧紧抓住窗棂，背对着药长老低声道：“我也不知道怎么回事，睡醒一觉起来就没了。”

    武长老理所当然地认为是被人偷了，气愤地道：“什么时候的事？你为何不早说？”

    顾漪澜道：“我也不知道是什么时候的事，那天收到以后就锁在抽屉里，方才觉得需要，就去拿，却发现……”

    他的声音越来越小，渐渐消无。

    “我这就去查！反天了，居然敢太岁头上动土，偷到这里来了，我一定要活剐了他！”

    武长老暴跳如雷，飞快地跃出窗口，变成一个小黑点，渐渐消失在夕阳晚霞里。

    顾漪澜靠在窗前，眼里的暗色深不见底。