    慕云晗急匆匆地走出去，一路不停叮嘱慕樱不要调皮捣蛋，老老实实待在家里。

    慕樱舍不得她，却还是眼巴巴地听着话，使劲地点头，临了凑在她耳边小声道：“姐，你不是说要接我过去住的咯？”

    慕云晗道：“那是你哥哥回留仙以后。现下他在家，怎好全家都搬过去？”

    若是慕安在京中常住，严格说来，还该搬回她原来的宅子去住，这慕侯府都不该久住的。

    只是慕安既不久留，搬来搬去既显得生分，且也麻烦。

    “好吧。”慕樱不舍地挥挥手，冲着顾凤麟甜甜一笑：“姐夫可要对我姐姐好些哦。”

    顾凤麟沉稳地点点头，扶着慕云晗进了马车。

    直到看不清慕安和慕樱的脸，慕云晗才放下车帘。

    “发生了什么事？”

    顾凤麟将她的手握在掌中，来回揉捏，语气清清淡淡，从容不迫，仿佛天大的事儿在他那里都不是事。

    慕云晗一时有些难以启齿。

    这件事，从一开始她就没告诉顾凤麟。

    因为她觉得少一个人知道也好，毕竟不是什么好事。

    她问顾凤麟要特制的人皮时，他也没多问。

    这会儿事情发展到这一步，乍然要开口，反倒艰难起来。

    顾凤麟也不催她，只道：“不管什么事，若要调动我手下的人，只管去做。”

    慕云晗深吸一口气：“还是必须让你知道，如此才能统管全局……”

    她简单地将经过说了，只怕顾凤麟会因此似世人那般，看不起慕二夫妇，慕安兄妹。

    谁想顾凤麟眉毛都没动一下：“我道是什么大事，这算什么？”

    轻描淡写，根本不当回事。

    慕云晗没想到这么轻松，就露了几分笑脸：“你这样说，我就放心了。”

    顾凤麟反倒挑了眉：“你觉着是大事？不能接受？”

    不知为何，慕云晗觉着他也很在意她的态度似的。

    她轻笑摇头：“在我看来，是大事，也是小事，至于不能接受，那自是没有的。

    大事，是因为担心两个孩子因此受到世俗影响。小事，是因为我觉着这算不得什么，你情我愿，也没害谁。”

    “正是，你和慕安说的那些话很好，正该如此。”顾凤麟勾着唇角淡淡笑着，莫名就走了神。

    慕云晗絮絮叨叨说了许久，不见他有回应，便伸手在他眼前来回晃动：“在想什么？”

    顾凤麟捉住她的手：“你匆匆忙忙要回家，想必是有了线索？”

    慕云晗忽而收了笑容，沉重起来：“据我所知，这京中知道此事的只有两家人，一是老三奶奶家，二是蒙相夫妇。

    你和蒙相最近如何了？之前我俩成亲同乘游街，他大清早就入宫弹劾你，你回来也没和我说成了什么样子。”

    顾凤麟眯着眼睛看向前方，良久，以不容置疑的语气道：“此事你不用管，我自有分寸。”

    慕云晗急道：“你不和我说，我如何知道分寸？”

    顾凤麟道：“倘若真是他做的，你当如何？”