    疼痛如期到来，仿若所有肌肉骨骼都被撕裂。

    顾漪澜抱着头跪倒在地，先还能勉强支撑，到了后头便再不能控制自己。

    他挣扎着将帕子塞入口中，抱着头，遍地打滚，直到晕厥。

    天渐渐地暗下来，月亮温柔地撒着光，星星扑闪着眼睛。

    望春楼里光影朦胧，栀子的芬芳伴随着微风轻柔地流淌进来，将躺在地上、一动不动的顾漪澜包裹住。

    顾漪澜睁开眼睛，死气沉沉地看着屋顶。

    他像是深陷于一个暗黑无边的噩梦里，扑面而来都是窒息感。

    又如汪洋大海里落水的人，拼命挣扎，却连浮木也抓不到。

    可他，什么也说不出来，也不能说。

    身体里有一条声音一直在催促他，他饿，他饿，他要吃东西，必须吃东西！

    他知道自己需要什么。

    热乎乎、红通通、散发着诱人铁锈芬芳的鲜血……他情不自禁地滑动了一下喉结，内心的渴望变得疯狂无比。

    他扶着墙壁慢慢起身，就着月光，对着窗边的镜子一丝不苟地整理衣袍和头发。

    直到它们变得归顺整齐，他才无声地出了一口气，跃上窗台，隐入夜色之中。

    初夏是澜京最好的季节，不冷不热，天气晴爽，四处弥漫着花香，总是能听见人们寄托幽思的琴声、笛声、箫声，以及歌声。

    顾漪澜顺风而行，在房舍屋顶之间迅速奔驰，巧妙地借助光影隐藏自己的身体。

    他从未像此刻这样敏捷轻快过，即使是在他身体最康健，状态最好的时候也不曾如此充满力量。

    一切都很好，除了饥饿烧心灼肺，势不可挡，让他心乱如麻。

    他辨认了一下方向，小心翼翼地避开顾凤麟的书房，随风潜至正院。

    他曾在这里居住了近十年，一草一木都熟悉无比。

    他轻巧地避开好几拨岗哨，潜至花厅处。

    花厅里灯火辉煌，隐隐传来武长老的声音。

    “你给的那一盒药不知什么时候不见了，我说去查，无根无底的怎么也查不到……”

    “我估摸着约是出事那天夜里不见的，当时我不是和你一起去了太子府吗？”

    “回来以后他已经睡了，有些发热，浑浑噩噩的，我忙了一夜……”

    “仔细想想，应当就是我不在，他又生病的时候被偷走的。”

    “嫌疑？一时之间倒也想不出来，不过现在局势复杂，那么多无头案子悬而未决，谁又说得清呢……”

    武长老深深的叹气，慕云晗偶尔插一句话，多数时候都是在倾听。

    “我过来，是想求你来着……我知道不妥，地主家也没有余粮，你要供给阿麟，还要供他，本身就很艰难了。

    不过我保证，以后再不会丢药的，我拿到就贴身保管着，绝不会浪费……”

    武长老的声音羞涩而艰难，毕竟求人这种事他很少去做，况且是强人所难。

    顾漪澜静静地贴在墙边，一动不动，眼里没有任何情绪。

    他觉得一定会被拒绝的。

    毕竟慕云晗当初给他药时，曾说过不能保证什么。