    同一时间。

    慕侯府中。

    慕樱和慕安兄妹俩坐在一起喝茶说话。

    即便见面这么多天了，他们仍然有说不完的话。

    慕樱掩着口打了个呵欠，总结道：“……所以京中的人心思复杂，要对付欺负一个人，往往并不是因为他做错了什么，也不是因为不喜欢他……

    有些事哥哥不必放在心上，好听就听着，喜欢就多来往，不好听的就当他在放屁，不喜欢就不理。

    说到底，他们并不敢真的把咱们怎么样。只要姐夫还在，只要姐夫还是神官……”

    慕安宠溺地捏捏她挺翘的小鼻头：“我知道了，你去睡吧。”

    心细如发的小丫头，竟然发现他心情不好，而且推测出和白天的事有关。

    慕安看着自己的妹妹，怎么看都觉得世上没有哪个小子配得上。

    慕樱打着呵欠走出去：“哥哥也早些睡，别想太多啊。”

    她走出房门，趴在门外的猞猁老虎立刻站起来伸了个懒腰，跟着她一直走。

    月光极好，把周围一切照得很清楚。

    带着蔷薇花香的夜风吹过来，慕樱打了个喷嚏，不爽地用帕子揉揉鼻子，和老虎说道：“我好像着凉了？今天好累啊。”

    老虎仰头看了她一眼，金色的眼睛里满是不解。

    “傻大猫！”慕樱笑着跳起来，舒展筋骨：“我们跑回去吧，坐了一整天血脉都不畅了。”

    她飞奔向前，老虎紧随其后，愉快地追上去。

    墙边竖了一架蔷薇，影影绰绰，黑暗一片。

    慕樱飞掠而过，老虎却停了下来，扭头盯着蔷薇架下的一处阴影呲牙，低声咆哮。

    慕樱快活地喊道：“你干什么？快走，不许贪玩！呀……”

    她突然叫了一声。

    一阵风吹过，一股淡淡的血腥味儿随风而来。

    老虎犹豫了一下，转身朝慕樱跑去。

    慕樱惊慌失措地站在不远处，呆呆站着不敢动弹。

    她的身体发生了一件了不得的大事，好像，有什么黏糊糊热乎乎的东西流了出来。

    就像尿裤子了似的，但又不完全像，量没那么大。

    老虎翕动鼻翼，围着她打转，甚至将鼻子去触她的臀部和前方。

    慕樱红了脸，搧了它一巴掌：“走开！你干什么？”

    她左右看看，做贼一样碎步离开，小心翼翼地朝着住处赶去。

    临行前还很仔细地查看了地上，确认没有什么奇怪的东西才放心离开。

    夜风仍旧暖暖地吹着，将血的味道一直卷到蔷薇架下。

    顾漪澜从黑暗里走出来，目光复杂地看着慕樱的背影。

    没想到慕云晗的妹妹，也是和她一样的人。

    一直以来，她都将慕樱掩藏得很好，但过了今夜，想必没那么容易了。

    他朝着慕樱的院子走了几步，随即又停下。

    停顿片刻后，他又往前走了几步，再次停下。

    他的脸上露出痛苦挣扎的神情，额头青筋暴起，喉结也不受控制地上下滚动着。

    他难以忍受，抓住蔷薇花架一阵乱摇。

    蔷薇花架被连根拔起，倒在地上，发出巨大的声响。