    慕云晗曾说过，她首先要保证的是顾凤麟的供给。

    毕竟顾凤麟才是她爱的人，是她的丈夫和伴侣。

    而他，要有多余的才能给。

    顾漪澜不抱任何希望，也没有任何怨恨。

    但他听见慕云晗温和地打断了武长老：“长老别急，我手边刚好还有一盒，你拿去应急。”

    椅子被拖动的声音响起，武长老说道：“晗丫头，我不知道该说什么才好，你实在是太好了……”

    慕云晗的声音里带了几分笑意：“快别这样，长老就当我在收买人心好了。”

    顾漪澜闭上眼睛，他似乎能看到慕云晗含笑的样子。

    突如其来的，两行眼泪顺着他的眼角流了下来。

    冰冰凉凉，一直流到下颌边，痒痒的。

    他转身离开，向着地牢走去。

    地牢里关着慕瑶，他心里的恶念肆意生长，难以控制。

    他盯着守在地牢外的看守，目光随着灯笼明明灭灭。

    ——*——*——

    与肃穆却充满人气的神官宫不同，神官府里清冷静寂。

    仆从们明明只被赶走几天，花园里的树木花草却像是疯长了若干年似的。

    短短几天之内，绿萝便侵占了大半个花园，并且开始入侵望春楼。

    武长老大步而来，将爬到门头上的绿萝大力扯掉，把闻声而来的侍从痛骂了一顿：“你个懒货，这像是人住的地方吗？大人不说，你就敢敷衍了事？”

    侍从弯着腰赔笑：“是大人说不必理会的，它们爱怎么长就怎么长。”

    武长老大声道：“他说不管你就不管了？他让你别吃饭，你吃不吃啊？”

    侍从不敢辩驳：“是，明日一早小的就清理。”

    武长老哼了一声，快步上楼。

    一路上都是漆黑一片，偌大一座楼里居然没有点上一盏灯。

    幸亏是他耳聪目明，地形熟悉，这才得以迅速上到四楼。

    四楼门窗洞开，微风习习，顾漪澜并不在其中。

    他唬了一跳，大声喊道：“九爷！九爷！九爷！”

    所有的房间都被打开，仍然没有顾漪澜的身影。

    侍从掌着灯，跌跌撞撞从一楼跑到四楼，气喘吁吁：“九爷怎么了？”

    武长老恨不得生吃了他：“九爷呢？”

    侍从手里的灯跌落于地，惊慌失措：“小的不知，不知，他一直在上头睡觉，不许小的打扰……”

    武长老双手紧握成拳，骨头咯咯作响，目呲欲裂：“马上去找！不然我撕了你！”

    侍从连滚带爬地往下走，临了又哭着喊道：“长老，长老，要不去和神官宫说吧，咱们都没几个人……”

    去和顾侯府说是没有用的，那边根本不管顾漪澜的死活。

    唯一能指望的，反而只有神官宫。

    武长老有些心动，可随即又摇了头：“不行，我们先自己找。不能总是麻烦他们。”

    已经麻烦得够多了……

    包括他自己，迟迟不曾就位，也是极其难得的人情。

    慕云晗再说是什么收买人心，也不是这样的。

    神官府里人手稀少，住得也分散，等到集合起来开始搜寻，已是一刻钟后。