    有人大声喝问：“谁在那里？”

    有很多脚步朝这边奔来，顾漪澜跌跌撞撞地离开，隐入黑暗之中。

    慕樱的房间里灯火通明，小姑娘的声音羞涩无比：“嬷嬷我这是怎么了？”

    耿嬷嬷微笑着道：“恭喜姑娘，您这是长大成人啦。赶明儿起啊，不能乱来了，不能碰冷水，不能着凉，不能吃辛辣之物，要好生将养，日后才有好日子过……”

    丫鬟知书也在笑：“明日把这事儿告诉大小姐，她一定很高兴，看是否能请医长老号个脉，开个方子调一调，以后一辈子都舒舒服服的。”

    血腥味道一阵浓过一阵，就像世间最香甜的美食一样，诱惑着饥肠辘辘的人犯罪。

    他不能，不能的……

    顾漪澜藏在阴影里，紧紧咬着牙，扶着墙，一点一点地后退。

    凭着野兽的直觉，避开过来查探的侍卫和供奉，他在黑夜里狂奔，四处寻找，最终闯入一座院子。

    院子很安静，与世隔绝。

    几个年轻的姑娘守着一盏昏黄的灯光，坐在一张圆桌旁制作药丸。

    她们都很瘦弱，皮肤苍白半透明，气血不盛。

    每个人的脸上都没有笑容，看起来很愁苦。

    姑娘甲轻轻说道：“今天我看到神官大人了。”

    姑娘乙表示怀疑：“大家都出不去，你怎么看到的？”

    姑娘甲说道：“我爬到墙头上偷偷看的，神官大人真的是英明神武，宛若谪仙，我这辈子没见过比他更好看的人。”

    姑娘乙刻薄地道：“那又怎么样？咱们给他提鞋都不配。”

    所有的姑娘都沉默下来。

    姑娘丙将手里的药丸扔到盒子里，厌烦地道：“难道我们就要这样被幽禁一辈子吗？

    从前的人好歹还能有希望成为神官夫人，可是看看我们几个，谁有那个命？”

    姑娘丁手下不停，淡淡地道：“不然能怎么样？逃出去？很快就会被顾氏的人撕成碎片的。”

    众人不再说话，继续埋头干活。

    顾漪澜忍无可忍，宽大的袖子猛地搧过，冷风骤起，灯火突然间便灭了。

    他鬼魅般欺身上前，准确无误地抓住装满了药丸的盒子，转身离开。

    他顾不得别的，抓起药丸大把往嘴里塞，使劲地塞，拼命地塞。

    身后有女子在尖叫：“来人啊，不得了啦，有人偷药丸……抓贼啦……”

    他恍若未闻，将所有的药丸尽数倒入口中，就像饿了很多天的人突然得到了食物。

    他忘记了什么是风度，什么是克制。

    他只知道自己很饿，很饿，忍了很久很久，再不进食就要丧失神智了。

    大量完工和没完工的药被塞进去，他被噎得不行。

    他扔掉盒子，冲到水井边，急速打起半桶水，捧着木桶就那么往下灌水。

    嘈杂声越来越近，他扔掉木桶，静静地看着天边的明月，眼里的狂乱和暗黑渐渐褪去。

    他慢条斯理地拧干衣服上的水，将井绳和木桶收拾妥当，放得整整齐齐，再整理了一下衣袖，迅速消失在夜色之中。