    顾老太爷被人从睡梦中叫起。

    来的是慕瑾和慕侯府的大管家。

    两个人都是惊慌失措，脸色苍白：“府里进了贼，将这一批药丸尽数偷走了！”

    顾老太爷勃然大怒：“怎么会这样？！你们家的人是干什么吃的？都是废物！”

    因为太过愤怒激动，他剧烈地咳嗽起来。

    绿腰不得不给他一杯水，当着慕家人的面给他拍背抚胸。

    顾大老爷等人闻声赶来，详细地了解经过。

    顾二老爷冷声道：“没钱了，需要我们一起出钱，是你们家说的。

    给的药太多了，供不上，要减少数量，也是你们家说的。

    现在钱也给了，药的数量也控制了，你们却说药被偷了？

    你们家养那么多护院侍卫，是做什么用的？嫌钱少？可以提啊？大家好商量嘛。

    这样事到临头突然说药没了，是想怎么样？做人要厚道，不能这样没品的。”

    言下之意，是说慕家监守自盗，借故拿捏顾氏。

    慕瑾气得发抖：“二姑父，您明知道不是这么回事，我们家留着那药有什么用？难不成我们家有人需要用这药不成？或者还能留起来卖给别人？”

    “别叫我姑父，我可不敢当。再说我知道不是这么回事，我可不知道！别乱攀我。”

    顾二老爷现在是看谁都不顺眼，毕竟当时顾凤源就是在慕侯府出的事。

    顾大老爷沉声道：“现在扯这些有的没的做什么？既然进了贼，你们派人搜了没有？”

    慕侯府的管家忙道：“搜了的，但是什么都没搜到……花架子也被掀翻在地上，好像力气很大……”

    “一堆废话！”顾老太爷终于缓过气来，指派顾大老爷：“立刻增派人手，给我搜！这个事情你亲自管。”

    “老二拿了我的帖子，去巡城司找当值的官员，让他们协助我们，其余的事，明日我会进宫禀告陛下！”

    众人领命而出。

    顾老太爷目光沉沉：“慕瑾，这事儿你告诉神官宫了么？”

    慕瑾嗫嚅着道：“我爹说，神官大人事务繁忙，身体也不是很好，需要休息。”

    顾老太爷气得七窍生烟。

    偏心也不是这样偏的，心疼顾凤麟和慕云晗睡不好觉，就不想想他一个行将就木的老头子更需要休息？

    要不能睡好觉，就大家都别睡好了！

    怎能他一个人吃苦受罪，顾凤麟和慕云晗却享福呢？

    他咬着牙，吩咐顾三老爷：“你去，把这事儿告诉阿麟，让他派些人手出来。”

    顾三老爷转身往外，却被武长老拦住去路。

    顾漪澜走出来淡淡地道：“多大的事，何必吵得大家都睡不好。阿麟在新婚之中，是身体恢复的关键时期。

    且他事务繁多，过多侵扰，不但对他不利，对整个顾氏也不利。”

    顾三老爷悄指顾老太爷，表示不是自己想为难顾凤麟。

    顾漪澜走到顾老太爷面前：“父亲不要赌一时之气，还当从家族长远发展处事。现下顾氏，能撑起大梁的人，除了阿麟还能有谁？”