    顾老太爷本就兜着一肚子的火没地方发泄。

    见顾漪澜居然这么没眼色地撞上门来，便冷笑着道：“我道是谁，原来是过去的神官大人啊。

    这几天天气不错，我正打算让人给你的寿材再上一层漆。”

    这相当于当面咒骂顾漪澜，你怎么还不去死。

    武长老的脸瞬间便白了，顾三老爷情急之下喊道：“父亲！”

    顾漪澜这个当事人却和没听见似的，淡淡地道：“不知父亲大人的寿材上了几层漆？不然，我们一起？黄泉路上也好有个伴。”

    “大胆逆子！”顾老太爷勃然大怒，眯眼盯着顾漪澜看了片刻，露出几分淡笑：“好，你是要站在他那边了？是不是？”

    顾漪澜道：“我站家族这边。父亲曾是最精明的商人，知道怎么做生意最划算，也向来不曾失手，可您最近乱了分寸，开始犯糊涂了。”

    顾老太爷冷笑：“少和我说这些，你只需回答我，是不是要站在他那边，与生你养你的人作对？”

    他已经被顾凤麟逼到墙角，再不反击，只怕就要下台，死得极其难看了！

    顾漪澜道：“抱歉，我站阿麟那边。毕竟顾氏可以没您，却不能没有神官。正如顾氏可以没有顾漪澜，却不能没有神官一个道理。”

    顾老太爷瞠目而视，片刻后笑起来：“所以你是在怪为父对你无情？可是小九，你怎么也不想想，我是为了谁？

    所谓破旧立新，你是旧的，我若继续将你高高举起，让后来者如何自处？坏了规矩的人是阿麟，不是我！

    顾氏何以矗立两百余载？靠的是规矩！规矩！你懂吗？谁不守规矩，谁就该受惩罚！”

    顾漪澜静静地道：“规矩之后呢？继任者是谁？”

    顾老太爷仿佛被人扼住了咽喉，一个字都说不出来。

    这就是他最愤怒的地方。

    若是顾凤源还在，或是后继有人，他哪里就怕了顾凤麟！

    不合心意，换掉也是可以的，大不了再推一个上去。

    然而现在，真的是……

    顾漪澜便道：“那就这样定了，我们能处理的小事就别打扰阿麟了，让他安心休养。”

    顾三老爷探询地看向顾老太爷，见其没有后续指令，便悄无声息地溜了。

    冷灯如豆，顾老太爷颓然靠在椅子上，捂着嘴使劲咳嗽。

    顾漪澜犹豫了一下，上前给他拍背倒水。

    顾老太爷沉默许久，道：“我看你的身体好像还不错？”

    顾漪澜道：“暂时死不了。”

    “回来帮我。”顾老太爷冷静下来，一双老眼在幽暗的灯火里闪着诡谲的光：

    “阿麟年轻气盛，不懂规矩，做事只凭意气，横冲直闯，从不顾及家族。

    他心中有恨，一直认为我们对不起他，我推他上台，原是指望他光宗耀祖，可不是让他乱来的。

    我怕顾氏会毁在他手里，你回来帮我，我设法给你续命，你看如何？”

    顾漪澜抿紧了唇，沉默地思索着。

    顾老太爷道：“你可知道，我是顾氏最为长寿之人？”