    神官府中，武长老已经要疯了：“那么大一个人，能去哪里？你们就一点动静都没听见？”

    “哗啦，哗啦……”有水声响起。

    一个仆役大声道：“那边，水池子里有声音。”

    武长老狂奔而至，刚好看到顾漪澜在水里扑腾挣扎。

    他连忙上前，将顾漪澜提起来，又气又急：“九爷你这是怎么了？”

    顾漪澜脸色苍白如纸，气喘吁吁：“你走了以后我很难受，就出来走走……走到这里晕了过去……醒来不知怎么的就在水里了。”

    “多半是昏睡过去掉进水里了！这还是你运气好，不然淹死了怎么办！让你出门不带人，悄悄溜出来！”

    武长老心疼又着急，命人用毯子将顾漪澜裹起来，带回房去：“立刻去神官宫请医长老过来！”

    顾漪澜阻止他：“不必，何必闹得鸡飞狗跳的，我睡一觉也就好了。”

    武长老不放心：“你总是不肯看病，这样下去怎么得了？至少也要确保身体没有大问题。”

    顾漪澜道：“你也会号脉的，我真的没大问题，也许这冷水对我的身体有一定好处。”

    武长老将信将疑，号脉之后大吃一惊，还真的很平稳。

    他叹了口气：“你若不舒服，一定要告诉我，还有以后不许再这样乱跑了。”

    顾漪澜闭上眼睛，乖巧地道：“好。”

    当他泡完热水澡，换上干净的衣服后，武长老献宝一样地拿出药盒子给他看：“你看这是什么？”

    顾漪澜强迫自己露出惊喜的样子：“药？您从哪里弄来的？”

    武长老小心翼翼地拿了一颗给他：“自然是和晗丫头要的，这姑娘真是一个好人。”

    顾漪澜没出声，接过药丸佯作往嘴里扔了又咽下，实际药丸顺着袖子滑入袋中，藏得严严实实。

    于他而言，慕云晗的药丸自是比所有的药都好得太多，就连气味也更芳香。

    因此也更加珍贵，若非不得已，便尽量存起。

    武长老满足地看他服下，再将盒子贴身收好：“以后药都交给我保管，我倒要看看，谁敢到我身上来偷。”

    顾漪澜闭上眼睛假装睡觉。

    武长老又静静地守了他片刻，这才轻手轻脚地离开，临走前还细心地在角落里留了一盏小灯。

    顾漪澜静静地看着他的背影，心潮澎湃。

    “长老……”顾漪澜喊道。

    武长老停住脚步：“怎么了？”

    顾漪澜轻声道：“你为何对我这样好？”

    武长老沉默许久，沧桑一笑：“也许是因为你和我儿子同龄？”

    他有一个儿子，原本也是天赋卓绝，却在十多岁的时候夭折了。

    顾漪澜试探着道：“倘若我比现在还要差，你还会对我好吗？”

    武长老很坚定地道：“不会比现在更差了，我会一直守护着你。”

    顾漪澜一笑：“我也想要保护对我好的人。”

    但也仅此而已。

    武长老不以为然：“睡吧。”

    忽然，他屏声静气，侧耳静听。

    顾漪澜也屏住呼吸，静静地听。

    夜风将隔壁顾侯府的动静吹送过来。