    慕安好脾气地笑笑，退到门外。

    慕樱紧紧抓着慕云晗的衣服小声道：“姐姐，我长大了。”

    慕云晗没反应过来，笑着摸摸她的头：“我知道啊，小樱一直在帮姐姐的忙。”

    “不是这个啦……”慕樱红着脸，凑在她耳边轻声说了几句。

    “是吗？”慕云晗高兴极了：“那可真是一件好事。该注意的事项耿嬷嬷她们都和你说了？”

    慕樱猛点头：“都说了，我也没哪里不舒服，就是觉得不习惯。”

    慕云晗笑道：“来，我给你号一下脉。”

    慕樱自五岁起就没吃过什么苦，各方面调理得挺好的，慕云晗满意地收回手：“现在看是挺好的，但你得爱惜自己，别仗着年轻体壮就乱来，将来有得你后悔。”

    慕樱眼巴巴地看着她：“那我该注意些啥呀？”

    “不要出门，在家养着。”慕云晗镇定自若地吩咐她：“不然以后会很疼，很疼。”

    “哦……”慕樱紧紧捂着小腹，有点不信，却又不敢不信，毕竟这么多年以来，慕云晗从未骗过她。

    “我有些东西要给你。”慕云晗叫锦绣进来：“你带二小姐去左边厢房，第三口柜子里有些东西是给她的。”

    锦绣笑着带了慕樱离开，慕云晗便沉了脸。

    她最怕的事情发生了，慕樱可能和她体质相同。

    平时还好，遇到这特殊的几天，简直难以隐瞒，顾氏男儿的鼻子比狗还要灵敏。

    昨天夜里，慕樱说她站在蔷薇花架旁突然来的月事，而当时老虎反应异常。

    最大的可能就是当时蔷薇花架下藏了人，而这个人就是偷盗药丸的人。

    之所以将蔷薇花架推翻，指不定是因为闻到了慕樱身上的血腥味儿。

    由此可见，此人定然是顾氏族人。

    再有就是之前顾漪澜的药突然失窃，知道他有药，并且知道药长老当时不在，敢于并且顺利实施盗窃，说明还是知道内情的顾氏族人。

    至于今天早上那个拉拽慕樱并突然晕厥的顾氏族人，应当还是嗅到了慕樱身上的味道。

    慕云晗烦躁地挠了一把头发，开门吩咐了慕安几句，问明小米在哪里，快步赶去。

    晕厥的顾氏族人还未醒来，小米神色严肃地守在一旁，见她来了就道：“像是被外力所致，气血突然封闭而晕厥，然而找遍全身，并没有留下痕迹。”

    倘非内因，而是外因，便可能是高手撞击穴位所致。

    可她让人找遍此人全身上下，并未找到痕迹，所以这就让人费解了。

    慕云晗围着那人转了一圈，指着他的头道：“查过头部了吗？”

    人的头部是穴位最为密集之地，又有头发掩盖，若要让谁晕厥而不留痕迹，再没有击打头部穴位最方便的了。

    小米道：“查过了。”

    慕云晗坚持：“再查！”

    小米便戴了手套亲自上阵，解开那人的发髻一寸一寸的查找，过不多久，叫道：“夫人看这里！”

    并非穴位，然而起了蚕豆大小一个血块。