    天亮之后，忙了一阵夜，却毫无所获的侍卫们拖着疲惫的步子走回顾、慕两府，不出所料地挨了一顿臭骂。

    顾老太爷发完脾气之后，忙着入宫去解释为何昨夜派出那么多人到处搜索，以及恳请朝廷介入此事。

    那么多的药，莫名失了踪，总得有个说法。

    再说族里那些人天赋都不怎么行，始终只要他们还活着，就还有希望。

    若真是全都死了，那才叫要命了。

    他甚至怀疑此事是顾凤麟干的，毕竟再没有比顾凤麟更希望这些人死掉的。

    而慕侯府又是另一番景象。

    慕二老爷和慕瑾愁眉苦脸地对坐着，父子都拿不出章程来。

    几个族老七嘴八舌，各执一词，却都没什么大用。

    无非就是讨论怎么推卸责任，平息顾氏的怒火，以及向朝廷求救。

    慕二老爷心烦意乱，最终道：“只有向晗晗求救了！”

    皇帝本来就不喜欢他们家，若不是顾凤麟和慕云晗周旋，他这个爵位都难得继承。

    顾氏可以向皇帝诉苦，他们却不可以。

    他们最大的，也是唯一的依仗在于慕云晗。

    一个族老道：“那得带着她弟弟妹妹一起去！昨天夜里她妹妹院子外头的蔷薇花架不是也被掀翻了吗？那肯定受到惊吓了呀！”

    这是在耍小聪明。

    慕瑾大着胆子道：“即便不扯上小樱，大姐姐也一定会尽力帮咱们的。”

    慕云晗不像慕蓉，一心只想牺牲娘家的利益讨好夫家。

    她很在意慕氏一族的利益，只要能管的一定不会不管。

    族老一瞪眼睛：“瑾哥儿知道什么？帮是肯定要帮，但重视程度不一样啊！”

    慕二老爷暴躁地道：“别吵了！去问问慕安和慕樱，愿不愿意一起过去，他们不愿就算了。”

    过了没多会儿，那边回话说正好有空，愿意跟着走这一趟。

    慕二老爷心气便顺了：“要不怎么说这两个孩子教得很好呢。”

    他也不叫其他人跟着，亲自带了慕安兄妹，登车而去。

    慕安是第一次到神官宫，下了车后少不得仔细打量一通。

    慕樱顺便给他解说，这个门柱有两百年，那个花廊上百年，那株紫藤是第九任神官种的，那个房子又是敕造的。

    慕二老爷着急得很，忍不住回头催道：“我们稍后再说这些好么？大事要紧。”

    慕樱赧然：“好的，好的。哥哥，我们走快些吧。”

    一个瘦弱的年轻后生站在道旁，低眉垂眼。

    慕樱本也没当回事，快步从他身边经过，追上慕二老爷。

    那后生却猛地抬起头来看着她，痴痴地看，喉头控制不住地滚动了几下。

    慕樱唬了一跳，敏捷地躲到慕安身后。

    那后生却往前一扑，紧紧拉住她的袖子，着急着慌，表情扭曲。

    事起仓促，慕樱被吓得张目结舌。

    慕安皱起眉头，一把揪住后生的衣领，正要出手治人，那后生突然摔倒在地上，一动不动。

    慕安和慕樱面面相觑，都在彼此眼里看到了震惊，好像弄死人了？