    顾漪澜翕动睫毛，抬眸看过去。

    顾老太爷见他心动，自得道：“多年以来，我一直致力于长寿之道。

    你也清楚，我花了很多精力，研究古籍，寻了很多药，试过很多次。

    但都不是为了我自己，而是为了家族。包括阿麟的出身，难道我就不痛苦么？

    我也很痛苦的！可我又有什么办法？我不这样做，我们就要灭族了！

    或许说，即便我这样做了，我们也快要灭族了！”

    顾老太爷越说越激动，激动地挥舞着手臂，布满血丝的眼球以至于凸了出来。

    绿腰低着头，悄无声息地使劲往角落里缩，一直缩到不能更贴近墙，她才抖抖索索地站着。

    顾漪澜收回目光，轻声道：“阿麟的事不怪您，您也是被逼得没法子了。”

    顾老太爷猛地抬头看着他，半晌，颤抖着嘴唇道：“你果真这样想？”

    顾漪澜坚定地点头：“我从未怪过您。”

    顾老太爷有些失神，但也只是片刻，他很快振作起来，大声道：“无所谓了！你们怪不怪的没关系！我问心无愧！你还没说愿不愿意回来帮我呢，现在就给我准话！”

    “可以。”顾漪澜说道。

    顾老太爷“哈哈”大笑起来，使劲拍着他的肩膀说道：“还是自己的儿子好啊！小畜牲始终隔了一层。”

    顾漪澜不置可否：“但我有条件。”

    顾老太爷收了笑容，强势地道：“你和我谈条件？”

    顾漪澜同样强势地道：“对，一比二，或者二比一，您来选。”

    一比二，顾老太爷对阵他和顾凤麟。

    二比一，他和顾老太爷对阵顾凤麟。

    这个账谁都会算。

    顾老太爷犹豫片刻，冷声道：“说！”

    顾漪澜一字一顿：“以后，族中事务不要再烦阿麟，让他放手去做朝堂里的事。”

    顾老太爷听出了些意思：“你是说，朝中要出大事？”

    顾漪澜看着他的眼睛，轻轻说道：“对，要出大事，很大很大的事，无力回天，只能听天由命。”

    顾老太爷沉吟片刻，道：“我答应你，但你也要答应我一件事。

    顾氏不能把所有鸡蛋都放在阿麟的篮子里，懂我的意思么？”

    顾漪澜微微一笑：“懂。但时机未到，暂且不急。”

    夜风飒飒，顾漪澜和武长老一前一后走出顾侯府。

    武长老紧皱眉头：“你要和他联手对付阿麟？这不妥吧？阿麟和晗丫头对咱们这么好。”

    顾漪澜道：“放心吧，我答应回去帮他，并不就是和他联手对付阿麟，相反，我能顺理成章替他们挡去很多事。”

    此外，他别有所图。

    总不能一直像野狗一样地到处偷食，常在河边走，总有弄湿鞋子的时候。

    若能正大光明地借助顾老太爷的力量，多得一些药丸，那也是好的。

    此外，他将目光投向神殿所在的方向，那是顾凤源被禁锢的地方。

    武长老忧心忡忡：“老太爷特别奸猾狠毒，我怕你身不由己。”

    顾漪澜道：“无碍，倒是有一件事，要请您去做……”