    “哎呀呀……这个……”

    慕二老爷跑过来，比他们还要惊慌，一边暗道倒霉，一边伸手去探后生的鼻息，而后由衷松了口气：“还好，没死。”

    他看看四周，愁眉苦脸：“这是身体不舒服吧？不舒服就在家待着咯，跑出来干嘛？

    这幸好是大家都看到和咱们没关系，是他自己摔倒的，不然岂不是要被赖上？真是的！”

    慕安和慕樱都配合地连连点头：“好像是身体不舒服，想求救，但是说不出话来……”

    早有神官宫的侍从围拢过来，忙着把人抬走施救，又去禀告慕云晗，再簇拥着三人往里走，再不敢让类似意外发生。

    慕云晗刚好练完一套拳，听小米将事情说了，便皱了眉头：“拉拽小樱又晕倒的人是谁？”

    小米道：“不是咱们宫里的人，是顾氏族里的子弟，过来送这个月供给的。”

    慕云晗心神微凝，立刻命令：“事出必定有因，你立刻过去看守起来，仔细检查因由，不要让他和其他人接触！”

    小米赶紧去了。

    慕云晗略收拾了一下，就赶出去见慕二老爷。

    “晗晗……”慕二老爷眼眶一红：“我是没办法子了诶……”

    “二叔父别着急，咱们慢慢地说。”慕云晗扶他坐下，亲手给他端了茶，柔声道：“不着急，有我们在呢。”

    慕二老爷将经过说了，唉声叹气：“昨天夜里慕瑾去顾侯府送信，顾老太爷可凶了，不依不饶的。

    若是找到那千刀万剐的恶贼也就罢了，若是找不到，他铁定要找咱们的麻烦……

    刚才倒霉催的，我们刚进神官宫，一个后生就扑过来拉着慕樱的衣角摔晕了。

    我看他像是顾氏族里的人，怀疑是顾老太爷安排来讹诈咱们的！你要小心啊。

    我还听说他一大早就进宫告状去了，肯定不安好心。是了，神官大人呢？”

    慕云晗原本担心他会被吓得六神无主，现在看来却是条理清晰，便笑道：“阿麟刚才应召入宫了，应当也是为了这事儿。没吃早饭吧？正好得了，咱们边吃边聊。”

    吃完早饭，慕云晗也就弄清楚了事情经过。

    她打发慕二老爷回去：“我这就派人过来查看，二叔先回去主持大局，慕安和小樱暂且留在这里。”

    慕二老爷絮絮叨叨地离开，整个人的状态倒是比来时好多了。

    锦绣和大米出去将门看好，不叫人靠近。

    慕云晗郑重道：“把昨夜到今早所有的事都说给我听，一点不要错过。”

    慕安道：“我听见妹妹那边传来巨响，匆忙赶了过去，接着张供奉和慕杰他们也到了。我看妹妹安然无恙，就没多管闲事，只顾看着她了。”

    他和慕樱只是暂寄慕侯府的“外人”，有些事情并不好多管。

    比如那个集中居住慕氏女的院落，慕云晗是再三叮嘱不要他靠近。他当然不会自找麻烦。

    慕云晗看向慕樱。

    慕樱很不好意思地道：“我，那个，我……哥哥你出去。”