    果然还是被人击中所致的晕厥。

    慕云晗和小米对视一眼，都从对方眼里看到了恐惧。

    是谁在窥探她们？

    而且是在高手如云，防备森严的神官宫，如此不露痕迹，来去自如？

    从现在的情形来看，对方不像是有恶意——毕竟慕樱受益了。

    否则若是这个顾氏族人当场闹腾起来，丑态百出，慕樱身具特殊血脉的事必会被宣扬开来。

    届时不谙于一场毁灭性的灾难。

    小米道：“夫人，他快醒了，怎么办？”

    慕云晗觉得很棘手：“先给他喂点药，着人盯着顾侯府那边，若是有人问起他的行踪，遮掩拖延一二。”

    要想保住秘密，杀人灭口最安全。

    但若是为了保守这个秘密而杀人，一非她所想，二来人也不是那么好杀的。

    众目睽睽之下，都看到此人来了神官宫，并且晕厥倒地。

    突然人就死了，那要怎么才能解释清楚因由？

    看着小米给这人灌下可以持续昏迷的药，慕云晗皱着眉头走出去，她得再想想。

    慕樱得到一大堆好东西，兴奋得摇头摆尾，见慕云晗进来，就高兴地道：“姐姐，这些东西我都好喜欢。”

    慕云晗摸摸慕樱的头：“你们今天别回去了，我让人给你们收拾了院子，先住下来，等你姐夫回来一起吃个饭。”

    想到有人在暗处窥伺，她就如鲠在喉。

    慕侯府的防备和神官宫比起来简直不值一提。

    放慕樱兄妹俩回去，她怕还会出大事。

    慕樱不解：“昨天你不是还说不能全家都住在这里么？今天怎么突然又改主意了？”

    慕云晗道：“昨天夜里慕侯府不是进贼了么？我不放心，让你们暂时跟我住，是很正常的事。”

    慕樱冲她吐舌头：“反正都是你说了算嘛。是了，刚才那个人怎么样了？”

    慕云晗道：“还没醒呢，你不用管这些，你今天的功课完成了？”

    慕樱一下子不说话了，转头看到慕安在一旁笑，就不怀好意地道：“我检举，哥哥自从进京之后，没看到他写过字读过书，还考武举呢！”

    慕安配合地垮了脸：“你不厚道！忘记谁最疼你啦？”

    慕樱见他垮了脸，立刻跑过去抱着他的胳膊晃：“哥哥姐姐最疼我，哥哥陪我念书做功课可好？”

    慕安的心一下子化了：“好，我陪你。”

    兄妹二人一起去了跨院读书写字，慕云晗默默地增派了护卫，换了一身利落的衣服，又去看那个顾氏族人。

    慕立已将此人的来历打听清楚：“叫顾佰祥，家里还有一个寡母，本身有一定天赋，但并不出彩。

    日常在族里做一些采买分配之类的差事，和顾三老爷走得比较近，今日是正常当差。”

    所以是偶遇，并不是有人刻意安排？

    慕云晗不能确定，然而顾侯府那边也没人过来询问顾佰祥的事。

    好不容易熬到傍晚，下人终于来报：“大人回来了。”

    慕云晗连忙跑去照镜子补妆容，天大的事情罩着，她也想要美美地面对他。