    顾凤麟叮嘱慕云晗：“这边的事交给我，你去找医长老，就说你需要一份能掩盖气味的香料，让他帮你。

    此外，还是要和慕樱说清楚此事，省得她懵懵懂懂犯了错。”

    慕云晗立刻去寻医长老商量此事。

    顾凤麟边往外走边吩咐清风：“让他们把顾佰祥弄醒。”

    清风立刻飞奔前进，见着小米也不避讳，只道：“立刻把人弄醒。”

    小米便知道此事已经移交给顾凤麟了，当即安静地退到一旁，看神官宫的人怎么操作。

    一桶冷水迎面浇上，未醒，便再来一桶。

    简单、粗暴、毫无怜悯。

    顾佰祥幽幽醒来，懵了片刻之后，终于想起了什么，激动地翻身坐起，着急着慌地到处找。

    清风微微一笑：“祥爷这是在找什么呢？”

    顾佰祥这才转动眼珠子，急切地道：“清总管……您看到一个穿淡蓝裙子的小姑娘了吗？

    她应当是慕家的，我看到她和慕二老爷在一起了……”

    “小米你出去。”顾凤麟缓步而入，瘦高的身形挡去大半光线。

    “是。”小米抬头，看到残阳如血，悬挂在他的斜后方，他英挺漂亮的五官藏了一半在阴影里，另一半则映上了一层淡淡的血色。

    她无端心悸，低着头迅速退出，却又听见他淡淡地道：“你守在外头，莫要让人靠近。”

    “是。”小米老老实实地站在门口守着，没多久，清风也出来了，和她一左一右守在门口。

    小米指指房内，轻声问道：“清风，大人一个人可以吗？”

    清风奇怪地看了她一眼：“你不是很早就跟着大人和夫人的？大人功夫如何，需要你我担心？”

    当前，大人新婚，正是精力体力都最为充满的时候。

    相较而言，他们才是更需要被担心的人吧？

    小米抿抿唇：“我的意思是说，怕大人脏了手……”

    她话音未落，就听屋里传来一声低沉的嘶吼，随后便是死寂一片。

    小米眼神飘忽地看向远方，说了一句废话：“今天的晚霞很美，最近的天气很好，天天都是大晴天。”

    “是很好。”清风笑了笑：“小米，你上次不是才被特训过么？怎么还和个孩子似的？”

    小米不明白他是什么意思，不服气地道：“你才像孩子呢！”

    清风道：“有些事咱们得替主子们做。”

    门轻响了一声，顾凤麟缓步而出，淡淡地道：“把人送回他家去，再给一百两银子作为抚恤，告诉他的母亲，想要改嫁也是可以的。”

    小米一怔，清风已经飞快地应了，出声喊人过来抬人。

    顾佰祥躺在担架上抬出来，他是醒着的，但是眼神茫然，没有任何生气，仅仅只是还活着而已。

    “他不能再说话了，大概撑不过今夜。”

    顾凤麟负手而立，看着只剩下一半的夕阳，淡淡地道：“他突发疾病晕厥在这里，我们尽力给他治了，仍然没有办法，所以这是他的命。”

    “你懂得我的意思么？”