    顾凤麟很快进来。

    慕云晗绞了热帕子递过去：“宫里怎么说？”

    顾凤麟将帕子盖在脸上：“无非就是加派人手去查而已，寿王主理。”

    慕云晗道：“老太爷没有攀诬咱们？”

    顾凤麟取下帕子：“恰恰相反，他没有提到咱们，倒是陛下问我你最近身体如何，可能供得上我的药。”

    慕云晗皱眉：“陛下怀疑这事儿是咱们做的？”

    顾凤麟道：“他近来越来越多疑，开始提防疏远我了。”

    皇帝没有明说，却暗指是他让人盗走了药。

    目的是为了困住顾氏子弟中有天赋者，以此让他的神官地位不受威胁。

    皇帝自来爱搞窝里斗，何况此次又有蒙相在一旁千方百计煽动挑拨。

    慕云晗道：“我能做什么？”

    “不用做什么，我能应付得来。你只需每天打扮得漂漂亮亮，高高兴兴等我回家就好。”

    顾凤麟不想再谈宫中的事，伸手抬起她的下颌，看着她的口脂笑道：“这个颜色很好看，我喜欢……”

    他低头含住她的唇瓣，细细吸吮：“还是蔷薇香味的，好闻极了。”

    慕云晗站立不稳，只能紧紧揪着他的衣襟，含糊不清地反对：“小樱和慕安还等着咱们一起吃饭呢。”

    顾凤麟这才松开她，拇指尖摩挲着她肿胀的唇瓣心满意足而笑：“你是在暗示什么？”

    慕云晗白了他一眼：“别以为我和你一样。”

    顾凤麟矜持地笑了：“你当然与我不一样。”

    慕云晗莫名其妙又想歪了，她和他当然是不一样的。

    “嗳，你这个人……”她简直不知道该说什么才好，想想还是选择不说，轻轻捏了他一把。

    慕樱什么都不知道，照旧很活泼。

    她真心把顾凤麟当成亲人看待，因此在他面前很是自在：“姐夫，我们在这里住，会不会打扰你？”

    顾凤麟微笑道：“不打扰，你看看房里差什么只管开口，让他们给你补齐。”

    慕樱很是开心：“什么都很好，什么都不缺。”

    接下来顾凤麟很沉默，她也就很有眼色地保持安静。

    她和慕安都习惯顾凤麟的性情，知道他平时话就不多，并不觉得不自在，吃好了饭，便轻快地告辞离开。

    顾凤麟挥手命众人退下：“小樱和你是一样的吧？”

    慕云晗苦笑：“你发现了。”

    “这么重的味道，但凡有点天赋的顾氏男儿，都能发现。你把她留下来是对的。”

    顾凤麟神色凝重：“所以今天顾佰祥是发现小樱的异常，控制不住自己，才去拉扯小樱？”

    慕云晗重重点头：“有人在窥探我们，目前为止，我猜不透他的意图。”

    她把昨天夜里到今天的事都说给他听：“那人肯定是发现了慕樱的不寻常，而且也很难忍耐，不然不会把蔷薇架子都掀翻了，但不知为何，他居然没有骚扰小樱……”

    她是严重怀疑，昨天夜里和今天早上打晕顾佰祥的人，是同一个。

    相较顾佰祥的难处理，潜藏着的这个人才是真正的危险。