    “奴婢懂。”

    小米低头行礼：“奴婢会告诉夫人，您过来时，这位祥爷其实已经不能说话，他受的伤太重，那一下击打始终会要了他的命。”

    顾凤麟很满意：“夫人有时候容易心软，这是优点，也是缺点，你是她最信任的人，得学会帮她下决定。”

    小米迟疑了一下：“大人……那不是不忠么？”

    作为主人，最忌讳的应该是下人自作主张，为何神官大人竟然撺掇她对夫人阳奉阴违？

    顾凤麟瞟了她一眼：“我觉得你受的特训还不够。以后每天傍晚再抽一个时辰出来，继续受训。”

    小米想起之前那两个月的特训，小腿不由自主地抽筋了，她努力想要挤出一个笑容，却笑得比哭还难看：“是。”

    顾凤麟昂首阔步而去，留下小米独自一人瑟瑟发抖。

    慕立从转角处走出来，说道：“大人说得没错，你脑子里少根弦。”

    小米正好将气出到他身上：“我看你刚好是脑子里多根弦。”

    慕立心里的那根弦刚好被拨动，一时之间竟然有些心虚。

    过了好半晌，他才重拾精神说道：“小米，夫人最信任的就是你、我、慕杰、锦绣四人，她对我们都有大恩。

    大人说得没错，心软是夫人最大的优点，却也是她的缺点。

    有人会因为她的心软善良而感激她，也有人会利用这个算计她。

    你觉着今日之事真的是她觉得此人不好处置，所以为难么？

    并不是，她其实知道怎么处理才最妥当，只她觉得，这是一条人命，她得慎重。

    而往往有时候，意外就会发生在这多出来的一瞬间。

    所以该当机立断之时，还得干净利落。”

    “所以，如果今日大人不在家的话，我会杀掉这个人。”慕立眼里闪着微光，坚定而冷酷。

    小米看着他的样子，沉默许久之后，缓缓道：“我知道了。”

    “那我们一起收拾一下？”慕立朝她一笑，转身走进房里打扫现场。

    小米靠在门框上看他谨慎、仔细地从这边屋角扫至那边屋角，就连一根头发丝儿都捡起来收拾干净，不由感叹道：

    “我还记得你光着屁股蛋儿蹲在地上不敢起来，眼巴巴地抓着我的衣角叫我姐姐的样子。

    你到家后第一次洗澡，还是我给你搓的，换了好几桶水来着，丝瓜瓤都搓坏了两个。”

    慕立顿住，弯着腰很凶地朝她看过来。

    小米吹了一下指甲，叹道：“现在的年轻人没什么礼貌的，明明比我小，居然也不叫姐姐，小米小米喊得挺顺溜的。”

    她是不算聪明，但被神官大人打压也就算了，小屁孩儿也想打压她？那不行！

    她还应该在夫人身边排第一！

    慕立站直身体，渐渐收了怒色和窘迫，轻描淡写地道：“笨是天生的，多来几次特训也没办法改变。”

    小米愤怒了：“你再说一遍？”

    慕立继续平静地说：“就算你吃再多的猪脑花，也没办法变得更聪明。”

    “嗷……我打死你！”小米跳起来，四处寻找趁手的武器。