    顾凤麟推开房门。

    黯淡的灯光下，顾漪澜背身而坐，仰头看着天外。

    “小叔。”顾凤麟很自然地行礼入坐。

    这是世家子弟的教养，早就自然而然地浸入到骨子里，行动举止，不因好恶而改变。

    “阿麟来了。”顾漪澜回身，拿起小火炉上“咕嘟咕嘟”冒热汽的小水壶，不太熟练地洗茶，泡茶，倒茶。

    他没做惯这些事，有两次险些烫到了手，颇有些狼狈。

    “我来。”顾凤麟接过茶壶，很漂亮地做了个凤点头。

    茶水稳稳注入杯中，一滴不多，一滴不少，涓滴未漏，恰到好处。

    顾漪澜含笑看着：“到底是在人间行走过的，这些事做来得心应手。”

    顾凤麟看了他一眼，没说话。

    两任神官，都是极美丽的长相，极出众的风姿。

    然而一任在富贵锦绣中长大，众星捧月，十指不沾阳春水，就连踩到地上，也要先看是否会染了尘土。

    一任却是颠沛流离，见过人间最丑恶，吃过人间最艰苦，踩在地上只管是否能活命，哪里顾得是否有尘土。

    所以一个就连泡茶倒茶也不会，一个却是在尘土里也能开出花来。

    一巡茶过后，顾漪澜道：“阿麟过来是为了什么？”

    顾凤麟道：“刚才我手下的人查到了一点东西。顾佰祥本是打算下午再送供给过去的，因为那个时候我不在。”

    他不在，就意味着干活儿要轻松许多。

    时至今日，“乌鸦”之名在顾氏一部分眼里仍然不是什么好名声。

    有些不想卷入顾老太爷、二房、神官宫之争的族人，都会尽量选择避开他。

    然而顾佰祥却在早上去了，通常情况下，这个点儿他都会留在神官宫——神官不上朝。

    “顾佰祥被告知，下午另有差事，雨季将至，需要检修家庙。

    他是个勤勉的人，为了多得一点供给，每天很早就起床当差。

    他原本该在卯正抵达神官宫，在辰时卸完物资办完手续并离开。

    但他的车轮突然坏了，他不得不耽搁到辰初二刻才离开神官宫，刚好遇到了慕樱。”

    “他的车轮是被人为破坏的，他头上的血块也是有人刻意击打出来的。

    能在神官宫出入如无人之境的，当前整个顾氏中人屈指可数。

    而刚好能干涉到下头的人差事运转，又能自由出入神官宫的人，更是少之又少。

    我听说，小叔刚好答应老太爷回去帮忙，其中有一块，便是族中杂务，比如说检修家庙一事。”

    顾凤麟端起茶杯，向顾漪澜致敬：“小叔怎么解释这事？”

    顾漪澜微微一笑：“阿麟就是阿麟，有些事真是瞒不过你。可我并没有打算瞒着你，你应该向我道谢。”

    顾凤麟道：“是你杀了顾佰祥。”

    顾漪澜惊奇地睁大眼睛：“咦，难道不是阿麟亲自动的手吗？与我何干？”

    他笑了笑：“阿麟是怕慕云晗说你残忍暴虐，所以想把这个罪过推到我身上？也行的，我能替你认下来。”