    小米回到内院，慕云晗刚好从东跨院出来。

    小米小声汇报：“那个顾佰祥活不成了……大人让弄醒他，就已经说不了话的……应该是之前受的伤比较重……”

    这样最好不过，慕云晗松了一口气：“后续处理干净，别让人说闲话。”

    “是。”小米见慕云晗毫不怀疑，踏实下来的同时又有几分内疚——这是她第一次骗慕云晗。

    顾佰祥这个隐患解决了，医长老也说能配出遮掩血气的香，慕云晗的心情稍好了些：“大人呢？”

    很快有人回答她：“大人去了顾侯府，有些事要处理。”

    她便去看望慕樱和慕安，准备将此事知会二人。

    慕樱和慕安的反应出乎意料的平静。

    “我一直在担心这件事，一直心存侥幸，但今天早上发生那件事之后，我就觉得逃不掉了。”

    慕安说道：“不然，让小樱跟我回留仙去，那边有吴将军看着，没有顾家人，清净得多。”

    慕樱“呼”地站起来：“我不去！我们都走了，姐姐一个人怎么办？”

    慕安皱起眉头：“姐姐一个人反而更好。”

    只差没明说慕樱是累赘了。

    慕樱气得脸都红了：“我不是累赘，我能帮姐姐做很多事，我会把自己管好。

    留在这边，姐姐和姐夫也好就近看着，不然坏人始终都要作恶，我去了留仙，真出了什么事，那才是鞭长莫及。”

    慕云晗赞成慕樱的看法：“小樱现在出远门太危险。”

    之前曾经出过，身具特殊血脉的慕氏女被人掳走，生死不明的凄惨情况。

    明知有人窥探，还要放慕樱出去冒险，是非常愚蠢的行为。

    慕安陷入两难之中。

    为身世，他必须赶回留仙处理后患。

    为姐妹，他当然是最好留在这里看护着她们——不一定有用，但是心安。

    慕云晗安抚他：“没那么糟糕，我会照顾好小樱……”

    慕樱急切地打断她的话：“我会照顾好自己，做好姐姐的帮手。倒是哥哥，你要好看好咱们家的生意，我将来的嫁妆还指望你呢。”

    慕安无奈苦笑。

    小米进来道：“顾侯府那边没事了。”

    大概是因为早就有了准备的缘故，顾佰祥的寡母什么疑问都没有，沉默地收了银子，就让清风等人帮她把顾佰祥的棺木搬到堂屋里放好备用。

    清风转达了顾凤麟的意思——问她想不想改嫁，要走要留都由她，都会替她安排妥当。

    原本在这种时候问这种话，是很不妥当的。

    换个讲究的人家，得被人拿大棒子赶出去。

    但顾氏不同。

    似这般丈夫、儿子全数死绝的人家太多了，大家都麻木了。

    很多女人失去丈夫和儿子时还很年轻，改嫁的人却很少，原因是顾氏的族规很苛刻，外人也有嫌弃。

    要改嫁，必须是远嫁。

    所以这样问，反而是真心实意为对方考虑。

    顾佰祥的寡母选择改嫁，她才三十多岁，人生还很长。

    等到顾佰祥的后事办完，她就会离开京城重新开始生活。

    这件事在顾氏族里并没有引起太大的波澜。