    落日把最后一丝喧嚣一起带走了。

    顾漪澜坐在窗前，沉默地看着远处的思贤楼。

    思贤楼上原本是挂着灯笼的，自从那位白发女官跳楼自尽之后，神官宫便不再燃挂灯笼。

    因此它看起来黑乎乎的，就像一只庞大的巨兽。

    有两点寒星挂在它的上方，忽闪忽闪地眨着眼睛。

    “怎么还不掌灯？文飞这个混账东西，越来越懒惰，我非得扒了他的皮不可。”

    武长老走进来，一边骂着侍从，一边点亮了灯，就着灯光很仔细地查看顾漪澜。

    见他一切安好，便放下灯台，叹道：“顾佰祥死了。”

    顾漪澜没什么特别的反应：“阿麟出的手？”

    “是。”武长老问道：“你为何让我这样做？”

    顾佰祥的确应该今日去神官宫送供给，但不一定是那个时候去。

    是他设法促使顾佰祥恰好在那个时候去神官宫，恰好遇到慕樱。

    也是他在顾佰祥失态的同时，出手阻止了顾佰祥。

    但他越想越不明白，难免要问个清楚。

    顾漪澜淡淡地道：“为了报答恩情。”

    武长老更不明白：“怎么说？”

    顾漪澜回眸看着他：“长老见多识广，难道没看出顾佰祥当时发生了什么？”

    武长老思索片刻，震惊地睁大眼睛：“慕樱她……”

    顾漪澜淡淡地道：“我曾入梦，看到慕樱被顾氏子弟围攻分食，她和慕云晗是一样的体质。”

    武长老高兴起来：“那岂不是可以……我们能保护她。”

    岂不是可以多了一条供药的渠道，再不必眼巴巴地去求慕云晗了。

    确实是应该保密，不让其他顾氏的人知道。

    “我们不能。”顾漪澜很坚定地道：“我让你去做这件事，是为了提醒他们。”

    武长老眼里的亮光黯淡下来，半晌，沉声道：“确实，因此被毁掉的人太多了，且顾氏下一代并无可与她匹配的人物，此事一旦揭穿，她会生不如死。”

    顾漪澜就算侥幸多活些日子，那也不能长久。

    他更是年纪大了，说不定哪天就死了。

    他有些后悔：“早知道这样，我当时就该直接弄死顾佰祥的，何必又让晗丫头为难。”

    顾漪澜微微笑道：“这样挺好的，出手的始终会是阿麟，和我想的一模一样。”

    武长老不太懂他到底是什么意思：“九爷您这是？”

    顾漪澜露出一个神秘的微笑：“阿麟会懂的，你看，他不是已经来了。”

    楼下响起敲门声。

    侍从的声音响起：“九爷，神官大人到访。”

    “有请。”顾漪澜很认真地整理着衣服发髻，和武长老说道：“长老，稍后还请您回避，可好？”

    武长老不高兴：“你们要干什么？”

    顾漪澜放软声音，用哄小孩子的语气说道：“我有些有关传承的事要和阿麟谈，有其他人在场不大方便。”

    武长老便道：“那你们千万别吵起来啊。”

    主要是顾漪澜刚才那个笑，太让人不放心了。

    顾漪澜道：“一定不会吵的。”