    顾凤麟很认真地看着顾漪澜。

    他能真切地感受到，顾漪澜身上起了某种变化。

    不再像之前那样死气沉沉，而是多了一种说不清道不明的自信。

    也可以这样说，从前的顾漪澜身上始终裹着一层厚厚的壳。

    而现在，这层壳破裂了，露出一个真正面目的顾漪澜——肆无忌惮。

    “小叔这是想通了？”顾凤麟笑了起来。

    这种时候再去纠结顾佰祥的死究竟是谁造成的，未免有些舍本逐末。

    反正阴谋的设计者是顾漪澜，亲自实施者是他，这些都是事实。

    “您是想证明，我和您是一样的？”

    顾凤麟看到顾漪澜的眼睛深处去：“何需证明？世人都知我狠毒，倒是小叔，自来都是高洁出尘的。您是在意什么？”

    顾漪澜不自然地挪开目光，避免和他对视：“我提醒了你们，你是不是该向我道谢？”

    顾凤麟道：“小叔先前未曾向我道谢，如今我自然也不必向你道谢。

    倘若你是想要借此多问我讨些药丸，还是趁早死了这条心，我不会给你的。”

    他再次强调：“一粒也不给，我可没有慕云晗那么好说话。”

    当着顾漪澜的面，他是绝不会用亲昵的叠称称呼慕云晗的，只愿意用大名。

    因为叠称是独属二人的秘密，他不乐意与别人分享，尤其是顾漪澜。

    顾漪澜叹了一声：“那真是太遗憾了。”

    “小叔上次被人绑走，究竟发生了些什么事？你没有和我说实话。”

    顾凤麟起身将月光和夜风尽数关在窗外，再俯身看着顾漪澜，咄咄逼人：

    “你总也不死，知道的还很多，现在竟然试图插手很多事，我想你一定有了不起的奇遇。”

    旁人说“总也不死”，听起来与诅咒无异。

    但叔侄二人都知道不是，因为论起来，顾漪澜是真的早就该死了。

    一直活着，而且状态越来越好，本身就很不正常。

    顾漪澜沉默良久，说道：“你猜得没错，我的确遇到了一件奇怪的事。我的身体虽赶不上之前，却是越来越好，我也想弄清楚这是怎么回事。”

    这是众所周知的事实，并不会因为他不愿意，就不被人提起。

    顾凤麟一挑长眉，冷冷地看着他，不置可否。

    顾漪澜露出一个诚恳的表情：“也许，这和我失去了预知能力有关系？”

    顾氏先祖留下来的秘药，便是依靠封闭感知而延长服用者的性命，这么一说，似乎也有几分道理。

    顾凤麟道：“想知道，请医长老给你诊治即可，他就在外面，我让他进来。”

    他边说边起身，张口欲叫。

    “不如改个时候……”顾漪澜朝他的肩膀伸出手去。

    顾凤麟却豁然转身，猛地一掌击出。

    顾漪澜躲避不及，重重摔落于地，一口鲜血喷涌而出，将雪白的坐垫染得殷红。

    顾凤麟神色冷淡，轻轻击掌。

    清风、明月、医长老自外而入，有条不紊地摁住顾漪澜的手，拿了瓷杯取血。

    顾漪澜没有挣扎，无奈地道：“阿麟你这是要干什么？”