    “啪”的一声巨响。

    窗户被人自外踢开，武长老凛然飘落，带起的罡风吹得众人衣袖鼓涨。

    清风和明月气血翻滚，控制不住地跪倒在地，可是仍然紧紧抓住顾漪澜，宁死绝不松手。

    医长老尚能勉力支持，却也难免被影响了操作。

    顾凤麟踏前一步，堪堪挡在武长老面前。

    武长老临时撤回掌力，须发怒张：“你什么意思？”

    就是这一瞬间的功夫，医长老已经取好血并退到一旁。

    清风和明月挣扎起身，恐惧而谨慎地看着武长老，准备在需要之时以身护主。

    顾凤麟掏出一根早就准备好的白色布条，慢条斯理地给顾漪澜包扎伤口，头也不抬地道：“小叔对他的身体有疑惑，却不能下定决心就医，我帮他这个忙。”

    武长老怒声道：“哪有这样给人看病的？不知道的以为是在杀人呢！”

    顾凤麟淡淡地道：“杀人？长老是这方面的行家，您来说说，有这样杀人的么？还是您觉得，我没有能力杀死一个已经过气的神官？”

    想起顾佰祥的事，武长老莫名有些心虚，只好生气地看向顾漪澜：“你是傻的啊？被人欺负也不知道躲开？”

    顾漪澜反倒是最镇定的一个：“你们不都是一样的么？看我病弱好欺，个个都对我大呼小叫。”

    武长老更生气了，可是就连继续发作的理由都没有。

    顾凤麟并没有久留的意思：“天色不早，我就不打扰二位休息了，告辞！”

    医长老“刷”的一下跑得无影无踪，顾凤麟带着清风、明月，不紧不慢地走在后头。

    可他本身速度并不慢，眨眼的功夫，也走得不见了影踪。

    武长老一口气憋在喉咙口上不去，下不来，便冲着顾漪澜嚷嚷：“到底怎么回事？不是说好不吵架的吗？他为什么要对你动手？”

    顾漪澜垂了眸子，静静地看着绑着绷带的手腕，淡淡地道：“他怀疑我是偷盗药丸和杀死嘎嘎的人。”

    “怎么可能？”武长老想也不想：“你若是真有那么厉害，刚才怎会被他打伤？”

    顾漪澜自嘲一笑：“也许是我假装的也不一定。”

    武长老压根不信，将手搭在他的脉门上：“别出声，我看看你伤得是否严重。”

    片刻后，武长老生气地咒骂起来：“这个恶毒的小混蛋，居然对你下这么狠的手，他是真的想要你死啊，以后我再也不会相信他了。”

    顾漪澜静静地靠在墙上，捂着嘴低咳起来，好容易止住咳嗽，他伸出手，苍白冰冷的掌心里俨然一抹殷红。

    武长老被吓坏了：“你快躺下，我让那个老东西过来给你看病。”

    顾漪澜摇头：“你不要去了，医长老不是不知我受伤，若要来，总会来的，先把药膳堂的神仙散拿给我服用。”

    武长老手忙脚乱去寻药，中间带翻了无数的桌椅板凳和陈设。

    顾漪澜面无表情地看向窗外。

    窗外仍然月光莹然，微风习习。

    可是他知道，这美丽的夜色里杀机四伏。