    顾漪澜从未指望能神不知鬼不觉地避开顾凤麟。

    从动手杀人的那一刻起，他就知道难逃怀疑。

    再到今天让武长老出手，他更是作了充分的准备。

    他完全可以假装不知道慕樱的事，也不提醒慕云晗，这肯定能延缓顾凤麟对他的怀疑。

    但顾凤麟总会查到他头上。

    与其到时再无转圜余地，不如趁早主动暴露一部分，赌一把更为安全。

    宁愿被打个半死，也不要暴露出他其实不再病弱，行动能力反而超乎常人的事实。

    只是那血……他没想到顾凤麟居然会想到取他的血。

    早在顾凤源大闹慕侯府之时，慕云晗匆匆而来，想要取他的血，被他坚决拒绝。

    只因他知道，自从那些人给他灌下那一杯味道古怪的药之后，他的身体就变得有些不太一样了。

    有那么几天，他就连呼吸，也能闻到自己体内散发出的腥臭味，就好像五脏六腑都在腐烂似的。

    他很害怕，怕自己会变成和顾凤源一样的怪物。

    可他也隐隐知道，自己的情形比顾凤源好很多。

    虽然也会痛，也会渴望鲜血，但他始终是人，不是顾凤麟口中所说的牲口。

    之后顾凤麟从未提及此事，他以为此事就这样过了。

    今夜才知，顾凤麟不过是在等一个合适的机会罢了。

    他能忍，能等。

    顾凤麟同样很能忍，很能等。

    倘若顾凤麟和慕云晗发现，他的血和顾凤源一样，他们会怎样对待他？

    无数冷汗悄无声息地冒出来，浸湿了顾漪澜的里衣。

    他突然很后悔，觉得不该冒这么大的险。

    也许再拖一拖，能找到其他转机也不一定。

    他颤抖着抓住手腕上的白布带，用力撕开。

    医长老并未在他的手腕上留下太大的伤口。

    无非就是用的针比较粗，在他的血管上留下了一个牙签粗细的小洞。

    此时血液尚未凝固，它们以肉眼可见的速度，迅速在他的皮肤下积成了一个很大的肿块，胀痛不堪。

    顾漪澜吸了一口气，反手拔下发簪，用簪尖使劲刺入。

    红黑色的鲜血争先恐后地涌了出来，他睁大眼睛，死死盯着它们，同时用力翕动鼻翼。

    “快，把药吃了。”

    武长老拿着一瓶神仙散急急忙忙赶过来，看到他的动作，吓得大叫一声：“你干什么？疯了吗？”

    顾漪澜“哈哈”大笑起来。

    武长老被吓坏了，用力搧了他一巴掌：“你疯掉了？”

    顾漪澜还在笑，眼泪都笑出来。

    这是被顾凤麟那个臭小子欺负得精神失常了吧？

    武长老胆战心惊，抓起他要往外跑：“你必须就医。”

    “不要去……我很好。”顾漪澜长长地出了一口气，收了笑容，按住出血口。

    “我很好。”他再次强调。

    “？”武长老第一次觉得脑子不够用到让人绝望。

    顾漪澜也没有解释的意思：“我累了，想休息。若是医长老过来给我看病，你引他进来即可，别吵我睡觉。”

    他扶着墙，缓慢地走到床边，仰面倒下。