    也许，是以毒攻毒的原因？

    他的体内蕴藏了四种以上的毒素，而那些人的药明显不是什么好药。

    几种药凑在一起，会产生什么奇怪的作用也不一定。

    还有可能，是因为他一直服用慕云晗给的药丸？

    可是他那些显而易见的变化，又是怎么来的？

    顾漪澜想不开，也知道自己不必想开。

    这是上天给他的一次机会，他不会放过的。

    他微笑着闭上眼睛，迅速堕入黑暗之中。

    与此同时，神官宫中。

    医长老将一只白瓷杯交给慕云晗：“你看看。”

    慕云晗并不知道这是谁的血，出于本能，她嫌弃地和它保持距离：“比普通人的更粘稠，颜色更深，其他也没什么不同。”

    顾凤麟道：“以你看来，和阿源的血有没有区别？”

    慕云晗这才很认真地仔细查验：“不像他那么臭，腥味儿是正常的，粘稠么，或许是水喝得太少了？”

    顾凤麟看向医长老。

    医长老喊了一声。

    药童拎来一串铁笼子，当头那只铁笼子里装满了白色的老鼠。

    白老鼠见了光和人，吱哇乱叫，在笼子里蹿成一堆。

    药童准确无误地抓住一只白老鼠，给它灌下一小勺血后，将它扔到一只空笼子里。

    如此再三，喂了四只白老鼠后，白瓷杯里的血终于只剩了一份。

    医长老小心翼翼地将白瓷杯收起来，兴致勃勃地去观察喂了血的白老鼠。

    慕云晗从前看到过有人用兔子试药，用老鼠还是第一次，而且是白色的老鼠！

    作为一个正常的女人，她对这种毛茸茸，拖着冰冷无毛、尖溜溜长尾巴的动物没有任何好感。

    她拧着眉头：“这是谁的血？”

    医长老并不直接回答她的问题，而是语重心长：“你得学会使用这些小东西，它们会给你惊喜。”

    慕云晗不想听他唠叨，继续追问：“这是谁的血？谁想出来用老鼠做这些的？白老鼠又是从哪里弄来的？”

    医长老笑了：“当然是顾氏的老祖宗了，老祖宗留下来的医书上说，可用白鼠试药，作用堪比用真人试药……

    但之前的医长老们可没见过什么白鼠啊，他们出了很多钱，花了很多人力，终于找到几只白鼠。

    一代一代地精心培养，终于传承下来，一般人我不给他们看。

    也就是你了，既跟着我学医，又做了神官夫人……改天我教你怎么喂养使用它们好不好？”

    还是没说究竟是谁的血，显然根本不打算讲真话。

    慕云晗索性放弃和医长老交流，转头静静地看着顾凤麟。

    顾凤麟叹一口气：“是顾漪澜的，你不是一直都想知道他的血是否和阿源的一样吗？”

    这种时候突然弄来一份顾漪澜的血？

    慕云晗敏锐地道：“你怀疑他……”

    顾凤麟道：“顾佰祥的事是他一手操纵的，我有充足的理由怀疑他。”

    他的语气有些急，慕云晗敏感地想到了其中的微妙之处。

    她赞同道：“我本就觉得顾氏内部的人可能性最大。”

    医长老突然道：“咦？”