    编号为一的那只白鼠疯了似地啃咬着铁笼子。

    它自小被关在铁笼中，对这种东西本来很熟悉，知道只凭它的牙齿，无论如何也是没办法咬开的。

    可它就像傻了似的，不停地啃，不停地啃。

    然后它沿着铁笼疯狂攀爬，飞也似地在里头转圈。

    显然不是亢奋就是癫狂。

    紧接着，二号、三号、四号老鼠也跟着出现了同样的状况。

    医长老神色凝重：“这血有问题。”

    慕云晗道：“不是说他之前身中几种剧毒？”

    中了毒的人，血液肯定有问题，这毋庸置疑。

    医长老沉默地蹲在鼠笼前，用笔记录它们的反应。

    突然，一号白鼠停下来，打了个寒颤之后疯狂颤抖，肩头去撞击笼身。

    慕云晗道：“它在干什么？”

    就像是在自杀似的。

    白鼠撞击了一会儿后，仰头倒下去，抽搐几下，不动了。

    医长老将竹签拨弄鼠尸，看到它的口鼻出都浸出了淡淡的血痕。

    二号、三号、四号同样如此，无一幸免。

    “果然够毒。”医长老摸摸下巴，沉思：“九爷能活到现在真是一个奇迹。”

    慕云晗看向顾凤麟，也不知他是否中了类似的毒……

    顾凤麟注意到她的眼神，朝她安抚一笑，说道：“这些白鼠刚才在发疯，是不是说明这些血里含有可以让人疯狂的东西？”

    比如说像顾凤源那样的。

    医长老慎重地道：“这也不一定的，也许是因为血液太毒，白鼠受不了毒性。

    九爷之所以越来越好，也有可能是因为他一直服用晗丫头给的药丸……”

    说到这里，医长老目光灼灼地看向慕云晗。

    慕云晗生出一种不好的预感，她后退两步，指着医长老道：“不可能的事，免开尊口。”

    医长老讨好地道：“我还留了一份血样，晗丫头把你的血取些给我，我试试能不能救下第五只白鼠……”

    “不行，想都别想。”慕云晗断然拒绝。

    她决不能容许任何人拿她的血做试验，这个口子一开，以后很多人都要倒霉了。

    作为一个曾经被放干血液的人，这种事让她万分反感。

    医长老看向顾凤麟，顾凤麟看着窗子，没任何表情。

    得不到支持，医长老只好退而求其次：“若想证明九爷是否遇到和阿源同样的问题，还有一个法子。”

    他有些不太好意思地道：“今日晗丫头不是让我配制香药用以掩盖气味么？

    你可以挑在特殊的时候去见九爷……是驴是马，管叫他原形毕露。”

    这回是顾凤麟狠狠瞪了他一眼：“你做梦！瞌睡来了趁早去睡！别梦游了！”

    医长老悻悻地摸摸鼻子，很小声地说：“又要马儿跑得好，又要马儿不吃草，天底下哪有这么便宜的事！”

    顾凤麟假装没听见，板着脸拉着慕云晗道：“走了！忙了一天你不累吗？”

    慕云晗赶紧迈着小碎步，小媳妇似的紧跟在他身后出了门。

    顾凤麟丢下一句：“我不管你用什么法子，明天早上我要见到结果。”