    医长老大为愤怒，甩着手追了出去：“那你要怎么样嘛！我能变出来啊？”

    但是他跑得很慢，而且本身又长得胖。

    等他跑出去，再将这句气势汹汹的话喊出来，顾凤麟和慕云晗已经走远了，根本没听见他的话。

    倒是几个药童和徒弟十分钦佩地看着他，觉着这位老人家真是了不起，居然敢这样对待神官大人。

    医长老很得意地朝他们一甩袖子，板着脸道：“还不赶紧动起来？今天夜里都不许睡了，谁敢不听话看我怎么收拾他！哼！”

    众人很干脆地道：“您老吩咐吧，您说怎么办，咱们就怎么办！”

    刚才都说了巧妇难为无米之炊，现在却来为难他们？

    那不行，坚决按照他的指令执行，不说话就不动。

    医长老捋着胡须：“先把第五只老鼠给喂了……”

    待到众人开始忙乎，他悄悄摸出一只盒子，里头装的正是慕云晗的药丸。

    不多，也就那么两三颗。

    但是得来非常不容易。

    他露出狡猾而得意的笑容：“哼，幸亏我早有准备。”

    喂完老鼠若是得不到确切的结果，那就去拿顾凤源做试验，总能找出这个秘密。

    一群人热火朝天地忙碌起来。

    不远处的阴影里，顾老头面无表情地看着这一幕，转身找到顾凤麟和慕云晗：“上次丢的那几颗药丸确实是被医长老拿走了，这会儿他正拿着喂白鼠呢……”

    顾凤麟轻哼一声：“我就知道是他，这个老贼。”

    他可不像顾漪澜，药丸没了都不知道，每一颗他心里都有数。

    如此珍贵难得，决不能轻易流落在外的。

    慕云晗安抚地拍拍他的手。

    这几天的经历绝对够精彩，二人躺在床上很久都没睡着。

    慕云晗翻了一个身，又翻了一个身。

    腰被箍住，顾凤麟长臂一勾，侧身将她整个搂入怀中，低声道：“在想什么？”

    慕云晗道：“我打算和医长老学养白鼠。”

    医长老他们不知道那些秘密，可能需要绕很多弯路才能弄清楚一些关键之处。

    但她不同，她可以用那几种不同的药分别投喂白鼠。

    她的血，加上顾凤源的血，还有慕瑶的血，也许能得出意想不到的惊喜也不一定。

    顾凤麟交待她：“用你的血解毒，这个口子绝不能开，不管医长老怎么说，你绝对不能答应。不然以后永无宁日，你也会更危险。”

    慕云晗叹道：“岂止是我危险，其他人都会很危险。”

    人们都有猎奇心理。

    现在多数人都认为慕氏女的特殊血脉只对顾氏有用，就算少部分人有奇怪想法，也会碍于对顾氏的畏惧而不敢说。

    一旦慕氏女的血液被认定可以解毒，只怕慕氏就要灭族了。

    “你知道就好。”顾凤麟心有不甘：“你就不该给他药丸。”

    这个男人控制不住地开始眼红嫉妒了。

    慕云晗什么都没说，温柔搂紧他，对着他的嘴唇、下巴啄了一下又一下。

    如此，即便百炼钢也能成为绕指柔。

    顾凤麟不再说话，专心致志地亲吻她。