    天将亮。

    武长老很不舒服地翻了个身，险些摔倒在地上。

    他火气很大地睁开眼睛，发现自己未在床上，而是靠在椅子上。

    他这才想起自己守了顾漪澜一夜，等医长老等了一夜。

    武长老甩甩脑袋，起身去看顾漪澜。

    惨白的被单里，顾漪澜的脸纸一样的白。

    他躺在那里一动不动，呼吸清浅到几乎没有。

    武长老心惊胆战地去触他的鼻息，总觉得他其实已经不在了。

    尚有温热的气息呼出，虽然很慢很轻，到底是热的。

    额头滚烫一片，显然人是病了，而且病得很重。

    武长老低声咒骂了一句，骂医长老居然不及时过来。

    他大声喊侍从：“立刻、马上去神官宫找夫人，就说九爷快要病死了。”

    侍从不敢多问，忙着跑走。

    消息当然没能传到内院，而是直接送到了书房里。

    这个点儿，顾凤麟已经吃好早饭并开始处理杂事。

    听了神官府传来的消息，他也不过是撩了撩眼皮子，平静地道：“去把医长老请来。”

    医长老端着架子走进来，先就毫不掩饰地打了个呵欠：“人老啦，不中用了，这一夜累得我啊……”

    顾凤麟凉凉地道：“听说你新近弄了个养生的方子，看来没什么用。”

    医长老立刻脸红脖子粗地道：“谁说没用？我一个半截身子入了土的老人家，熬了一天一夜还能精神抖擞地站在这里和你吵架……”

    顾凤麟道：“所以是没问题了？”

    “当然没问题。”医长老挺挺肚子。

    “那就走一趟神官府。”顾凤麟直接下了命令。

    “……”医长老便秘脸：“这个时候才去？武老儿肯定要找我麻烦。”

    顾凤麟看着他，不急不缓地道：“你本该下半夜就去的，但你忘了。”

    医长老梗脖子：“是你让我天亮出结果的。”

    原本是想着下半夜无论如何也要去给顾漪澜看伤的——不管怎么说，总不能让人就这样死了。

    可顾凤麟下了“天亮看结果”的命令，他就光顾着喂白鼠了，完全忘了这个事。

    他现在严重怀疑，顾凤麟就是故意的。

    顾凤麟仍然不急不缓的样子：“那你也可以先去看了伤再回来接着做，这两者之间并不矛盾。

    这是我们早就商量好的，你忘了，就是你的错，你不能让我替你背锅。”

    “行，欺负老人家。”医长老自认倒霉，一甩袍子往外走，大声说：“我惹不起你，我去请晗丫头帮忙。”

    清风有些着急，小声问道：“大人，要不要小的和医长老谈谈心？”

    顾凤麟很平静地喝了一口如意茶：“不必，夫人若是乐意的话，就让她去好了。”

    清风有些话，不知当讲不当讲。

    顾漪澜被打伤，大家都很默契地没让慕云晗知道。

    因为女人总是会有一些不合时宜的心软。

    清风以为，大人应该不想让夫人知道才对，可现在大人竟然说，无所谓？

    顾凤麟像是看穿了他的想法，淡淡地道：“我和夫人，肝胆相照。”