    “这白鼠是死了？”

    慕云晗觑着医长老，拿竹签作势去戳铁笼子里的白鼠。

    医长老果然一把扯掉额上的湿帕子，闪电般直起身子：“别动它！”

    慕云晗放下竹签，贤良淑德的看着他笑。

    医长老不高兴地瞅了顾凤麟一眼，警觉地拿走竹签，说道：“真戳它就死了。”

    慕云晗作虚心求学状：“意思它现在还没死？我看它好像是昨天夜里那几只白鼠中的一只嘛，难道我们走后它又活过来了？”

    医长老急得：“怎么可能是死了又复活？它明明长得不一样！”

    慕云晗摇头：“不，在我看来都一样。”

    医长老耐心地点给她看：“你看，它的鼻子要尖一点，尾巴有个缺……”

    “原来如此，长老就是长老，明察秋毫！”慕云晗毫不吝啬地使劲夸。

    顾凤麟含笑静坐一旁，随意摸摸医长老的茶杯，见凉了，就命人换一杯热茶上来。

    见他二人这样，医长老也不生气了，挥手命徒弟和药童退下去。

    “九爷的伤并没那么重，他的样子更像是外感风寒，郁结于心。即便昨日没受伤，迟早也要爆发出来，届时更糟糕。”

    从某种意义上来说，顾漪澜反而是因祸得福。

    “可恶的是武老儿，一直冲我嚷嚷瞪眼睛……”医长老很生气：“还不给我饭吃！”

    然后他还打不过武长老，这才是最让人郁闷的。

    慕云晗笑着走到门口，低声吩咐锦绣：“让厨房做好吃的上来……”

    医长老立刻提要求：“我要吃你的温泉庄子里特种的菜蔬，就是你专给阿麟开小灶的那种……”

    慕云晗无辜道：“都是庄子里自种的菜蔬，一样的。”

    “你骗人。”医长老愤愤不平地戳穿她：“我悄悄尝过你给阿麟吃的，不一样，鸡鸭鱼蛋都不一样。”

    “您是隔锅香。”慕云晗坚决予以否认，心里却是警惕起来。

    对外卖和送人的，是她用血培育的菜蔬繁育的二代、乃至三代菜蔬。

    它们只比普通菜蔬长得更茁壮，更快一点而已，当然，味道也要好上那么一些。

    特供顾凤麟的则是一代菜蔬，长得又快又好还很美味。

    其他鸡鸭什么的，则是放在这种菜地里吃虫除草的，吃的不一样，长得当然也不一样。

    因为特殊，京中又不比偏远地方容易隐瞒人，所以慕云晗种得很少。

    种得少，鸡鸭当然也不多，总体差不多只够顾凤麟一个人吃的。

    她一直掩盖得很好，没想到居然又给医长老发现了。

    要说医长老，从前一直都是一本正经的良师形象。

    近距离接触之后，她发现这个老人家贼精贼精的。

    这也从侧面提醒了她，不能因为顺利做了神官夫人，就放松警惕，理应加倍小心才是正途。

    医长老见慕云晗不认，便将老眼一瞪：“你是在骂我人心不足蛇吞象？”

    慕云晗无奈：“没有。”

    “那就是骂我吃着碗里瞧着锅里。”

    “没有。”

    “给他。”顾凤麟隐蔽地给慕云晗丢了个眼色。