    医长老仗着不要老脸，终于吵得了一顿好饭吃，心情十分的好。

    因此对于慕云晗和顾凤麟的问题，都是有问必答。

    甚至不用多问，也急巴巴地把那只奄奄一息的小白鼠拿出来显摆。

    “别看它没什么精神，其实已经很了不起了，这是死里逃生。”

    顾凤麟不动声色，慕云晗装傻：“为何死里逃生？”

    医长老道：“我把第五份血喂给它吃了，然后它没死。”

    慕云晗大吃一惊：“您找到解毒的药啦？那赶紧拿给九叔服用呀。”

    医长老极为镇定自若地道：“还不能确定。我啊……”

    他压低声音：“阿麟给我下了死命令，让我务必在清早拿出结果来，可把老人家吓坏了。

    我绞尽脑汁地想啊想，突然想起来，之前给阿麟瞧病的时候，曾在他房里的地上捡到一颗药丸。

    我从来都舍不得乱扔东西的，一直留着。我突发奇想，这药丸会不会是你的？

    就弄了些喂给这小东西吃，别说，还真的有用！它没死，或可慢慢养过来。”

    什么药丸这么好捡的？

    慕云晗很是佩服顾家人睁眼说瞎话，大气都不带喘的本领，面上却装出“原来如此”的恍然大悟。

    顾凤麟也很有风度地没戳穿医长老：“那是真巧了。不过……”

    他话锋一转：“这药之所以有用，约是因为慕氏对顾氏的先天调理作用？”

    换而言之，不是慕云晗的血能解毒，而是因为这老鼠服下的是顾氏男儿的血。

    医长老不知信了没有，总之是顺着他的意思道：“应该是这样。但不管怎么说，晗丫头的药对你九叔很有好处。”

    人老成精，什么该说，什么不该说，他心里也是有数了。

    只是气氛突然就变得有些尴尬。

    幸亏锦绣恰好送了饭菜过来：“饭菜来啦。”

    医长老满怀期待，搓搓手坐到桌旁，迫不及待地先喝了一口汤。

    顾凤麟和慕云晗都默默地注视着他。

    他咂咂嘴，不服气地再喝了一口汤，皱起眉头放下碗，夹了一箸素炒凤尾。

    把每样菜都尝了一遍之后，他的脸色变得很臭，却也不说什么，只默默地看着慕云晗：“晗丫头，你也欺负老人家。”

    慕云晗脸厚心黑：“真是一样的啦。”

    不是舍不得这一顿饭，而是不敢给。

    这些菜是第二代，虽然比不上第一代那么好，但也极不错了。

    顾凤麟道：“不然以后您老都和我一起进膳？”

    医长老落寞地垂下头：“不啦，人老了，没用了，就该自觉一点别讨人嫌……”

    慕云晗很过意不去：“您老和我们一起吃吧。”

    顾凤麟点头：“就这样定了。”

    医长老看看顾凤麟，再看看慕云晗，男的俊，女的美，看着满脸同情，其实都是铁石心肠。

    想他一个单身老人家，怎么可能天天看新婚夫妇腻歪？

    这场比脸厚，输！

    “没良心的！和你们开玩笑而已，我是那种为了吃不要脸不要命的人吗？哼！”

    他气呼呼的埋头大吃起来，别说，还真好吃，也勉强可以了。