    医长老的确是去请了慕云晗。

    然而慕云晗拒绝了：“我这边还有其他事要忙。”

    医长老很失望。

    纵然武长老没明说，但他也能看得出，那个老头子对慕云晗很是敬重。

    只要有她在，自己一定吃不了太大的亏。

    他拼命游说慕云晗：“你可以近距离给他看病查脉，你年轻聪明，也许能发现我没注意到的地方。还有，我发现了一些有趣的事，你想不想知道？”

    慕云晗笑道：“我相信长老一定比我强。您再不去的话，当心武长老过来抓人。”

    油盐不进。

    医长老只好很失望地离开。

    慕云晗喝了一口茶，目送医长老离开。

    自从嘎嘎死后，她就再也没有见过顾漪澜。

    她其实很想亲自查看他此刻的状态，也想听他怎么说。

    但是她也知道，有些事情应当适可而止。

    她和他已经是上辈子的事了，何况知道他对她尚有想法，而顾凤麟其实也悄悄地在意着。

    所以她不会去。

    小米进来，把一盒药递给她：“这是要送往凌霄神殿的药丸。”

    这是属于慕瑶的血制成的药丸，专用于特供顾凤源。

    慕云晗用银勺取走四丸。

    慕瑶从前服用她特制带毒的药，导致供给的药丸也含了毒。

    自从知道顾漪澜不是仇人，供血的也不是慕蓉之后，慕云晗就不再出售那种带毒的药。

    如今神官宫给慕瑶用的也是正常的药，但慕云晗并不知道，慕瑶从前大量、长时间地服用那种药，究竟有没有在体内留下毒素。

    现在正好利用白鼠试一试。

    慕云晗把一只玉管交给小米：“你跟着送药的人走一趟，告诉十五爷，我需要一管顾凤源的血，让他取给你带回来。此外，你去看看顾凤源，确认他此刻的状态如何。”

    小米领命而去，慕云晗就去查验送给皇孙的礼物。

    算算太子府也该派人过来叫他们了。

    果不其然，午后，太子府来了人，说是太子妃精神好了些，让慕云晗明日过去。

    慕云晗送走来人，问起医长老：“回来了么？”

    锦绣笑道：“听说被武长老留在那边了，说是九爷不好就不许他回来，大人这边才派了人过去接呢。”

    慕云晗一笑，既如此，想来顾漪澜并无性命之忧。

    直至傍晚，一家四人对坐吃饭，医长老才被接回来。

    顾凤麟就放了筷子：“我过去看看。”

    慕云晗跟着放了筷子，大大方方地道：“我跟你去。”

    顾凤麟一笑，牵起她的手：“那我们一起去。”

    慕樱碰碰慕安的肩膀，人小鬼大地挤眼睛。

    慕安严肃地瞅了她一眼，看看并肩走出的两个人，自己也勾起唇角笑了。

    能看到家人幸福和睦，这可比什么都要好。

    医长老躺在躺椅上一动不动，额头上搭着湿帕子。

    徒弟提醒他：“大人和夫人来看您啦。”

    他气呼呼地说：“就说我死了。”

    慕云晗和顾凤麟相视一笑，在一旁坐下来。

    一只铁笼子放在近旁的案几上，里头一只白鼠趴在角落里一动不动。