    既是有车，那便是有客人。

    慕云晗也不放在心上。

    神官宫与太子府交情匪浅，她又是应太子妃之请而来。

    即便有客人，与她也没什么关系，无非就是多等片刻而已。

    自有侍从将她和慕安引入府中：“太子殿下在外书房，夫人可将公子交与小的，小的引公子过去，稍后再给您送回来。”

    这侍从乃是相熟可信之人，慕云晗给慕安整理衣服头发，小声叮嘱：“莫慌，小心谨慎些，殿下是很可亲的人。”

    慕安乖巧地应了，跟着侍从离开，一举一动稳重极了，从始至终未曾回头。

    耿嬷嬷笑道：“夫人莫要担忧，老奴这些天瞧着，无论是少爷也好，小姐也好，都是极稳重懂事的好孩子。”

    慕云晗微微一笑，倒觉得自己像是一只老母鸡。

    总想着将弟妹护于羽翼之下，却没想到弟妹不知不觉间已经长大成人。

    到了后院，太子妃的贴身侍女喜福亲自迎出来，笑盈盈地行礼问安。

    “太子妃殿下等候夫人许久了，刚还问起呢。这不，奴婢听说您来了，立刻就赶出来接，就这还嫌奴婢慢了。”

    慕云晗亲热地与她携手往里走：“殿下和小殿下都安康吧？”

    “安康，安康，小殿下可长得好了……”喜福对太子妃极为忠心，打心眼里为这个迟来的皇嫡孙高兴。

    慕云晗一路进去，见众人都是喜气洋洋，心情也跟着更好了几分。

    侍女通传进去，太子妃在里头说道：“快请。”

    语气里带着笑意，听上去心情很好的样子。

    慕云晗进了门，先就给太子妃请安：“给殿下请安，恭喜殿下。”

    太子妃还在月子里，人是躺在床上的，看到她就笑了：“快快起来这边坐。”

    慕云晗一抬头，就见旁边坐着一个人，正是许久不见的蒙老夫人。

    她措手不及，就有些尴尬起来。

    原来刚才停在路边那辆青幄小车，竟然是蒙老夫人所乘。

    这是微服轻车，悄悄来访？

    太子妃也是，明知两家如今有些尴尬，还这样……

    莫非是有什么想法？

    都是在场面上混的，慕云晗很快收了想法，笑吟吟地给蒙老夫人行礼问安：“义母。不知您老也在，失礼了。”

    蒙老夫人从她进来开始就一直盯着她看，这会儿对上，神色就很复杂，沉默片刻后才道：“难得遇到你，你还好？”

    慕云晗微笑着道：“我很好。义父义母都还好？”

    “我们也很好。”蒙老夫人道：“还不曾恭喜你。”

    慕云晗微笑如常：“谢谢义母。”

    太子妃温和地笑看着二人，说道：“坐下说话，看你们这么生分。”

    慕云晗左右看看，在蒙老夫人对面坐下，二者刚好形成一个微妙的对立之势。

    这会儿她就很感谢顾凤麟温柔的开解和提醒，让她见了蒙老夫人不至于想不通，不至于失礼。

    在场的都是聪明人，这种微妙的气氛很快被察觉到。

    太子妃神色如常：“去把炎儿抱来。”