    从东跨院出来，慕云晗见翠柏在道旁低头弯腰候着，猜他是有事要寻顾凤麟，便主动道：“我先回去，你别熬得太晚。”

    “放心吧。”顾凤麟一笑，看她走远才往前走。

    翠柏紧跟着他进了书房，奉上一封书信：“慕府松三爷家收到的信比对出来了，这是蒙相府里的清客吕金倪写的。”

    为了查证那封信从何而来，他们搜罗了京中有关府邸上千封信件进行比对。

    当然，重点放在蒙府，结果一击而中。

    吕金倪是蒙相的心腹幕僚，跟了蒙相三十多年，娶妻生子都在蒙府。

    他曾有出仕的机会，但不知为何，他选择留在蒙相身边。

    而蒙相也给了他极高的信任和荣誉，包括蒙老夫人在内，都会让他处理很多隐私棘手之事。

    这样一个人，知道慕二娘子一些往事是很正常的事。

    顾凤麟拿出松三老婆所藏的半张信笺，慎重地和这封信再次比对之后，冷冷一笑：“拔掉他两颗牙。”

    翠柏应声退下。

    苍松自外而入：“大人，他们在慕侯府的角落里捡到了这个，或者可能和之前的纵火案和丸药失窃有关。”

    却是一块木牌子。

    顾凤麟看到木牌上熟悉的排列图案，随手扔到一旁的盒子里。

    盒子里装满了木牌，同样的款式质地和花纹，就像一群幽灵。

    从守山镇开始，它便神出鬼没，一直缠绕着他和慕云晗。

    直至今日，它的手越伸越长，做的事越来越大。

    他有感觉，它已经难以忍耐，所以很快就露出痕迹。

    因此，不用着急。

    顾凤麟吩咐道：“让他们继续盯好九爷。”

    活得久的，都足够小心谨慎。

    他不会因为顾漪澜轻易被他打伤，因为医长老难以确定顾漪澜的血是否有大问题，因为出现木牌，就把目光转向那些不可知之人，从而随便放弃对顾漪澜的怀疑和监视。

    ——*——*——

    慕云晗拎回几笼小白鼠，和慕樱、大米几个在那研究怎么投喂，玩得正高兴，锦绣笑道：“大人回来了。”

    “姐，这个交给我喂。”慕樱拎起一只笼子，跑到顾凤麟面前，笑着行个礼，溜了。

    慕云晗很高兴：“还以为你怎么也要到夜里才回来。”

    成亲之前，顾凤麟干起活来没日每夜，丝毫不顾及身体。

    无论她怎么劝告，他也听不进去。

    因此成亲之后，她并不指望他能完全听她的，只想着只要能保证他一天三个时辰的睡眠，也就满意了。

    可他居然现在就回来，这可真是一件大喜事。

    顾凤麟见她喜滋滋的样子，忍不住微笑：“我早早回来，你很高兴？”

    慕云晗猛点头：“是呀，是呀，我一个人很无聊的。”

    她努力眨巴眼睛，装出无聊又寂寞的可怜样子。

    顾凤麟明知她在装，仍然忍不住扬起眉毛，勾起唇角，露出一个大大的笑容：“那我以后尽量回来早一点。”

    慕云晗欢呼一声，往前一扑，将他扑倒在榻上。

    新婚夫妻，是怎么都腻歪不够的。