    烛火轻轻摇动着，窗外月明星稀。

    顾凤麟和慕云晗依偎在榻上，一起看书。

    看的是历任神官留下来的一些手札，是顾凤麟新近才从一个陈旧的箱子里翻出来的。

    多数手札，记录的是一些提前预见到的大事件，起末过程，写得很清楚。

    神官们用平淡的语气，描述着背后的刀光剑影和血泪离别。

    “神官享受万众瞩目的无双待遇，然而承受的重担也是难以想象的……”

    顾凤麟将手抚着一页陈旧的纸张，纸上的最后一行字写得虚浮不成笔画，还溅了几滴暗黑色的污渍。

    “这是第八任神官，他死在任上，为谋逆皇子所杀，这是他的血……”

    慕云晗静静地靠在他身边，静静地听他说话。

    顾凤麟不是喜欢抒发情怀的人，所以他和她提起这些，应该是有话要说。

    “登上这个位子，就再也不能随心所欲了，正如蒙相，很多时候也是身不由己。”

    顾凤麟阖上手札，看着她轻声道：“那封信，是蒙相的心腹门人所写。”

    慕云晗低下头没出声。

    虽然早有准备，可这一刻真的来临，她还是很难过。

    顾凤麟拍拍她的肩，先去盥洗，留她一人可以自在。

    慕云晗拉住他的手：“我们一起去。”

    顾凤麟有些意外，却很高兴。

    这意味着她难过的时候，只想要他陪着。

    这是最至高无上，毫无保留的信重。

    他稳重地牵着她的手，慢慢说道：“好，我们一起。”

    慕云晗洗完脸，心情就平静了。

    所谓道不同不相为谋，没必要多思多想，该怎么办就怎么办好了。

    可是这一夜，慕云晗照旧没能睡好。

    她怕影响顾凤麟休息，就轻手轻脚地起身下床，裹了外袍躺到榻上发呆。

    可过了没多久，顾凤麟就来了。

    他也不出声，就挨着她躺下，再把一床薄被盖到二人身上。

    慕云晗缩到他怀里，轻声道：“九叔说看到小樱被围攻分食，你有看到过吗？”

    顾凤麟闭着眼睛轻拍她的背：“有时候，身为神官有个很大的便利，可以借助所谓的梦见，掩盖很多谎言和真实目的，这种事我经常干。”

    他在委婉地说顾漪澜不是什么好人。

    当然，他也不是。

    慕云晗放心地笑了：“有你真好。”

    顾凤麟吻了她的发顶一下，默默地说，我也是。

    次日一早，慕云晗起身，顾凤麟早就不在身边。

    大米伺候她梳洗，禀报道：“好像是寿王殿下那边有什么发现，请大人过去协助调查。”

    寿王受命主理药丸失窃一案，此案与顾氏关联甚大，且顾老太爷和皇帝都怀疑和神官宫有关，因此算是甩不掉的狗皮膏药。

    慕云晗也不放在心上，命令众人给她盛装打扮起来，她要风风光光地去拜访太子妃。

    太子妃产子已经有些时日。

    恭贺的客人再不复之前那般繁多，然而也有一些关系较近或是别有所图的人会挑在这种时候拜访。

    慕云晗到时，敏锐地看到街边停了一辆青幄小车。