    “神官大人说炎儿五行缺火，陛下尚未赐名，便起了个小名儿先叫着。”

    太子妃将新生儿抱在怀里，眉梢眼角俱是慈爱：“他这两天有些哭闹，家母过来瞧，说找个义母可能比较好。

    原本想请神官大人过来瞧瞧，但太子殿下说神官是国之大器，怎能做这种事？

    因此我找了其他人来瞧，倒是赞同家母的说法，小孩子，有个八字好的义母很好。”

    慕云晗有些懂了，一般这样命格贵重的孩子，都是要寻个命硬的镇着。

    她正好就是那个命硬之人。

    所以太子妃是想让她给这孩子做义母。

    这也无可厚非，但是把蒙老夫人请来旁观是什么意思？

    又听太子妃笑道：“我一想，我认识又信重的人中，不就是晗晗最合适么？

    再一想，这小孩子要拜义母，也不知道要些什么规矩。

    可巧的，蒙老夫人正好是晗晗的义母，老人家稳重贵气，请她指点最是妥当不过。”

    慕云晗一时心情激荡。

    要说当初她刚进京，蒙氏义女这个名头真是给她带来了许多便利。

    太子妃难不成是想做和事佬？

    又或者是想要左右逢源，让神官宫和蒙相府都对新生儿好一些？

    但只怕，这是一厢情愿。

    蒙相但凡有一点点和解的意思，就不会指使人坏慕安和慕樱的名声，断他们的后路。

    慕云晗想着，满腔的热血渐渐冷却下来。

    她露出一个完美无缺的笑容：“正是，当初义母给我办的认亲宴，可谓是轰动全城，我至今难忘。”

    蒙老夫人叹了口气：“一转眼，时过境迁。”

    室内安静如斯，除了懵懂天真不知事的新生儿外，所有人都有些感叹。

    “他这里有些白点，老夫人帮我看看是怎么回事。”

    太子妃小心翼翼地将新生儿递给蒙老夫人，算是调节气氛。

    出于礼貌，慕云晗也起身凑过去看。

    却是新生儿的鼻尖上有许多白色的点状物。

    她也不知道这是什么，可是看到那小家伙小鼻子小眼儿的，头发稀稀落落没几根，眉毛淡得几乎看不见，睫毛更是数得清，一双眼睛黑幽幽的，茫然而澄澈，便笑了：“真可爱。”

    蒙老夫人看到她眼里毫不作伪的喜欢，突然想到她这一生，也许永远也不会有自己的孩子，便叹了一声，将孩子递过去给她看。

    “这是很正常的，多数小婴儿都有，过些日子长大就没了，千万别挤别挑。”

    蒙老夫人普及完育儿知识，又赞叹：“小殿下长得真好。”

    太子妃见儿子得了朝中两位颇有脸面的贵夫人喜欢，也是满心欢喜：“原来如此，我可记下了。要不怎么说老人家最是有经验呢。”

    慕云晗也默默记了下来。

    就算自己用不到，也许将来也能提醒慕安和慕樱。

    有这么一个小孩子居中调停，那难言的尴尬气氛淡得感觉不到了。

    老的说，年轻的听，都是兴致勃勃。

    时间就此消磨过去，直到新生儿哭了起来。