    “儿子出了事，做母亲的怎能旁观不管？”

    蒙老夫人看着慕云晗，声音情不自禁软了几分：“你和神官大人说，他们的事，别扯上其他人可好？”

    慕云晗心里生出一种说不出的失望。

    蒙劼夫妇当初对她也很好的，她也不想这样。

    可正如蒙老夫人所言，慕安和慕樱是她的手足，至亲出了事，她怎能旁观不管？

    人呢，总是只能看到和自己相关的，只有事到临头，才会觉得痛。

    落到旁人头上，好像旁人都不会痛。

    “那是没办法的事。”

    慕云晗道：“我也想和义父说，别扯上慕安、慕樱可好？他俩除了有我这个姐姐之外，全然无辜。”

    蒙老夫人神色微变：“这和慕安和慕樱有什么关系？”

    慕云晗小心地打量着她的神色，不确定她究竟知不知道：“不如，义母回去问一问蒙相？”

    慕云晗连义父也不想叫了，哪有父亲算计孩子的？

    亲生的是没办法，认的干亲就算了，何必为难自己。

    蒙老夫人听出来了，却仍是想要再次争取。

    “这中间怕是有什么误会，我回去后会和你义父说，你回去后也和神官大人说一说，他们要怎么闹都可以，别牵扯到家中的人。好不好？”

    慕云晗看着她浑浊的眼睛和苍白的头发，以及着急的样子，想起了总是笑嘻嘻、眼睛亮闪闪的蒙嘉。

    “好，我试一试。”慕云晗终是答应下来。

    只要蒙相别进一步行动，此事到此为止，也算是好事一桩。

    齐国人虎视眈眈，神官宫和蒙相府闹得太厉害，终究不是什么好事。

    太子妃之所以做和事佬，恐怕也是因为这个。

    蒙老夫人松了一口气：“那你先走？”

    慕云晗点点头，行礼告退。

    将至二门处，忽听身后有人叫她。

    她回头，只见杨嬷嬷气喘吁吁地追上来，便站住了：“嬷嬷有事？”

    杨嬷嬷喘息片刻才缓过气来，却是看着慕云晗的眼睛，压低声音，一字一顿：

    “蒙相让老奴告诉夫人，若想要慕安和慕樱平平安安，就让神官大人收手，老老实实地做他的神官，休要掺杂朝中政务！”

    慕云晗沉了脸，冷道：“所以老夫人刚才说的话都不算数？”

    杨嬷嬷颔首：“您觉得呢？若是有用，老奴就不会追上来了。”

    那就是说，蒙相从始至终就没想过要和，而是无论如何也要达到目的。

    这般刚强，不计后果也要达成目的，倒也符合他的性子。

    慕云晗勾起唇角：“既然嬷嬷追上来了，那我也不能让你空手回去。

    请转告蒙相，慕安和慕樱若是有些许差池，他一定会付出代价！”

    她转过身大步往外走，怒气勃发，同时还很难过。

    直到看见慕安束手静立于树影下，长身玉立，安静平和，她才收了怒色，看着他笑了：“怎么样？”

    慕安眼里闪着亮光：“殿下很和蔼，让我背书写字，还叫我拉弓射箭，和他手下的侍卫比试，然后赏了我这个。”