    “小殿下要吃奶啦。”

    乳娘抱走新生儿，气氛又变得尴尬沉默起来。

    太子妃文雅地打了个呵欠：“晗晗，请你给炎儿做义母，可好？”

    慕云晗能说什么呢？当然是笑着满口答应：“荣幸之至。”

    太子妃就满意地道：“所需准备的物品和相关礼节，还请蒙老夫人指点她们。”

    喜福作为太子妃身边最为得脸之人，立刻出面引着慕云晗、蒙老夫人往隔壁去：“还请二位夫人随奴婢来。”

    过门槛时，慕云晗很自然地伸手扶了蒙老夫人一把：“仔细脚下。”

    蒙老夫人看了慕云晗一眼，见她稳重如常，便神色复杂地叹了口气。

    这一路，慕云晗始终退后蒙老夫人半步，以长为尊，并没有做出什么“我们两家男人是死对头，所以我一定要比你更占先”的意思。

    风度翩翩，分寸拿捏得当，配上她的容貌举止，实在让人难生恶感。

    蒙老夫人不由有些神游，两条眉毛也是紧紧皱起，愁色越重。

    厢房里等着一众太子府的管事嬷嬷，大多数都是宫里精挑细选出来的，对于相关礼仪规矩那是掌握得炉火纯青。

    因此蒙老夫人随意说了几句，她们就全都知道了。

    待到这些人退出，房内便只剩下慕云晗、蒙老夫人，以及陪在一旁的杨嬷嬷和大米。

    气氛顿时又变得尴尬起来。

    慕云晗索性起身告辞：“家中还有事，我就先告辞啦，义母慢来。”

    蒙老夫人转动茶盏，垂着眼帘：“晗晗，我们真的就走到这一步了？这里没有男人，只有我们娘儿俩，总能说几句话的吧？”

    慕云晗顿住脚步，好脾气地笑：“义母想说什么？我听您说。”

    蒙老夫人抬起眼眸：“今天早上发生了一件事，有人状告蒙劼侵占犯官家财，为此逼死人命。”

    慕云晗心里一沉，结合顾凤麟昨天夜里说的话，便想到这是他的报复。

    来而不往非礼也，被打了，一定要打回去。

    蒙相既然用慕安和慕樱的身世秘密威胁她，那他当然也要拿蒙劼的前途做文章。

    世家大族，尤其是蒙劼这种替权相打理庶务的人，怎么可能全然清白无辜？

    顾凤麟敢动，就一定证据确凿，甚至会牵扯出更有分量的人。

    比如说那位深得信重的吕金倪。

    慕安和慕樱，对上左膀右臂一样的蒙劼+吕金倪，这分量也算相当。

    要么，双方都收手，这件事到此为止。

    要么，鱼死网破，谁也得不了好。

    但慕云晗还不想和蒙老夫人撕破脸，她始终记得这老妇人给予她的那一份温情。

    于是她看着蒙老夫人，用很诚恳的语气道：“刚才义母说，这里没有男人们，只有我们娘儿俩，那我们就别管他们的事，好么？”

    蒙老夫人不眨眼地盯着她，轻轻摇头。

    “不好，晗晗。我是真心把你当女儿看待，也是真疼小樱。

    对蒙劼，我同样也很喜爱，他从小就在我膝前长大，差不多是儿子一样。”