    关键时刻，都不用别人动手，蒙相自己就能先送家人上路。

    一个蒙劼，和整个家族比起来，孰轻孰重？不言而喻。

    劼四奶奶跌跌撞撞，浑浑噩噩，怎么回到内院都不知道。

    青萍被吓坏了：“奶奶凡事多往好处想，莫要自己吓自己，也许明日四爷就回来了。”

    劼四奶奶惨笑：“回不来了。”

    说着便趴到床上，将脸埋在被子里一阵大哭。

    青萍苦劝无果，就想去寻杨嬷嬷过来开解。

    劼四奶奶却猛地抬起头来：“不许去！伺候我梳洗，我要出门！”

    青萍倒吸一口凉气：“您要去哪里？”

    劼四奶奶狠狠地道：“旁人指望不上，我只能指望自己了，懂么？

    你是我的人，敢往外说一个字，坏了我的大事，我扒了你的皮！”

    见她双目赤红，状若疯癫，青萍哪里还敢出声，伺候着她避开其他人，出了蒙府大门。

    劼四奶奶撩起车帘子，往天上一看，白花花的阳光烤得她一阵头晕。

    “去吴侯府。”她说道，如今只能指望吴家出面说和了。

    再不然，她也想不到该去找谁。

    太子妃的娘家邹府，皇后的娘家沈府，都没那么好去。

    和慕云晗的关系也没吴家这么亲近。

    而恰好，她和吴二夫人是远房姑表姐妹，平时有来往，彼此都还算给面子。

    到得吴侯府，只略等了片刻，吴二夫人亲自迎出来：“什么风把表妹给吹来了？快进来坐。”

    劼四奶奶拉她往车里去：“我有一事恳求姐姐，不想惊扰你家老夫人，就不进去了。”

    吴二老爷不是什么得力的朝廷大员，消息并不灵通。

    吴二夫人是妇道人家，更不知蒙劼出事，只当劼四奶奶还是那个威风八面的蒙府掌家奶奶，因此笑吟吟地上了车，问道：“什么事？”

    劼四奶奶二话不说，就在马车里给她跪下了：“求表姐救救蒙劼！”

    吴二夫人唬了一大跳，惊慌失措到险些夺门而逃：“干什么？有话起来说！”

    劼四奶奶紧紧拉住她的袖子，哭着将事情经过大致说了一遍。

    “……如今我是求告无门，想要上门去求见慕云晗都不能……思来想去，只有表姐能帮我这个忙。

    求姐姐施以援手，以后你的大恩大德，我们永世不忘，但有差遣，一定不会推三阻四。”

    蒙家的人情啊……那是极值得试一试的。

    吴二夫人垂着睫毛想了片刻，爽利地应下来：“你要我如何？”

    劼四奶奶来前已经想好了章程，当即拉着吴二夫人的手轻声说了起来。

    吴二夫人连连点头：“你放心，近来恰好有那么一桩事，正好请她过来，只是……有个事情要请你见谅。

    我那婆母平时不乐意惹这些事，大伯不在家，她就只喜欢关门过日子。

    所以稍后慕云晗果然来了，你是不能在我家堵人的，更不能让人知道我是和你一起的。”

    “那是自然。”劼四奶奶千恩万谢，放吴二夫人下去，也不回去，就在街旁转角处守着。