    马上封侯的玉佩，雕工寓意玉质都是上乘，更是内造之物。

    看得出来是精心挑选过的。

    慕云晗让慕安收好：“好好保管着，看来你是表现不错了。”

    慕安抿着唇羞涩的笑：“反正没给你和姐夫丢脸。”

    这孩子从来不会自夸，他这样说，一定是表现得很亮眼。

    慕云晗看着已经比自己高了半头的少年，很认真地道：“你只管安心做你该做的事，姐姐一定会保护好你的。”

    慕安笑了起来，难得调皮地将手放在她的头顶比划：“这话该是我和姐姐说，看我比你还高半个头。”

    慕云晗施施然道：“嘴上无毛，办事不牢，比我高算什么，柱子还比所有人都高呢。”

    慕安高兴地跟在她身后，强忍着不让自己跳起来。

    若不是时刻记得规矩二字，只怕尾巴都要摆起来。

    不远处，杨嬷嬷神色阴沉地注视着二人的背影，转身往里走去。

    蒙老夫人从后头赶上来，问道：“你有没有和她说，让她放心，我会尽力的？”

    杨嬷嬷小心地扶着她：“说啦，只是呀……”

    蒙老夫人皱起眉头：“只是什么？”

    杨嬷嬷为难地道：“只是老奴看她的样子，未必当真。”

    蒙老夫人怔住，半晌，长长地叹了口气。

    杨嬷嬷劝道：“您也不要想太多，有些事啊，尽人事知天命。”

    蒙老夫人沉默地往前走，登车之时，吩咐道：“回去后别告诉劼四媳妇儿，先等等，万一他们又说好了也不一定，省得她瞎着急。”

    杨嬷嬷应了，吩咐下人赶车：“稳着些。”

    马车赶回蒙府，劼四奶奶早就翘首以待：“怎么样？”

    蒙老夫人笑着安抚她：“别怕，这种事儿哪年不遇上几遭？说清楚就放回来了。”

    劼四奶奶干瘪地笑了笑。

    这种事儿的确不稀奇，的确每年都会遇上几遭，但那是别家，并不是蒙家。

    大名鼎鼎的蒙半朝，谁敢不长眼？

    她求助地看向杨嬷嬷。

    杨嬷嬷给她使了个眼色，示意她稍安勿躁。

    蒙老夫人自春天以来身体就不怎么好，清早起床赶往太子府，操劳这半日，也是累了：“相爷回来，立刻请他过来。”

    劼四奶奶和杨嬷嬷伺候着她躺好，交换一下眼色，轻手轻脚地退出去。

    杨嬷嬷同情地道：“这事儿奶奶得有准备，依老奴瞧，神官夫人是铁了心不肯帮这个忙。”

    劼四奶奶不能接受，愤怒地道：“凭什么？当初她刚进京，土里吧唧，什么都不是，被人当成狗一样地到处撵，是谁帮了她？是谁带着她在京中行走？她怎能恩将仇报！”

    杨嬷嬷叹道：“人心难测，否则怎会有小人得志一说？”

    劼四奶奶气得发抖，好不容易冷静下来，央求杨嬷嬷：“嬷嬷给我出个主意吧。”

    杨嬷嬷道：“解铃还须系铃人，咱们在内宅，也不晓得这事儿的根由究竟是什么。不然您去问问相爷？好生求一求，也好对症下药。”