    事关丈夫，劼四奶奶一刻也不能等，当即风风火火往外头去。

    杨嬷嬷垂了眼，稳重端庄地走入房内，肃穆地在蒙老夫人榻旁坐下来，静静守着。

    劼四奶奶赶到外院，叫管事过来问询几句，直接去了蒙相的外书房。

    外书房又分内外两进，里头一进是蒙相日常办公之地，有专人把守，防备森严，轻易不许人进去。

    外间一进则是几个心腹幕僚使用，也是日常商量事务的地方。

    劼四奶奶的大丫鬟青萍在门口露了个头，几个幕僚吓得全都停下办公，出声问道：“姑娘这是有什么事？”

    青萍妙目一扫，看定吕金倪：“吕先生，可否借一步说话？”

    吕金倪便起身往外走。

    他是个头发稀疏、矮小清瘦的老头子。

    眼皮子总是耷拉着遮掉半双眼，衣服也总是皱巴巴的，带着些油渍，看起来很有些邋遢没精神。

    对着青萍也是没什么积极性：“有话就快说，还有差事等着老夫呢。”

    劼四奶奶从一旁走出来，对着他深深一礼：“求老先生救救外子。”

    吕金倪看到劼四奶奶，也不觉得稀罕，欠身还礼，毫不废话：“四奶奶想要知道什么？”

    劼四奶奶便道：“总有个根由吧，为何他们突然就要对外子下手？还一点人情都不肯讲，非得置人于死地？”

    说着，便已泪花滚滚，带了悲声。

    吕金倪捋一把胡须，原本就耷拉着的眼皮耷拉得更厉害了，眼睛只剩了一道细缝，遮去其中所有光芒：“当是因为相爷之前弹劾一事吧。”

    众所周知，神官夫妇大婚之日，顾凤麟舍弃喜轿，邀慕云晗同乘游街，并且当街揭去盖头，受万民欢呼景仰。

    十分的离经叛道，也很轰动风光。

    蒙相认为他妖行惑众，有祸乱朝纲之嫌。

    第二天一大早就联合蒙党，在大朝会上弹劾了顾凤麟。

    导致顾凤麟在新婚次日清早，不得不从鸳被中挣扎起身，赶到宫中说明事由。

    饶是他理由充分，也是被皇帝劈头盖脸臭骂了一顿，面子全无。

    之后二人龃龉不断，没有安宁之时。

    两方大佬打架，下头的跟班不能幸免，尤其是作为薄弱之地的跟班，首当其冲便是被砍杀的对象。

    顾凤麟要报复，肯定要抓住蒙劼痛打一顿，然后以此为契机，拉蒙相下马。

    劼四奶奶捋清这其中的根由，不由绝望地耷拉了肩头：“完了，完了。”

    这样子，是再也没有后退的余地了。

    蒙相肯定不会屈服的，必然是死斗到底。

    可是，怎么就是蒙劼倒霉呢？

    她想不通，也想不开，瞬间泪流满面。

    吕金倪觑她一眼，叹道：“四奶奶回去吧，但凡能救，相爷不会坐视不理，毕竟自家子侄。”

    蒙劼做的那些事，劼四奶奶多少也是知道些的。

    真的追究起来，整个家族和蒙党一系，很多人都要倒霉。

    以她对蒙相的了解，能救肯定要救，若不能，舍车保帅也是一定的。