    慕云晗回到神官宫，顾凤麟还没回来，小米却是回来了。

    她带来了顾凤源的血：“十五爷亲自领着奴婢去了地牢……”

    神殿的地牢修得极深，从崖顶凿了石梯一直往下走。

    曲曲折折，小米算着自己大概是走了一刻钟还多。

    算一算，若是垂直往下，差不多是在石山的腹中，非常隐蔽难攻。

    顾凤源住在地牢里，条件不能说差。

    他单独住一间，衣服被盖，茶水吃食果蔬肉蛋，样样都有，还有专人负责清理卫生。

    但也不能就说条件好，地牢内常年不见天日，不分日夜，空气污浊。

    唯一能见到的活物就是看守，唯一的光线就是灯烛。

    而且他想和看守说话，看守都不敢轻易搭腔的。

    何况他还没了牙齿，很多新鲜美味的食物都不能吃，只能吃糊糊。

    这些加起来足以让人崩溃。

    顾凤源也未能免俗，受尽欢迎的吉祥娃娃变成了囚徒和怪物，他不能接受。

    所以小米看到了一个半疯的顾凤源。

    石室内没有房梁，不能挂绳子，他就在石墙上画了绳子，假装将头挂上去，伸长舌头大口喘气搞自尽。

    玩累了，就又躺在地上装死。

    看守入内一探究竟，他又往看守身上撒尿。

    总之，怎么能折腾出动静，他就怎么折腾。

    但更多的是，将头使劲往床柱上撞，撞完了嫌不够硬就又去撞墙。

    鬼哭狼嚎，叫声非常可怕。

    小米想起当时的场景，也是情不自禁地打冷噤：“墙上和床柱上好多干了发黑的血痕……

    房间里的味道很难闻，腥臭无比，就好像养着一头猛兽似的……”

    顾长利为此还痛斥了看守，让他注意卫生。

    看守很委屈，表示天天都在扫地，每隔两天要洗一次地。

    因为顾凤源都是随地大小便，若不经常冲洗地面，比这个还要可怕上万倍。

    墙上和床柱上的血痕，他们也是拿了水去擦洗的。

    但是发现根本擦洗不净，那些血就像漆一样，粘稠浓厚，附着力很强。

    所以，也只能这样了。

    慕云晗小心翼翼地转动着手里的玉管：“取血的时候，他反抗得厉害么？”

    小米道：“他们给他喂了药。”

    神殿的人对顾凤源疯狂束手无策，所以最近都会在慕瑶提供的药丸里再加一些安神的药。

    顾凤源每次服用了这些药丸之后，就能安静一阵子。

    顾长利就选在那个时候顺利地取到了他的血。

    “十五爷让奴婢转告姑娘，顾氏天赋突出的子弟不多了，三公子得活着，如此才能稳定局势和人心。”

    小米说完这话，就退到了一旁。

    慕云晗完全明白顾长利的意思。

    顾凤源若是死了，纵然再无人与顾凤麟争夺神官之位，然而一旦外人知道顾侯府再无天赋突出的子弟，神官后续无人，局势便乱了。

    这是顾凤麟不想看到的，所以他一直容许顾凤源活着。

    顾长利看着像是解释，实则是提醒，这也算是长老会存在的意义之一。