    一只满是血污的手挣扎着从碎木屑中伸出，紧紧攥住慕云晗的脚脖子。

    接着女孩子啼哭的声音响起：“奶奶，奶奶，奴婢抓住她了！您快说啊！”

    是劼四奶奶的贴身丫鬟青萍。

    慕云晗本可以一脚踢开这只手，但她没有那么做。

    她静静地看着前方的劼四奶奶，一言不发。

    到此，她若还认为这是意外的话，可以买块豆腐撞死了。

    劼四奶奶的额头破了条口子，被两个吴家的仆妇扶了靠墙坐着，惊魂未定，大口喘气。

    只一双眼睛，黑沉沉的，直勾勾地看着慕云晗。

    “神官夫人……”她骤然喊了一声，声裂云霄，字字泣血。

    她就像攀爬的猴子，猛地直起身子，趴在地上，以不同寻常的灵敏，“刷刷刷”地朝慕云晗爬去。

    很快，她就爬到了慕云晗面前，准备合身往上扑。

    大米跨前一步，弯腰扶住她，柔声道：“四奶奶，您这是何必？有话好好说。”

    劼四奶奶却和没听见似的，使劲推搡着大米，朝慕云晗伸手：“神官夫人，晗晗，五妹，我求你，饶了你四哥！放过他！我离不得他，几个孩子离不得他！”

    慕云晗的太阳穴擂鼓似地跳个不停，耳朵里一片噪音。

    想到的都是，蒙相真是过分。

    先用她的弟妹胁迫她，又说蒙老夫人说的话不算数，这会儿居然动用劼四奶奶当街逼她……

    她是可以饶了蒙劼，谁来饶了慕安和慕樱呢？

    谁来饶了老三奶奶一家和赵虹茹呢？

    可是劼四奶奶此刻的样子，真的是很可怜，也很吓人。

    她皱着眉头，示意众人将青萍拉开，朝劼四奶奶摆手：“嫂子你别这样，咱们先处理伤口，坐下来慢慢细说，可好？”

    “不好！不好！”

    劼四奶奶只当她在推脱，拼命想往她身边靠，却总是被大米拦住。

    于是崩溃地大声喊道：“你要怎样才肯放过他？你当初刚进京，是谁带着你到处奔走露脸？

    是谁为了你痛打京中纨绔？做人不能过河拆桥，忘恩负义，不然天打五雷劈……”

    大米越听越生气，厉声喝道：“四奶奶！您是来求人的吗？结仇还差不多吧？您看看您现在的样子，哪里还像蒙家的四奶奶？”

    劼四奶奶深恨大米拦着自己，伸着两只手乱抓乱舞：“你走开，我和你家主子的事轮不到你一个奴婢多嘴！”

    慕云晗见不是事，便道：“你先冷静冷静……这事儿你我都做不得主，我让人送你回去。”

    “你不肯？”劼四奶奶一听，绝望地放弃了挣扎，顶着一头血污，跪在地上，使劲磕头：“若有得罪之处，我给你磕头赔礼好不好？”

    她实在是拿不出可以打动慕云晗的事物，只能用这样激烈的方式。

    旁人可以指望家中长辈，她却不能指望蒙相。

    因为很有可能，最先动手取蒙劼性命的人是蒙相。

    慕云晗是她最后的，也是唯一的希望。

    早有吴侯府的左邻右舍听到声音，开了门出来张望，指指点点。