    白鼠、毒药、慕瑶的血、顾凤源的血、以及她自己的血。

    慕云晗看着面前一溜排开的几只玉盏，思索良久，又小心地收了起来。

    小米道：“夫人为何又不喂白鼠了？”

    慕云晗道：“我还差一味药。”

    她思来想去，她还是差顾漪澜的血。

    既然要试药，那就做全套，否则得出的结论也不准确。

    只是顾凤麟才强行取过顾漪澜的血，而之前她也被拒绝过。

    她不确定此刻再开口，他会不会答应。

    不过他此刻尚在病中，过几天再说也不迟的。

    刚收拾妥当，锦绣进来禀道：“吴侯府的姜嬷嬷来了。”

    姜嬷嬷是吴老夫人的心腹，时有往来，慕云晗不敢怠慢：“快请进来。”

    姜嬷嬷笑吟吟地行礼：“给夫人请安，托您的福，老奴还是第一次走进神官宫呢。世人都说美若仙境，果然没有骗人。”

    慕云晗大笑：“嬷嬷快请这边坐，听您说话，我这心情可好了，老夫人和晨姐儿可好？”

    二人寒暄一回，说到了正题。

    姜嬷嬷道：“之前和陈家说定的婚期，便是下个月的事了，我家侯爷在任上，不能回京。

    我们原本打算先在这边举行仪式，再把新娘子送过去，在留仙那边再办一次，这样也算两全。

    留仙那边气候风俗都和这边不同，老夫人琢磨着，送新人过去，得准备好些得用的物品。

    恰恰的，陈家大奶奶刚才又上门商量这事儿，一直就担心他家二姑娘过去会受委屈。

    说什么留仙那边是蛮荒之地，深山老林，到处瘴气……

    可巧您是从留仙来的，正好请您过去指点一二，和陈大奶奶说道说道，也好安她的心。”

    早在慕云晗和顾凤麟成亲之前，吴老夫人和吴晨曦都和她提过这事儿。

    吴彦庄丧妻多年，身边没有姬妾，更是只有吴晨曦一个女儿，将来都没继承人。

    因此他的婚事对于吴侯府来说，可以算是头一件大事。

    不单是吴老夫人这个老母亲担心，也是吴晨曦心里最牵挂的事。

    吴晨曦的原话是说：“爹爹给我选好了人家，我极满意的。但我长大嫁人了，爹爹一个人怎么办？得给他找个伴。”

    慕云晗毫不犹豫地站起身来：“我正好没什么事，跟着嬷嬷一起过去好了。就怕陈大奶奶等不得。”

    姜嬷嬷笑道：“怎么等不得？她听说您要过去，打算留下来吃晚饭的。”

    换而言之，就是想多和神官夫人亲近亲近。

    慕云晗忍不住笑了，忙着收拾妥当，留锦绣和小米看家传话，带着大米出了门。

    “姐~”慕樱站在道旁眼巴巴的看着她，也想跟去和吴晨曦厮混。

    慕云晗很坚决地摇头。

    慕樱长叹一声，有气无力地和姜嬷嬷打了个招呼，蔫头巴脑地回了房。

    姜嬷嬷道：“一段日子不见，二小姐像是长高了。”

    慕云晗笑道：“是长高了。”

    因是去熟人家中拜访，慕云晗也未坐神官夫人的车驾，而是轻车简从。