    虽然还是初夏，澜京的午后已经很热。

    因为不敢撩起车帘，马车上闷得让人喘不过气来。

    劼四奶奶的头脸、身上、手上全是汗水，就连绉纱衫子也被浸湿。

    她早起到现在也没吃什么东西，这会儿全凭一腔孤勇和狠意支撑着，才没倒下去。

    吴家所处的这条街都是达官显贵，也正因为如此，人家户很少。

    长长一条街上，竟然都看不到几个人影。

    青萍又热又怕，忍不住劝她：“奶奶，这会儿都没什么人经过，不妨将帘子打起一半，您也透透气，不然稍后见了人，这一身也狼狈。”

    劼四奶奶摇头，只在一条缝隙里死死盯着来路：“不行，我今儿一定要堵着她，和她好好说说。”

    青萍没办法，只好由得她去。

    等待总是让人最焦心的，就在主仆二人等得焦躁万分之时，街口终于传来“哒哒”的马蹄声。

    两辆马车前后而来，当先一辆，正是姜嬷嬷的车。

    劼四奶奶双眼放出亮光，吩咐车夫：“稍后她们过来，先让第一辆车过去……”

    青萍大吃一惊：“不成的，这样太危险了！”

    劼四奶奶眼里透出一股寒意：“不然呢？正儿八经去求她，她会理我？”

    慕云晗就连太子妃和蒙老夫人的面子都不给，又怎会给她面子？

    非常时候得用非常手段。

    错过这个机会，就不会再有更好的机会了。

    青萍哭了起来：“奶奶，您何必……”

    “你住口！敢坏事，发卖了你！”劼四奶奶发着狠，眼看着姜嬷嬷的车先过去了，便使劲一拍车厢。

    车夫是她的奶兄，最是听她的话，得到信号就赶着车朝慕云晗的车冲撞过去。

    慕云晗正闭目养神，忽听得外头一阵乱响，接着侍卫刀兵出鞘，呼喝之声乍起。

    再接着，“轰隆隆”一身巨响，像是有什么东西轰然倒塌下去。

    有人大声喊道：“车翻了！车翻了！里头有人，快快快，到那边看看，人伤着没有？”

    “怎么回事？”慕云晗皱起眉头，揭开车帘往外看。

    一辆青幄小车翻倒在不远处，车厢差不多散了架。

    马儿躺倒在地上，已是被斩杀了，鲜血汩汩地流淌出来，洇了一地。

    侍卫将她的马车团团围着，分了一部分人去查看青幄小车里的伤员，又派了人去抓被甩出去老远的车夫。

    侍卫长禀道：“这辆车突然蹿出，直撞夫人的马车，下官见其凶险，便将马匹斩杀，掀翻了马车。”

    姜嬷嬷和几个吴家下人着急着慌地跑过来，大声道：“夫人没有受惊吧？”

    慕云晗摇头，她虽是轻车简从，但带的人手都是极强悍的，哪里就能轻易吃了亏。

    凄厉的哭声从翻倒的马车下方传来，有人大声喊道：“是两个女人！”

    女人？

    慕云晗越发皱紧了眉头，示意大米下去查看。

    忽听姜嬷嬷惊叫道：“劼四奶奶！怎么是您？您怎么样了？”

    慕云晗大吃一惊，迅速下车走将过去一探究竟。