    慕云晗见事情越闹越大，索性转身往车上走，吩咐众人将劼四奶奶送回去。

    劼四奶奶绝望地睁大眼睛，声嘶力竭：“我都这样了，你还不肯收手吗？什么深仇大恨，要这样置人于死地？”

    姜嬷嬷忙上前去劝她：“我的四奶奶诶，您不要乱说话啦，大事让家中长辈来谈，岂不是更好？”

    劼四奶奶血泪交织，缓缓摇头：“不，嬷嬷你不知道，我没办法了，没办法了……”

    姜嬷嬷也是很生气的。

    她奉命去把慕云晗请过来，也是要办家中大事。

    结果人家给她们面子，立刻就来了，却在自家门口出了这种事。

    眼看着事情办不成，还闹成这个样子，全家都要愧对慕云晗。

    且吴侯府还可能卷入神官宫、蒙相府的纷争之中，回头见了老夫人，少不得要怪她办事不力。

    劼四奶奶还这样不知趣，不听劝……

    姜嬷嬷越想越气，语气里便带了几分不好：“四奶奶！您也是世家大族的当家奶奶！应当顾惜自己的体面。

    就算不为自个儿着想，也当为家族和孩子们想想！老奴刚才听了一耳朵，是劼四爷出了什么事吧？

    家里不是没有男人长辈了，怎么犯得着您一个妇道人家在外奔忙？

    您看看您这车，看看您这样子，有话不能好好说？拿着拜帖上门去求见？

    非得赶着车撞上来，没把您当成刺客杀了就是好的，您怎么这样糊涂！”

    她这些话都是很难听的，世家大族的奶奶们，活的就是一张脸面。

    劼四奶奶身为蒙相府的当家奶奶，脸面最为重要。

    换句话说，即便蒙劼当街惨死，她要哭，也只能端着架子哭，不能失了体面。

    似这样的激烈疯狂，当街给慕云晗磕头求饶，的的确确是失了体面。

    别的不说，只怕蒙相夫妇先就不能饶了她。

    劼四奶奶却是听不进去，红着眼睛道：“我不回去，不许走，你答应我……”

    忽听青萍尖叫道：“奶奶，奶奶，强子哥死了，强子哥没气了！”

    强子正是车夫，也是劼四奶奶的奶兄。

    方才他赶着车往这边撞，被慕云晗的侍卫斩杀了马，同时将车掀翻。

    他狠狠地摔了出去，头刚好撞在墙上。

    侍卫们去查看时，见他也没出血没怎么，就由他躺在地上没管。

    青萍是看没办法收场了，就去找他一起来劝劼四奶奶，却发现他早就没了气息。

    劼四奶奶睁大眼睛，颤抖着朝强子跑去，果不其然，人已经开始变凉发硬。

    劼四奶奶双眼发直，全身透心凉。

    再回头，慕云晗的马车已经走了，只留下几个侍卫过来帮忙。

    再有就是姜嬷嬷等吴家下人。

    她恐惧地看着四周，看着众人，突然大声喊道：“我们没有行刺！也没有去撞她的车！

    我只是想拦住她，和她好好说话而已！为什么她就要杀人？她杀了人！杀了我的奶兄！”

    劼四奶奶崩溃大哭，几欲昏厥。

    吴二夫人抖抖索索地赶过来，一手捂着她的嘴，一手拖着她，叫下人帮忙：“快，快，把她弄回去。”