    蒙府大管事很快来了。

    他没用吴家的车辆，恭恭敬敬地请劼四奶奶上了自家的车，又去拜谢吴家两位夫人，还表示要去感谢吴老夫人。

    吴三夫人忙不迭的谢绝了，吴二夫人却是抱怨：“嗳，我们大伯的事也被搅和得……”

    “改日备礼登门赔罪。”蒙府大管事垂手听着，脸上始终笑眯眯的，没有露出半点不高兴。

    吴二夫人很想念叨几句，表示不是自己不想多管劼四奶奶的事，而是劼四奶奶真不像话。

    吴三夫人死命拖着她，不让她出声，笑着送走了蒙府大管事。

    蒙府大管事命人将死去的车夫带上，叫青萍上车，又留人将街面的死马碎屑等物收拾妥当，这才命人：“回府。”

    青萍紧紧抓住劼四奶奶的袖子，压抑地低声哭道：“奶奶，怎么办？”

    劼四奶奶沉默片刻，倔强地道：“我没错，我是为了救四爷。就算丢了脸面又如何？我没错！”

    青萍无言以对。

    却听蒙府大管事在车外非常生气地道：“对，四奶奶您的确没错！您巾帼不让须眉！

    但怎么就不想着相爷的体面呢？别个儿去踩也就罢了，自家人去踩！”

    蒙府大管事打小就跟着蒙相，如今也是须发皆白的老人了，对蒙相最是忠心不过。

    他日常把蒙相的体面看得比什么都要重，更是觉着蒙相什么都最好。

    千算万算，就没想到劼四奶奶居然会这样，真的是气死他了。

    劼四奶奶闭紧了嘴不说话，事到如今，还有什么可说的呢？

    青萍却是害怕得颤抖着，小声地哭了起来。

    到了蒙相府二门，劼四奶奶正要下车，却见杨嬷嬷走出来，威严地道：“先送回家去吧。老夫人已经气得厥过去了！”

    “把四奶奶送回家去！”蒙府大管事便冷着脸命令下人：“把青萍拖下来！”

    青萍绝望地朝劼四奶奶伸手：“奶奶，奶奶救我……”

    劼四奶奶趴到窗前，向杨嬷嬷求助：“嬷嬷，嬷嬷……”

    得到的却只是嫌弃和厌恶，以及轻飘飘的一句：“四奶奶已经不适合再协理内院了，刚才忘了问您，印信和钥匙都是放在哪里的？”

    劼四奶奶一怔，仰头定定地看着杨嬷嬷，像是今天才认识她这个人。

    杨嬷嬷叹了口气：“您太让人失望了啊，四爷也让您拖累了……”

    她拖累了蒙劼？

    劼四奶奶整个人都是蒙的，冷的，一直挂在腰间的印信袋子被夺走，她也没什么反应。

    最终只是想着一句话，不是亲生的就不是亲生的。

    愤懑铺天盖地袭来，她大声道：“我有一句话要问相爷和夫人！今日之事，若是蒙嘉干的，会如何？会如何！”

    杨嬷嬷叹道：“四奶奶受了刺激，得了失心疯……”

    将脸一沉，冷声道：“还不赶紧堵住她的嘴，把她送回去？”

    劼四奶奶拼命挣扎：“我不去！我不去！我要见老夫人！我要见相爷！”

    可那些人将她绑成一团塞进车里拖走了。