    劼四奶奶是个养在深闺后宅的娇娇女，这一生干过最累的事就是生孩子。

    一辈子顺风顺水，最大的得意是战胜了睿大奶奶，成功得以协助蒙老夫人打理蒙府内宅之事。

    最大的挫折也不过是和丈夫、妯娌吵几句嘴。

    可此刻，她却感受到了人世间最大的恶意。

    丈夫身陷囹圄，仇人是赵国最为位高权重、冷酷阴险的人之一。

    家中最大的长辈不但不帮忙，还可能会夺走丈夫的命。

    豁出去找到敌人求饶求情，明明只是将车插入拦截，却翻了车死了人。

    马被杀死，车翻了的那一刻起，她就已经乱了分寸，懵了。

    她原本想的是，在车里和慕云晗私聊，然后不管做什么，别人也不知道。

    可是后来，因为疼痛、害怕、恐惧、愤怒，所有的情绪交织在一起，她什么都忘了。

    再到后来，什么都来不及了。

    见到吴二夫人，她所有的强硬都没了。

    她想到了所有可能的恶劣后果。

    她靠在吴二夫人怀里嚎啕大哭：“为什么会变成这样？”

    吴二夫人比她还想哭：“我也想知道事情怎会变成这样？你怎么能这样？”

    说好了只是在门口拦着说两句话，求个情的，怎么就成了这个样子？

    这亏得是没在吴侯府里搞，不然自己也要被拖死的。

    劼四奶奶哭得一抽一抽的：“我也没想过要这样，但是不受控制了……”

    从翻车那一刻起就不受控制了！

    吴三夫人赶过来，小心翼翼：“四奶奶怎么样？我让人准备了车马，也让人去蒙相府送信了……”

    绝口没提让她进去坐一坐，歇一歇的事。

    吴二夫人便懂了吴老夫人的意思。

    吴侯府不会、也不能卷入这场纷争当中，仁至义尽即可。

    她便搀扶着劼四奶奶往车上走：“快，先上车，咱们车上说……其他这些事，让下人去处理好了。”

    突然，有人远远地喊了一声：“这真是劼四奶奶么？怎么成了这样子？”

    又有人小声道：“当街给神官夫人下跪，蒙相会气死的吧？”

    劼四奶奶打了一个寒颤，探询地看向青萍。

    青萍不敢和她对视，双手紧紧绞在一起，直到发白。

    一股寒气从劼四奶奶的脚底升起，她瑟缩在车厢角落里，不想也不敢回去。

    她试探着道：“表姐，我身体不舒服，先在你这里歇一歇可好？”

    吴二夫人脸上闪过一丝为难，尴尬地道：“妹妹，你看这个……不是姐姐不留你，是你出了这么大的事，只怕蒙家会很着急啊……”

    劼四奶奶不再求她，而是道：“那我想回娘家……”

    回娘家总是可以的吧？

    吴二夫人却是惊讶地睁大眼睛：“回娘家？妹夫在牢里坐着，你却要回娘家？万一蒙家怪罪姑姑和姑父怎么办？

    我是明摆着要挨骂受罚了，那我也认了，谁让我倒霉呢？其他人你就放过他们吧……”

    这话实在难听，劼四奶奶看着她的嘴一张一合，松开了手。