    劼四奶奶被仆妇捆着拖下马车。

    蒙劼的父母站在外头，都是哭丧着脸，没人问她头上的伤怎样了，而是纷纷怪罪她。

    “你怎能这样糊涂？有什么事相爷不会去做，轮得到你一个小女人瞎操心？”

    “人家本就生恐相爷的脸丢得不够多，你却这样去帮忙？”

    她的心凉透了，四处寻找三个孩子。

    却一个都没看到。

    蒙劼的母亲生气地道：“你现在的样子适合给孩子们看到么？我们家的脸都给你丢干净了！”

    久病不起的睿大奶奶被人扶着站在廊下，看着她怜悯地道：“四弟妹这是怎么了？来，我给你擦擦血。”

    走得近了，微微地笑：“你也有今天？贱人！以为我不知你将三三的信放到慕云晗床边，却栽赃陷害我的事吗？”

    劼四奶奶猛地抬眼看向睿大奶奶。

    睿大奶奶冷笑：“看我被你们夫妻联手害的好惨，是吧？你看看你，比我还惨，这叫报应！

    你等着，从前你给我的，我会双倍奉还给你！你们夫妻这两年捞了不少吧？我都看着的，就等着这一刻……

    我会告诉老夫人你干的这些好事，叫你人见人爱，当初只因为那件小事，老夫人便从此不肯见我，你做了这么多，她会如何待你？”

    劼四奶奶直勾勾地看着睿大奶奶。

    “今日你算是彻底得罪了慕云晗和神官大人。你这样聪明的人，怎么就那么傻呢？

    你们夫妻感情真好，不像我，你大哥一直怪我，一直怪我，还纳了小妾生了儿子。”

    “不过真是可惜……”睿大奶奶笑了笑，无声地道：“你快要做寡妇啦……”

    劼四奶奶闭上眼睛，放弃了所有挣扎。

    从前那些事啊……

    老夫人最恨的就是人家欺骗她，相爷最恨的就是人家不给他体面……

    所以，她是无路可走了吗？

    夜幕很快降临。

    慕云晗凝神静气，写了一篇又一篇字帖。

    白天的事犹在眼前，她很火大。

    大米进来禀告：“蒙家派人把劼四奶奶接走了，街面上也收拾干净了。

    吴三夫人亲自过来了，带了好些礼过来，说是对不住夫人。

    奴婢按着您的吩咐，没收礼，只说您心情不大好，不便见客。

    她们要的东西，您会写在单子上让人送过去，也请她们莫要放在心上。”

    慕云晗直揉眉心：“蒙家那边有什么消息传来么？”

    “劼四奶奶自尽了。”顾凤麟走进房门，神色如常。

    他是下午听说了吴侯府门前的闹剧，就紧急使人过去查探。

    结果刚好看到劼四奶奶自尽的消息传出来。

    慕云晗不知道该做个什么表情才好：“怎么就死了？我今天也没做什么过分的事吧？”

    虽说那个车夫死了，但也不是她有意要那么干的。

    不，不能说劼四奶奶会为了车夫的死亡而自尽，这说不通。

    再说她不可能答应劼四奶奶的要求，更不可能留在那里纠缠不休。

    她离开是很正常的事，吴家人帮忙把劼四奶奶送回去也是很正常的行为。

    可是现在，劼四奶奶却死了？