    蒙相府正房。

    所有伺候的下人全都屏声静气，不敢动弹。

    太医退下开方，杨嬷嬷颤抖着擦去地上的血痕，叹道：“究竟是什么事，相爷不能和夫人好好地说？这都吐血了……”

    “退下！”蒙相攥着蒙老夫人的手，心急火燎：“我真不知道这事，你消消气……”

    蒙老夫人指着他，气喘吁吁：“现在你还刻意瞒我！孩子们落到这个地步……小四关在牢里……他媳妇儿……”

    想到死去的劼四奶奶，蒙老夫人没忍住，大放悲声：“可怜的孩子……怎么就想不开呢……”

    蒙相一时无言。

    孩子们虽不是他亲生的，但长年累月承欢于他膝下，他又如何不疼？

    蒙劼十多岁上就跟着他帮忙，一直打理庶务，吃苦耐劳又能干，他是很倚重的。

    劼四奶奶平日里也是温和能干……虽说她今日的做法让他非常生气，但人已经死了，还能如何？

    蒙相安抚老妻：“罢了，她无福……”

    就是这一句话，彻底激怒了蒙老夫人。

    她愤怒地道：“打量我什么都不知道，把我当傻子哄，吕金倪那个老东西，到底和她说了什么？逼得她竟然要去死！”

    有些事，一查就知道了。

    纵然青萍那丫头被关起来没多久就畏罪自尽，问不出太多。

    但只要用心查处，总能知道劼四奶奶今日都见过些什么人。

    蒙相苦笑：“他什么都没说。蒙劼媳妇是去问根由的……说到底，还是因为我得罪了顾凤麟。”

    “不对！”蒙老夫人道：“若只是因为那件事，慕云晗不会这样和我说！

    她提到了慕樱和慕安，让你别扯上两个孩子。我思来想去，只有那两个孩子的身世可作文章。

    是不是你拿这件事做伐？若真是，我也要瞧不起你的！什么阴私手段！

    你若这样，以后还有人敢相信你吗？还有人敢将身家性命托付于你吗？”

    “我真没有！”蒙相看她激动，不敢招惹她，忙道：“你别急，这中间怕是有什么误会，我这就去查，这就去。”

    他急急忙忙往外去，却见杨嬷嬷从阴影里走出来，轻声道：“相爷，老奴有一事不知当不当讲。”

    杨嬷嬷也是十来岁上就跟了蒙老夫人的，终身未婚，忠诚妥当无比。

    她的行事为人，蒙相向来放心也很敬重，因此停下脚步：“你说。”

    杨嬷嬷为难道：“今日晨间，老奴陪着老夫人去了太子府，见着了神官夫人。她有一句话，要老奴转告相爷。”

    “她说，神官大人若有些许差池，您一定会付出代价！”

    蒙相嗤笑了一声：“她这样跟你说？夫人知道么？”

    杨嬷嬷道：“是。她背着老夫人说的，老奴不敢让老夫人知道，怕伤了老夫人的心。”

    这样倒也贴合实际。

    蒙相满腔怒火，大踏步走出去，吩咐下人召集幕僚议事，重点要见的是吕金倪。

    然而等到所有幕僚来齐，也始终不见吕金倪，便皱了眉头：“人呢？”