    大米表示赞同：“夫人什么都没做，只是没答应劼四奶奶的要求而已。可她那样求人，也真的是让人着急上火……”

    “你没错。”顾凤麟将手放在慕云晗肩上，沉稳地道：“静观其变即可。”

    事情发展到这一步，慕云晗还能说什么呢？

    心情绝对不美妙就是了。

    这导致她很努力才吃下小半碗饭：“总觉得劼四奶奶死得不对劲，太急了。”

    若是蒙相指使劼四奶奶当街拦阻她的，劼四奶奶根本没必要去死。

    就算是差事没办妥，那也不至于就到了这个地步。

    劼四奶奶那么爱蒙劼，丈夫在牢里，家里还有三个未成年的孩子。

    若不是发生了什么事，当不至于就那么想不开去寻死。

    到现在为止，整个事情就像是急急忙忙，逼着让人去死似的。

    “那也不一定，人走投无路的时候，很容易钻牛角尖，一个想不开，就死了。”

    顾凤麟给她夹了一只鸡腿，安抚地道：“无论如何，现在人已经死了，若是蒙相府的问题，他们应该已经在处置了。若不是他们的问题……”

    他顿了顿，轻声说道：“信陵王谋害皇嗣，设计陷害栽赃你我二人一事，已有了确凿的证据。

    包括药丸失踪案，嘎嘎被杀案，都有人出来指证他。说是他干的，寿王在整理卷宗。”

    所以，很快京城里就会有一番狂风暴雨。

    相比起这桩大事，今天的事不过小事而已。

    慕云晗将手放到顾凤麟的手上，发现他的手冰冰凉凉的，没有一点热气。

    “阿麟，你知道些什么？”她轻声问道：“你告诉我好不好？”

    顾凤麟微笑摇头：“不好，会吓着你。快吃吧，吃完以后我给你收收惊，早些休息。”

    慕云晗知道他不会说，只好耐着性子，强迫自己将鸡腿吃了，乖乖跟他去神殿。

    顾家老祖先一如既往地拈花微笑，怜悯地看着众生。

    鹦鹉葵花蹲在神像肩上，像个半老头子似地耷拉着眼皮子打瞌睡。

    听见动静，它抬眼看看慕云晗等人，张开翅膀搧了两下，换个姿势继续睡觉。

    慕云晗记得它曾经很爱黏她，如今这副倒搭不理的样子，倒是让她觉得稀罕。

    顾凤麟道：“它这些天精神不大好，不用理它，你过来。”

    慕云晗跟着他在神像前跪下，他便对着她念了一段词。

    腔调舒缓，音色很美，让人无形之中平心静气下来，然而她一个字都没听懂就是了。

    一颗漂亮的水晶珠子坠在金链子上，在她面前晃来晃去，晃来晃去……

    慕云晗眼皮一搭，歪倒下去，躺在顾凤麟怀里睡着了。

    顾凤麟收起水晶珠子，将她抱起放在一旁的毯子上睡好，再拿被子盖上，召唤一声：“葵花。”

    鹦鹉葵花展翅飞起，落到慕云晗枕边，歪头看着他。

    “照看好她。”顾凤麟转身走出神殿。

    清风快步而来，疾声道：“大人，才刚传来的消息，蒙相夫人病危，蒙家紧急请了太医。”

    劼四奶奶才死，蒙老夫人就病危……