    众幕僚面面相觑。

    一人道：“好像之前看到他一直在这里写信。”

    一人道：“好像看到他在花园子里。”

    蒙相火冒三丈：“马上找到他！”

    他之前才找吕金倪问过话，明明吩咐过不许走远的。

    这一转眼的功夫，人就能走得没影子了？

    蒙相府并没有多大，平日行事也是井井有条。

    很快就有人报来吕金倪的消息：“吕先生在葳蕤轩和九爷，以及几位管事说话。”

    “马上把他叫来！”蒙相命令已经出口，想想又起了身：“别声张，我去看看。”

    总要知道吕金倪到底在做什么才好。

    幕僚们要跟上，却被拒绝了。

    葳蕤轩距离外书房，不过半盏茶的功夫。

    蒙相很快走到，葳蕤轩中却只剩了吕金倪一人。

    他低咳一声，吕金倪起身相迎：“相爷怎么来了这里？”

    蒙相径自落了座，看着他道：“你可有什么要和我说？”

    吕金倪沉默片刻，撩起袍子跪下道：“在下有一件事，瞒了相爷许久，如今不得不说了。”

    “四爷入狱，与一件事有关……相爷可还记得神官夫人同母异父的两个弟妹……”

    蒙相一点就通，怒气磅礴：“是你干的？”

    吕金倪惨笑：“是在下干的……行大事者不拘小节，无毒不丈夫。咱们手里捏着他的把柄，为何还要受制于他？

    难道要眼睁睁看着他妖言惑众，祸乱朝纲而什么都不做吗？相爷行事太过磊落，实在失了锋芒！”

    蒙相怒道：“老夫要做什么，老夫心里有数！容不得你自作主张！”

    吕金倪道：“开弓没有回头箭，如今已是来不及了……”

    蒙相想到他刚才和蒙九，以及几个管事一起说话，又惊又怒：“你到底做了什么？”

    吕金倪道：“在下方才和九爷、以及几位管事说，要救四爷，必须将这条消息散布出去。

    如此，神官宫才会自顾不暇，四爷也能被放出来。这个时候，朝中有头脸的人家，大概有一半知道了……”

    蒙九和蒙劼是亲兄弟，早就愤愤不平，一心要救蒙劼出来。

    有了这么一个机会，肯定不会轻易放过。

    然而这条消息一旦散布出去，京中将永无宁日。

    蒙相眼前一黑，劈手打了吕金倪一巴掌：“你这个……”

    吕金倪硬生生受了这一巴掌，仍是苦口婆心的样子：“相爷，您又不是为了自己，和赵国、天下苍生比起来，那兄妹俩算什么？

    本就是乱伦之子，见不得光，能够苟活于这世上这么多年，已经算是幸运。

    要怪，就怪他们不该回来京城。要怪，就怪他们不该沾染上顾凤麟，怪顾凤麟竟敢染指朝廷大事！”

    他谆谆善诱，说得头头是道。

    “相爷，我们不能输，不然他一个毛头小伙子，也敢和您叫板，您知道朝中官员是怎么说您的吗？”

    “怎么说的？”蒙相沉声问道。

    “他们说您……呃……”吕金倪猛地一颤，一枝飞箭穿透窗棂，“咄”的一声刺入他的咽喉。