    事起突然，蒙相的反应却不能不说是很快。

    “有刺客！”他大叫出声，一手拔出佩剑，一手掀翻桌子，侧身藏入桌后，伸手去拉吕金倪。

    “相爷……”吕金倪愣愣地看着他，嘴里血沫子直冒，眼角流出几滴浑浊的泪，头一偏，咽了气。

    早有人闻声闯入，将蒙相团团护住，同时四处搜查。

    然而踪迹缥缈，并没有找到任何线索。

    蒙相惊魂初定，震怒万分：“给我查！务必查出到底是谁干的！”

    就算吕金倪背着他做了这种事，却也跟了他几十年，为他立下汗马功劳，罪不至死。

    即便要处理，那也该是由他处置，而不是被人这样当着他的面，大摇大摆地杀死。

    这是赤裸裸的挑衅和轻蔑。

    他今日若不拿出一二三，以后这个宰相也不要做了，是个阿猫阿狗都能骑到他头上拉屎拉尿。

    专职负责护卫的是蒙三，对此非常内疚：“大伯，我没料到会这样，半个时辰一次轮巡，从未有一刻松懈……”

    “住口！”

    蒙相哪里有心情扯这些，想起外出散布消息的蒙九等人，厉声道：“即刻派人把刚才出去的人找回来！多派些人手，务必注意安全！”

    蒙三一个激灵，急忙分派人手出去寻人。

    蒙相心情无比沉重和愤怒。

    能如此嚣张地跑到蒙相府杀人的，整个赵国没几个。

    而不巧，最恨吕金倪，最有理由除掉吕金倪的，正是神官宫。

    但愿蒙九等人能顺利活着，顺利归来，否则……

    有人急急忙忙赶来：“相爷，夫人要见您。”

    他又收拾起怒色，匆忙往后院赶去。

    然而行动之时还得注意表情、动作、速度，只因他是蒙相，这阖府的人都在看他的脸色行事，依靠他存活。

    事情越乱，他越要稳。

    蒙老夫人神色灰败：“小九呢？他的兄嫂出了事，我有几句话要交待他，你把他叫来。我让人去叫都不来，莫不是心里怪我，所以不肯来。”

    蒙相一阵难过，表情却是没有任何变化：“我让他先回去了。他家里有丧事要办，只怕忙得脚不沾地，明日再叫他来也一样。”

    蒙老夫人只是摇头：“不成，我这几句话必须现在就和他说清楚，不然我睡不着，你让他来，耽搁不了多久……”

    蒙相被逼得毛焦火辣，满腔愤怒无处发泄，当真是忍了又忍才挤出几分笑意：“那好，你等着，我这就让人去叫他。”

    回头作势吩咐了几句，拉着蒙老夫人的手柔声道：“他们去叫了，他过来得有些时候，你先服了药闭着眼睛养神等他，好不好？”

    蒙老夫人听话地就着他的手喝了药，躺回迎枕上去，喃喃地道：“我对不起你。”

    蒙相一挑眉头：“你这是怎么了？好生生地说这个。”

    蒙老夫人紧紧攥着他的手轻声道：“怪我不能给你多生几个孩儿，倘是自家的孩子多，你也不至于如此艰难。”

    不是自己亲生的，哪怕再怎么努力，也始终是隔了一层。