    蒙相沉默片刻，平静地道：“自己生的若是不听话，更气人，就这样挺好的。

    你看钱家，为了一点家财搞得兄弟阋墙，活生生气死了他家老太爷……”

    蒙老夫人流泪道：“你倒是会安慰我，我早些年也不觉得如何，可近来却一直忍不住要想这个问题。”

    “你想得太多了！多一个孩子总会偏心，到时候他们总要怪父母，总会嫉妒彼此。

    只有三三一个，都是他的，就没什么好想的了，你别想这些，安心睡觉。

    明日啊，我就给三三写信，让他快些成家，多生几个孙子给咱们玩。”

    蒙相的声音越来越温柔，越来越低沉。

    蒙老夫人药劲儿上头，闭上眼睛睡着了。

    杨嬷嬷走进来，弯腰低头：“相爷您去忙，这里交给老奴就好。”

    蒙相本已要起身，看到蒙老夫人紧紧攥着他的手，便又改了主意：“左右都是等，我就在这里陪着她一样。”

    “是。”杨嬷嬷退出去，低声吩咐下人，安排厨房准备宵夜。

    月黑风高杀人夜。

    澜京的各大街道上，漆黑一片之中，有几盏星星点点的灯笼在移动。

    他们分别是蒙九和蒙相府的管事。

    他们手里都拿着一袋子信，并且打算将这些信送到京中体面的人家之中。

    也不用多说，只管往门缝里一塞，任务便算完成了。

    至于信的内容，他们也都知道得很清楚。

    是要揭穿神官夫人胞弟胞妹之身世的。

    来而不往非礼也，神官宫胆敢挑战他们相爷，就要付出相应代价。

    只要将神官夫人的声名毁了，神官也会跟着抬不起头来。

    他指使人陷害蒙劼的事也会暴露，很快蒙劼就能放出来。

    蒙相府将继续屹立于朝中，继续蒙半朝的威风，并且威势将远胜从前。

    一个管事走到吴侯府的邻居门口，掏出一封信，准备塞进门缝。

    一阵冷风从他身后吹来，他打了个寒颤，下意识地回头，恰好看到一张放大了的脸。

    这是一张陌生的脸，从头到脚都包着黑色的夜行衣，唯有那张脸肆无忌惮的露在外头。

    管事全身汗毛倒竖，反手去拔刀，他也会功夫的，并且身手不错。

    然而对方并未给他机会，手掌轻轻往前一送，恰好击在他脸上。

    他什么声音都没能发出来，仰面倒在地上，再被对方悄无声息地拖走。

    又一条黑影走出，拾起他丢下的灯笼，左右看看，紧随其后。

    须臾功夫，长街归于平静，就像从未有人到来过。

    另一条街上。

    蒙九怀着满腔恨意和怒火，仰头立于承恩侯沈府门口。

    曾经，沈老夫人是由蒙老夫人引荐给慕云晗的。

    慕云晗就是在这个地方，得到了太后的承认，从而平步青云。

    今天，他就要在这里把这一切都收回。

    将慕氏姐弟的脸皮撕下来，扔在地上踩。

    让他们被万人耻笑辱骂，让他们灰溜溜地从京城滚出去，甚至不敢活于这世间。

    忘恩负义的人不配得到幸福和风光。