    蒙九深吸一口气，郑重地将一封信塞入门缝中。

    只要过了今夜……

    他的眼睛瞪得越来越大。

    因为他看到了非常神奇的一幕。

    他才从门缝里塞进去的那封信，居然倒退着从门缝里吐出来了！

    就像是一只手，一只无形的人手，捏着它，将它拖了出来。

    不对！是有人从里头将它退了出来！

    蒙九后退一步，握住刀柄，警惕地四处张望。

    风使劲儿地吹着，带着一股子潮意，像是要下雨的样子。

    沈家门口的灯笼疯了似地转着圈，他自己的灯笼放在一旁，似要被风卷起来一样。

    除此之外，四处一片死寂。

    “嘻嘻……”有人轻笑着，笑声忽远忽近，像是在耳边，又像是在门后。

    “谁？再敢装神弄鬼，信不信爷爷宰了你！”蒙九长刀出鞘，虎视眈眈。

    蒙氏的子弟打小都要习文练武，他也不是弱鸡，胆识武力都不比人差。

    “呼……”有人往他耳洞里吹了一口气。

    他一个激灵，长刀提起使劲往后刺去。

    他刺了个空，有声音在墙头上响起：“真是心狠手辣啊，不分青红皂白就要杀人。”

    他仰起头，依稀看到灯影暗黑处坐了个体态纤长的人，一抹衣角垂下来，在灯光下闪着暗红的光。

    “你是谁？”蒙九分不清他到底是男是女，却又对他功夫的高深莫测感到害怕，于是生了退意，打算逃走。

    “把信袋子留下。”墙头上的人打了个呵欠，伸了个懒腰，露出一段漂亮的腰线。

    蒙九紧紧摁着信袋：“休想！”

    “那就不能走了！”墙头上的人懒懒地说道。

    “不能走？难道你还敢杀了我不成？你可知我是谁？”

    蒙九勾起唇角，非常自信：“敢在街上无故截杀蒙氏子弟的人还没生！”

    “是吗？”墙头上的人微微笑了。

    “哒，哒，哒，哒……”远处有脚步声不紧不慢地传来。

    每一下，都不轻不重，不急不缓。

    然而，在这寂静的夜里，却显得非常有分量，仿佛每一下，都落到了人心上。

    蒙九抬头，看到一条颀长的人影，从长街的另一头，缓步朝这边行来。

    他穿着玄色的宽大长袍，夜风一吹，便生出飘飘欲仙之态。

    他明明看起来走得很慢很优雅，可是转眼之间，他便已经走到面前。

    这是一张俊美白皙的脸。

    整个赵国，找不出几张能与之媲美的脸，更找不到能与之媲美的优雅风姿。

    他的肩上趴着一只漆黑的肥猫，猫的眼睛在朦胧的灯光下闪着绿宝石一样的光芒。

    蒙九肝胆欲裂，仓惶后退：“顾……凤麟……”

    顾凤麟微微笑着，笑容如春风般温暖。

    他伸出一只白皙修长的手：“乖，把信袋子给我。”

    “不给！”蒙九紧紧攥着信袋，好不容易才按捺下心中的恐惧和退缩：“除非你放了我四哥！”

    “已经迟了。”顾凤麟淡淡地道。

    “迟了？”蒙九未能明白。

    可是在下一个呼吸之前，他眼前一花，手中的信袋已经被人抢走。