    蒙九很愤怒，冲口而出：“你抢走了我的信不假，但你能堵住我的嘴吗？”

    顾凤麟很认真地看了他一眼：“能。”

    墙头上的人吃吃地笑了起来：“自己找死，真是怪不得别人的……”

    找死？蒙九脑子一懵。

    许是因为害怕，许是因为仇恨和愤怒。

    他不假思索，举起长刀，用尽所有力量和速度，拼命向顾凤麟砍去。

    一击未中之后，他转身就跑。

    耳畔冷风呼啸，他依稀听见弓弩划破夜空的声音就在不远处响起。

    紧接着，背上传来火辣辣一阵疼痛，他扑面摔倒于地，大量的、腥热的血呛了满口。

    他觉得他就要死了。

    死在这长街之上，承恩侯府之外。

    乌鸦就是乌鸦，不祥之人就是不祥之人，只会带来杀戮和灾难。

    蒙九泪如泉涌，想要将这句话在临死之前吼叫出来。

    可是他没能叫出声，他只听见自己的喉咙徒劳地发出“呃呃”的声音。

    一角红衣垂悬而下，逶迤于地。

    墙上的人，是个女子。

    他被她踩着脊背，像一条死狗一样地瘫在街上，不能动弹。

    他侧着脸，一半脸贴着冰凉的地面，一半脸朝着黑色的天空。

    他看到顾凤麟就像一只黑色的大鸟，翩翩起飞，长袖挥动之间，一条人影重重地摔落于地。

    “啪”的一声轻响，是弓弩砸落于地的声音。

    就是这个人，刚才悄悄对他动了手，敢用弓弩暗算他！

    蒙九很想狠狠地咒骂威胁这个见不得光的小人。

    但他不但不能出声，还不能动弹，他只好恶狠狠地瞪着对方，用目光凌迟对方。

    一条人影疾驰而来，俯身探了一下地上的人，说道：“死了。”

    声音苍老，是个功夫极高的老男人。

    蒙九吓了一跳，这又是从哪里跑出来的？

    不行，他得回去告诉大伯父，顾凤麟这个神官不简单，手下高手如云，果然是想祸乱朝纲！

    顾凤麟突然回头看向他，目光冷冰冰的。

    那只黑色的肥猫也回头盯着他看，仿佛他是一只肥硕的老鼠，而它在思考从哪里下嘴比较好。

    蒙九赶紧闭上眼睛，假装自己已经死了。

    顾凤麟微微颔首，红衣女子脚下一用力，蒙九喷出一口血，头一偏，彻底失去意识。

    红衣女子豪迈地将他甩到背上，迎着夜风狂奔起来。

    顾凤麟慢条斯理地整理了一下衣袖，淡声问道：“都好了？”

    顾老头回答：“都好了。”

    顾凤麟转身离去。

    远处传来马蹄声，不一会儿，火把照亮了夜空。

    蒙三带着一队人马疾驰而来，震惊地看着地上的死人、箭弩，以及蒙九留下的长刀和喷出的血痕。

    “给我搜！务必找到老九！”

    他吼了一声，心里充满了恐惧。

    到此刻为止，吕金倪派出去的所有人都失去了踪迹。

    好像他们走出蒙相府的那一刻起，便与这人世间断绝了联系。

    然而，这么大的动静，却是惊扰了承恩侯府及周边人家。

    他们纷纷爬上墙头探查根由，齐齐与蒙三撞了面。