    蒙三狼狈万分，不得不赔笑解释：“有蟊贼闯入我们府里，偷了一件很重要的东西。

    我家老九追出来了，但是我们找不到他……还请诸位帮忙看看，是否掉在你家院子里了？

    此外我还有一个担心，怕这蟊贼藏在诸位府里，给诸位造成困扰。”

    众人各种猜测，十分震惊，少不得往里报给家主，看这事儿要怎么办。

    任谁都能看出，蒙相府这是遇到了大事儿。

    但敞开大门让蒙三入内搜查也是不可能的，只能表示立刻安排人手彻查。

    蒙三也没想着要闯进去——深夜打扰已是无礼，再强行闯入就要遭人恨了。

    他让人用绳子围了一个圈，将地上的死人、弓弩、血痕、长刀等物围在中间，着人回府搬救兵查探现场。

    ——*——*——

    蒙相一夜未睡，鬓边又添白发。

    死者身份未明，却可探查出他所用的弓弩、箭头，与刺死吕金倪的弓箭一模一样。

    查明刺客的身份、背后指使之人或许只是时间问题，真正要命的是那不见了的十多个人。

    尤其是蒙九，蒙劼这一房只得他们兄弟俩，都跟着他做事。

    如今蒙劼入狱，劼四奶奶自尽身亡，而蒙九又突然失踪不见……

    就算他们的父母不闹，他也是无颜面对族人。

    至于通过朝廷的力量，和顾凤麟面对面，输赢也是未必可知——因为没有任何证据证明这一切是顾凤麟做的。

    他霍然起身：“备轿，去神官宫。”

    天边露出一丝鱼肚白，雨仍在淅淅沥沥地下着。

    顾凤麟轻轻推开神殿的窗户，雨水的清寒气息随风潜入。

    慕云晗的眼皮动了几下，瑟缩地将头藏入被中埋起来。

    葵花斜眼看着她，摇摇摆摆地上前，叼了她的头发一下。

    慕云晗被揪得生疼，困意一扫而光，将手护着头皮睁开眼，和葵花大眼瞪小眼。

    “去，去，谁让你进我房间的？”她睡得糊涂了，只当自己是在卧房里。

    葵花古怪地笑了一声，翻了个白眼。

    太可恨了，怎么有这样可恨的鸟！

    慕云晗看到它的样子，格外不服气，竖起呆毛坐起身，准备和它辩个是非曲直。

    却听顾凤麟在不远处道：“醒了？昨夜睡得可好？”

    慕云晗回头，只见他在窗前背光而立，只看得出身形挺拔俊秀，看不清脸色如何。

    但她能感受到，他的心情很不赖。

    她惯会逗他高兴，引他欢喜，便理所当然地躺回去，朝他伸手耍赖：“睡得不好，你都不在我身边。”

    顾凤麟缓步上前，微笑着伸手拉她起身：“你怎知我不在你身边？”

    慕云晗耍赖地紧紧拽着他的手，使劲往下拉：“我又不傻……”

    这大殿里也没床，就连枕头也只有她用的这一个，他若是也在，那才是傻了，又不是没得地方睡了。

    顾凤麟拍拍她的头：“别闹，有客人，快去梳洗，早饭已经好了。”

    慕云晗紧紧搂着他的腰，往他怀里拱啊拱：“不去。”

    葵花阴阳怪气：“温柔乡是英雄冢，祸国殃民。”