    慕云晗瞪着葵花磨牙。

    葵花一脸鄙视地斜睨着她，很可恶地对着搧了搧翅膀。

    慕云晗自动理解为，不然你来打我啊，我有翅膀！

    慕云晗笑了笑，起身收拾被褥，不和葵花一般见识。

    顾凤麟见她不撒娇了，便笑着起身：“我先去准备一下。”

    慕云晗收拾妥当，也跟着出门，看也不看葵花一眼，“刷拉”把门紧紧关上。

    临行前从门缝里看了葵花一眼，只见那鸟呆呆地站在原地，目光呆滞，像是没想到她居然就这样走了。

    这是寂寞得傻了吧？

    平时它也不出来，就待在殿内。

    顾凤麟也不是经常都在里头，没人的时候，它岂不是一直在发呆？

    她突然又有些不忍心，把鸟奴叫来问道：“葵花都吃些什么？为什么没有精神？找人看过了么？”

    鸟奴笑道：“葵花大人日常都还好，是那几天陪着大人冥想，花了太多精神，养一养就好了。”

    慕云晗道：“那它平时都在做什么？”

    鸟奴道：“就在殿里待着，偶尔会飞出去散散心。”

    从前跟着顾漪澜时，顾漪澜和慕蓉感情不好，经常待在殿里。

    一人一鸟为伴，彼此都不算闷。

    而现在，顾凤麟和慕云晗好得就像穿连裆裤似的，恨不得没事时黏在一起。

    葵花当然不可能再和从前那样，随时随地跟着顾凤麟。

    所以多数时候，都是它独自一鸟，静静发呆，睡觉。

    “真麻烦！”慕云晗抱怨一声，推开门，朝葵花伸出手：“邀请你去我院子里玩。”

    葵花抬头看着她，一动不动，也不知到底是听进去了还是没听进去。

    慕云晗生怕顾凤麟等不及，就威胁道：“我数三声你不来就视为拒绝邀请。一、二、三……”

    三声数完，葵花没有任何动静，反而是将头扭到了一旁。

    “小样儿！”慕云晗悻悻地转身离开。

    却听后头风响，接着左肩一沉，温热的羽毛贴上了脸颊。

    葵花蹲在她的肩上，威风凛凛地俯瞰着一切，怪声怪气地命令道：“走，沿着长廊走，不要让雨水打湿我。”

    慕云晗勾起唇角，微微笑着，往前走去。

    一路上遇到神官宫的侍从，看到这一鸟一人的组合，都是先惊讶地睁大眼睛，随后微笑：“夫人好，葵花大人好。”

    葵花昂首挺胸，比谁都倨傲。

    慕云晗梳洗时，它就蹲在妆台上歪头看着她，头跟着一点一点的，在她涂口脂时，着意打量了一下，然后发出“哈”的一声怪笑。

    慕云晗被它笑得颇有些恼羞成怒，便道：“葵花，忘了问你，你是男是女？”

    葵花看了她一眼，忧伤地将头埋进翅膀里。

    慕云晗很恶劣地笑起来：“你也不知道吧？哈哈哈哈……”

    “你这样很不人道。”葵花突然说道。

    “你让我不能愉快的梳妆打扮也很不人道。”慕云晗不客气，“别以为你是鸟就可以高人一等。”

    “客人来啦！”葵花飞到房梁上，和某只贼兮兮悄悄溜进来的黑猫大眼瞪小眼。