    慕云晗懒得去管一猫一鹦鹉，迅速收拾妥当，走了出去。

    慕安和慕樱早就在餐桌旁候着了，见她出来就起身行礼问安，然后一起坐下吃饭。

    “大人呢？”慕云晗左右看一圈，不见顾凤麟的影子。

    锦绣笑道：“客人来得比较急，大人先出去了。”

    慕云晗就有些沮丧，早知道这样，她应该快一些的。

    慕樱轻声道：“姐姐，来的好像是蒙相。”

    慕云晗和慕安同时看向她，他们可不记得从她的院子里可以看到外头的情景。

    慕樱缩了缩脖子，低着头小声道：“我就是听她们随口说的，也当不得真。”

    神官宫中可没有这种胆敢将外院的事，私自传到内院的丫鬟仆妇，若有早就打死了。

    慕云晗没有揭穿她，微微一笑：“食不言。”

    慕樱心里有鬼，不敢多言。

    慕安却是心中又事，吃的不多。

    慕云晗放了碗筷，也不叫他二人回去，让把功课拿过来做，再吩咐小米：“去瞧瞧。”

    小米会意，迅速去了。

    外书房里，顾凤麟和蒙相分宾主而坐。

    相比日常的剑拔弩张，此刻二人倒像是闲坐喝茶，气氛和缓。

    茶过三巡，蒙相终于忍不住：“昨日神官夫人与拙荆在太子府偶遇，提到了慕樱和慕安，这件事，不知大人怎么看？”

    他的态度实在不够明朗，顾凤麟懒得闲扯，微微一笑：“什么事啊？我怎么不知道？”

    蒙相怒火中烧：“昨天下午蒙劼之妻拦住神官夫人，回府之后自尽了，难道你也不知？”

    顾凤麟惊讶道：“竟有此事？没人告诉我们呢，我听内子说起整个事情，也是莫名其妙啊。”

    顾凤麟如此不配合，蒙相便知今日决计讨不了好。

    可若要他就这样和顾凤麟低头，他是绝不肯的。

    他比顾凤麟年长了那么多岁，又在朝中为官为宰多年，这个头，他低不下来。

    想起死去的吕金倪和劼四奶奶，牢中的蒙劼，失踪的蒙九，以及那些个跟了他多年的管事，他心里就是一阵疼痛。

    再看顾凤麟，怎么看都不顺眼，怎么看都是阴险狠辣，居心叵测。

    可要他走，事情没解决，他又不愿意走，只好憋着气一直喝茶。

    场面一时陷入僵局之中。

    忽听清风在外低声道：“夫人听闻蒙相来访，说是想和故人叙叙旧，不知可否。”

    顾凤麟微笑着道：“请夫人进来。”

    十分的沉稳，竟然是丝毫不在意蒙相态度的样子。

    蒙相沉沉地看了他一眼，心说士别三日当刮目相待，顾凤麟如今是和才入朝时不一样了。

    慕云晗缓步而入，照着家礼给蒙相行礼：“见过义父。”

    她并不知道事情究竟到了哪一步。

    但她想，蒙相既然上门，说明是有意退让一步。

    只要还有机会保持和平，她就不想放过这个机会。

    两败俱伤，最得意的是齐国人。

    蒙相神色复杂：“你看起来不错。”

    慕云晗在顾凤麟下手落了座，微笑道：“托神官大人的福，我还好。”