    蒙相吃了一惊。

    杨嬷嬷竟然和慕云晗这样说！

    他本能地不信，毕竟慕云晗与他才认识一两年，且如今她和顾凤麟是站在他的对立面。

    而杨嬷嬷与他认识了几十年，并且一直行事妥当，深得信任。

    他心中怀疑，面上却丝毫不显：“那么，你是如何回答她的？”

    慕云晗淡淡地道：“我请她转告您，慕安和慕樱若是有些许差池，您一定会付出代价！”

    即便双方坐在一起喝茶，气氛比较和谐，她也没有丝毫减缓力度和决心的意思。

    这话说起来仍然是铿锵有力，毫不退让。

    蒙相眯了眼睛，心情很不愉快。

    杨嬷嬷是和他说，慕云晗讲“神官大人若有些许差池，一定会让他付出代价”。

    看似中间只是一个人名的差别，意思却是千差万别。

    他和顾凤麟之间怎么闹都正常。

    可牵扯上无辜的小孩子，且还是故人因为信任托付的小孩子，就会显得他这个人人品非常低劣。

    顾凤麟适时道：“瞧，因为你我的不和，无数人磨刀霍霍。”

    他没有借机嘲笑蒙相御下不严，被手下蒙蔽驱使，只是平淡地阐述事实。

    这样一来，很好地和缓了矛盾和气氛。

    慕云晗接着道：“尽管有很多不同之处，我仍想提醒，你们争得越厉害，谁越高兴？”

    当然是齐国人最高兴。

    道理谁都懂，可是真做起来并不是那么一回事。

    比如说，明知那样做会死人，难道不去阻止，却要眼睁睁看着事情发生吗？

    蒙相目光复杂地看着慕云晗和顾凤麟。

    这夫妻俩，真的是配合得很默契。

    即便闹到这一步，仍然不失风度，年轻一辈中，的确是真难得了。

    只可惜……

    他沉声道：“若是有人捣鬼再坐收渔利，总能查个水落石出。当前，还请神官大人放过蒙九等人。”

    慕云晗看向顾凤麟，一脸懵。

    什么蒙九，她怎么不认得这个事？

    顾凤麟的表情比她还要懵：“这话又是从何说起？”

    顾阴险又在装！蒙相忍不住心火上涌：“你敢否认？昨夜蒙九等人被吕金倪派遣出去，所有人全部失踪，消息也未扩散出去。这种事，除了你，还有谁会干？”

    顾凤麟淡淡地道：“散布什么消息啊？”

    蒙相皱着眉头，不情不愿地道：“关于慕安和慕樱的。”

    “原来如此……”顾凤麟将茶盏一丢：“那么，这些都是知情者了，幸亏苍天有眼，没叫他们办成功，不然可怎么好？”

    蒙相道：“你把人交给我，我保证不会发生这种事。”

    顾凤麟微微一笑：“我不信。吕金倪就是最好的例子。”

    “我家已经死了人，蒙劼还在狱中，你还要怎么样？”

    蒙相脾气上来，使劲一拍桌子，胡子气得一撅一撅的，猜疑道：“难道，你把人杀了？”

    顾凤麟懒洋洋地道：“我是个病人，能怎么样？您瞧，光在这儿和您打嘴仗了，哪里顾得上杀人，您手下藏龙卧虎，都是高手。”