    “府上那么多高手，人多势众，我打不赢的。”

    顾凤麟含着笑，打算赖账到底，绝不承认抓了那一批人。

    秘密之所以是秘密，就是因为知道的人比较少。

    若是知道的人多了，那也就不是秘密了。

    与其争论什么你抓了人，快放人，究竟放不放的问题，不如直接来个不承认，大家都省事。

    蒙相定定地看了他半晌，知道他是绝对不会承认了。

    心中又着急又愤怒，却只能耐着性子道：“那依你所见，这些都该死了？”

    顾凤麟道：“当然罪不至死，要让一个人闭嘴，也不是非让他死不可。

    说不定哪天风平浪静，就会突然冒出来也不一定。蒙相是否需要本官为您卜一卦，测一测吉凶？”

    测个鬼的吉凶啊！

    蒙相沉默片刻，问道：“那么我还想知道一件事，吕金倪是不是你杀的？”

    顾凤麟微微一笑，非常真诚地道：“只是杀死他？那太轻饶了他。他若落到我手里，肯定要将他凌迟才甘心。”

    所以，应当是看不见的第三只手在搅动风云。

    蒙相转头看向窗外。

    窗外雨声潺潺，放眼看去一片绿树皆无。

    这是为了防止有人借机藏匿窥视，倒是符合顾某人的性子。

    小心，谨慎，该豁出去的时候绝对不会舍不得，该下手的时候也绝不会心软。

    比如他当初诈死埋名，潜去齐国，以性命为赌注，迎回太子夫妇，从此在京中站稳了脚跟。

    比如当初他和顾大老爷之争，决绝地用大半条命取得了皇帝和舆论的同情，为慕云晗争得一片清净，他自己也瞬间翻身。

    再比如，察觉到蒙相府就是威胁慕安、慕樱的存在，立刻翻脸将蒙劼打入大牢。

    再比如，昨天夜里那一拨失踪的人和蒙九的刀，地上的血，此刻他看似惫懒、实际冷酷的微笑。

    这样的对手，其实是很可怕的，咬一口，入骨三分。

    然而也不是没有下线。

    就算不能做到志同道合，应该可以达成某方面的同。

    蒙相试探道：“若是有人在背后看笑话看得热闹，那你觉得，他对这件事知道多少？只是针对蒙九等人，又有多大作用？”

    顾凤麟微笑着：“上天告诉我，做我所能做的，其余的交给它。”

    蒙相下了决心：“晗丫头，可否请你避让一下？”

    这是有话要和顾凤麟私底下交谈。

    慕云晗行了一礼，迅速退走。

    她心里惴惴，不敢走远，便离得远远的坐在廊下静候。

    不知过了多久，也是一个时辰，也许只是一刻钟。

    门终于开了，蒙相匆匆而出，朝她点点头，很快走得不见了影踪。

    慕云晗快步走回去：“阿麟，到底是怎么回事？”

    明明只是过了一夜，她却觉得好像已经与许多事脱了节。

    顾凤麟替她将碎发捋到耳后：“没什么，我不过是争取到一个和他平心静气说话的机会。

    以后我们两家的事，不会再牵扯到无辜妇孺。但只是，我打算让慕安和慕樱暂时离京。”