    蒙相本来就不多的笑容凝滞在脸上。

    旁人都是说“托您的福”，慕云晗倒好，直接说“托神官大人的福”，这是唯恐他不知道他们夫妻恩爱？

    慕云晗并不看蒙相的脸色，只道：“这是我的商号才送进京的明前茶，虽比不上贡茶，却也别有风味，义父可以尝尝。”

    蒙相本想说自己不是来喝茶的，而且刚才已经喝了整整一壶，肚子里都是水，“哐当哐当”响。

    可是对上慕云晗恬静的目光，再看到顾凤麟不怀好意的打量，突然生出一种“自己若是不识抬举，敢让慕云晗难堪，顾凤麟就要让自己难堪”的感觉。

    他是很成熟的人，这一生见过的大风大浪无数。

    遇到墙，撞不倒，那就绕过去。

    这一点胸襟和气度，他还有。

    于是他很听话地又喝了一杯茶，勉强夸道：“好茶！”

    慕云晗道：“天色还早，义父应当还未用过早饭，恰好外子也没用，我让人准备了一些，也不知合不合您的胃口。”

    没问他吃不吃，直接就让人摆上了桌。

    蒙相拉不下脸面，表示不想吃。

    顾凤麟淡淡地道：“蒙相不会是不敢吃吧？”

    蒙相一扬眉毛：“不敢吃？难不成你还敢毒死我？”

    顾凤麟道：“那可不一定啊。毕竟您见了我就和见了仇人似的。”

    蒙相怒气冲冲地道：“我不是为了自己！”

    顾凤麟道：“难道我又是为了自己？”

    慕云晗一人塞了一双筷子：“吃吧，凉了就不好吃了。”

    于是这二人维持着重臣的微笑和体面，端着架子，很是稳重地吃完了早饭。

    任是谁，吃了一顿美味爽口的早饭，心情都会好上那么几分。

    蒙相状似随意地询问慕云晗：“慕安和慕樱可好？我还不曾见过慕安呢。”

    慕云晗道：“不敢叨扰二老。”

    蒙相趁机道：“什么叨扰，当年你母亲和你义母是过命的交情，我再怎么丧良心，也不至于要对付他们。”

    慕云晗垂着眼不出声。

    蒙相欠她一个解释。

    她知道，有时男人会因为拉不下脸面而不肯解释。

    尤其是位高权重的男人，更容易出现这种情况。

    那今天，她已经给足了他机会。

    若是解释不好，估计也是最后一次坐在一起说话了。

    毕竟，中间横亘着劼四奶奶一条命。

    没人会忘记这件事。

    蒙相看她的样子，知她不信，想解释，却不知从何说起。

    因为就连否认都不能，吕金倪是他的人，推脱说不知，显得冷情又无耻。

    这个时候，顾凤麟拿出了半封书信：“蒙相请看。”

    这半封书信，正是从松三媳妇那里搜出来，由吕金倪亲笔所写的。

    蒙相艰涩地道：“这不是我本意。”

    慕云晗扯扯唇角：“我也想着是误会，在太子府见到义母曾提及此事，义母说要回去和您好好商量。

    可一转眼，杨嬷嬷追上来和我说，义母说的话不算数。

    若想要慕安和慕樱平平安安，就让阿麟收手，老老实实地做他的神官，休要掺杂朝中政务！”