    倘若蒙相不是推动整件事的那个人，那么背后必然有人在捣鬼。

    考虑到之前发生的很多事情，顾凤麟和慕云晗都认为，很有可能和木牌子们有关系。

    当然，他们也不敢完全相信蒙相就是了，正如蒙相也不是完全相信他们。

    官场，本就是尔虞我诈，太过澄澈，容易轻信的人活不下来。

    但无论如何，让慕安和慕樱暂离京城都是最好的选择。

    慕云晗开始操心护卫的事：“可以让她和陈二姑娘一起走。”

    吴彦庄会派人手过来迎接他的新娘，陈家也会派人护送，再加上他们的人手，差不多够了。

    顾凤麟道：“等不及，她和慕安明日一早就走。”

    “这太急了！好多东西都没收拾。”

    慕云晗想要多争取些时候，对上顾凤麟的眼睛，便又自动放弃。

    多留一天便多一分风险，不是顾凤麟容不得慕樱，而是不得不送她走。

    她耷拉着肩膀，有气无力。

    好不容易一家团圆，立刻又要分离。

    顾凤麟将她拥入怀中，轻声道：“你是不是睡傻了？”

    慕云晗不懂，扬眉疑问：“嗯？”

    他在她耳边轻声说了几句话：“……再多的护卫，也不及神官宫更安全。”

    慕云晗笑起来，搂紧他的脖子，使劲亲了一口：“我就知道没有你解决不了的事。我去给他们收拾行李。”

    慕云晗回到后院，脾气很大地发作了几个差事办得不精心的下人，又叫人外出去买伴手礼。

    顾凤麟则一整天都关在书房里，始终没露面。

    神官宫众人这一整天都过得不太高兴，下雨也就罢了，主人家心情又不好，大家都很紧张。

    下人们私底下少不得悄悄猜测发生了什么事。

    有人说是神官夫妇吵架了，有人说是因为神官夫人家乡出了事。

    也有人说是因为劼四奶奶没了，蒙相府兴师问罪，所以神官夫人非常愤怒。

    待到第二天清早，两辆马车出现在门口，慕云晗亲自送着慕樱登车，慕安骑马伴随，一队人浩浩荡荡离开京城，大家才知道原来是慕安和慕樱要离开。

    少不得有人来问是怎么回事。

    神官宫的管事叹道：“似是夫人继父的坟茔出了点事，急着回去处置。”

    坟茔出事，多半就是被盗或是被山洪冲垮，被山火烧掉，或是被野兽拉扯，都是惨事。

    做子女的急急忙忙赶回去收拾，也是情理之中的事。

    就有人问：“还回来吗？”

    神官宫的管事不确定地道：“不知道呢，药膳堂的根基毕竟在那边。”

    一切看起来如常。

    倒是吴晨曦听说这件事，急急忙忙赶过来，站在神官宫门口伤心地大哭了一场。

    经过这么一哭，整个京城都知道慕安和慕樱突然离开了京城。

    一个媳妇子走进蒙相府后院，将定好的祭品礼单拿给杨嬷嬷看：“您看这个成么？”

    这是要拿去祭奠劼四奶奶的，杨嬷嬷肃了神色仔细查看。

    媳妇子在一旁轻声把慕安、慕樱离京的事说了。