    听杨嬷嬷如此询问，长随连忙四处张望：“嬷嬷不要为难我。”

    杨嬷嬷道：“我只是替老夫人问一声罢了，你也晓得，老夫人这几日身上不好，最牵挂的就是这件事。”

    长随道：“咱们夫人是个重情义的，可惜啊，有人忘恩负义魔鬼心肠，不值得对她这么好。”

    杨嬷嬷听出了些滋味：“吵得可厉害？”

    长随摇头叹息：“都不肯见，相爷等了许久，不见。”

    杨嬷嬷便想起来，昨日蒙相回来之后，虽则一切如常，却是把自己关在房间里一直没出来。

    想来也是，两个位高权重的男人，平日都是自视甚高，中间横了人命，又怎么可能轻易低头？

    恐怕登门求见却被拒绝这件事，蒙相就连说出来都嫌丢人。

    她心里就有了底，和长随闲扯几句，回去了。

    长随端了燕窝入内：“相爷，刚才杨嬷嬷来了……”

    如此这般，将杨嬷嬷和他的对话学了一遍。

    蒙相命他将那碗燕窝放下，淡淡地道：“后院倘若再有人来问这边的消息，你给我管好嘴，莫要吓着夫人。”

    长随应声退下。

    蒙相看了那碗燕窝片刻，抬手倒在痰盂里。

    过了没多久，大管事来了，说的又是后院里的事。

    他的孙女儿在老夫人跟前伺候，正好能将后院里的事报出来。

    “……不叫睿大奶奶回来，又说九爷回来过，倒是哄得老夫人放心，还说了慕安兄妹离京的事。”

    “她的消息倒是灵通。”蒙相问道：“听闻劼哥媳妇回来后，在二门处见着了她？”

    说起死掉的劼四奶奶，大管事也是颇为难过：“老奴没想到四奶奶的气性这么大……

    她要见老夫人，杨嬷嬷不让，说老夫人已经气得厥过去了，当场取了印信，堵住嘴，捆绑上车送回去了。”

    蒙相的脸色越发难看。

    要说劼四奶奶向慕云晗求情被拒是诱因的话，回到府里被杨嬷嬷当众打脸才是主因。

    加上族里众人的嘲笑讥讽辱骂，以及认为自己不会救蒙劼的绝望，最终造成了劼四奶奶想不开。

    再仔细想一想死去的吕金倪，蒙相突然之间不寒而栗。

    整件事，好像是杨嬷嬷和吕金倪联手做的一样。

    都是跟了他们夫妻几十年的人啊，实在太可怕了。

    他不由看向大管事，又是一个跟了他几十年的人，能信吗？

    大管事无知无觉，絮絮叨叨：“您不要和神官宫生气，气坏自个儿，不值得的。

    您啊，什么都不需要做，只需养好身体，保证自己一直高高兴兴活着，您就赢了！”

    蒙相被逗笑了：“政事岂是一个活着就能解决的，如今我有一件事，要你去做，其他人我信不过，唯有你可信。”

    大管事赶紧道：“您吩咐，老奴的身家性命皆是您的。”

    蒙相轻声道：“我要顾凤麟死！他爱吃福缘记的桃花酥，福缘记刚好是你亲家的产业……”

    大管事连连摇头：“老奴不是怕连累，相爷您不能做这件事。”