    杨嬷嬷眼里闪过一丝精光，出神地看着礼单。

    蒙九等人失踪，蒙相昨日冒雨拜访神官宫，之后慕安兄妹俩离京。

    看起来，像是神官宫选择暂避锋芒。

    也不知道蒙相昨天和顾凤麟谈了什么……虽则蒙相回来后一切如常，可她始终不踏实。

    媳妇子不见她有下一步的指示，静悄悄地站到一旁候着。

    “此事体大，我得问一下老夫人。”杨嬷嬷收起礼单，往正房去了。

    蒙老夫人刚睡醒一觉，正靠在美人榻上，隔窗看着花园里的景致，整个人都没什么精神。

    见她进来，就抱怨道：“你去了哪里，倒叫我好找，找个人说话都不成。”

    杨嬷嬷赔笑道：“家中很多琐事要打理，老奴在花厅那边处置呢。”

    劼四奶奶不在，新的人又没挑出来，这偌大的府邸，一天那么多人情往来，琐事不断，的确是够忙乎的。

    蒙老夫人的目光黯然了几分，伸手接过礼单看了一回，道：“就这么办……睿哥媳妇使人过来说，想回来伺奉我，你看……”

    杨嬷嬷微笑着道：“好是好，大奶奶早年管熟了的，无需操心，直接就能拿得起来。”

    蒙老夫人听出她言犹未尽，探询地看过来。

    杨嬷嬷道：“就只怕人心浮动……”

    早前睿大奶奶狼狈退场，劼四奶奶风光登场，很是打压了一批人，提拔了一批人。

    如今这批人执掌着府中各处大事小事，骤然换了早前的对头上台，少不得一番动乱。

    于稳定来说，实在是大大的不利。

    蒙老夫人心思一转，道：“也行，另外挑一个吧，这次丧事你好生看着些，务必挑个稳重开朗的。”

    “是。”杨嬷嬷顿了顿，笑道：“昨儿您睡着了，九爷进来和您请安，老奴斗胆把他打发走了，可要老奴这会儿去把他请来……”

    蒙老夫人叹道：“罢了，我后来想想相爷说的对，这种时候还是别打扰他了，等他们把丧事办完再慢慢细说不迟。”

    杨嬷嬷眨眨眼，道：“另有一件事，老奴不知当不当讲。”

    蒙老夫人道：“你说。”

    “才刚得到的消息，慕安、慕樱兄妹俩离开京城了，说是要回留仙老家去。”

    蒙老夫人微怔，良久，叹道：“去了也好，京城是非之地，留在这里没什么好的。”

    杨嬷嬷赞同地道：“您说得是，但愿四爷早些放出来就好了。听说相爷昨夜下半夜才睡，您看是不是送些燕窝过去？”

    蒙老夫人温煦地看着她：“还是你想得周到，快去。”

    杨嬷嬷走出房门，便收了笑容。

    蒙老夫人待她照旧亲密信赖，看这样子，要么蒙相是没有透露丝毫消息，要么就是没和顾凤麟说到那一步。

    她端了一碗燕窝粥，找到蒙相的心腹长随：“这是老夫人送给相爷喝的，你们一定要盯着，让相爷保重啊。”

    长随应道：“那是自然。”

    她看看四周，压低声音：“听说相爷昨天和神官大人吵了一架？”