    蒙相倒是来了几分兴趣：“你说说看，我如何就不能做这个事了？”

    大管事很认真地道：“顾凤麟和您作对，老奴看他不顺眼得很，若有机会，叫他丢个大脸，吃个大亏，那是很好的事。

    但若是相爷亲自动手，那对国对您都没好处，齐国人要高兴死了，公子也会难过生气，您岂不是赔本了吗？”

    蒙相笑道：“看不出来，咱们大管事还有几分远见。”

    大管事骄傲地道：“小人跟着您这么多年，没吃过猪肉，那也见过猪跑，晓得什么是正经事，什么不是。”

    蒙相真正高兴起来：“你给我看好这府里，内紧外松，不要让人知道。”

    大管事正色应下，二人密谈许久方才散去。

    蒙相去了后院，杨嬷嬷正念书给蒙老夫人听，见他来了就起身退到一旁，神色如常：“相爷可要进膳了？”

    “正好饿了，你去安排。”

    蒙相见她退下，转头拉了蒙老夫人的手，轻声道：“你早前让我查慕安和慕樱的事，现在还想知道么？”

    蒙老夫人点头：“想的。”

    蒙相便道：“是吕金倪自作主张……”

    蒙老夫人勃然大怒：“他怎敢如此大胆妄为？难不成相爷就这样轻饶了他？”

    蒙相故意叹道：“到底跟了我这么多年，他也是为了我好，一时糊涂，如今人已经死了，还能怎么样呢？

    他家中孤儿寡母也是可怜，我让人叫他的妻女入府，你好生安抚一下，给些银两，打发他们回老家去罢。”

    蒙老夫人生气归生气，勉为其难地应了：“那和神官宫的误会解开了么？”

    蒙相冷笑一声：“如何能解开？我主动上门，却不见我，我竟从不知其是如此狂妄无礼之人！

    我看你也不必太担心了，如今那两个孩子不是离京了么？此事可以告一段落。”

    蒙老夫人为难道：“小四怎么办？”

    蒙相沉声道：“他的事我自有主张，过不得两日就可以出来了，你且安心养病。”

    蒙老夫人道：“我总做些不好的梦，你别和神官宫斗气了。”

    蒙相叹道：“他们都劝我，能忍则忍，否则两败俱伤，齐国人最高兴……”

    夫妻俩的声音越来越小，渐渐听不见了。

    杨嬷嬷悄无声息地立在门口听着，直到什么都听不见了才无声无息地离开。

    去厨房安排好晚饭之后，她也不回后院，而是去了花园，吩咐花匠：“老夫人想要几枝栀子插瓶，你挑着好的剪来。”

    花匠应了一声，领着她往里走：“您瞧这几枝如何？”

    “不错，就它们了。”杨嬷嬷压低声音：“蒙劼即将出狱，蒙相有忍让之意，约是因为蒙九落入顾凤麟之手。”

    只有这个原因，蒙相才不得不忍气吞声。

    那么，他们要做的，就是不让蒙相有任何退路。

    花匠沉着地递了栀子花过去：“需要什么花，让小丫头们过来说一声就好，您老何必走这一趟。”

    杨嬷嬷颔首，自如地离开。