    美人吃吃地笑起来：“你这个坏人，还双管齐下呢。”

    二人嬉笑着闹到一处。

    闹了一回，美男突然道：“咦，这时间过得很久了，克让怎么还没来？”

    美人整理了一下衣裙：“我去看看宴席，也许菜上齐，他就来了……”

    忽听外头“刺啦”一声响，接着一朵绚丽的焰火在夜空中爆开。

    美男大吃一惊，拉住美人道：“走！出事了！”

    却听一条女声慢条斯理地道：“你能去哪里？”

    一个穿着暗红色长裙的女子，闲闲地坐在窗台上。

    分明是妖娆有致的身段，却长了一张清纯如百合的脸。

    她笑着掏了一下耳朵，说道：“老娘跟了你半宿，看了半宿的戏，戏还没结尾，你就要走了？这不是骗人感情么？”

    美男使个眼色，和美人分别拔出刀剑，朝女子扑去。

    “这可真是，就像是狗男女深夜私奔，被正室抓奸在场似的。”

    女子叹息着，鬼魅一般闪身不见，待到再出现，已是立在美人身后。

    美人汗毛倒竖，一声“救我”未曾喊出，已是挨了重重一击，口吐鲜血倒在地上。

    红衣女子缓步朝美男走去，伸出粉红的舌头舔了一下鲜红的嘴唇，笑道：“你是束手就擒呢，还是等姐姐亲自动手……扒了你的……衣服？”

    美男眸光闪过，扬手朝她扔出一件物品。

    “蓬”的一声轻响，毒烟夹杂着无数细如牛毛的毒针飞射而出。

    红衣女子迫不得已，将袖子扬起挡住头脸。

    美男如同一条溜滑的鱼，轻巧地往外跑。

    院子外头漆黑、静寂，只要潜入黑暗之中，他就能顺利藏起来，让这些人再也找不到他。

    然而他刚跃下墙头，就被一张大网兜头网住。

    火把瞬间亮起，照亮了半条街。

    一人玄衣宽袍，昂然而立。

    袍子上的金线纹绣在火光下闪着幽光，明明是很华贵的一件衣服，在他身上却真的只是一件衣服，丝毫夺不去半分风华。

    美男瞪大眼睛，不敢置信：“顾凤麟！怎么会是你！”

    顾凤麟缓步走来：“除了我还能是谁？今夜杀人可还尽兴？”

    美男这才知道，自己的一举一动，早就落在对方眼里。

    他不服气：“你和蒙老狗联手做局？”

    顾凤麟道：“不可以么？”

    美男恨声道：“你们拿蒙劼的性命做局，果然够狠！”

    顾凤麟微微笑了，宛若云破月来：“不过是个死囚犯而已，未验明正身就敢大言不惭，我看你是最近太顺，所以狂妄过头了。”

    美男怔忪片刻，突地大笑起来：“原来如此！”

    他们都只当，这两个人互相别气，谁也不会让谁，只会往死路上一直走。

    也当这二人久混官场，猜疑已深入骨髓，决然不会有互相信任这种事发生。

    可谁也想不到，这二人居然能轻易打破藩篱，在这么短的时间里联手做了这么一个局。

    他们为防夜长梦多，凡事求快求狠，谁料正中对方下怀。

    是他们低估了这二人的胸襟、气度和眼光。