    “死到临头还敢如此嚣张。”

    顾凤麟长袖一挥，强劲的罡风扫到美男脸上，让他不得不闭嘴。

    顾凤麟淡淡地道：“蒙相虽然眼光差了一点，却不是老狗，你才是狗，你全家都是狗。”

    这话被匆匆赶来的蒙相听到耳里，心情颇为复杂。

    但他绝不会因为顾凤麟说自己的好话就退步。

    蒙相迈步上前：“把人给我！”

    他非得把这个细皮嫩肉的东西扒下一层皮来，再从其嘴里挖出那些秘密。

    顾凤麟瞟了蒙相一眼，微笑：“您那边的事儿完成了？”

    蒙相自得地颔首。

    蒙三得意洋洋地推出几个人：“瞧，刚才就是他们试图往别人家中塞信，都被我们抓住了。”

    蒙相问顾凤麟讨要蒙九等人，说自己有能力处理这件事。

    那他就要拿出实际行动，向顾凤麟证明他的能力。

    顾凤麟扫了一眼，见都是些长得很普通的人，就看向网兜里的美男。

    “放了他们！和他们没关系，主使是我，都是我一个人干的！”美男虚张声势，大声吼着。

    那几个人却是低着头，都没什么反应。

    顾凤麟心里有了数，看着院墙说道：“你怎么看？”

    蒙相见他看着光秃秃的墙壁说话，心想怕不是疯魔了，还是院墙成精了。

    就听院墙后头有女声嬉笑道：“是等克让公子么？他今夜来得迟了些。”

    接着又有男声说道：“他啊，恐怕还在等那件事的结果，你晓得他的性子，不等到结果是不会放心的。”

    男声、女声惟妙惟肖，像是一对男女躲在墙后嬉笑打闹。

    网兜里的美男惊了片刻，不再吼叫，而是紧紧地闭上嘴，一副绝不合作，我什么都不知道的样子。

    “所以还差一个人，很重要的人，应该是主犯。”

    顾凤麟看向蒙相，表情和语气都是很诚恳的，但蒙相就是听出了那么一股子鄙视。

    蒙相很生气，转头瞪着蒙三。

    蒙三左看右看，好像自己找不到人瞪，就使劲搧了自己一下：“我立刻去追。”

    “不必，追不上了。”顾凤麟指着网兜里的美男，用不容商榷的语气说道：“这个人我要带走。”

    蒙相很生气：“不行，必须给我！他搞出那么多事，手里还有我家人的命，应该给我！”

    顾凤麟微笑着拍拍他的肩，语重心长：“我知道您很愤怒，但还是不能给您。”

    “为什么？”蒙三想要将功赎罪，看出蒙相自持身份，不太合适和顾凤麟争吵，就主动上前接过去。

    顾凤麟含笑看着他，慢慢说道：“第一，你放跑了主犯，并且以后都有可能抓不到。

    第二，你见过谁家抓到杀人犯，是自己审的？可不得都交给官府？”

    蒙三脸红脖子粗：“我们不是普通人家，我们是……”

    顾凤麟语重心长：“对，正因为你们不是普通人家，所以要以身作则，更守规矩，不然大家都跟着蒙相学，岂不是乱了套？”

    蒙三无言以对，只好可怜地看向蒙相。