    天色渐晚，花匠收拾好工具，往府门外走去。

    门子和他打招呼：“这么晚了，是要去哪里？”

    花匠叹道：“和家里那口子说好了，去吊唁四奶奶，她活着的时候对我们两口子都挺好。”

    门子叹了口气，不多问了。

    花匠回家吃了饭，和妻儿一起去了劼四奶奶家，趁着人多，很容易就隐入夜色之中。

    最近不怎么太平，巡捕营增加了巡街的人手，每隔一会儿，就能看到有兵卒举着火把通过。

    花匠却是很容易就避开了这些人，很快走到一幢看起来荒废了许久的宅子外。

    抬手敲门，四长两短。

    门悄无声息地开了一条缝，一只手飞快地将他拽入其中。

    过了大约一炷香的时间，他从门里走出来，左右看看无人，就又悄无声息地回到劼四奶奶家。

    一切如常，夜风格外温柔多情。

    刑部大牢里，夜灯将明将暗。

    蒙劼抱着膝盖坐在角落里，神色黯淡。

    不过几天的功夫，他已经不能维持体面，满面胡茬，憔悴无比。

    有脚步声隐隐传来，他希冀地抬起头。

    只见狱卒领了一个人来，再悄无声息地退下。

    来人戴着兜帽，开口便道：“你妻子死了。”

    “什么？”蒙劼不敢相信，失控地冲过去，紧紧抓住对方的衣领：“你是谁，凭什么说她死了？”

    “噗”的一声轻响，一柄锋利的短刃准确地刺入他的心口。

    与此同时，他的嘴被对方紧紧捂住。

    他努力睁大眼睛，想要看清楚对方是谁。

    对方却是稳稳地躲在兜帽之中，既冷静又沉着。

    “呃……”蒙劼发出一声轻叹，不再挣扎。

    来人扶着他，将他轻轻放入被褥之中，很仔细地替他盖好被子，转身离开。

    一阵风吹过，本就摇摇欲灭的灯火骤然熄灭，一切陷入黑暗之中。

    来人拉紧兜帽，低声吩咐狱卒：“不要去打扰他，他妻子死了，心里很难过。”

    狱卒连连点头：“是，您就放心吧。”

    狱卒负责任地回去看了一眼，看到蒙劼捂在被子里一动不动，便摇头叹息了一声，转身离开。

    戴着兜帽的人脚步很稳地离开刑部大牢，走入漆黑的长街。

    他越走越快，终于跃上墙头，无声地奔跑起来。

    最终，他跃进城东一家富户，熟门熟路地走进一间屋子，褪去兜帽，露出一张俊美年轻的脸。

    他眉梢眼角透着喜意，命令迎上来的美人：“准备宴席，一定要有鱼脍。”

    此时夜深，街上已经没有人走动，要来做客，也不是这个时候。

    美人却见怪不怪，抿嘴一笑：“是等克让公子么？他今夜来得迟了些。”

    美男道：“他啊，恐怕还在等那件事的结果，你晓得他的性子，不等到结果是不会放心的。”

    美人娇媚地道：“既然慕安兄妹已离开京城，还把那件事爆出来又有什么意思……”

    美男在她身上摸了一把：“这叫双管齐下。过了今夜，蒙相府与神官宫水火不容。”