    “不要骂她，我只想知道为什么？”

    蒙老夫人被人扶将出来，看着杨嬷嬷，当真是又气又恨。

    “那时我看你在街上要饭可怜，这便收了你在身边，看你长大成人，教你刺绣读书管家，还想让你找个好婆家。

    我给相爷说，你我虽是主仆，可我待你也像妹妹一样，可以找个官身，让你出去做个官太太。

    你说你不想嫁人，只想这一辈子都跟着我，我只当你是真忠心，什么都不瞒你，你却这样待我，是为什么？”

    蒙老夫人越说越伤心，攥着胸襟说不下去。

    杨嬷嬷木然而立，紧紧抿着唇一言不发。

    大管事看到她的样子就生气，忍不住一脚踹过去。

    她也不叫疼，晃悠两下站直了，一动不动。

    蒙老夫人缓过气来：“我和你是有什么深仇大恨？不然这么多年，哪怕是块石头也该捂热了……你，可是有什么难处？”

    大管事道：“夫人别被她蒙蔽，她能有什么难处？刚才都拿刀子来杀您了，蛇蝎心肠也不为过。”

    蒙老夫人不理大管事，只管固执地看着杨嬷嬷。

    “没仇。”杨嬷嬷被她盯得难过，眼圈渐渐红了，嗫嚅着嘴唇轻声道：“我只是……想要借着您，逃出去而已……没想要伤害您。”

    蒙老夫人的眼泪掉下来：“你有难处可以告诉我的，我不信几十年的相伴，抵不过那点子事。”

    杨嬷嬷只是摇头：“没办法的，没办法的……您不知道……他们……”

    她脸色一变，大总管一步上前卸了她的下颌：“想自尽？我看你真是不见棺材不掉泪！”

    蒙老夫人失望地道：“带她下去吧。”

    大总管道：“您不问啦？只要把毒丸找出来，就没问题了。”

    蒙老夫人扶着额头道：“我始终记得她的好，若是我问，她便要死的话，我宁愿不问，把她带走吧，看着伤心。”

    大总管不再多言，命人将杨嬷嬷带下去。

    杨嬷嬷低着头，无声地啜泣起来。

    蒙老夫人躺回床上，看着跳动的烛火，长长地叹了口气：“相爷呢？”

    丫鬟红韵答道：“相爷入宫去了，方才使人回来说了，让您不必等他，安心休息，他无事。”

    蒙老夫人闭上眼睛，喟然长叹：“多事之秋啊……让人告诉大总管，盯着杨嬷嬷。

    不让她睡觉，也别打她问她，就让她一直关着，别给食物，别和她说话。”

    红韵不解：“她都这样了……”

    蒙老夫人淡淡地道：“照我的吩咐做。”

    总要撬开嘴巴的，杨嬷嬷的脾气她知道，几十年的相伴，即便一直伪装，真实的性情也会露出来。

    吃软不吃硬，聪明得很，酷刑逼问未必有用，不如一直吊着，让其忐忑不安。

    等到那口气泄了，她再去晓之以情，动之以理，大概就能问出些来了。

    养了几十年的人，一直当其是心腹，却是这么一个杀人不眨眼的。

    只要是人，都会咽不下这口恶气。

    她一定要问出个子丑寅卯来。