    初夏的深夜，还是有些微寒。

    尤其是对于蒙相这种上了年纪的老人家来说，迎着夜露立在廊下一直等候，是件非常辛苦的事。

    他并不是那种没有脾气的臣子，因此他很生气地抓住李士良：“陛下到底什么时候才见我？我有急事，大事！”

    李士良苦着脸道：“陛下昨夜批改奏折，睡得很晚……您别急，咱家再去催一催。”

    蒙相冷着脸道：“有劳公公，误了大事了不得！”

    又过了约小半个时辰左右，里头才有了动静。

    小宦官将蒙相引进去，小声提醒他：“陛下很疲惫了。”

    皇帝披散着外袍，依靠在榻上，呵欠连天，神情不虞：“爱卿连夜闯宫，所为何事啊？”

    蒙相见他惫懒的样子，想起宫中传言他最近常和苏、甄两位美人通宵达旦寻欢作乐的事，就有些不大高兴，故意将事情经过从头说起。

    果不其然，才说到蒙劼被人在狱中刺杀，皇帝就已经很不耐烦了：“到底是谁这么挑唆你和顾凤麟，目的何在？”

    蒙相道：“如今有了线索，正需要陛下下令，派遣御林军封锁全城搜查人犯……”

    皇帝却又冷笑：“你果真与朕说了真话么？你和顾凤麟不是很不好么？怎么又好上了？”

    蒙相沉默下来。

    纵然他在慕安和慕樱兄妹俩的身世上打了折扣，没有一五一十告诉皇帝。

    但该说的，能说的，他都在说。

    皇帝这样子，明显关注点不在“有人挑拨离间相府和神官宫”上，而在“他为什么会和顾凤麟好上了，到底想干什么”。

    同时，皇帝在发脾气，在撒气，他也看出来了。

    皇帝发了一通脾气，火气终于小了些。

    蒙相抓住机会，解释道：“老臣和顾凤麟并不好，昨儿才大吵了一架，只是因为都忠于陛下，是以不想让小人钻了空子……”

    皇帝哼笑一声，算是听进去了。

    恰在此时，只听内室一声脆响，像是什么瓷器摔到地上。

    皇帝顿时坐立不安，眼睛直往里瞟。

    蒙相心中鬼火直冒，不知不觉加重语气大声道：“……为了赵国安危，还请陛下调派御林军……”

    屋里又是一阵窸窸窣窣的响动。

    皇帝再也坐不住，霍然起身：“深更半夜调什么御林军，人心浮动便是最大的乱！不过区区几个蟊贼，让巡防司跟着你们搜一下也就是了。”

    说着，仿佛害怕被蒙相拉住一样，匆匆忙忙往里走：“朕很累了，朕要休息，有事朝会上说！”

    “陛下……”蒙相见他头也不回地走进内室，一颗滚烫的心瞬间凉透。

    李士良悄悄咪咪冒出来，使劲朝他使眼色：“相爷回去吧，夜深露重，您也是把老骨头啦，得好生将养啊！”

    蒙相被李士良拖出去，回头看向房舍，依稀听到里头传出男女嬉笑之声，便沉了脸色。

    也不多问，大踏步离开，将出宫门时，送他的小太监方低声道：“今夜伺寝的是两位美人。”