    蒙相吹胡子瞪眼，恨恨地瞪着年轻的神官：“你们一共抓了多少人？”

    顾凤麟道：“您瞧。”

    神官宫的侍卫们从这个院落里牵出一串一串的人。

    男女老少都有，这些人看起来长相、装扮都很普通，放在人群里属于毫不起眼，见过就忘的那种。

    但是他们身上的血痕和眼神，都显示其绝对属于穷凶极恶那一类型。

    “大概几十个吧，不能更多了，其他人要看运气。”

    顾凤麟说完这话，便给蒙相告别：“天色不早，内子还在等我回家吃宵夜，告辞。”

    蒙相眼看着他要把所有人都带走，很着急：“你吃独食啊？不成，至少也让我会同审理。”

    顾凤麟笑道：“可以的，不过在此之前，还请蒙相向陛下禀告，请御林军参与搜捕，我的建议是，全城戒严，挨家挨户搜捕。”

    蒙相不赞同：“那会造成人心不稳！”

    顾凤麟笑了一声，没说话，带着人扬长而去。

    蒙相觉得自己又被鄙视了，由此他想到了二人政见之不合。

    他想的是议和，休养生息，不想打仗。

    顾凤麟想的是激进，一门心思就想打仗。

    蒙相转头看到蒙三等人全都看着自己，怒道：“看什么看？还不回府抓人？”

    幸亏府里还有好几个奸细，不然这口气真的是没办法出。

    蒙三小心翼翼：“不让御林军全城搜捕啦？”

    蒙相没好气地瞪了他一眼，心知自己还是必须入宫。

    不然这不知从哪里来的几个混账东西，就已搅起这么大的风雨，任由他们胡作非为，以后还不知要出多大的事。

    只是想到顾凤麟临行前的样子和语气，他又忍不住一阵气狠。

    蒙相府中。

    杨嬷嬷拎着一个小包袱，埋着头往外走。

    刚走到花园门口，就看到好些侍卫朝这边赶过来。

    于是赶紧退回，折身往蒙老夫人所居的正房赶。

    一切如常，正房安安静静，廊下和屋里皆都留了灯。

    这是蒙老夫人多年养成的习惯，为的是蒙相夜里办完公务回到后院，能够看得清楚。

    杨嬷嬷将包袱扎在腰上，仰着头进了卧房，打发值夜的丫鬟下去：“我来守夜。”

    丫鬟不疑有他，小声道：“夫人有些咳嗽。”

    杨嬷嬷撩起帘子，只见昏暗之中，蒙老夫人躺在床上背对着她，一动不动。

    便攥紧手里的尖刀，轻手轻脚地靠过去，小声道：“夫人？”

    蒙老夫人没什么反应。

    外头的火把越来越近，杨嬷嬷眼里闪过一丝狠意，伸手紧紧抓住蒙老夫人的衣领，大声道：“夫人醒醒！”

    蒙老夫人一个侧翻，手闪电般探出，准确无误地攥住她拿刀的手，然后合身扑上，用体重将她带翻在地上紧紧压住。

    杨嬷嬷定睛一看，哪里又是什么蒙老夫人，竟是个眼生的健妇。

    与此同时，屋里屋外涌入大量的人。

    蒙府大管事冷声道：“忘恩负义的狗！主人养你几十年，待你亲如姊妹，你竟然吃里扒外，丧心病狂残害主人！你的良心呢？被狗吃啦？”