    慕云晗利落地切着菜，一心二用，将清风说的话全都记下来了：“所以现在是开了口的不怎么知道，知道的绝不开口？”

    “正是如此。”清风连连点头，手上也是不停地帮着拣菜递东西。

    慕云晗切好了菜，便烧起滚油开始炒菜。

    不一会儿，香味飘出厨房，清风的话也说完了，招呼小米她们进来帮忙。

    慕云晗叮嘱清风：“这份是大人的，这份是蒙相的，别搞错了。若是蒙相问起，就说大人的是药膳，他吃不得。”

    清风并未表示任何疑虑。

    事实上，他们也都是这样认为的。

    并且将顾凤麟这段时间的硬朗，归功于慕云晗独家秘制的药膳。

    不然怎么说呢，人家就是开药膳堂的嘛。

    清风乐呵呵地提着食盒出去，迎面就遇上了医长老。

    医长老撇着嘴，问道：“听说家里来了客人，这两份都是给客人吃的？”

    清风很认真地纠正他：“大人吃的是药膳，客人吃的是这份。”

    医长老就厚着脸皮揭开食盒盖子：“让我看看都有什么好吃的。”

    清风别不过他，只好勉为其难地由着他胡来。

    经过检验，医长老确认蒙相吃的和他吃的差不多，很开心地盖好盒子，打发清风走人：“快去，菜凉了！这小子怎么木头似的。”

    清风冤枉得不得了，噘着嘴走了。

    医长老笑嘻嘻地跳进厨房，东翻翻，西翻翻，看到灶边一只小锅里熬着汤，眼睛一亮，跳过去揭开锅盖，拿起勺子就要尝。

    “您不能吃！”慕云晗才喊了一声，他已经一口汤下肚，全然不怕烫的。

    慕云晗索性闭嘴不言了。

    医长老却是咂咂嘴，问道：“怎么有股子当归的味道？咦，还有红枣？”

    小米几个互相挤着眼睛，想笑又不敢。

    慕云晗一本正经：“补气益血，您老补补也不错的，再来一碗？”

    说着就要给他舀肉添汤。

    医长老不高兴地道：“我又不是女人，不需要补气血，不要！”

    众人终于忍不住哈哈大笑起来。

    慕云晗让人把他的一份装上：“您的在这里！特意为您做了爱吃的千层饼，就属您这吃食花的功夫大了。”

    医长老这才高高兴兴地离开，含糊不清地道：“没事儿的时候，让她过来跟我做学徒。”

    慕云晗笑着谢了，将当归红枣鸡汤装了盒，又装了几样精致爽口的小菜，让小米拎上，亲自往南院送去。

    南院的门紧紧闭着，看门的婆子看清楚才放人进去，笑道：“夫人放心，二小姐吃得香、睡得香，一切都好。”

    慕樱坐在窗前练字，看到慕云晗就跳起来去接食盒：“有什么好吃的啊，隔着食盒我就闻到香味儿了。”

    慕云晗摸摸她的头，命人将饭菜摆了：“我怕你寂寞，来陪你吃早饭。”

    慕樱只知道有人要害她，还不知道和她的身世有关。

    因此只是放心地吃着饭，笑道：“能有多寂寞？正好多学些本事咯，反正很快就能出去了的，对吧？”