    慕云晗笑笑：“理论上是这样。”

    慕樱听出话外之音，不由停下筷子道：“发生什么事了？”

    慕云晗道：“的确是发生了一些事……”

    她将木牌子的事说给慕樱听，慕樱听得咋舌：“怎么会有这样的组织？”

    慕云晗道：“世界之大，无奇不有。就像我们的祖先，谁又能说得清楚她到底来自何方，是个什么样的人呢？”

    包括她自己的外祖母在内，懂的会的东西，也是世上少有。

    有时候她看着又圆又大的月亮，就会生出一种，其实顾氏、慕氏先祖是不是从那上面来的错觉。

    慕樱道：“姐，能不能和姐夫说说，借些书给我看？”

    她想看的是有关历代神官的手札，以及一些顾氏先祖留下来的书。

    对于小姑娘来说，实在是太诱人了，好比一个新的世界，等着她去征服。

    慕云晗想了想，道：“我不能就这样答应你，我得和你姐夫商量一下。”

    慕樱也很满足了，但是很忧伤：“我想老虎了，怎么办？是不是不能养？”

    “怎么不能养？它一直养在慕侯府那边，并不妥当，待我派人将它接来，就说我替你养，也好叫夏帕给你作伴。”

    慕云晗是风风火火的性子，说着就要动身：“正好我要去巡铺子，这就把它带来。”

    慕樱很是高兴，忍不住抱住她使劲亲了一口：“姐姐，我怎么这样幸运，遇到你这样的姐姐呢？”

    慕云晗忍不住微笑：“因为是你呀。”

    慕樱不懂：“为什么因为是我？难道是别人你就没这么好了吗？”

    “不一定哟。”慕云晗笑着走了。

    若不是慕樱和慕安这样可爱，换个可恶的，她还真不一定能做好姐姐。

    但是慕樱永远都不会知道这些事。

    慕云晗特意绕去外书房走了一圈。

    清风、明月在外头守着，见她来了就要行礼问安。

    慕云晗拦住了，不叫他们出声，远远隔着门往里看。

    只见顾凤麟和蒙相面对面坐着吃饭，两个人都是吃得慢条斯理的，气氛说不上好，却也说不上差。

    心知和顾凤麟的中午之约怕是泡汤了，便低声交待：“我去巡铺子，顺便去一趟慕侯府，会在傍晚之前赶回来。”

    清风二人忙应了：“夫人放心，小的们一定会伺候好大人的。”

    慕云晗便出了门，往药膳堂而去。

    自她婚后，就没怎么管药膳堂的事，如今也该去看看了。

    却说顾凤麟和蒙相沉默地吃好了早饭。

    小厮捧上漱口用的茶水，蒙相很响亮地漱口。

    顾凤麟不适应地抬眼看向他，他斜着眼睛看过来：“怎么，看不顺眼？”

    顾凤麟微微一笑：“当然不，您请便。”

    蒙相哼了一声，漱口的声音没了，人却是打开了话匣子：“你可知道宫中如今是个什么场景？”

    顾凤麟道：“我又不是朝廷重臣，无需上朝当值，知道宫中的场景会很奇怪的吧。”

    这些都是蒙相从前骂他的话。

    蒙相被堵得直瞪眼：“你这个人，怎么这样小气？和老人家这么计较，真是过分！”