    两位美人？

    蒙相顿时吃了一惊。

    甄美人不是已经有孕了吗？

    为何不养胎，却和皇帝深夜嬉戏？

    他忍不住问道：“这种情况有多久了？”

    小宦官道：“自二位美人入宫，便是专宠，近来越发得意。”

    蒙相无声叹息，心情沉重地离开。

    不能调派御林军，只能动用巡防司，那还抓什么人！

    只盼，能从抓到的人身上打开缺口，找到那个幕后之人罢！

    天蒙蒙亮，慕云晗睁眼的同时，顾凤麟刚好走进来。

    尽管他打扮得够光鲜漂亮，她还是看出他又熬了夜。

    她已经不想说他什么了，只灿烂地笑着朝他伸手：“拉我起来。”

    顾凤麟眼里果然露出快活的神气。

    他大步走上来，很轻松就将她拉起坐好，笑道：“贪吃又贪睡，我起床都不知道。”

    “是吗？你什么时候起的床？我真不知道诶。”

    慕云晗配合地装出惊讶的样子，抚着额头笑道：“难道是有孕了？所以睡得这样沉？”

    顾凤麟目光一滞，带了些探究看向她。

    慕云晗笑得没心没肺，赤脚跳下床：“看把你吓得，都不敢说话了，哈哈哈……”

    她抓着他的肩膀，一只光脚踩在他的脚背上，探着一只脚去穿鞋。

    趁他不注意，在他唇边“啵”的亲了一口，星星眼看着他，很大声地道：“嗳，为什么你每一天都那么好看？”

    顾凤麟确认她没有任何不高兴的意思，纯粹就是真的很高兴，所以和他开玩笑逗趣，就放心地笑了：“因为你爱我呀。”

    慕云晗就噘嘴：“那你是不爱我咯。”

    顾凤麟亲昵地刮了她的鼻头一下，小声道：“我看你无时无刻不好看。”

    按照她的句式，就是“为什么我看你无时无刻不好看？当然是因为我爱你。”

    慕云晗就挂在他身上，给了他一个超长超热情的吻。

    小米躲在门外小声道：“蒙相来了，说是没吃早饭，还点了咱们家的小米南瓜粥。”

    二人这才分开，顾凤麟笑骂：“他还真把咱们家当成他家厨房了。”

    慕云晗就赶他走：“快去快回，中午回来陪我！”

    顾凤麟下意识地想要回绝。

    慕云晗将手按住他的唇，非常认真地道：“爱不是只用说的，得用行动证明。”

    顾凤麟就不好再说什么了，笑着应了。

    慕云晗重新给他打点了衣冠，看着他喝了药，才叫他往前头去。

    紧接着就亲自下了厨房，精心准备早饭。

    顾凤麟不想让她担心，她也不想让他担心。

    有孕这种事，因为不抱希望，所以也不该成为他们之间的负担。

    早饭她仍然是分成两份做，一份是顾凤麟的，独一无二。

    另一份才是给其他人吃的，二代菜蔬。

    清风来了：“大人很忙，来不及和您说事情的进展，着小的来与您说一说，您心里也有数。”

    简单地把昨夜发生的事说了一遍，道：“现下人都关在咱们的地牢里，这些天防备会很严，若是大人不在家，邀请夫人多上心。”