    顾凤麟笑：“是，我小气，您老大气，千万别和我计较。”

    蒙相咕哝道：“也不知是怎么养成的性子，一点亏都不肯吃，一点便宜都不让人占。”

    顾凤麟回道：“自己长的，没人教。”

    蒙相又是一滞，深觉现在的年轻人真是难相处，想想很生气，就不出声了，只管低头喝茶。

    顾凤麟也不打扰他，慢慢地翻看证词，偶尔啜一口如意茶。

    蒙相沉默许久，道：“把你的如意茶分一些给我喝。”

    “不分。”顾凤麟还是没给他好脸。

    “太过分了！”蒙相嚷了一声：“你还想不想合作了？”

    顾凤麟挑眉看向他。

    二人眼对着眼，都不说话，只看对方究竟有多少诚意。

    终于，顾凤麟拎起茶壶倒了一杯茶递过去。

    蒙相一瞧，那茶杯小得和枣子似的，于是更加嫌弃：“不给就不给，这样更欺负人！”

    顾凤麟就要把茶杯收回来。

    他赶紧抓住一口饮尽，得意地道：“不要白不要。”

    “牛饮。”顾凤麟不客气地奚落他。

    蒙相学乖了，要摆前辈老人家的架子是不行的，于是假装没听见：“这就是给三三治病的茶？”

    他一本正经地问，顾凤麟也就一本正经地回答：“正是。”

    蒙相虚伪地叹道：“可怜三三这孩子，有家不能回。”

    顾凤麟只是听着，并不答话。

    蒙相接着道：“他是生怕你我斗得太厉害，夹在中间难做，所以才走的啊，太可怜了。”

    顾凤麟不接招：“直说吧，事情多着呢。”

    蒙相想起昨夜宫中的场景，如鲠在喉，有心说一说，却又不敢全然相信顾凤麟。

    犹豫再三，决定还是先干实事。

    便拿出几块木牌递过去：“认识这个么？这都是在我们家那几个奸细的屋子里找到的。”

    顾凤麟随手丢到桌上：“昨夜我在那处宅子也搜出了许多。”

    “总觉得他们还想搞大事。”蒙相靠在椅子上，到底露出了些疲态。

    巡防司一群废物，平时巡街赶小贩，欺负百姓，和小混混打架还可以，真遇到这种大事，简直一无是处。

    那个叫克让的匪人，就这样消失得无影无踪。

    这让蒙相非常愤怒，活了半辈子，被一个无名之辈如此玩弄于股掌之上，他很愤怒。

    他深度怀疑顾凤麟手里有更多线索，迫切地希望能共享。

    然而顾凤麟只“是呀”一声，就不再说话了。

    蒙相实在憋不住，道：“把你手里的东西拿出来！”

    顾凤麟微微笑了：“您能给我什么？”

    “我……”蒙相仔细想想，时至今日，好像他已经不能给顾凤麟什么了。

    双方休战，不止是对顾凤麟有好处，对他也是有好处的。

    顾凤麟露出一个狐狸般的笑容：“昨夜蒙相入宫，遇着了什么？为何没有请动御林军。”

    蒙相沉默许久，长叹一声：“你是不是早就知道了？”

    知道皇帝如今很荒谬，不值得依靠。

    顾凤麟避而不答：“十个职位。您那边让出十个职位，我就让您共享我所掌握的信息。”