    蒙相大怒：“你这个人怎么这样自私？这是什么时候，你还记着争权夺利！”

    “是呀。我就是这么一个人，人不为己天诛地灭。”

    顾凤麟站起身来：“愿不愿意的，都在您手里。”

    “成交！”蒙相大吼一声，眼睛都红了：“但我还是要说，打仗是错误的！你看看，他那个样子，怎么打？”

    吼出这一句，他突然间愣住。

    他怎么就把这句话说出口了？

    若是顾凤麟把这话传到宫中，他一家老小还要不要活？

    他们是政敌呀！水火不容的政敌！

    政敌之间互相陷害，互相攻讦是很正常的事，他怎么会犯这种错误，这是老糊涂了不成？

    还是因为昨夜一宿未睡，所以昏了头？

    蒙相带了些忐忑，懊恼地看向顾凤麟。

    顾凤麟果然看着他笑：“从此以后，您算是有把柄在我手里了。”

    蒙相豁出去：“要头这里有一颗！拿去！”

    顾凤麟收了笑容：“打或是不打，由不得你我。我所想的，不过是厉兵秣马，有备无患。”

    蒙相心里有了一个大胆的想法，然而还是信不过顾凤麟，便暂且不出口，而是接过卷宗看了起来。

    他虽年老，却是过目不忘，速度惊人。

    半个时辰后，他已大致看完这份厚厚的卷宗，震惊地道：“居然早几年就有他们的事！边远地方有他们的人，什么事都掺和一脚……他们到底想干什么！”

    “不怀好意是肯定的。”顾凤麟说了一句废话之后，夸赞他：“到底是日理万机的蒙相，名不虚传，这么厚的卷宗这么快就看完。”

    蒙相微微自得，抓住机会挤兑他：“老夫这个全靠苦读出来的，比不得你家学渊博，天生脑子里就记了许多东西。”

    顾凤麟这回没计较，而是起身道：“既然知道得差不多了，那我们去审讯？”

    蒙相道：“你手里的那把骨头硬，我家里的那把老骨头也硬，咱们得想办法。”

    二人商商量量，迅速行动起来。

    从始至终，顾凤麟也没问昨夜宫中究竟发生了什么事。

    转眼就是中午。

    清风匆匆而入：“外头传来的消息，陛下才刚下了旨，要将此事交给寿王殿下审问，只怕要不得多少时候，寿王殿下就会来接人。”

    顾凤麟和蒙相都从彼此脸上看到了凝重。

    皇帝昨夜不肯派人搜捕，这会儿却突然发话要过问这件事，又将此事交给寿王处理。

    说到底，还是信不过他二人，生怕他二人联手。

    一位帝王，疑心病重到这种程度，也是够了。

    蒙相给顾凤麟出主意：“你可以把这些卷宗交给寿王，他向来温和儒雅，很好说话。

    纵把案子交过去，也可以商量。只是你的人必须从地牢里拿出来，我的人大概还是可以暂时留在相府。”

    说着，他又有些幸灾乐祸。

    顾凤麟却是很仔细地将卷宗收起来，当着他的面拿出另一套卷宗，只有寥寥几张纸。

    蒙相惊道：“你不给他？”