    慕云晗试探着道：“那个什么，您想要用慕瑶的药丸，你们血性不合……

    要不给我一点您的血，我让医长老再试试，看看是否有办法可以解决？”

    她努力表现出很诚恳，很为顾漪澜着想的样子。

    然而对上顾漪澜澄澈的目光，又觉得有些过意不去。

    他和她都知道是欺骗，是假话，可是却要这么说。

    “好啊，你要多少？”顾漪澜凝神想了片刻，将手伸出去：“拿去。”

    阳光下，他的手腕纤细白皙，皮肤下的血脉清晰可见，条条分明。

    慕云晗才发现，其实他也很瘦，比顾凤麟还要瘦很多。

    注意到她的目光，顾漪澜有些不自在地拉下袖子遮住手腕：“让你见笑了，不怎么好看。”

    “并没有。”慕云晗收回目光：“你们家的人都瘦。”

    顾漪澜莞尔一笑：“你想抽多少都行，只要给我留着一条命就好。”

    这是在开玩笑了。

    但慕云晗并不想和他开玩笑，她一本正经地回答他：“没带工具，容我让人回去取。”

    “您请便。”顾漪澜并不在意：“您可有兴趣去看看那棵茶树？”

    “正有此意。”慕云晗打发慕立回去找医长老取工具，自己起身下楼，跟着顾漪澜的侍从去看茶树。

    茶树长在园子里一角，矮矮小小，干瘪瘪的样子，实在看不出才生产出那般美味的茶叶。

    慕云晗围着茶树转了一圈，在隐蔽处发现一个新芽，便掐下拿在手中仔细验看。

    茶叶上并没有出现类似如意茶那样的红色叶脉，只是叶脉稍比寻常茶叶更深一些。

    侍从笑道：“这株茶树也是奇怪的，什么时候长在这里都不知道。那天大人从这经过，恰好看到它长得好，就说闲得无聊可以试试，没想到怪香的。”

    的的确确是长了很多年的老茶树，可是除此之外，再也平凡无奇了。

    慕云晗用帕子包起嫩芽，又摘了两根茶枝，一并交给小米拿着。

    慕立还未回来，她也不想回去和顾漪澜面对面，便在园子里闲走。

    不知不觉走到一片水边，神官府的侍从大为紧张：“夫人不要去那边。”

    慕云晗挑眉：“那边怎么了？”

    侍从压低声音：“那里溺死过人，前些日子大人也曾掉下去过，只差一点点就溺死了，可见不怎么干净。”

    慕云晗就不再往前走，而是仔细地观察四周的环境。

    望春楼上，顾漪澜靠窗而立，静静地看着这边。

    慕云晗穿了一件银红色的衫子，在一片苍碧的花园里显得和突出。

    就像是一朵娇艳的花，乍然开放在荒凉的野地里。

    生机勃勃，格格不入。

    武长老顺着他的目光看过去，微微有些不满：“上次不是才被他们摁着抽了许多血的？这次怎么又要主动给了？”

    顾漪澜道：“近来我总觉得不太对劲，相信您也察觉到了。”

    这话算是说到武长老心里去了，他毫不设防地猛点头：“正是，我也觉得你不大一样了。”