    顾凤麟淡淡地道：“这些是我的私人物品，您愿意拿出十个职位来换，才分您看。其他人么，昨夜到现在，审出多少就给多少。”

    蒙相小心地打量着顾凤麟。

    从他的认知里，寿王向来都和顾凤麟、慕云晗相处得不错。

    之前慕云晗沾寿王的光，做成了好几桩事。

    如今，顾凤麟却在防备寿王？

    难道，寿王有问鼎之心？

    顾凤麟察觉到他的疑问，微微一笑：“我并不喜欢内子给人治病。”

    蒙相一下子释然了：“不就是爱吃醋么？你放心，晗丫头对你死心塌地，谁也抢不走。”

    顾凤麟并不解释，只拿着卷宗很认真地问：“这是我俩的秘密，您能保证不外泄么？”

    蒙相肯定赌咒发誓。

    顾凤麟知道很多大家都不知道的秘密，为了这么一个事得罪了他，太不划算了！寿王一边去！

    于是现场一片和谐。

    同一时间。

    慕云晗结束和慕二夫人的寒暄，带着夏帕和老虎离开。

    铺子里的生意很平顺，很挣钱，白无为等人也很得力，没什么可操心的。

    真正让她操心的是蒙老夫人。

    她想去探望，却又觉着不太合适。

    顾凤麟和蒙相处于对立面，蒙相跑去神官宫是为公事，大家也不好说什么。

    若是她又恢复和蒙老夫人的走动，落到别人眼里，又要变成两家勾连了。

    可不去吧，她还是觉得放不下心。

    慕立给她出主意：“备一份礼，请蒙相带回去。”

    于是她又去逛街，买了些蒙老夫人喜欢的东西。

    等到差不多了往回赶，从神官府外经过，被武长老给拦住了：“九爷有请。”

    慕立下意识地要阻止，慕云晗却是应了：“行，九爷生病，我也没来看他。”

    她想要顾漪澜的血，用来养小白鼠做实验，正愁不好找机会开口，这倒是方便了。

    武长老扯扯唇角：“你也挺不容易的。”

    慕云晗见他心事重重的样子，少不得问道：“可有需要我帮忙的地方？”

    武长老摇摇头：“没什么，就是觉得有点累，估计是这些天熬夜守他，没休息好的缘故。”

    顾漪澜这次病了，让他感觉像是完全变了个人似的。

    虽然没有实际性的事迹，但感觉不会骗他。

    只是这种捕风捉影的事，他根本不敢和神官宫的人讲。

    慕云晗见他不愿意说，也就不多问。

    走进神官府，慕云晗是真吃了一惊：“怎么就成这个样子了？”

    到处都是野草，藤蔓植物疯长，把整个花园占了大半。

    瞧着，竟然可以用荒凉、阴森来形容了。

    武长老不以为意：“最近天气好，雨水足，没人打理，可不就得这样子么？”

    慕云晗还能说什么呢？也不是她住。

    一路走进去，很多院子屋子都封了。

    “如今我们基本只住望春楼，九爷住顶楼，我住二楼，小厮住后头的罩房。”

    武长老推开房门，请慕云晗进去。

    慕云晗瞧着四处还干净，知道这是武长老的功劳：“辛苦您了。”