    顾漪澜临窗席地而坐，长长的头发披散着，如同墨玉一般。

    身上只披一件玉色轻袍，也是穿得懒懒散散的。

    听到声响，他回头一笑，慵懒又闲适，哪里还有当初那个举步成矩的神官模样，倒像是个风流书生了。

    这变化可真大。

    慕云晗微眯眼睛，颔首行礼：“九叔。”

    “你来了，请坐。”

    顾漪澜一指对面的坐垫，解释道：“这里原本都是些桌椅板凳，软榻之属。

    我嫌那个麻烦，叫它们全都搬走了，换成茵席和坐垫，自由自在。”

    慕云晗笑道：“这是从前做神官时太不自由，如今想要轻松轻松？”

    顾漪澜笑看着她：“正是这个缘由。”

    说话间，红泥小火炉上的泉水沸腾起来，他便执壶泡茶，给慕云晗倒了一杯清茶。

    汤水碧绿，幽香绵长。

    “好茶！”慕云晗尝了一口，忍不住赞道：“这是什么茶？”

    “野茶而已。”

    顾漪澜见她毫不设防地饮了茶，眼里闪过一丝复杂。

    “花园里不知什么时候种了一棵，前些天下雨，我去看，居然新发了些嫩芽，于是摘来自己炒制，不多，也就得了一两。你若喜欢，稍后分些给你。”

    慕云晗倒是奇怪了，茶在澜京长得并不好，他这里居然有一棵长得这样好的。

    倒让她想起自己制作的如意茶，难不成，他这里也有一个和她类似的人，以鲜血浇灌茶树？

    她很快打消了这个念头，笑道：“那我就不客气了。好东西要大家分享。”

    顾漪澜垂眸一笑：“请你过来，是想和你商量一件事。可否将慕瑶的药丸分一些给我？”

    慕云晗探究地看过去。

    以她所知，他是很不乐意使用慕瑶的药丸的。

    而且，从她的本心里来说，也不是很乐意他使用慕瑶的药丸。

    毕竟慕瑶长期使用带毒的药材，谁也说不清到现在她体内是否还有残留。

    她不好明说，便问道：“九叔最近的药丸需求量比较大？”

    顾漪澜道：“之前我和阿麟提过，我也不知道怎么回事，不但没死，且身体越来越好，不再算是苟延残喘。

    既然死不了，那我也想振作起来，做些力所能及的事。比如说，找到那些绑架我的人。”

    之前是吊命，实在熬不下去才服用一颗她提供的药丸。

    现在既然越来越好，她给的药丸当然就不够了。

    慕云晗斟字酌句：“医长老认为，你和慕瑶的血性大概有些相冲。”

    顾漪澜摆摆手：“不必在意，再怎么相冲，也服用了很多年。”

    慕云晗看他是铁了心，便道：“容我想想，稍后回复您好么？”

    “好啊。”顾漪澜灿烂一笑：“只要你答应给我，你提什么要求都可以。”

    提什么要求都可以？

    慕云晗吓了一跳，有些紧张地看着顾漪澜。

    难不成他会读心术，知道她动机不良？

    顾漪澜却是毫不在意的样子：“难道没有吗？那可怎么办？我什么都没有，想不出可以用什么打动你。”