    “我也找不出是什么地方出了问题，把血给他们，希望他们能有办法找出原因。”

    顾漪澜很诚恳地看着武长老，眼里透出几分惧意。

    那是一种对未来恐惧，对生死恐惧的眼神。

    武长老的心顿时又软又酸，什么疑虑都没了：“你别担心，不管你变成什么样子，我都会帮你。”

    顾漪澜很满意，现在，就只差慕云晗那里了。

    他的变化显而易见，不叫人怀疑是不可能的。

    与其让他们在暗处盯着他，让他行动不得自由，不如将一切都摊开放在明处，更容易得到自由。

    他听见了很细微的一声响动。

    他抬眼看去，看到距离这里不到十丈远的地方，那间荒废了院落阁楼上，一个人影一晃而过。

    那是顾凤麟安排了盯梢他的人。

    武长老也知道，但假装不知道。

    又有轻轻的响动传来。

    他准确无误地看向大门方向。

    恰好看到慕立带着采血用的工具走进来。

    明明隔了那么远，武长老这样罕见的高手也未必能看见、听见。

    然而他听来、看来，全无障碍。

    这也算是身体发生改变之后，得到的福利。

    一种全新的，让人充满了振奋和希望的改变。

    仿佛只要一直这样下去，可以一杆长枪一匹马，直闯入皇宫。

    只是，他太饿了，饿得夜里睡不着。

    前些天一口气吞下去的那些药，在缓解了那种疯狂的饥渴之后，身体又开始蠢蠢欲动。

    若不是武长老管着慕云晗提供的药丸，他可以一口气吃个精光。

    顾老太爷给他的药丸，也早就被他吃光了。

    所以，即便慕瑶的血有剧毒，他也忍不住想吃，想吃。

    楼梯发出一阵响动，是慕云晗主仆上来了。

    顾漪澜回过身，露出一个完美的微笑：“看到茶树了？”

    慕云晗笑道：“看到了，折了两枝，拿回去看看能不能扦插成活。”

    “若是能，记得分一些给我尝。”顾漪澜挽起袖口，半垂了眼，将手腕递过去。

    慕云晗轻轻握住他的手腕，叫慕立捏紧，找到血管，用烈酒擦净，手起针落，利落地刺入血管之中。

    殷红的血流入银瓶之中，很快积了一瓶。

    慕云晗拔针，再用棉花按住伤口，有些心虚地看着那满满一瓶血：“一不小心放得多了些。”

    顾漪澜摇摇头：“最近养病，吃得好睡得好，这么一点点血不算什么。若能早些找到我的病因，要更多的我也给你。”

    他苍白的手腕变成了粉红色。

    慕云晗惊诧地抬眼看向他的脸：“是因为疼的吗？对不住，我是不太熟练。”

    顾漪澜猛地将手收回去，用力摁住伤口，背转身：“没什么，是热的。”

    热？慕云晗看向窗口，徐徐凉风正缓缓送入，这个季节于京城来说，还远远不到热的时候。

    武长老咳嗽了一声：“差不多就回去吧，省得稍后阿麟又派人过来追问。”

    慕云晗有些不好意思：“他才不会呢。”

    虽是这样说，也真不想再留下去了，匆匆道了别，迅速离开。