    “他也给你取？”顾凤麟的语气里有显而易见的酸溜溜。

    他上次要取顾漪澜的血，花了大力气才取到，也不过只有这个的二分之一。

    慕云晗道：“这是做了交换的。”

    她把顾漪澜的要求和他说了：“……想要慕瑶提供的药丸，我在想，反正顾凤源也用不了这么多，不如给他一部分好了。”

    顾凤麟皱眉：“他和你说他不正常，想要你们帮忙找一下原因？”

    他是有些看不透顾漪澜，明明觉得不太对劲，然而就是抓不到把柄。

    越活越精神，甚至比从前正常任职神官之时，需要的药丸更多。

    这些都是不正常的。

    慕云晗道：“是这样说的。”

    顾凤麟便道：“给他可以，但他得答应一个条件，让咱们这边的人每天给他记录脉象、起居、身体情况。”

    这相当于将暗处的监视，直接转变为明着的监控了。

    每天检查一次身体，顾漪澜任何变化都瞒不过。

    慕云晗没什么意见：“我明日过去和他说。”

    “我去。”顾凤麟拍拍她的肩：“我现在就去，等我吃晚饭。”

    慕云晗表示但心：“这样连轴转，你撑得住么？”

    “我没连轴转啊，我一直都有休息，你中午不在家，我也自己睡了半个时辰。”

    顾凤麟怕她唠叨，急急忙忙往外走。

    “这人真是……”当着下人的面，慕云晗也不好叫他回来，只好眼睁睁看着他逃走了。

    睡觉这件事上，她拿他没办法，只好在吃食上多下功夫。

    她一边处理顾漪澜的血，一边让锦绣在一旁记录菜单。

    准备了满满一桌子菜，才让锦绣去厨房盯着厨子。

    等到血液处理妥当，顾凤麟也回来了。

    “他都答应了，以后每天医长老过去给他请一回脉，你要不要一起？”

    慕云晗倒是想，她从明天开始，正式启动试养小白鼠，作为血液提供者，她也想要每天近距离观察顾漪澜的变化。

    尤其是顾漪澜要求继续服用慕瑶的药丸，那就相当于活人做实验一样的道理。

    不过嘛，考虑到某人之前的酸溜溜，她很聪明地道：“我听你的，夫君说什么就是什么。”

    顾凤麟捏了她的鼻子一下，很大方地道：“去吧。也许能找到原因，将来能把我治好也不一定。”

    慕云晗跳起来，紧紧搂住他：“你为什么对我这样好？”

    “因为你也对我很好啊。”顾凤麟微笑着：“寿王约我今夜旁听审问人犯。”

    慕云晗的脸顿时垮了下来：“你答应了？”

    所以刚才那个是贿赂！是贿赂！

    “我可不是那种见利眼开，没有原则的人！”她义正词严。

    顾凤麟赶紧露出一个讨好的笑：“我听你的，夫人说什么就是什么。”

    这和她刚才的话一模一样。

    慕云晗没脾气了：“那你答应我，最迟不能超过三更，必须回家，不然我会一直等你，哪怕等到天亮。”

    “知道了，管家婆！”顾凤麟如释重负：“我们吃饭吧？”