    慕云晗没有想到，这一夜，不单是顾凤麟不得闲，她也不得闲。

    顾凤麟刚走没多久，蒙老夫人身边的大丫鬟红韵来了：“老夫人今夜准备审讯杨嬷嬷，想请夫人旁听，不知夫人可感兴趣？”

    对于木牌党，慕云晗同样有很多疑问，她是乐意的：“什么时候开始？”

    红韵笑道：“您过去就开始，但只是，老夫人说，杨嬷嬷此人顽固老辣，不一定能问出东西来，您可能白跑一趟。”

    慕云晗不在意地摆摆手：“她不乐意说，那才是正常的。”

    略微收拾了一下，便带着人跟着红韵出了门。

    蒙老夫人见了她，挺高兴的，很不客气地伸手要她扶：“刚好你义父也去陪同寿王夜审，咱娘儿俩正好作伴。”

    慕云晗也笑着接上话头。

    一时间，似是回到了从前的时光。

    一直处于权力中心的蒙相府，也是有地牢的。

    蒙老夫人毫不避讳地带着慕云晗下了地牢，叫她在屏风后坐着，命人将杨嬷嬷带上来。

    地牢里不分白天黑夜，原本可以靠三餐顿数来确定时辰，但杨嬷嬷被断了水粮，也就无从计算时辰。

    且蒙老夫人还让看守的人隔一个时辰就换班一次，在交接班时特意说些诱导的话。

    比如说，你吃午饭了么？你吃早饭了么？晚饭吃了什么呀？

    这都天亮了，一宿未睡，该回家了。

    天又黑了，很饿，吃点宵夜什么的。

    一来二去，杨嬷嬷认为自己在滴水粒米未进的情况下，被关了三天三夜。

    心理上出了问题，整个人就垮了。

    蒙老夫人要审问她时，她已经躺在地上奄奄一息，不能行走，需要人用担架抬过去。

    蒙老夫人挑选的这间屋子是精心装扮过的。

    香炉里焚着清甜的百合香，花瓶里插着时兴的鲜花。

    轻纱帷幕，锦绣坐垫，红木镶螺钿家具。

    地上铺着柔软的茵席，桌子上摆放着美味的吃食。

    一盅燕窝冒着缭缭热气放在醒目的地方，羊脂玉碗在灯下闪着温润的光。

    这是杨嬷嬷这几十年里最熟悉的生活环境，富贵舒适得让人想落泪。

    杨嬷嬷是不想说话的，但她的身体看到这些吃食，尤其是那一盅燕窝，就控制不住地发了疯。

    口水在疯狂地涌出来，胃在翻滚抽搐，脑子里想的都是美食的味道。

    她的眼睛冒着绿光，定定地看着那一盏燕窝，喉咙里发出“呼哧、呼哧”的喘气声。

    蒙老夫人叹道：“老杨，这些年你跟着我，我补什么你补什么。参汤，燕窝，有我一份，都有你一份。你看，今天我也给你带来了一份。”

    杨嬷嬷强迫自己不要咽口水，但是另一条声音告诉她，她就快要饿死了。

    她什么都听不进去，挣扎着从担架上摔落下来，朝蒙老夫人爬去。

    蒙老夫人端起燕窝，递给她，怜惜地道：“想吃就吃吧，不冷不热，刚好。”

    杨嬷嬷欣喜若狂，颤抖着正要将燕窝整个倒入口中，红韵却劈手将玉碗夺了：“老夫人，她不配！”