    待到慕云晗等人下了楼，武长老道：“你害羞什么？那是你侄儿媳妇。”

    顾漪澜慢慢地道：“我知道她是我的侄儿媳妇，但是害羞这种事，由不得我。”

    武长老道：“等你好一些了，咱们也找个合适的照顾你，说不定还能生出孩子来。”

    顾漪澜不想讨论这个话题：“跟着我有什么好？不要祸害人，也别在老太爷面前提起。”

    不然顾老太爷真会干出这种事来，一口气给他纳七个八个也是可能的。

    武长老道：“你实在是一点都不好玩，开玩笑也不会。”

    顾漪澜好脾气地笑：“阿麟私底下会和人开玩笑吗？”

    武长老道：“他啊，比你讨喜得多，不但会开玩笑，还会哄人，对女孩子很花心思的。”

    “是吗？”顾漪澜沉默下去。

    武长老察觉到他的心情可能不怎么好，觉得病人就是想法多，便安慰道：“你也有比他好的地方，各有所长。”

    顾漪澜果然感兴趣：“比如说？”

    武长老道：“比如说，他走路比你随意啊，你每一步的距离都精准无比，就像用尺子量的一样，这世上独一份的。”

    顾漪澜无奈地叹了口气。

    这恐怕不是有趣，而是最最无趣的体现吧。

    他轻轻敲了案几一下，道：“长老，你能不能帮我约一下顾长利。”

    武长老不假思索地答应下来：“他每个月都会进城一趟，到时我去把他截来就是。”

    顾漪澜道：“别让人知道。”

    ——*——*——

    慕云晗小心翼翼地捧着装了血的银质瓶，快步往内院走。

    一群人迎面走来，当头的正是顾凤麟、蒙相、寿王。

    再往后，是刀兵森严的御林军，押着一串被铁链锁着的人犯。

    当头一个人犯，长得瘦瘦高高，肤白貌美，是少见的美男子。

    他行动迟缓，看得出受了很重的刑讯，然而一双眼睛仍是肆无忌惮。

    一眼看到了她，就勾着唇角微微冷笑，饱含恶意：“咦，这就是血脉天赋的神官夫人啊！看起来也不怎么样嘛。”

    他挨了重重一击，同时嘴里被塞了麻核。

    慕云晗恍若未闻，向寿王行了一礼，自让到一旁。

    寿王冲她微微颔首，径直往前去了。

    蒙相紧紧追着，不停地小声和寿王说话。

    顾凤麟看她一眼，沉声道：“我送他们出去。”

    一群人瞬间走得无影无踪。

    慕云晗这才问翠柏：“怎么回事？”

    翠柏禀道：“陛下有旨，此案移交寿王。寿王殿下这是来提人犯，接交卷宗的。”

    慕云晗撇撇嘴，这倒是会捡便宜果子吃。

    因为生怕血液变质，也不停留，忙着进了内院，叫小米等人摆出器皿，先将这一瓶血分成了十份。

    该冷藏的冷藏，该制干的制干。

    正忙乎着，顾凤麟回来了：“九叔如何？痊愈了么？”

    慕云晗道：“我看他气色好很多，人也精神，恢复得不错。”

    顾凤麟看到一溜十只小瓷瓶，就笑了：“你怎么一下子取这么多？”

    慕云晗道：“一不小心就取多了。”