    蒙老夫人闷不做声地听着，直到杨嬷嬷再也没什么可说的了，才道：“来人，带她下去。”

    杨嬷嬷惊跳起来：“老夫人，您说过只要我讲真话，还可以回到从前的！”

    蒙老夫人道：“你跟我这么多年，一直都以聪明周到体贴著称，怎会这么不懂事？”

    杨嬷嬷震惊了：“你说话不算数？你骗我？”

    蒙老夫人叹道：“怎会是骗你呢？我答应过你，只要你说真话，就让你吃饱，留你一命，这话不会错。但你想再回到我身边，是绝不可能的了。”

    杨嬷嬷突然发作起来，朝她扑去：“你骗我，你骗我……”

    慕云晗一脚踹翻屏风，跳出去将杨嬷嬷按翻在地，反剪了双臂。

    杨嬷嬷绝望地仰着头，哀求：“老夫人，老夫人，老奴舍不得您……”

    蒙老夫人坐在椅子上，纹丝不动：“那我问你，倘若他们再来找你，你会害怕么？”

    杨嬷嬷颓然止声。

    蒙老夫人道：“瞧，你还是会害怕。你小时候在他们那里，没有少挨打吧？你怕他们，已经怕到了骨子里。

    只要他们再出现，你还是不能抗拒他们。这次是听他们的话，害死了小四媳妇。

    下一次，也许就是这家里的其他人了。你别胡搅蛮缠，还能有个好下场。”

    杨嬷嬷流下泪来：“不是我害死四奶奶的……不是我……”

    慕云晗刚才听到了一切，真是恨透了她，厉声道：“不是你那是谁？”

    杨嬷嬷尖声道：“是她自己啊，她自己要钻牛角尖，自己掐尖要强不讲道理，还有她的公婆不是人啊，不然我怎会选中她？”

    “把人带下去，你们还等什么？”

    蒙老夫人撑着一口气，看着守卫将杨嬷嬷带下去，肩头便是一松，软倒在椅子上。

    今天这场审讯，对她来说，也不是什么轻松的活儿。

    她大病未愈，劼四奶奶的死，心腹是个潜藏多年的奸细，对于她来说，都是很沉重的打击。

    慕云晗默默坐到她身边，给她号脉，指导她呼吸：“深呼吸，慢慢吐气……对，就这样……”

    蒙老夫人按照她的指点，慢慢平复下来，开玩笑道：“就和生孩子似的，当初我生三三，她们就是这样让我呼气，吸气。”

    慕云晗被逗笑了，忍不住多了几分嗔怪：“您啊，病了也不老实。”

    蒙老夫人握住她的手，很认真地道：“晗晗，我们算是和好了吧？你刚才也听见了，很多东西都是误会，是那些人故意挑拨的。”

    慕云晗犹豫片刻，点了头：“我会把今夜听到的事，说给阿麟听。”

    蒙老夫人问道：“你都记下来了？”

    “记下来了。”慕云晗刚才在屏风后头也没闲着，边听边记录，得了一份规范的口供。

    蒙老夫人看过，赞道：“你的字写得极不错，我看比很多男人都要写得好。”

    慕云晗道：“那也得您有眼光，才能看得出它好。”

    “行了，咱俩就别互相吹捧了。”蒙老夫人高兴地笑起来。