    做得好了，便能得到充足的吃食和漂亮的衣裳。

    做得不好，饿肚子只算是最简单的惩罚。

    教养他们的人鼓励他们互相倾轧，手段厉害的胜出者能得到晋升，得到嘉奖。

    蒙老夫人适时道：“你这么聪明能干，一定是里面晋升得最快的一个。”

    杨嬷嬷微微自得：“那是，老奴做事用心，也最听话，他们喜欢漂亮的乖孩子。”

    大概是有些事憋得太久了，她也难受。

    话匣子一打开，就再也止不住。

    说到一半，她停下来要求吃喝。

    蒙老夫人只给一点点粥：“饿了太久，一下子吃太多东西受不住，先喝粥。”

    杨嬷嬷喝了小半碗清粥，更饿了，只好绞尽脑汁地想着重要的说。

    “我长到十岁上，有一天他们把我叫过去，说要送我到澜京享福……”

    那些人当着她的面商量，给人做奴婢，还是要年纪小才容易受到信任。

    年纪大了，一是主家会担心留不住，二是没有从小看着长大，不容易得到信任。

    于是他们安排她在蒙府附近要饭，是真的要饭，真的吃苦。

    这样混了大约一两个月，在她被人欺负时，终于被蒙老夫人看上。

    因为她长得漂亮灵动，人又聪明，当时还格外的惨。

    一下子打动了蒙老夫人，从此之后，凭着自身的机智才干，一直混到今天。

    那些人以前也不要求她做什么，只要她千方百计取得蒙氏夫妇的信任，凡事只为蒙氏夫妇考虑。

    每隔一段日子，他们会让人给她一笔钱，也会派人过来和她见见面，教她一些技能。

    目的是为了提醒她，让她别忘记自己是谁，为什么来到这里。

    到了二十岁那一年，她也想过一直没什么事，不如嫁人算了，这样下去也不是事。

    那边就派人过来，把她的腿打断了一条，差点毁了她的容，还用鞭子抽打她，让她在床上躺了好几个月。

    蒙老夫人听到这里，震惊万分：“原来那次不是意外？”

    当时杨嬷嬷是外出办差，回来就断了腿，说的是惊了马，马车翻了。

    她也没往其他地方想，不成想居然是这么一回事。

    杨嬷嬷低着头道：“是，他们每天夜里过来抽我一鞭子，我总也好不起来，皮肉都烂穿了，发臭流脓，全身发黑肿胀，几乎以为自己要死了……”

    还是蒙老夫人给她求了御医，要了最好的伤药，但谁也不知，她除了用在腿上，还用在了背上。

    就是从那一次之后，她彻底认了命。

    蒙相府再怎么势大，蒙老夫人对她再好，也比不过那些人神出鬼没，心狠手辣。

    杨嬷嬷道：“有些事，成了习惯之后就不会觉得为难了。”

    近十年，那些人开始对她提要求。

    之前只是要一些消息，后来就提出要她设法离间蒙相府、顾凤麟、神官宫之间的关系。

    杨嬷嬷道：“之前人参案，也是他们让老奴把慕云晗送了咱家百年老参的消息，透给钱家并暗示她那里还有很多。”