    燕窝得而复失，杨嬷嬷仇恨地瞪着红韵。

    在她前面的几十年生活里，她从不知道，一碗燕窝竟会如此珍贵。

    红韵毫不示弱：“瞪什么瞪？你怎么好意思？还当自己是从前备受宠爱，备受尊敬的杨嬷嬷啊？你不过是个忘恩负义的白眼儿狼，阶下囚，贼！贼！”

    杨嬷嬷也是昏了头，居然抬眼可怜兮兮地看向蒙老夫人。

    蒙老夫人叹了口气：“你看，不能给你了，不然难以服众。除非啊，你把实话说出来，咱们还和从前一样。”

    杨嬷嬷的眼神开始躲闪。

    蒙老夫人也不明着逼她，只叫红韵：“好丫头，这碗燕窝就赏了你罢，这些天来，你辛苦了。”

    红韵欢欢喜喜道了谢，当着杨嬷嬷的面香甜地吃起来。

    杨嬷嬷眼里喷出火来。

    从前她跟着老夫人，就从不许别人越过她和老夫人亲近。

    包括这些大丫鬟，全都要受她辖制。

    谁要是敢不听话，和老夫人多亲近了，就得被她收拾。

    红韵初来乍到，不知规矩，也曾被她整过。

    老夫人心知肚明，却是对此比较宽容，为的不过是让她安心罢了。

    此一时彼一时，她已沦为阶下囚，还是要忍不住地嫉妒。

    又一个叫红梅的丫鬟走进来，端了一碗参汤：“老夫人，您该用参汤啦。”

    蒙老夫人赞道：“还是你记性好，我都忘记这事了。”

    红梅露出一个娇羞又灿烂的微笑。

    小妖精！

    杨嬷嬷气得磨牙，嫉妒之火熊熊燃烧，厉声道：“老夫人，这参汤您不能喝！”

    所有人都惊诧地看向她。

    蒙老夫人道：“怎么了？”

    杨嬷嬷道：“御医不是说了吗？这参汤和您最近用的药方相冲，不能用！”

    蒙老夫人一时怔住，默默流下泪来：“你这样一直记着我，我是相信你真没有害我的心了，你快说，到底怎么回事！”

    杨嬷嬷见她流泪，眼神忽闪了几下，轻声道：“那能饶我不死么？”

    “当然能！我们这么多年的感情……”

    蒙老夫人怜惜地看向杨嬷嬷的胃部：“你一定饿坏了吧，熬了这么多天，再不吃东西，只怕就不行了。

    我还记得啊，你刚来我们家时，问你想吃什么，你说想要白面馍馍就一碗胡辣汤……”

    她越说越动情，杨嬷嬷终于忍不住，也流了泪：“我怕啊……”

    蒙老夫人耐心地安慰：“不怕，不怕，说出来就没事儿了，你说，我听着……”

    二人便闲话家常一样地聊起来。

    中间，杨嬷嬷虽自认为“几天没吃没喝，身体很虚弱”，控制不住地喘气，以及好几次险些昏厥过去，但好歹是把事情说清楚了。

    “……老奴不知道自己是哪里人，打小就被他们养在齐国的，他们说我姓杨，是孤儿，没人要……”

    和她一起的还有很多小孩子，男女都有，从小他们就要分头学不同的东西。

    有人学写字画画，弹琴唱歌，功夫谋略，也有像她这样的，只学习怎么伺候人和看人眼色。