    慕云晗坐在屏风后听着，真是叹为观止。

    原来很多事情，都是那群木牌党在捣鬼。

    究竟是什么人，能在几十年前就开始布局。

    而且是这么大一个局，这得花多少人力物力。

    杨嬷嬷说她长在齐国，那岂不是说，这件事和齐国有很大关系？

    这么恐怖的组织，是不是和慕二娘子的失踪也有关系呢？

    她刚想到这里，就听蒙老夫人问道：“认识这块木牌子么？”

    外间有片刻的停顿。

    接着杨嬷嬷道：“认识的，这是他们给的，但凡从那儿出来的人，都靠这个联络、确认身份。”

    蒙老夫人又道：“吕金倪也有？”

    “他和我不是同期的，我刚开始并不知道他也是。

    是最近我收到指令，要求用那件事做文章，说相爷身边会有人配合我。”

    为了讨好蒙老夫人，不让红韵等人知道慕安兄妹的事，杨嬷嬷特意用“那件事”代替。

    “他也只是和我约定在东院墙洞里交换信件，是我想知道他是谁，悄悄偷窥才晓得是他。此外，他的事情我一概不知。

    花匠是专门负责传递消息的，也是十年前，他们开始提要求，我才知道花匠也是。”

    防范得还真严密，除非任务需要才会组成小组，若不然，彼此都不知对方存在。

    慕云晗不得不服气，人家这手段是很高明。

    蒙老夫人又道：“你可知道，咱们府里除了你们三个以外，还有其他人么？”

    杨嬷嬷将头摇得拨浪鼓似的：“真不知道了……”

    她眼珠子一转，看向一旁伺立的红韵和红梅，恶意地道：“他家的人，神出鬼没，不到最后一刻，谁也不知道究竟谁是。

    也许，老夫人身边还藏了别人，盯着老奴，随时准备取而代之，再除掉老奴也不一定。”

    红韵和红梅吓了一跳，连忙给蒙老夫人跪下：“夫人明鉴，奴婢对您忠心不二。”

    蒙老夫人略有些不耐烦：“谁说你们是了，添什么乱呢？还不赶紧起来站一旁去？”

    两个丫鬟委委屈屈地站起来，瞪着杨嬷嬷，敢怒不敢言。

    杨嬷嬷得到了奇怪的满足感，呵呵笑着：“傻兮兮的，怎么伺候得好夫人。”

    “你们退下。”蒙老夫人看起来对两个丫鬟也很不满。

    两个丫鬟大吃一惊，警惕地看着杨嬷嬷：“老夫人……”

    蒙老夫人摆摆手，让她们下去：“杨嬷嬷跟了我多年，她的性子我知道。”

    瞬间，屋里只剩下蒙老夫人和杨嬷嬷二人。

    当然，还有藏在屏风后的慕云晗，只是杨嬷嬷不知道罢了。

    蒙老夫人谆谆善诱：“这里就剩了你我二人，你可还有没说的？”

    杨嬷嬷犹豫了一下，紧张地四处张望一番，压低声音：“据我所知，好多地方都有他们的人。

    各大府邸，宫中，顾氏、慕氏、街头巷尾、赌坊、商铺、青楼，都有！”

    “不一定是孤儿，也许是个父母双全的正常人……听说可以瞒天过海，悄悄把人换了……”