    慕云晗让蒙相府的文书抄了一份杨嬷嬷的口供，自将原件带回家里。

    顾凤麟还没回来，锦绣一直等着她的，见她来了就喜滋滋地迎上来。

    “明日要喂白老鼠的东西都准备好了，二小姐也睡着了，老虎很安静，没有吵闹，交待过夏帕了，都知道不能乱走，乱说话。

    就是医长老那边吵得厉害，他不知从哪里知道您得了九爷的血，说是见者有份，让您分一份给他。

    是亏得您不在家，不然他就在这撒赖啦，您有个准备，明日他一准儿得找上门来歪缠。”

    她快言快语，眼里满满都是欢喜。

    “就是，医长老特会耍赖。”大米和小米也在一旁叽叽咕咕地说话，屋子里充满了欢声笑语。

    慕云晗看着这几个丫鬟，突发奇想，这里头会不会有木牌党安排的人啊？

    于是她问道：“你们年纪也不小了，要不要成亲？”

    几个丫鬟面面相觑，全都用看傻子的眼神看着她，好像觉得她疯了。

    慕云晗被看得不自在，尴尬地咳嗽了一声：“我这是在关心你们。”

    大米将头摇得拨浪鼓似的：“奴婢还小着呢，比姑娘还小好几岁，不着急。”

    小米赞同：“就是，奴婢也比姑娘小两岁……”

    收到慕云晗要杀人的目光，她赶紧改口：“好吧，只小一岁多……

    嫁了就要伺候一家老小吃喝拉撒，进出不得自由，哪有现在潇洒自在。”

    锦绣却是微微红脸，有些扭捏地道：“奴婢也还想再等一两年。”

    慕云晗一看，她这模样显然是有敌情，当即道：“快说！你有什么想法？过了今晚不说，以后就不许嫁人了！”

    大小米一对眼神，也一起帮腔：“就是，过了今夜就不许了。”

    锦绣先是不信，可是禁不住她们三个你来我往，又吓又哄，便咬着唇很难为情地道：“我还不知道他的想法。”

    “他是谁？”慕云晗等人全都双眼放光。

    锦绣经常都是留在家中看家，轻易也不出门的，这是和谁对上眼了？

    她们仨居然都没发现丝毫端倪，这不合常理！

    锦绣又扭捏许久：“那你们不许笑我。”

    仨人异口同声：“不笑，谁笑谁是小狗。”

    锦绣这才红着脸小声道：“你们觉得慕杰这个人怎么样啊？”

    “噗……”大米最先笑出声来：“姐姐啊，不是我们觉得他怎么样，而是你自己觉得他怎么样啊。”

    锦绣恼羞成怒，指着大米叫道：“小狗！小狗！”

    大米捂着嘴，眨巴着眼睛不敢出声了。

    因为她再开口就还是要笑，而锦绣的样子，显然是再笑就要哭的。

    小米一本正经地装好人：“慕杰啊，挺好的，我和他共事多年，一起出过好几次任务，总体来说，为人还行。只是有一点……”

    说到这里，故意不说了。

    锦绣顿时大为紧张：“只是怎么了？”

    小米道：“年纪大了，也不知道家中有没有妻儿。”

    锦绣松了一口气：“没有，我打听过了。”