    将近五更，才听见车轮毂毂而来。

    所有人都打起精神，站直了看向门口。

    慕云晗却是一脚将凳子踹开，命令门子拿回去。

    然后席地坐在台阶上，靠着门框假装睡着了。

    神官宫的下人们全都惊呆了，居然还可以这样玩？

    这一任神官喜欢弄权，神官夫人喜欢弄人，都不是简单角色啊。

    但只是，即便慕云晗不交待，也没人敢把这事儿说出去就是了。

    人家夫妻玩乐，其他人瞎掺合什么？那不是找死么？

    所有人都屏声静气，等着看戏。

    顾凤麟的马车停了下来。

    顾老头跳下马车，正要叫门子开门，就看到了靠在门边睡着了的慕云晗。

    于是吓了一跳，正要叫慕云晗快起来，就见慕云晗睁开眼睛，朝他使了个眼色。

    他哪有什么不明白的，便退回去，用很为难，很惊讶地语气道：“大人，夫人在门口睡着了！”

    顾凤麟立刻从车窗里探出头来。

    看到慕云晗靠在门边就那么睡着了，大小米站在一旁低着头不动，就皱了眉头。

    他飞快地跳下车，大步朝慕云晗走去。

    只见她披着一件薄薄的斗篷，靠在门框上，头一点一点的，伸手一摸，脸颊和手冰凉。

    于是抿紧了唇，狠狠瞪了大小米一眼，也不叫慕云晗起来，直接打横抱起。

    慕云晗却不起，朦朦胧胧地道：“小米别拉我，我要等大人回家，什么时辰啦？”

    小米和大米悄悄交换眼色，决定就不往上凑了。

    慕云晗推顾凤麟：“叫你别碰我！”

    “是我。”顾凤麟沉声道，想要骂她几句，却又觉得当着下人骂她不好，便板着脸大步往里走。

    慕云晗这才睁开眼看向他，却是不说话，就气呼呼地瞪着。

    顾凤麟感受到了如火如荼的目光凝视。

    他不由得有些心虚：“你继续睡吧，还早呢……”

    恰在此时，五更的鼓声响了。

    “咚、咚、咚、咚、咚……”

    不多不少，刚好五下。

    慕云晗继续凝望着他。

    顾凤麟的额头浸出了一层细细的薄汗，也不知道究竟是热的，还是心虚的。

    绕过影壁，他看到一群管事穿戴得整整齐齐，分成两派站在道旁讨巧地看着他笑：“给大人请安！”

    他便皱了眉头：“怎么都没睡？全站在这干什么？”

    管事们一起看向他怀里的慕云晗。

    翠柏小声道：“大人和夫人都没休息，小的们当然也不敢休息。”

    “都滚下去！”顾凤麟骂了一声，低头看向慕云晗。

    二人目光相对，慕云晗理直气壮，顾凤麟带着指责。

    “大人熬了两天两夜，还能抱得动娇妻么？”

    慕云晗轻声说着，将手指轻轻戳他的胸口：“要不，您放我下来？别累着了，明日爬不起来，那多丢人啊。”

    二门处的灯光落在她脸上，将她眼里那抹狡黠照出了明丽的光彩，道是流光溢彩也不为过。

    顾凤麟突然想要狠狠地疼她。

    他一言不发，飞步往里。

    “行不行的，要亲身体验过才知道。”他把她丢到床上。