    “哟……都打听过了呀……”

    慕云晗沉了脸：“那还问我做什么？”

    锦绣慌了神：“姑娘，不是，夫人，奴婢只是想想而已……您常教育我们说，要做事得先弄清楚根由，别咋咋呼呼的。

    奴婢既然觉得他好，肯定要打听清楚的，不然什么都不知道，就贸然开口，闹了笑话，岂不是丢人？”

    慕云晗生气：“你还想开口啊？”

    锦绣六神无主：“那，那……奴婢错了……”

    眼圈儿瞬间就红了。

    慕云晗严肃地道：“就算真看上了，也不许你开口！让我去说，叫他来提亲！姑娘家要矜持，得是他求着你嫁他！”

    “夫人！”锦绣想哭又想笑，跺着脚扭着身子只是不依：“您玩弄奴婢！”

    慕云晗道：“怎么能这样说呢？我又没碰你。”

    锦绣噘着嘴：“总之您好过分的。”

    慕云晗忍不住，也“哈哈”大笑起来。

    大小米见状，终于不用强撑着，一起笑了。

    锦绣本是恼了，可是气着气着，也跟着笑了起来。

    笑够了，很认真地和慕云晗说道：“夫人别强迫他，要他乐意才好，不然强扭的瓜不甜。”

    慕云晗很欣慰：“你能这样想很好。”

    她想着这几个丫鬟，除了大米以外，小米和锦绣都是在她微末之时就跟着的。

    木牌党再怎么厉害，那也不至于那个时候就高看她，确定她能做成神官夫人，从而往她身边塞人。

    至于大米，是顾凤麟精挑细选出来给她的，她相信他必是查得清清楚楚，明明白白。

    可心里始终没那么踏实，便交待道：“不管你们遇到什么事，任何事，都记得，一定要和我说，我解决不了，还有大人。

    大人很厉害的，对不对？不管是多么凶残的人，最终也一定打不过他，我们会为你们做主。记住了么？”

    几个丫鬟连连点头：“本来就是这样的呀。”

    忽听外头更鼓响起，慕云晗道：“这就三更了。”

    而顾凤麟并没有按照她的要求，在三更之前回家。

    慕云晗的脸色便有些不好看起来。

    小米便问：“夫人可需要让人准备马车，咱们去接大人回家？”

    慕云晗道：“不去，他在办正事儿，我赶辆马车守在门口，让人看了要笑话他。我就在咱家大门口等他。”

    几个丫鬟对视一眼，这又是玩的什么把戏？

    慕云晗也不多说话，裹了个披风，挑一盏灯笼，自往神官宫门前去。

    门子被吓坏了，跑出来点头哈腰，端水递凳子。

    管事们听到消息也不睡觉了，全都跑出来围着嘘寒问暖。

    慕云晗烦得不行，将手一挥，全部赶回去睡觉：“我自己一人坐在这等就好。”

    大小米狐假虎威：“没听见夫人的话吗？”

    众人只好齐齐退下去，却也不敢真的就去睡觉，而是集体找了个地方，藏起来听动静，准备随时冲上去伺候。

    慕云晗假装不知道，她就是要让顾凤麟内疚，让他看看，全家都在等他回家。