    直至中午时分，慕云晗才醒来。

    顾凤麟难得没醒，安静乖巧地躺在她身边，长长的睫毛就像两把刷子，浓密卷翘，非常好看。

    慕云晗侧躺着盯着他看，怎么看都是赏心悦目。

    想起天快亮时发生的那些事，忍不住又是一阵脸红心跳。

    她勾着唇角笑了起来，抱住顾凤麟的脸亲了一口，小心地起身穿衣。

    不成想腰却被抱住了，顾凤麟将头埋到她怀里，小奶狗一样地拱，含糊不清地道：“还早，再睡会儿。”

    慕云晗其实想说不早了，但想到他两天两夜没睡觉，还刚干了力气活，就搂着他继续睡。

    等到他睡熟了，她才悄悄下了床。

    一堆人和事都等着的，她快马加鞭吃过早饭，又麻利地处理了一摊子事，这就准备开始喂白老鼠了。

    锦绣和她禀告：“医长老来了两次，知道您还没起，这才走了，估计下午还会过来。”

    慕云晗很是脸皮厚地道：“他若再来，就和他说我还没起。”

    反正她是不介意被人说懒，大白天不干活儿，专和顾凤麟一起睡觉的。

    喂小白鼠的地方，她选在了慕樱所住的南院。

    原因是这里养了老虎，又对外宣布是她的药房和书房，日常读书、养药、制药，都在这里。

    这样，就算她经常往这里跑，一待就是半天，也没人怀疑什么。

    慕樱正在刚送来的神官手札。

    小姑娘端端正正坐在书桌前，读得非常入迷，就连慕云晗等人进去也没察觉。

    还是老虎发出一声低沉而亲昵的叫声，她才惊醒：“姐姐，听说您熬夜了，怎么不多睡会儿？”

    慕云晗笑道：“睡够了，来，咱们开始吧。”

    慕瑶的药丸，顾漪澜、顾凤源的血，她的药丸，以及带毒或不带毒的赤龙藤、鸳鸯果、白凤草，分别摆放在一旁。

    三十二只老鼠作了标识编了号，四只一组，分别关入八只笼子里。

    第一组，先喂一段时间顾漪澜的血，再分成两组，分别喂、或者不喂慕瑶的药丸。

    第二组，是用顾漪澜的血，添加或不添加她的药丸做对比。

    第三组、第四组，则是用顾凤源的血，加上她或者慕瑶的药丸做对比。

    第五、六、七、八组，则是直接用带毒或无毒的药材，再分别添加她和慕瑶的药丸做对比。

    这是很精细的活，慕云晗反复交待慕樱：“一点都不能错的，不然前期做的所有努力全都作废了。”

    慕樱的眼睛又圆又亮，闪着狂热：“姐姐放心，我便是死了，也不会让它出错。”

    慕云晗嗔道：“哪有你这样乱说话的。”

    慕樱却已经听不进她说什么，只管盯着那些白老鼠，一迭声的道：“我们快开始吧！”

    慕云晗便戴上特制的手套，抓起白鼠，用特制的针筒将配制好的药汁喂进白鼠口中。

    每喂一只，慕樱就在一旁做记录，再将本子挂在相应的笼子上。

    三十多只老鼠，说起来不多，做起来却很慢。