    顾凤麟沉默地上前，用力抱住慕云晗。

    他用的力气很大，慕云晗怎么都挣不开。

    她听见他在她耳边不停地说：“对不起，对不起，对不起……”

    慕云晗哭了起来：“我们那么努力地活着，那么辛苦，为的就是能够携手多走一段路，你却那么不珍惜。”

    “对不起，我错了，以后再也不会这样。”顾凤麟急急地保证：“我若再犯类似的错误，我就……”

    慕云晗抽泣着瞅他，以为他是要发个什么毒誓。

    话本和故事里的女人，都是男人要发毒誓的时候，往往会抢先堵住他的嘴，因为舍不得。

    她是绝不会堵他嘴的，她倒要看看，他能发出一个什么新颖别致的誓言来。

    却听顾凤麟语音一顿，小声道：“你就别让我上chuang。”

    “呸！”慕云晗没忍住，翻了一个大白眼，再轻轻拧了他一下：“你还想上chuang？睡书房去！”

    她把他推出去，使劲将门关上。

    却也没听见他在外头叫她开门，反倒是听见脚步声去了。

    她躺回床上等了一会儿，眼神开始发直。

    毕竟木牌党的事已经有了些眉目，顾凤麟也平安回家，看起来身体情况也不是那么糟糕。

    困意自然而然地便上了头，她翻了个身，抱着枕头睡着了。

    正睡得香甜，突然觉得身边有蚊子在“嗡嗡”响，于是一巴掌搧过去。

    “啪”的一声响，这一下是刚好打在光滑的肌肤上。

    她吓得醒了，恰好和顾凤麟黑沉沉的眼睛对上。

    将要天亮，晨光微曦，室内影影绰绰，半明半暗。

    却是将他的身形，五官，脸型完美地衬托出来，令人见之沉迷。

    慕云晗的心不由得软了几分，轻声道：“打那儿了？有没有打疼？”

    顾凤麟好像低声咕哝了一句什么，她没听清楚。

    然而他却是挺身直前，吻住了她。

    瞬间，意乱情迷，难舍难分。

    慕云晗依稀想起，他好像是在说：“既然醒了，那正好……”

    顾凤麟并不给她思考的机会，像是为了证明他对她的爱，也是为了证明他身体很好，不但抱得起小娇妻，还可以奋勇驰骋。

    直到慕云晗呜咽出声，小声求饶，他才放过了她。

    慕云晗缓过气来的第一件事就是想发火。

    可他比她还要快，抢在前面教训她道：“不管怎么说，你和我赌气，跑去门口站一夜，还靠在门上睡着了，着了凉，就是不对的！”

    慕云晗道：“你还有理了？”

    “你可以打我、骂我、不给我饭吃、不让我睡觉，就是不能折腾自己，所以我还是要批评你！”

    顾凤麟觑着她，表情诚恳，眼神湿漉漉的，无端让慕云晗想起了新生。

    她叹息一声，钻到他怀里：“以后我们都不要这样了，好好爱惜自己，好好过日子。”

    “好。”顾凤麟摸索到她的手，勾住她的小手指：“拉勾上吊，一百年不许变，是这样说的吧？”

    “是。”慕云晗抿着嘴笑起来，幸福地打了个呵欠：“睡觉！”