    慕云晗的内心是抗拒的。

    开玩笑，她兴师动众搞了这么一出，他却想要走捷径就地解决矛盾？

    不可能！

    她灵巧地翻了个身，压住顾凤麟的手，嫌弃地道：“臭烘烘的，快去洗洗。”

    锦绣适时在外面说道：“热水已经准备好了。”

    顾凤麟很不情愿地起身：“我觉得自己有点累……”

    慕云晗眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛娇媚地搧啊搧：“对啊，两天两夜不睡觉，肯定累的，所以我说您别想其他的了。养生最重要。”

    她说着，衣领往下一滑，露出雪白圆润的肩头。

    顾凤麟眸色渐深，毫不客气地伸出手去握住。

    慕云晗更不客气，“啪”的一下打开他的手，然后捂着嘴打了个喷嚏，说道：“好像是着凉了。”

    顾凤麟可找着机会了：“谁让你跑到外头去睡觉的？”

    慕云晗道：“你啊。”

    “我什么时候让你去外头睡觉了？”

    “你走之前怎么答应我的？我说，让你在三更之前回家，不然我会一直等你，哪怕等到天亮。

    你不回来，就是让我等嘛。我怕你觉得我没诚意，特意去门口等，全家都陪着我一起等。”

    慕云晗笑着，眼睛却红了：“怎么样，神官大人是不是觉得自己很重要？”

    顾凤麟皱起眉头，试图去抱她：“你别这样。”

    慕云晗使劲把他推开，巧笑嫣然：“不就是搞个慢慢自尽么？没什么吓人的，我陪你一起啊。”

    顾凤麟盯着她看了半晌，长叹一声：“我知道错了，晗晗你别生气。”

    慕云晗的眼泪“唰”地掉了下来：“我那么辛苦地调理你的身体，为了你，我那么辛苦地吃药。

    你知道么？生机很难吃的，吃到嘴里就像是糊了一层糨糊，又粘又腥，让人恶心想吐，可我从来没有告诉过你。”

    顾凤麟眼里露出几分愧疚：“以后我再也不这样了，我发誓。”

    “发誓是没有用的，你必须接受惩罚！”

    慕云晗恶狠狠地道：“今天我就想让你尝尝这药是什么滋味，让你知道我每天有多努力。”

    她一拍手，锦绣低着头、屏住呼吸，飞快地端进来一碗粘稠发黑的汤药，又飞快地跑了。

    慕云晗跳下床，一手端药，朝着顾凤麟走过去：“来，尝一尝！”

    顾凤麟可怜巴巴地看着她：“我吃了不会出问题的吧？”

    慕云晗挑眉。

    他便又赶紧道：“我是怕我吃坏了，又让你辛苦，我舍不得。”

    “早知道干嘛去了？”慕云晗哼了一声，“辛苦也是我的事，必须吃！”

    顾凤麟就接过去，讨好地朝她一笑，大大地喝了一口。

    反正再不会比他从前在留仙时吃的那些药更难吃。

    饶是很有心理准备，他还是打了个冷战。

    慕云晗鄙视地看了他一眼，抢过去，一仰脖子一碗药全部喝下去。

    她豪迈地将碗一扔，大声道：“你只管随便来，反正有我呢，你身体不好，我就喝许多生机，你要多少血就放多少！”