    毕竟第一次操作，都是小心翼翼。

    屋子里一片寂静，除了亲手操作的慕云晗姐妹二人之外，大小米都是静寂无声，只在需要时才递一下东西。

    夏帕带了老虎守在门口，不许人窥看。

    就连慕樱的贴身丫鬟知书，也是被派到一边去收拾东西，不让她知晓此事。

    慕云晗抓起一只白鼠，往它嘴里滴入带毒药物的汁。

    白鼠没什么特别的反应，她也就将它放回去，继续喂其他几只。

    第四只白鼠还没喂完，最先服了毒药的白鼠就一阵吱哇乱叫，四肢抽搐着死了。

    慕樱很是冷静地道：“死了，第二只也死了，第三只、第四只，全军覆没。”

    然后小姑娘就在本子上很认真地写下：一类药材不能直接用于喂食，一刻钟之内，四只白鼠全部死亡。

    慕云晗目睹这一切，真是觉得小樱让她刮目相看。

    其他小姑娘看到这些，早就吓得哇哇叫了。

    可她这个妹妹不这样，冷静又自持，远远超出了同年龄其他姑娘许多。

    她示意慕樱：“再拿四只过来，药量减半试试。”

    她的经血有毒，这一点毋庸置疑。

    但经过土壤吸收，分解，植物再吸取了生长，残留在药物里量应该不算大了。

    不然熬制生机之时，每次也要使用很多药的，熬好之后，慕瑶每次也要喝一大碗下去。

    毒性若是那么猛烈，慕瑶早就死了。

    所以刚才应该是给的量太大。

    慕樱照做不误。

    这次她们很小心，先将药量减半，只喂一只白鼠。

    等了一会儿，见白鼠怏怏的，没精神，就又减少了一半，再喂其他白鼠。

    这回就没有太明显的反应了。

    慕云晗一口气喂好了其他几只白鼠，叫大小米观察着，她继续喂其他的。

    把没毒的药汁喂完第八组之后，负责观察的大米叫道：“夫人您看！”

    只见喂了顾凤源血的第三、四组老鼠开始疯狂攀爬笼子，或是亢奋地在笼子里转圈，反应和之前医长老用顾漪澜血做的试验差不多。

    慕云晗生怕它们也会死掉，就忙着要喂药丸。

    却见那些老鼠并没有死，只是癫狂地朝着同伴冲过去，开始疯狂撕咬，不过转眼间，就已经咬得鲜血淋漓。

    “快分开它们！”慕云晗喊了一声，和慕樱各自分了一个笼子，准备分开那些疯了的老鼠。

    谁知手刚靠近，那些老鼠就不撕咬同类了，而是朝着她们迅速冲过来，白牙闪着光，绿豆大的眼睛黑得瘆人。

    “收手！”慕云晗果断喊了一声，迅速收手并盖紧笼子。

    于是她们，眼睁睁看着两笼老鼠最终厮杀得一笼只剩一只。

    存活的老鼠心满意足地吃着同类，肚子吃得滚圆还不想停下。

    “呕……”四个人都忍不住发了恶心。

    室内弥漫着血腥的味道，老虎在门外不安地低吼着。

    所有人都看向慕云晗。

    慕云晗镇定下来，也没什么奇怪的，当初顾凤源才发作时，可不就像这些老鼠一样的疯狂么？