    “重新喂，但要接着喂药丸。”

    慕云晗交待好慕樱，准备从头开始。

    突然，她停了下来，探究地看向第一、二组白鼠。

    第一二组白鼠喂的是顾漪澜的血，当初医长老所做的实验中，这些老鼠是先发狂，然后口鼻流血死了的。

    但是今天，这些老鼠却一直很安静，并没有出现当天那种情形。

    这是为什么？

    顾凤源的鼠被咬死，符合他癫狂的反应。

    顾漪澜的鼠没被毒死，却不符合他中了好几种毒的事实。

    “要不再等会儿？”小米出主意。

    “也只能这样了，你们密切观察着，别走神。”

    慕云晗和慕樱配合着，重新喂了第三四组老鼠，同时分别喂了她和慕瑶的药丸。

    喂好之后，又观察了一会儿，发现两组老鼠都出现了不同程度的好转。

    喂了她的药丸的白鼠明显安静很多。

    而吃了慕瑶提供的药丸的白鼠，则仍然癫狂亢奋，想要撕咬同类，只是攻击性没那么强。

    慕云晗看了一会儿，确定还是会发生鼠命案子，便将那四只老鼠分成了两个小组。

    到了这个时候，服用过顾漪澜血的第一二组白老鼠，仍然很安静。

    慕云晗生出一个大胆的想法。

    从一二组中取出两只状态较差的白老鼠，分别放进第一批次三、四组存活下来的食肉鼠笼中。

    一场战斗开始了。

    两只食肉鼠本在津津有味地啃食同伴的尸体，突然发现入侵者，就龇着白牙朝对方狂扑过去。

    而那两只后入的白老鼠，一直呆呆地不动，像是不知躲闪的样子。

    慕云晗等人看得都替它们着急。

    慕樱扼腕道：“不会是傻的吧？还是因为吃什么像什么，和九爷一样虚弱无力了？”

    慕云晗抿着唇不说话。

    食肉鼠一口咬在了入侵鼠的身上，入侵鼠“吱~”的一声尖叫，声音高亢尖利，听得人头皮发麻。

    可接着，入侵鼠开始反抗了。

    它们就像是被疼痛突然唤醒了一样，雪白小巧的身体闪电般地翻了个身，借着食肉鼠攻击的力量，利用巧劲儿甩开了对方的撕咬。

    再一个滚翻，一口咬住食肉鼠，就此展开一场杀戮。

    凄厉的“吱吱”声响彻房内，小小的鼠笼血肉横飞。

    两只原本雪白的白鼠，此刻皮毛已经变成了红色。

    它们却只是不知疲倦、不知疼痛、不知畏惧地互相撕咬着。

    慕云晗觉着，就连它们的眼睛里也似是泛着一层血红。

    慕樱小声道：“你们觉得谁会赢？”

    大米道：“肯定是食肉鼠赢。”

    慕云晗却觉着应该是服用了顾漪澜血的老鼠赢。

    别看它们蔫蔫的，看起来很安静的样子，这爆发力和撕咬力都是极吓人的。

    果不其然，半柱香后，战斗结束了。

    两只食肉鼠惨败，直挺挺地死在笼子里。

    因为它们之前食用了太多的同类，肚子圆鼓鼓的，四肢却很纤细地朝天戳着，看起来滑稽又恐怖。

    那两只入侵鼠并未继续撕咬它们，而是缩到角落里呆呆的，一动不动。