    “这小东西，要不是亲眼看见它们撕咬，只看现在的样子，我只当它们可怜，被吓坏了。”

    小米拿了棍子去戳其中一只老鼠，只见刚才还呆呆不动的老鼠猛地一个旋身，狠狠一口咬住棍子，使劲往下拽。

    她不防这东西竟然如此凶残，竟险些给它夺去。

    她不服气起来，和它硬抢。

    小老鼠再怎么凶残，也不可能抢赢人。

    于是它居然顺着棍子朝她的手爬去，动作飞快，黑眼睛闪着幽光。

    小米不寒而栗，飞快地扔了棍子。

    老鼠摔落在笼子底部，灵巧地翻身爬起，躲到角落里，慢条斯理地舔毛。

    小米道：“夫人，怎么觉得毛毛的，这鼠可比那个鼠厉害多了。”

    咬死三只鼠的凶鼠，落到它这里也是惨死的命，而且丝毫不怕人的。

    慕云晗的神情很凝重。

    她觉得自己似乎就要抓到某样东西，却又差了一点什么，总是抓不住。

    这实在让人着急，心里更是痒痒的。

    她走到第一、二组笼子前，将指尖戳了一针，挤出一滴血，贴近笼子。

    只见剩余几只顾漪澜老鼠立刻朝她这个方向扑来。

    它门疯狂地挤在笼子边上，互相踩踏着对方，使劲将嘴往笼子外头伸，眼睛里闪着幽光。

    慕云晗拿起一根棍子，使劲往下抽打。

    它们虽然疼痛，却始终疯狂地往她这个方向挤着，不改初衷。

    显然，她的血对于它们来说，吸引力胜过了一切。

    慕云晗将带伤的手指靠近第三、四组老鼠，顾凤源老鼠做出了同样的反应。

    而第五六、七八组的老鼠，则对她的血没有任何反应。

    慕云晗面无表情地处理好伤口，问慕樱：“刚才这些都记录下来了？”

    慕樱连连点头：“记好了，记好了。姐姐有什么发现吗？”

    慕云晗摇摇头：“现在就说，未免言之过早，还要继续观察。”

    慕樱道：“这个交给我，我将床搬过来，和它们同吃同住，随时可以看到它们的情况变化。”

    慕云晗没阻止，也没说什么心疼的话。

    慕樱的血和她一样，若是找到某些真相，将来对慕樱也是有好处的。

    她宁愿慕樱在她的羽翼下时多吃些有意义的苦，也不要慕樱将来落到别人手里吃无意义的苦。

    “我把小米留给你，你二人任务艰巨，一定要小心完成，同时还要记得保密。我也会随时过来。”

    慕云晗交待完毕，走了出去。

    夏帕蹲在地上用木棍画图玩，看到她出去就紧张地站起来，露出一个讨好的笑。

    慕云晗看到她画的是戈壁远山、太阳、大雁，便道：“想不想回家？”

    夏帕眼睛闪闪发亮，随即又黯然摇头，生硬地用汉话道：“回不去了，这里挺好的。”

    慕云晗看着这个异族小姑娘，不确定是不是要把人调走。

    毕竟是蒙嘉弄来的，可以说是来历不算明白。

    她是被木牌党吓坏了。

    夏帕不知道她在想什么，讨好地笑道：“奴婢教了老虎一个新花样，让它演给夫人看。”