    “大概是我手法不大好，正好让医长老帮您看看了。”

    慕云晗使个眼色，医长老就要解顾漪澜手腕上的布条。

    顾漪澜却是将手一让，淡道：“不必了，不过寻常伤口，包两天就好了。”

    慕云晗要劝，他就注视着她道：“虽然我是个失败者，但请让我保留最后的尊严，可否？”

    慕云晗的内心是非常抗拒的，她完全不想答应。

    顾漪澜的身上，有着太多的秘密。

    吸引着她，只想向他靠近，然后揭开那些秘密。

    他越是不给她看，她越是想看，而且想得挠心挠肝。

    可她不能不答应。

    因为就连医长老也收了手，转头小声劝她：“差不多得了，他肯配合咱们就很好。他这个人，凡事要求完美，且墨守成规很无趣，你懂我的意思？”

    凡事追求完美的人，当然不能容忍自己的不完美。

    如今他的人生和身体都不完美了，若还逼着非得让他把这份不完美暴露出来，那就过分了。

    “我只是希望九叔好，并没有其他意思。”

    慕云晗挤出一个担心的笑容，尽力将表情调到最好。

    顾漪澜一笑，放下左边袖子，将右手递到她面前：“该你了。”

    慕云晗赶紧收敛心情，认真探查起来。

    昨天她给他探过脉，当时只知已经好得差不多了。

    这会儿再探，脉象更是强劲有力，即便是正常如慕立、慕杰等年轻力壮的小伙子，也未必如此强劲。

    慕云晗暗自惊异，面上却是不动声色，转头看向医长老：“老师，我先说您再点评，可好？”

    医长老没意见。

    她就大致说了一下，刻意隐去“超乎常人的强健”这个事，只说他看起来已经完全恢复健康了。

    她有什么水平，医长老当然是知道的。

    见她刻意忽略，也就顺着她的意思道：“没错，以后可以少吃很多药，说不定能活很多年。”

    慕云晗又适当地表示奇怪和羡慕：“您真的不能再提供一些情况吗？我也想让阿麟的身体变好一点。”

    顾漪澜摊手：“大概要和预知能力挂钩，没有了预知能力，自然身体就好了。怎么样，你们可否找到一点原因了？”

    慕云晗道：“还没开始呢，没那么快。”

    顾漪澜就问：“你们打算怎么做？”

    慕云晗并不想和他谈论这个问题，于是推给医长老：“长老经验丰富，您怎么看？”

    医长老翻了个白眼：“你不会呀？那你把血全部藏起来不分给我是怎么回事？”

    慕云晗道：“我没有给您吗？说了回去就给您的，您干嘛还吵？好像我私吞了似的。”

    二人当着顾漪澜的面就吵了起来。

    顾漪澜静默地看着他二人，眼里含了几分笑意，就像看两个不懂事的孩子吵闹似的。

    最终是医长老拂袖而去：“过河拆桥的家伙，对老人家没有一点尊重，下次不要和我一起来了！”

    慕云晗匆忙和顾漪澜打了个招呼，追着医长老而去：“您怎么这样小气？”