    顾凤麟明明在笑，却装作不在意的样子：“你就哄我吧。”

    慕云晗恶劣地道：“咦，你居然知道我在哄你？还不错嘛。”

    顾凤麟捏了她的鼻子一下，沉声道：“调皮！走，一起过去。”

    慕云晗说的这个试验，是如此的神奇，他也迫不及待想要看一看究竟是怎么回事。

    刚走到门外，就听院子门口又传来医长老的声音：“起来没有？老夫找她有事！急事！”

    锦绣好脾气地道：“还没呢，要不您老先回去，夫人一起来，奴婢就让人过去请您？”

    医长老不干，大声道：“晗丫头，晗丫头！该去神官府号脉看病啦！你再不去我就自己去了啊！”

    顾凤麟笑一笑，拉着慕云晗往后院走，直接抱着她翻墙，避开医长老往南院去了。

    慕樱和小米聚精会神地守着鼠笼，不时小声交谈着，往本子上记几笔。

    见慕云晗又拿了新的血液进来，就道：“这又是什么？”

    慕云晗不想多解释，只命二人：“赶紧准备第九、十组白鼠。”

    她们在那准备，顾凤麟就去翻看记录本，以及查看、挑逗第一、二、三、四组白鼠。

    果然如同慕云晗所说一样疯狂诡异。

    慕云晗等人很快做好了准备，开始喂白鼠。

    然而，出乎意料的是，这两组白鼠服用了顾凤麟的血之后，没有表现出任何异常。

    它们仍旧快活地在笼子里跑来跑去，东嗅嗅，西嗅嗅，投了食物也会跑去争抢，打架也会有，不过远远不到撕咬这种地步罢了。

    顾凤麟深觉面子上过不去，小声和慕云晗嘀咕：“难不成我的不如他们？”

    慕云晗知道他的小心思，偷笑一声，道：“这不才开始么？还要再过些时候才能知道。”

    于是等了小半个时辰。

    第九、十组白鼠仍然没有异常。

    慕云晗就将指尖戳了血，朝鼠笼靠近。

    第九、十组白鼠没有任何反应，倒是第一二三四组白鼠疯了似地朝这个方向涌过来，将鼠笼弄得咯吱着响。

    慕云晗心里有了数，看来不是顾氏子弟的血会造成白鼠染病，而是顾漪澜和顾凤源服用的那种药在起作用。

    当然，要证明这个，还需要再取几份身具天赋的顾氏子弟的血才行。

    但话又说回来了。

    为什么顾凤源疯狂兽性如此，顾漪澜却如此安静？

    此外，她觉得自己还遗漏了一件非常重要的事……

    顾凤麟道：“为何这次九叔的血没能毒死这些鼠，这些鼠反而变得更厉害了？”

    “对，就是这个！”慕云晗激动地喊了一声。

    顾漪澜的身体在好转，所以他的血也在好转……

    从这些鼠的反应来看，他会不会也是看着蔫蔫的，其实非常厉害？

    二人一对目光，从彼此眼里看到紧张。

    “他绝对有问题！”顾凤麟快步往外走：“我去老宅那边，设法取些血过来，你再准备些白老鼠。”

    准备白老鼠的事，可以缓一缓。

    慕云晗现在特别想去的是神官府。