    夏帕扔出一个自制的花布球，用鞭子指引老虎：“接着，转圈，老虎！”

    老虎懒洋洋地看了她一眼，转过身，将肥肥的屁股对着她。

    夏帕气得眼圈都红了，泪花直转，然而鞭子也只是虚晃了几下，没舍得打在老虎身上。

    慕云晗一笑：“算了，它本是野兽，也不是用来玩这些把戏的。小米姐姐有事要留在这里几天，我院子里缺人，你跟过去帮几天忙，可好？”

    夏帕犹豫了一下，轻声道：“要不问一下二小姐？”

    慕樱在屋里大声道：“我没事，你去吧，老虎留下。”

    夏帕就乖巧地应了，洗了手跟着慕云晗往外走。

    慕云晗始终不放心，又调派几个得力的高手守在外头。

    毕竟小白鼠试验是一件绝密而重要的事，越少人知道越好。

    到了主院，她随意给夏帕指派了几件活儿，就让其他丫鬟领夏帕下去。

    走到屋里，顾凤麟也刚好醒了：“什么时辰啦？”

    慕云晗笑道：“都快吃晚饭了，起来吧。”

    顾凤麟的气色好了很多，伸了个懒腰之后，披着袍子下床就要去抱她：“你去哪里来？穿成这个样子。”

    为了方便做事，慕云晗穿的是劲装，袖口全都扎起来，外面还套了个罩袍。

    她避开顾凤麟的手：“别碰我，才喂过老鼠，脏，待我先洗个手和脸，再换身衣服。”

    顾凤麟就靠在门上看她梳洗换衣：“怎么样？”

    他虽未明问，慕云晗却晓得是问了两件事。

    一是昨天夜里她和蒙老夫人夜审杨嬷嬷的事。

    二是刚才喂白鼠，可有什么发现。

    慕云晗道：“先听什么？杨嬷嬷的事，我做了口供记录，证词就在抽屉里。若问白鼠的事，我现在就可以说给你听。”

    “说白鼠的事吧，不必浪费时间和精力。”顾凤麟答道。

    后头一句话，是指杨嬷嬷的事既然有了证词，就不要她费力了。

    慕云晗又是立刻就懂了他的意思。

    她把刚才的所见一一说给他听：“……我是发现一件可怕的事，他俩那个病，就像是会传染似的。

    那些老鼠服用了他们的血，全都变的不正常，而且速度很快，这要是给人吃了，岂不是也会变成疯子？

    也不知道究竟是因为他们服用那种药，还是因为你们家这个血统就是这样的？”

    顾凤麟道：“这还不简单么？拿我的血再去做一组试验，不就知道了？”

    慕云晗停下来，不打算再换衣服了：“我也是这样想的。你先吃饭，我再取血。”

    顾凤麟就去飞快地吃了饭，再主动挽起袖口，将手腕递过去。

    慕云晗聚精会神地找到血管，下针，再取血。

    她并舍不得取他太多血，堪堪半杯就停手，然后仔细地给他摁住伤口。

    忽听顾凤麟轻声道：“我与他，孰美？”

    她呆了片刻才反应过来，他这是在吃醋？

    她不由笑了，用甜得腻人的声音道：“当然是你美，这世间你最美，什么都不及你。”