    慕云晗朝着外面跑去，直接去找医长老了：“不是说要去神官府号脉么？走吧。”

    医长老翻了个白眼：“不去。我叫你，你假装没听见，蒙头大睡。你叫我，我也不去！”

    慕云晗直接动手拉人：“您是长辈，怎么和小孩子计较呀？我那不是一夜没睡么？”

    医长老就道：“那你答应把你弄回来的血分一半给我。”

    慕云晗转身往外走：“那我还是自己去吧。”

    “三分之一！”医长老大喊。

    “成交！”慕云晗和他击掌为定。

    二人喜笑颜开，一起往神官府去。

    忽听有人在后头叫他们，却是顾凤麟赶了上来。

    慕云晗假装没看到医长老暧昧的眼神，跟他走到一旁：“怎么了？”

    顾凤麟道：“你千万别激动，打草惊蛇。”

    他是怕她忍不住，去搞个意外坠楼什么的试探顾漪澜，不但没试出来，反而暴露秘密。

    慕云晗道：“放心吧，我冷静着呢。”

    其实她还真想过这么做，但仔细想想，还是决定以不变应万变。

    顾漪澜本身就是很聪明的人，加上之前做过神官，得到很多传承，本身的积累远胜于她。

    没有周全谨慎的准备，等于是白痴的行为。

    顾凤麟拍拍她的后脑勺，温柔地道：“好了，去吧，早去早回，自己小心。”

    慕云晗小跑着回到医长老身边，医长老撇着嘴道：“怎么觉着他就像你爹似的啊。”

    “长老！”慕云晗不高兴地道：“您老怎么乱说话呢？”

    “好，好，我不说。”医长老小声道：“要不怎么管得这么宽！身为神官，鸡毛蒜皮的小事儿都要管。”

    慕云晗道：“您这是记恨他之前只顾着休息，没让您进去吧？”

    医长老不承认：“才不是！我是那样小气的人吗？”

    “您就是。”

    二人互相斗着嘴，一起去了神官府。

    顾漪澜还是在望春楼上接待了他们，听说是来号脉的，也不多说什么，直接就伸出了手。

    他给的是右手。

    而昨天，慕云晗抽取血液的是左手。

    她总怀疑他藏起那只手，是有其他特殊原因，便和医长老道：“我号脉的功夫始终差了那么一点点，您先号脉，我再号，然后您提点一下我。”

    医长老不疑有他，答应了。

    顾漪澜却是看了她一眼，开玩笑似地道：“阿麟媳妇这是拿我试手脚呢？”

    “难得机会，毕竟九叔情况特殊，一万人里也遇不到一个。”

    慕云晗大方地说着，却总觉着顾漪澜像是洞悉了一切。

    这样不行，反而显得她很心虚似的。

    顾漪澜果然又看了她一眼，笑道：“那倒也是。”

    医长老很快号了脉，捋着胡须正要说话，慕云晗推他：“还有左手没号呢。”

    顾漪澜就伸出手来，取血的地方还缠着布条。

    慕云晗道：“这是？”

    顾漪澜道：“愈合不是很好，刚上了药。”

    既然还包扎着，就不方便号脉了。

    当然慕云晗也不是为了号脉，而是为了查看一切可疑的地方。