    送走顾氏子弟，顾漪澜拿出才从慕云晗那里得到的药丸，一颗一颗地数。

    “一二三……二十……”

    这二十粒药丸只够他塞牙缝的，他不高兴地关上药盒，控制不住地生出更多贪恋。

    必须做点什么了。

    另一边，神官宫。

    慕云晗和医长老下了车，同时往里走去。

    “你在做什么？”医长老神色严肃：“别拿废话哄我，说真话。”

    慕云晗反问：“您老从他的脉象里看出了什么？”

    医长老道：“超乎寻常的强健，仿佛上一次生病、被打伤，对他来说没有留下任何影响，老夫从医这么多年，从未见过恢复如此之快的人。”

    “是吧？我昨天去看，还没现在这么好，只是一夜功夫，就又变了一个样。根据您老的经验，历任神官退下之后，都是怎样的？”

    医长老摇头叹息：“日渐衰弱，一点小伤小病，往往会酿成致命大祸。”

    慕云晗就道：“倘若一个人服用了某种药，如何才能查出来？”

    “要看是什么药了，倘若是毒，时日不长，总能找到原因，若不是毒，并且时间隔得太久的话，恐怕很难找到。”

    医长老顿了一下，看向慕云晗：“你怀疑九爷也……”

    慕云晗道：“不是我怀疑，而是总要找出原因，毕竟阿源之所以成了这个样子，就是因为被刑长老喂了那种药。”

    医长老说起这个就生气。

    刑长老承认给顾凤源用了药，然而用了什么药，他一样都说不出来。

    只说对方给了他一包药粉，都不用熬的，只兑开水就喂下去了。

    唯一记得的，就是那个药有些腥。

    被人威胁，却连对方是谁都不知道。

    “都是废物。”医长老抱怨。

    慕云晗翻脸：“包括我们？”

    医长老翻眼：“怎么敢包括你们呢？快把答应我的东西拿来！”

    慕云晗爽快地把三分之一的顾漪澜血给了他，相信经过她提醒，医长老就会往用药方面去分析。

    她到底不比他浸淫此道几十年，经验差得太多。

    医长老拿到样血，急急忙忙跑了。

    慕云晗又钻进了南院。

    顾凤麟也在那儿，桌上一溜五个白瓷瓶，装的都是顾氏子弟的血。

    慕云晗利索地挽起袖子，戴上手套，开始喂白鼠。

    然后又用她的血做诱惑试验。

    吃了顾氏普通子弟血的老鼠没任何反应。

    等了一个时辰还是没反应。

    慕云晗基本可以确定，顾漪澜和顾凤源的血非常类似。

    只是慎重起见，她还是决定第二天早上再看。

    等她收拾完毕，顾凤麟也看完了杨嬷嬷的供词。

    他告诉她：“昨夜寿王没审出什么有用的来……”

    那个美男一直不肯开口，哪怕被打得半死，也绝不开口，至今为止，他们就连人家叫什么名字都不知道。

    只从其他人口里知道，他们日常叫他“孟公子”。

    慕云晗道：“刑长老还活着么？要不，让他去认一认这位孟公子？”

    也许这位孟公子，就是当初指使刑长老给顾凤源下药的人。