    顾凤麟道：“已经派人去神殿押解，应该快要到了。”

    正说着，清风进来禀道：“刑长老最近身体不大好，走得极慢，最快也要夜里才能到。”

    幸亏派去押解的人持有令牌，夜里还能进城，不然就要等到明天早上。

    慕云晗不高兴：“这样说来，若是半夜到达，你半夜又要去天牢了？”

    顾凤麟赶紧道：“我可以这会儿就睡。”

    慕云晗道：“可以的，先吃饭，吃了就睡，到时候我叫你起来。”

    忙碌一回，将顾凤麟打发了睡下，她自己也有些累了。

    却不敢进去吵他，只在外间软榻上躺下，静等消息。

    太阳挣扎着，终于掉下了地平线。

    最后一丝霞光被夜色吞没，几点寒星闪烁于天边，天终于黑了。

    慕云晗太累，歪在榻上睡着了。

    大米和锦绣搬了凳子坐在一旁，教夏帕做针线，静静地守着她。

    与此同时，南院。

    慕樱走进养鼠室，和小米道：“姐姐去外间吃饭，我来看着它们。”

    小米道：“那你小心些，别乱伸手去碰，小心被咬。”

    “不会的，放心啦。”

    慕樱笑眯眯地送走她，走到鼠笼前检查了一番，镇定地拎出两笼白鼠，再拿出两份血。

    这两份血，一份是她自己的经血，一份是她正常的血。

    她戴上手套，给白鼠编好号，开始喂它们她自己的血。

    瓶盖刚打开，一到四组白鼠就开始发疯。

    慕樱默默地观察记录着，看来她的血还真是不差啊。

    就不知道她的经血，是否有着和姐姐一样的功效了。

    门外，老虎发出了一声低沉的吼叫，就像是有人闯入一样。

    慕樱悚然一惊，立刻停下试验，紧张地拿起短刀，侧耳静听。

    然而老虎只叫了那一声，就不再出声了，守卫们也没有发出任何警示。

    小米走了进来：“怎么了？”

    慕樱无声地比了个手势。

    小米便若无其事地走出去，四处搜查。

    然而，什么都没发现。

    她走回去，朝慕樱摇头：“什么都没有，已让他们加强守卫，不会有事的，神官宫可不是谁都能来的地方。”

    也许是自己太紧张了。

    慕樱吐出一口气，继续喂白鼠。

    小米发现又多了两笼白鼠，便道：“你喂它们什么？”

    慕樱笑而不语。

    小米也就聪明地没再追问。

    慕樱和她商量：“小米姐姐，今天夜里最关键，必须有人一直守着的，要不，我守上半夜，你守下半夜？”

    小米道：“好啊，你要撑不住就叫我。”

    谁也没有发现，武长老潜伏在暗处，将二人的一言一行全都看在了眼里。

    等待的过程很无聊，武长老不太懂得这满屋的白鼠究竟有什么用。

    可他还是想要尽量将此间的情景记下来，稍后报给顾漪澜知道。

    突然，第三四组的白鼠又撕咬起来。

    它们被分成了四个小组，就像染病似的，一对开始撕咬，其他三对也跟着疯了，一会儿工夫，就咬得难分难舍。

    “太有意思了！”慕樱双眼发亮：“不知道一二组会怎样。”