    顾漪澜立在窗边，看着医长老和慕云晗走走停停，拌嘴生气，勾起唇角，露出一个意味深长的笑。

    武长老以为他对刚才的事有想法，安慰道：“你别多想，他们在你面前如此自在，是不见外。”

    “不见外？”

    顾漪澜淡淡地道：“他们在逃避我的问题，不想让我知道，他们打算怎么用我的血查找原因。

    或者说，他们已经有所发现，可是不想告诉我，所以故意吵架生气。”

    武长老大吃一惊：“当真？你不会弄错了吧？”

    顾漪澜回头看着他，目光幽深：“我毕竟也做了那么多年的神官，也会揣测人心。

    长老，我真的很想知道我究竟出了什么问题，那些人把我绑去，也不知究竟对我做了什么……”

    武长老皱起眉头：“要不，我去替你看看？”

    顾漪澜如愿达到目的，却道：“会不会不好？万一被他们发现，以为我是不信任他们，有误会不好。”

    武长老道：“你放心，我不会让他们发现的。”

    慕云晗和医长老坐上马车，再看不见了，顾漪澜这才离开窗口，坐下来静静地想事情。

    小厮在楼下叫了一声，武长老答应着下楼去了。

    他慢慢解开手腕上缠着的布条，原本有针眼的地方只剩下一个淡淡的红点，皮肤已经光洁如初。

    他勾着唇角畅意而无声地笑了起来，这可真是，太神奇了！

    他此刻，觉得身轻如燕，体内充满了蓬勃的力量。

    这种力量在他的体内冲撞着，迫切地想要找到缺口再爆发出来。

    他居然生出一种睥睨天下之感，仿佛一切都不是对手。

    当然，若是他没有那么饿就好了。

    他真的太饿了，他猛地起身，推开窗户，看向远处的神官宫。

    那里有他需要的一切。

    一个顾氏子弟匆匆而入，直接上楼，立在门前恭敬地道：“九爷，晚辈有事禀告。”

    “进来。”顾漪澜关上窗，正襟危坐。

    顾氏子弟低头入内，禀告道：“您昨日让晚辈去查，前两天夜里有人在街上闹腾的事，现下有了结果。

    好像是有什么奸细在城里捣鬼，被蒙相府和神官宫那边抓住了，现如今这个案子交到了寿王手里。”

    顾漪澜根据自己所掌握的情况仔细一分析，便隐约猜到了大部分：“这么厉害的奸细，得小心啊，万一被同党救走，那可不得了。”

    顾氏子弟道：“您放心吧，人是关在天牢里的，重兵把守，据说苍蝇也飞不进去。”

    “那我就放心了。”顾漪澜淡淡地道：“你退下吧，若是别人问起……”

    顾氏子弟讨好地道：“若是别人问起，晚辈就说是过来向您禀告族中事务的。”

    “很好，拿去。”顾漪澜丢给他一颗慕氏女的药丸。

    这个顾氏子弟因为资质低劣，平时分到的药丸近乎没有。

    若他完全没有资质，倒也能多活些时候，最艰难的就是这种不上不下的苦命。

    他欣喜若狂地收起药丸：“多谢九爷，您以后有事只管让晚辈去做。”