    顾漪澜从未在这个角度看过顾凤麟。

    为了保证神官威仪，神官宫的侍卫们都是身材高大、五官清秀俊美之人。

    除此之外，还要功夫高强，配给的铠甲头盔披风武器，全都十分精美。

    可以说，神官宫侍卫无论在哪里，都是夺人眼球的存在，一般人不敢和他们一块儿。

    然而在顾凤麟面前，这群俊美高大的侍卫就是一群鸡，而他就是那站在鸡群中的仙鹤。

    举手投足，清贵出尘，行动之间，不怒而威。

    顾漪澜向来自视极高，轻易不会高看别人。

    然而此刻，他也不得不叹服，和顾凤麟这个神官比起来，他当初也是有所不及的。

    顾凤麟大步走入天牢，身后顾老头抓着一个人，虽是戴了头套，顾漪澜也能认出那是刑长老本人。

    他耐心地等待着，并未抢在天牢关门之前跑路，因为怕引起顾凤麟的注意。

    终于，最后一名神官宫侍卫的身影消失再甬道口。

    杀人的狱卒找了个借口打开门往外走。

    顾漪澜跟着闪了出去，悄悄坠在这狱卒身后。

    也许，跟着这个小卒，能钓到大鱼也不一定。

    ——*——*——

    同一时间，天牢内。

    牢头引着顾凤麟走到牢房外，命人打开房门，大声呼喊孟公子，见他没有任何反应，便道：“把他拖起来！”

    老狱卒谨慎地伸手一探，大惊失色：“人犯死了！”

    翻过来一瞧，喉骨都碎了。

    于是现场一片混乱。

    天牢之中死了重犯，而且是被谋杀致死的，这简直匪夷所思。

    顾凤麟冷冷挥手：“都停下来，乱什么？听我安排。”

    “马上封锁现场，今夜但凡在牢里出现过的所有人，包括当值的，全部羁押起来，不许离开。

    去刑部寻最好的仵作过来，验尸，马上将此间情况报给寿王殿下知晓。你……”

    他指着牢头：“过来和本官说说，今夜都有哪些人来过？都做了些什么。”

    牢头这会儿只想逃脱干系，哪里还敢隐瞒，战战兢兢地道：“也没谁来过，就是寿王殿下在半个多时辰前来过……提审无果，就走了。”

    顾凤麟没什么多余的表情，命人将刑长老推上前来，摘掉头套：“认清楚，是不是他？”

    孟公子的脸受到了很大的打击，肿胀变形。

    刑长老看了好半天才确认：“是他，就是他！”

    他扑过去抓住孟公子，准备踢打：“就是你这个坏东西害了我啊……”

    刚跑了一步，就被顾凤麟拎住了后衣领：“你是不是想破坏现场？”

    刑长老被吓傻了，腿一软：“冤枉啊，我哪敢？我已经改了的。”

    顾凤麟威严地扫了他一眼，将他丢给顾老头。

    就在此时，一个狱卒走过来，战兢兢地趴在牢头耳边说了一句话。

    牢头面色大变：“大人救命！大人饶命！”

    却是走脱一个狱卒的事被查出来了。

    顾凤麟使个眼色，自有人追了出去。

    有人端了椅子过来，顾凤麟稳稳坐下：“把今夜当值的人带过来，我要亲自审问。”