    “我若告诉你，是这样的，你会如何？会不会去死？”

    孟公子低低地笑了起来，哪怕就是在黑暗之中，顾漪澜也能感受到深深的恶意。

    顾漪澜当然是不会去死的，因为他不甘心。

    生不由他，死也不由他。

    爱不由他，恨亦不由他。

    他这一生，都像是个笑话。

    若只是个普通人，能寿终正寝，或是争过却无力回天，那也罢了。

    既然他有了这种机会，为什么不争？

    孟公子见他沉默，就道：“唔，不乐意告诉我，那肯定是不想死了。

    你如今不是神官了，看顾凤麟威风八面，而你只能躲在角落里藏头露尾。

    天天防着被他发现，把你当成妖魔鬼怪处置了，过得着实是累。

    要不，我给你支个招，你也给顾凤麟下一点药，让他变成和你一样的，岂不是更好？”

    顾漪澜心思微动，沉声道：“你怕不是逗我玩？你如今被关在狱中，如何能给我药？”

    孟公子道：“药当然不在我身上，只要你把我带出去，我就给你，如何呀？”

    顾漪澜讨价还价：“若你骗我怎么办？你先告诉我药在哪里，我去拿了再来接你。”

    孟公子声音一变，恶狠狠地道：“你要是不带我出去，稍后顾凤麟来，我就告诉他你的秘密！你自己掂量着办吧！”

    顾漪澜顿生杀意。

    从他出生到现在，敢威胁他的人还没几个。

    就连这么一个肮脏的虫子，也敢胁迫他？

    冰冷的手掐上孟公子的脖子。

    孟公子不敢置信：“你居然想杀……”

    “我”字尚未出声，“咔擦”一声轻响，他的喉骨已然破碎。

    顾漪澜轻蔑地在衣服上擦了擦手，起身准备离开。

    恰在此时，他听见一阵微不可闻的声音从外传来。

    他立刻藏入黑暗之中，扒在壁上。

    只见一个狱卒，鬼鬼祟祟地走进来，吹亮火折子，看清楚孟公子所在之地后，便灭了火，大步跨前掐住孟公子的脖子。

    顾漪澜吃了一惊，居然有人在这天牢之中谋杀孟公子？

    这是同党？

    不过倒是省去许多麻烦，至少不会有人怀疑他。

    黑暗慌乱之中，狱卒不辨生死，并不知道孟公子早就气绝身亡。

    死死掐了一段时辰后，才敢停下来去摸，发现孟公子没了气息，便慌慌张张地撤走。

    顾漪澜跟在他身后，顺利往外撤。

    将至天牢门口，突见外面火光大盛，又有人在外说话。

    显然是又来了达官贵人。

    狱卒低眉垂眼，不动声色地混入同伴之中，问道：“谁来了？”

    “神官大人来了。”

    “这些贵人都不睡觉的么？怎么又来了？”

    “谁知道呢？人犯太重要了，你小子刚才哪里去了？”

    “我一直都在啊，就在那边角落里趴着睡了会儿，听见声音就赶快过来了。”

    “来了，来了……”

    狱卒们排成两列，看着衣甲鲜明的神官宫侍卫，众星拱月般拱卫着神官大人走进来。

    顾漪澜如同壁虎一般藏于黑暗潮湿之处，静静地看着顾凤麟。