    与此同时。

    一辆马车悄无声息地来到天牢外。

    一名王府带刀侍卫上前亮出腰牌，道明来意。

    牢头迎上去：“是，这就开门。”

    寿王缓缓踏出马车，没什么表情地被众人簇拥着进了天牢。

    待到这一行人尽数入内，狱卒忙着上前关门。

    一阵冷风吹来，将火把吹得晃了几晃。

    与此同时，一道黑影以迅雷不及掩耳之势闪入门中。

    快得只剩一道残影。

    狱卒甲只感觉到一阵风从眼前掠过，然后眼前一花，再看，就什么都看不到了。

    他紧张地问狱卒乙：“你刚才有没有看到有黑影闪过？”

    狱卒乙呵欠连天：“你没睡醒吧？”

    狱卒甲道：“真的啊，我没骗你。”

    “怕是鬼？女鬼！哈哈哈哈……”狱卒乙恶劣地笑起来，使劲将门关紧并上了锁。

    狱卒甲吐了一口唾沫：“胡说八道，你才见鬼了呢。”

    顾漪澜就像一只壁虎，在阴暗的天牢角落里潜行。

    他无声无息，利落灵巧。

    将下方寿王等人的行为尽数看在眼里。

    半个时辰后，寿王仍旧没能从孟公子口里掏出任何有价值的情报。

    他很是愤怒地离开，临行前命人：“给孤好生伺候一下这位孟公子……”

    呵欠连天的狱卒开始烧铁汁，给孟公子上老虎凳，往他漂亮的脸蛋上刻字。

    一个“惨”字难以形容孟公子所受的重刑。

    可他仍是紧咬牙关，一言不发。

    终于，老狱卒停了手：“不能再打了，再打就要死人了。撤吧。”

    几人合力将孟公子拖到稻草堆上，关上牢门走了。

    顾漪澜确认安全之后，悄无声息地跳下来，拿了自备的水囊给孟公子喂水。

    孟公子虽在昏迷之中，却是本能地紧紧攀住他的手，大口喝水。

    顾漪澜面无表情地抢回水囊，给他塞下一粒药丸。

    没多少时候，孟公子幽幽醒来，察觉到身边有人，便道：“是你吗？你来带我回家？”

    顾漪澜淡淡地道：“你在等谁？”

    孟公子一怔，谨慎地没有说话。

    顾漪澜吹亮火折子，照出自己的脸庞：“你是否还记得我？”

    孟公子眯缝着青肿的眼睛，盯着他看了半晌，突然露出一个诡异的笑容：“原来是你啊。”

    顾漪澜心口一跳，终于找到了，看来绑架他的，和面前这个人脱不了干系。

    他收好火折子：“是我，我没死，你们是不是很失望？”

    孟公子却轻轻笑了：“不，我们怎会失望呢？我们很开心啊，看来你进化得不错，你是最完美的。”

    “进化？”顾漪澜懵了，这是什么意思？怎么从没听说过这个词？

    “不懂是不是？你无需懂，你只需告诉我，你是不是觉得现在前所未有的好？全身充满了力量？”

    孟公子精神大振，操着沙哑破碎的声音问道：“你有没有发过疯啊？就像顾凤源那样？”

    顾漪澜试探着道：“发疯？阿源也是和我一样，吃了你们的药？”

    顾家之前并没有人告诉他顾凤源的情况，全靠他自己猜。