    神官大人亲自审案，顷刻之间，整个天牢人人自危。

    然而他们很快发现，这位传说中非常苛刻的神官大人，并不是那么吓人。

    他问的问题很简单，而且很快，只是一会儿功夫，就过了大半。

    如此一来，大家的胆子渐渐大了起来。

    待到刑部派出的仵作赶到，他已经问了当夜在场的所有狱卒。

    顾凤麟温和地道：“大家放心，不会冤枉任何人。若是你们突然想起了什么，随时可以提供情况，若有价值，赏银五十两。”

    一个侍卫从后头走上来，将一只朱漆食盒放在桌上并揭开了盖子。

    里头明晃晃的银子闪瞎了众狱卒的眼。

    原来，早在去请狱卒之时，神官宫的侍卫也去取赏银了。

    一个狱卒咽了口唾沫，大声说道：“神官大人，小的有消息要禀告。”

    顾凤麟温和地道：“你说。”

    狱卒道：“之前寿王殿下来时，小的关门，好像看到一条黑影从眼前晃过，快得很，我问同僚，他们还说我见鬼了呢。现在越想越不是那么回事啊。”

    顾凤麟很看重这个消息，让人把他叫到一旁，反复询问，之后这个狱卒抱着五十两银子喜笑颜开地走了。

    其余狱卒见状，顿时像稀饭煮开了似的嘈杂起来，噼里啪啦说了一大堆似是而非的东西。

    得到银子的是少数，但也拼凑出了当事狱卒的一生。

    又是一个无家无室的孤儿。

    虽是子承父业，祖上三代清白，却是父母早逝，本人曾扶灵柩回乡，直到前些年才回来做了狱卒。

    这些，正是杨嬷嬷所说的，木牌党的特征。

    仵作的尸检也出来了：“大人，人犯遭受过两次侵害，第一次喉骨被捏碎，一击致命；第二次被掐住脖子，此时人已经死了。”

    又有探案高手四处查看痕迹：“牢门没有被撬的痕迹，凶手很熟悉环境，非常精明……”

    顾凤麟沉默许久，道：“一共有多少支火把？让他们全部点起来。”

    牢头大惊：“不知大人是要做什么？”

    顾凤麟沉着地道：“看看房顶、墙壁、阴暗之处，是否留有痕迹。”

    他突然想起了慕云晗喂养的那几只小白鼠。

    那些白鼠服用了顾漪澜和顾凤源的血液后，在笼壁上疯狂攀爬，动作快如闪电。

    现在，若把天牢看作鼠笼，人换成白鼠，那就是一样的道理。

    上百只火把被点燃，将整个天牢照得亮堂无比。

    一个侍卫大叫道：“这里，有个手印！”

    天牢长期阴暗潮湿，墙顶、天花板等地方早就长了霉斑。

    这些东西天然形成，自有花纹。

    而此时，这些地方呈现出一些很奇怪的痕迹，就像是，一个人趴在上面，一直爬啊爬。

    狱卒们露出了惊恐的神色，牢头颤抖着道：“这世间竟有如此高手么？那咱们这天牢，还怎么守？”

    本是号称鸟都飞不过的地方，如今却有人神不知鬼不觉地混进来了，来去自如，于无声无息中杀人。

    拿他们这些狱卒还有什么用？