    顾老头倒吸了一口凉气：“他这两条手臂是被人硬生生撕扯下来的。”

    除了残箭之外，并没有什么明显的打斗痕迹。

    似乎就是箭手杀死狱卒之后，被跟踪狱卒的人追击。

    箭手用箭射杀追踪之人，却在用光了箭之后，被对方瞬间撕裂，就连反抗的机会都没有。

    所以，他们这是遇上了一个力大无比，快速无比，能上天入地的人？

    顾凤麟一言不发，奔入夜色之中。

    顾老头生怕他有所闪失，连忙追了上去。

    神官府中一片死寂，半点灯光也看不见。

    因为无人看守，顾凤麟长驱直入，直接冲到望春楼。

    他并不打招呼，直接跃到三楼，一脚踹开窗户，跃入房内。

    “是谁？”武长老一声断喝，闪电般自楼下跃来。

    “我！”顾凤麟吹亮火折子，准确无误地点亮了桌上的灯。

    床帐之中，顾漪澜睡意朦胧：“怎么回事？”

    顾凤麟一把掀开床帐，看到他只披了一件里衣，露着洁白如玉的胸，懒洋洋地靠在枕上，一脸的惊愕和不高兴。

    “阿麟，你深更半夜闯入我房里，是何道理？”

    顾凤麟一言不发，一把拽住他的手拖到灯前。

    洁白如玉，干净、细嫩，只在握笔的地方微有薄茧。

    顾凤麟将他的手抓起凑到鼻前，认真嗅闻。

    武长老实在忍无可忍：“阿麟，你在做什么？”

    顾凤麟抓着顾漪澜的手，神色冷沉：“天牢里的霉味、槐花的香味、死人的血腥味，全都在这双手上了，小叔，你还有什么可说的？你究竟要装到什么时候？”

    顾漪澜先是一脸茫然，随即微微张了嘴：“阿麟你在说什么？我怎么听不懂？”

    顾凤麟蛮横地道：“你听不懂不要紧，我知道是怎么回事就对了！来人，把九爷请下去！”

    “长老……”顾漪澜委屈地看向武长老：“我不明白……”

    武长老跨步上前，插在他二人中间，厉声道：“阿麟，你不许胡来！”

    “我可没胡来，外头刚发生了三起命案。”

    顾凤麟拿出一件东西晃了晃：“很不巧，我在凶案现场捡到了这个，九叔的药盒。”

    武长老高声道：“不可能的事！我们一直都在这里，从没有出过门！你一定看错了！”

    顾凤麟冷笑：“怎么会错？我在九叔的药盒上做了记号的。”

    顾漪澜一直不出声，到此才冷静地道：“长老，烦请您在我枕下拿药盒出来。”

    武长老果然从枕下拿出药盒，激动地道：“阿麟你弄错了，我俩刚才一直在一起！没出过门！我刚回去睡！”

    “长老别急。我虽然不知道阿麟说的都是些什么，不过我很乐意配合他调查。”

    顾漪澜将手伸到灯下：“大家都来闻闻，究竟有没有那些味道。”

    那双手干净光滑细嫩无比，指甲修剪得整整齐齐，并没有什么污垢尘土，丝毫没有在粗糙墙上磨蹭过的痕迹。

    顾老头和清风不确定地看向顾凤麟。

    顾凤麟却是平静地道：“那看来真是我弄错了。”