    顾凤麟仰头看着墙上的痕迹，算了一下角度，飞身跃起，亲身试验。

    墙壁上还好，勉强可以着力，只要速度够快，也不是不可以攀爬藏人。

    然而房顶上却是断不可能悬空扒着，那严重违背了常理。

    他蹙起眉头，浓重的不安之感油然而生。

    “寿王殿下来了！”随着通报，寿王大踏步走入：“怎么回事？”

    深更半夜被叫起来，而且是这样不好的消息，谁的脾气也好不了。

    所以寿王是铁青着脸，发了好大一台火，当场就要让人把牢头拖下去暴打一顿。

    顾凤麟也不为牢头求情，反倒是道：“早知殿下要来，我该早些过来。”

    寿王的表情略有些不自在，叫苦道：“陛下傍晚时又使人到王府询问进程……”

    也就是说，不是他想瞒着顾凤麟和蒙相，深更半夜提审，而是急了被迫无奈。

    顾凤麟叹道：“但愿能抓到涉事的狱卒。”

    正说着，奉命追击涉事狱卒的人也回来了，全都是垂头丧气的：“死在离此不远的小巷里，一箭穿心。”

    又是和当初刺杀蒙九、吕金倪的箭弩是一批。

    寿王很愤怒：“所以这是那个漏网之鱼在对我们挑衅？搜！全城搜捕！陛下若有什么责怪，本王担着！”

    顾凤麟并不阻止，然而寿王府其他幕僚全都扑上去苦苦劝阻。

    寿王被他们逼得没法子，只好看向顾凤麟：“神官大人以为呢？”

    顾凤麟道：“陛下不许我碰这个案子，容我先行告退。”

    他转身就走，毫不拖泥带水。

    寿王目光沉沉：“备车，本王即刻入宫！”

    长街漫漫，夜凉如水。

    马蹄声敲打在青石板路上，发出哒哒的声音。

    顾凤麟却未坐在车上，而是和顾老头、明月一起，分别模拟那个狱卒离开后的行走路线。

    一人在下方走，一人跟在墙头坠着。

    “我若是他，才刚犯了命案，知道对手很快就会发现真相并追出来，我一定不会回家，而是往能藏身的地方跑……

    跑的时候肯定要挑隐蔽的地方走，不然被巡夜的发现也是一件麻烦事……”

    他小声地和顾老头说着，突然他停了下来，旋风似地在周围转了一圈。

    就是这里！

    他在墙上发现了半枚足印，以及一枚手印。

    他比划了一下，刚好是一个人匍匐在此留下的痕迹。

    那边明月也喊了一声：“这里也有痕迹……”

    那是一棵老槐树，正是槐花开放的季节，娇嫩香甜的槐花被人摘了好几串，就像被狗啃了似的。

    “是射手在这里待过，槐花是他吃的……”

    顾老头身为老猎户，很快还原了当时的情景：“他一直在这里等着狱卒过来，然后射死了狱卒……”

    他快速奔跑起来，顾凤麟等人紧随其后。

    穿过一大片民宅之后，他们看到了一把被丢弃的弩，以及几枝射入墙中的箭。

    “人在这里！”一个侍卫喊了一声。

    地上躺着一个黑衣人，腰间还挂着空了的箭壶，两只断臂扔在不远处。