    这倒是真的，慕樱年纪小小，嘴巴却很严。

    慕云晗拍拍慕樱的头：“这个约莫是天生的，我也不知道是怎么回事。”

    她重生后，身体已经换了，顾漪澜仍能闻到她的血液味道相似，经血也同样有毒。

    因为难以想清楚，她就没有多想，只当上天有眼。

    后来顾漪澜曾和她解释，说这是因为精神力的缘故。

    他说，力量来自于魂魄，强大的魂魄，同样的魂魄，拥有同样的味道。

    她两世为人，味道相同。

    这就叫精神力。

    她一直都不太懂得这是什么意思。

    慕樱叹了口气：“那大约就是嫡系的力量始终要强大一些吧。”

    说到嫡系这个问题，慕云晗被唬了一跳，差点以为小丫头又知道了身世。

    她吓得不敢说话，强作镇定。

    慕樱却很自然地道：“毕竟我爹只是留仙旁支农夫。而慕大老爷却是慕侯府嫡系子弟。”

    慕云晗松了一口气，看来还是不知道的，是她多想了。

    慕樱眼里闪过一缕忧伤，很快掩去，笑道：“姐，说起来，我翻到一个很有意思的东西，你要不要看？”

    慕云晗当然想看，大白天的不适合搬鼠笼，地牢那边也需要做一些准备工作，趁着这个当口，正好翻看神官手札。

    “这是第七任神官手札……”

    慕樱小心翼翼地取出一本手札，在破旧的书封里取出一张发黄的小纸片：“它藏得很深，无意中给我发现了。”

    纸片上记录了一件事情。

    慕氏嫡系生了一个女儿。

    此女天赋异常，其血带毒，气味非比寻常，香飘十里，品质优良。

    且其亦有梦见未来之本领，可惜，这个女儿在十岁那年，死于意外。

    末尾，这位神官说，听闻从前也有这样的例子，要怎样才能生出这样的人物，是一个迷。

    他很希望能找到原因，然而一直都没找到。

    慕樱分析道：“这里，其血带毒，其和血之间有个虫洞，我觉着是应该是掉了一个字，不然就和品质优良前后矛盾了，这个应该和姐姐的情况类似。”

    慕云晗也想起来，当初顾漪澜也曾说过“慕氏先祖也有预见的本领”。

    他还问她是不是也做过一些奇怪的梦。

    当然，她从未有过这种本领就是了。

    慕云晗细看纸片，道：“这个不是虫洞，而是人为破坏。”

    她怀疑是顾漪澜。

    但这个故事也让她有了一丝感悟。

    倘若她这种体质是偶尔才会出现的特殊体质，那可不可以理解为，正因为体质相近，她才能在这具身体上重生？

    甚至但凡这种体质的人，血的味道都差不多？

    也就是说，成就今天的她，需要两个前决条件。

    一是拥有强大的精神力，或者说是饱含执念的灵魂。

    二是拥有同样特殊的体质。

    二者缺一不可。

    慕樱看她苦思冥想，在神官手札中翻个不停，便道：“姐姐不要着急，我也是闲着，你要找什么，我来归纳！”

    慕云晗叹道：“这个懒偷不了，必须我自己来才行啊。”