    顾凤麟简单的陈述了一遍，道：“木牌党都是单线联系，死掉一个，就难得找到下一个，这是最大的麻烦。”

    浣花楼虽然暗里展开了行动，但始终不是牌面上的人，很多事情束手束脚，实在难以取得实质性的进展。

    慕云晗道：“可惜了，若能找到那个克己公子，也许很多问题就迎刃而解。”

    她寄希望于寿王：“但愿他能说动陛下，全城搜捕。”

    顾凤麟不置可否：“寿王是个隐忍的人，前些年太子未归，信陵王母子格外针对他。

    为此逼得前寿王妃被废下堂，他的嫡长子惨死，他却也忍了下来。

    是他不恨？不是？而是太能忍，忍的目的是什么？活下去，等着报仇。

    现在信陵王落到了他手里，立刻就要被法办，他怎会在这种时候去激怒陛下？

    他夜审孟公子，本就不同寻常，深夜入宫也不过是做给我看而已，他有其他目的。”

    慕云晗走到他身后，给他按摩着肩膀和头：“咱们不能这样坐以待毙。”

    顾凤麟沉思道：“你那个实验，要多少天才能完成？”

    慕云晗算了一下：“我也不确定，才刚开始呢，最快也得十天左右？”

    按照顾氏男儿的身体情况，一般说来，三天左右就需要进补一次药丸。

    这些老鼠服用了顾漪澜和顾凤源的血，应该也会在三天后产生这种需求。

    届时喂给它们药丸，再按周期观察记录总结，才能大概得出一个粗浅的结论。

    若要精细了，那还得更长的时间。

    顾凤麟道：“留下一部分，其余的全部转到地牢里去做。”

    慕云晗会意，指了一下神官府所在的方向：“那边？”

    顾凤麟道：“对，我怀疑他们在偷窥这边的情况，有些东西可以适当显露，有些事情还得保密。”

    慕云晗应了，问道：“还有其他交待么？”

    顾凤麟反手将她搂入怀中，沉声道：“我还有一个计划，放长线钓大鱼……”

    慕云晗连连点头，二人吹灭了灯，安静躺下。

    一夜无话。

    次日清早，夫妻俩都未贪恋床铺，而是按着正常的点起身做事。

    慕云晗照旧去了南院。

    慕樱和小米差不多一夜未睡，都很疲倦。

    顾漪澜老鼠身上的伤口已经差不多痊愈了，但和顾凤源老鼠一样，都出现了精神不济、烦躁不安的情况。

    看起来，就像是顾氏子弟需要补充药丸时的情形一样。

    而被喂了带毒药材的老鼠，也开始发蔫，其他老鼠倒是精神抖擞的。

    慕樱有一点沮丧，她的经血并没有和慕云晗一样的功效。

    所以慕云晗是非常特别的存在，她也想一样，因此歪缠慕云晗：“姐姐教教我，怎么才能有毒？”

    慕云晗一怔，看到多出来的两组白鼠，就知道她干了什么。

    因此似笑非笑地道：“我倒不知，你居然晓得这些。”

    慕樱说漏了嘴，却也不觉得害怕，小声道：“我小时候无意中发现的，从没告诉过任何人。”