    武长老愤愤不平：“你太过分了！他总是你的九叔，如今你倒是风光，却要想着将来！”

    这回顾老头不满意了：“您怎能这样说呢？将来怎么了？我家大人将来好着呢！”

    顾凤麟抬手止住顾老头，彬彬有礼：“打扰，告辞。”

    武长老和顾漪澜面无表情地看着他们离开。

    待到确信神官宫的人都走光了，武长老才探究地看向顾漪澜：“阿麟为何总是针对你？我去神官宫查探之时，你去了哪里？”

    顾漪澜平静地道：“长老为何问我这个话？难不成我还能自己跑出去不成？”

    武长老有些恼火：“你连我也不信了吗？”

    顾漪澜委屈地道：“我真没去哪里啊，一直都在家里临帖，您瞧，那一叠字都是我写的。您要是不信，方才为何替我证明？”

    武长老无奈极了。

    他刚才去了神官宫偷窥慕樱喂食小白鼠，若不证明一直陪着顾漪澜，难道要暴露自己吗？

    那会让事情变得更糟糕。

    顾漪澜早算到他的反应，不但没有不高兴，反而温言相劝：

    “阿麟他是被各种杂事逼狠了，看谁都像坏人。您老要是有空，不妨去帮帮他。”

    武长老听他这样说，才刚生出的怀疑又淡了几分。

    顾漪澜待到武长老情绪平稳，才又道：“您才回来，阿麟就闯了进来，也没来得及和我说那边是个什么情景，怎么样，她们在查原因了吗？”

    武长老定了定神：“她们喂了满屋子的白老鼠，我也没看出来是在做什么。”

    顾漪澜皱起眉头：“拿什么喂？”

    武长老道：“好像是些药材，小樱也用她自己的血……”

    慕樱用她自己的血，肯定也会用到他的血。

    有老鼠在疯狂撕咬打架，不知是否和他的血有关……

    顾漪澜忖度着，说道：“夜深了，睡吧。”

    神官府外的街上。

    顾凤麟见望春楼的灯光熄灭了，才转身往神官宫走去。

    可以肯定，顾漪澜和武长老都不正常。

    顾漪澜是很干净，没有证据证明天牢里的事和他有关系。

    但武长老的反应很不一般，一直都在很努力地证明他们从未出过门，一直在一起。

    这恰恰说明，他们刚才有很大的可能没在一起，而且出过门。

    “怎么办？”顾老头很着急。

    顾凤麟平静地道：“不着急，狐狸既然已经露了尾巴，迟早会被抓住的。”

    回到家中，慕云晗居然没在房里，而是去了南院。

    这是有了发现？

    顾凤麟把自己收拾干净，慕云晗也回来了。

    她很激动地压低声音：“你绝对想不到发生了什么！”

    那几只顾漪澜老鼠，之前和顾凤源老鼠撕咬的时候受的伤，居然在这短短的时间里，好了大半。

    这是多么可怕的痊愈力。

    与此同时，顾凤源老鼠又咬得只剩了四只。

    在这四只老鼠身上，并未发生迅速痊愈的情况。

    “九叔的血，真的非常特别。”慕云晗总结完毕，问道：“你那边怎样？”