    这一天，武长老发现了一件很奇怪的事情。

    大小米端了一撮箕死了的白鼠，放到神官宫园子深处的角落里焚烧掩埋。

    他还听了一耳朵这俩丫头的对话。

    “没想到这些白老鼠死得这么快。”

    “可不是么，睡觉前还活蹦乱跳的，一觉醒来就死得七七八八了。”

    “这可怎么办？总觉得很诡异。”

    “也没什么啦，医长老不是讲九爷身上带了好几种毒吗？这些小东西被毒死也是很正常的事。”

    “那是找不出九爷不正常的原因咯？”

    “谁知道呢？夫人不是将这事儿交给医长老去做了么？他老人家本领高强，也许能找出原因。”

    武长老默默地离开，回去就将这件事告诉了顾漪澜：“她们的确是用你的血来喂老鼠了，但这些老鼠都被毒死了，现下已是将此事交给了医长老。”

    顾漪澜皱眉：“你亲眼所见？”

    待听武长老说完经过，他沉默下来，良久，微微一笑：“这样也好。”

    武长老不懂得他是什么意思，什么叫这样也好？

    顾漪澜却是无意多说，只安排他：“听说西市有个胡人卖的饼很好吃，让他们去买些回来，再准备一些玉泉水，准备待客。”

    武长老奇怪道：“谁要来？”

    顾漪澜道：“没谁要来，他们不是每天都要过来诊脉么？总该好好招待才是，这样他们才会上心给我查找病因。”

    “那是应该的，应该的。”武长老急急忙忙去安排。

    顾漪澜推开窗户，看向远处的思贤楼，眸色深沉如墨。

    想必，到此刻，慕云晗的心里一定充满了很多疑问。

    只要她每天都过来，他就有把握每天都留她多坐片刻。

    ——*——*——

    寿王疲倦地走出宫门，回头看了一眼金碧辉煌的宫殿，转身上了马车。

    走了一段路后，侍从小声道：“殿下，有人跟着咱们。”

    不远处，一辆不起眼的青幄马车不紧不慢地坠在后头。

    寿王沉声道：“让他们做好准备，在前方巷子里截人！”

    说着，指挥车马转入一条设好伏兵的小巷子里。

    那辆马车毫不迟疑地跟了进去，却在寿王下令动手之前，走下一个老头子来。

    老头子打扮如寻常富贵人家的老翁，颤巍巍走到车前行礼：“殿下，您还记得草民么？”

    侍从正要斥他无礼，寿王却是微微吃惊：“你……如何在此？”

    老头子微微一笑，指着身后的青幄马车低声道：“我家主人在车中等候殿下，还请殿下移步一叙。”

    寿王当即下了车，跟着老头子去了后头的青幄马车上。

    蒙相端坐车中，起身施礼：“老臣失礼，还请殿下见谅。”

    寿王摆摆手，露出几分真切的笑容：“蒙相无需客气，您跟随孤王到此，想必是有要事？”

    蒙相冷声道：“的确如此，不知殿下昨夜入宫，可得到陛下支持？”

    寿王脸色灰败。

    他入宫恳请搜查，不但不得支持，反而被臭骂了一顿，被罚在御书房外跪到天亮才得起身。