    顾凤麟也很感兴趣：“小樱真是聪慧，这些书我也翻看过很多遍，并不曾发现这个。待我回来和你一起找。”

    慕云晗和他商量：“我今天过去诊脉，想和他多聊几句。”

    她很想从顾漪澜那里挖出些内容，但又怕顾凤麟会多想。

    顾凤麟却很爽快地道：“想聊就聊，他若问起小白鼠的事，记得小心应对。”

    慕云晗高兴极了，抱住他使劲亲了一口，亲自送他到大门口。

    顾凤麟登上车就收了笑容，将手放在凭几上轻轻敲击着：“今日神官府都在做些什么啊。”

    自有人在窗外禀道：“去西市买了胡人做的胡饼，又去拉了玉泉水，还去老宅那边找了一套秘色茶具。”

    顾凤麟握紧拳头。

    即便知道慕云晗值得信任，这种被觊觎的感觉仍是如鲠在喉。

    顾老头小声道：“要不，老奴和夫人说，让她别去了吧。”

    顾凤麟摇头：“不行。”

    她兴致勃勃，想要找到那个秘密。

    他怎么忍心让她失望。

    她的喜好，他要竭尽所能成全。

    别人的觊觎，他也会用自己的方式去阻止。

    很快了，一切都会归位。

    ——*——*——

    医长老顶着一双黑眼圈，打着呵欠去叫慕云晗出门。

    慕云晗看到他的样子就笑了：“一夜没睡？”

    医长老打了个呵欠，眼泪都流出来：“那些该死的老鼠，差点咬着爷爷我。”

    慕云晗道：“那您可得小心，不然真受了伤，我们岂不是要担心死？您老可是大宝贝。”

    医长老觉得她的话实在太受听了，笑嘻嘻地道：“你不是已经把我的本事学去七八成了吗？没我也没关系。”

    慕云晗道：“七八成？一成都没有！”

    医长老故意说：“我看啊，你是嫌我教你教少了吧。”

    “哪有啊，您老从不藏私的。”慕云晗吹捧着他，亲自将他扶上车。

    却从医长老的袖子里掉出一册书来，她弯腰捡起吹去浮尘，双手递回去。

    医长老却抱着手道：“借你看几天。”

    是一本诊脉大集。

    书页泛黄，边角磨损厉害，看起来就很珍贵，也不知道传了多少代。

    慕云晗不敢相信：“您没和我开玩笑？”

    医长老翻了个白眼：“我像那种人？”

    慕云晗生怕他反悔，立刻往袖子里塞：“您开玩笑的也不行了，说话必须算数。”

    “小赖子！”医长老笑骂了一声，突然压低声音问道：“我发现一个很有趣的事，那些老鼠，服用了顾漪澜的血之后，看我吃厨房里送去的菜，激动得很那！你有没有这类的发现？”

    “没发现！肯定是它们饿了，馋了！”

    慕云晗很坚决地摇头，心里想的却是鼠鼻子挺灵的啊，都第二代蔬菜了，还能嗅出味道？

    医长老见她不知道，就坐回去苦思冥想。

    慕云晗踏进神官府，敏锐地发现气氛和以往不大一样。

    首先，从前顾漪澜的桌上除了茶和书之外，什么都没有。

    今天居然有胡饼、水果，茶具是新的，沏茶的水也不是普通井水。