    依旧是医长老和慕云晗轮流给顾漪澜诊脉。

    他今天的脉象比之昨日，并没有太大的变化。

    不过手腕上的布条却是取下来了。

    慕云晗特意看了一下，红红的一个针眼，略肿，涂了薄薄一层药膏。

    倒真像是愈合不大好的样子。

    可她并不认为眼睛看到的就一定是事实。

    尤其是亲眼见证了小白鼠强悍的愈合能力之后。

    她完全有理由相信，这个针眼是顾漪澜才戳上去的。

    之所以红肿，应该是他用了其他药造成的假象。

    正如顾凤麟所言，狐狸的尾巴已经露出来了，迟早会被抓住。

    写好脉案，顾漪澜请他们吃胡饼喝茶水，明言：“这饼是特意从西市买来的，是胡人做的，据说很好吃。

    泡茶的水也是今天特意拉来的新鲜玉泉水，清甜甘冽，茶谱中排名第三。”

    医长老精明地道：“无功不受禄，为何突然对咱们这样好？”

    顾漪澜坦然道：“二位取了我的血，想必已经有所收获了罢？我想知道。”

    医长老狡猾地道：“我拿到比较迟，什么都没试出来，这个复杂着呢，看看晗丫头那里有什么发现。”

    将能说多少，该说多少，直接推给慕云晗了。

    慕云晗不慌不忙：“实不相瞒，您的血液里带了很严重的毒。我原本是想给它们喂一些您的血，再试试能不能用药丸解除，然而，今天那些白鼠全都死了。”

    顾漪澜皱起眉头：“未死之前，它们都有什么反应？”

    慕云晗道：“很安静，非常安静，看起来和一般老鼠没什么区别。”

    顾漪澜想起武长老所言，白鼠们在疯狂撕咬打架，心里也是憋得厉害，只是不好点破，不然等于暴露他窥探的真相。

    慕云晗从始至终默默观察他的表情和动作。

    见他神情虽然自若，却是连眨了几下眼睛，便想到，难道他在怀疑她的话？

    再一想，白鼠虽然珍贵，他始终也能得到。

    他完全可以自己做试验。

    到时候发现她在撒谎，也许会影响大局。

    便又补充道：“还有个事，阿源的血我上次留了一点干粉，这次一起用了，那些老鼠疯得很，拼命撕咬打架，就和他一样疯狂。”

    果不其然，她立刻看到顾漪澜的肩头轻轻放了一下，神情也越见软和，便知自己赌对了。

    接下来，顾漪澜也好，武长老也好，态度都比之前和善许多。

    慕云晗趁机提出要求：“我有一事不明，希望九叔能指点迷津，有关神官传承的。”

    医长老就往外走：“我就在附近，有事叫我。”

    待到无关人员退出，慕云晗才道：“九叔是从哪里得知精神力这个东西的？”

    终于，她问到他这个问题了。

    顾漪澜缓缓转过头，看向窗外。

    此时正当黄昏，夕阳西下，几只晚归的鸟儿叽叽喳喳落于窗外的树枝之上。

    其中两只鸟儿交头接颈，卿卿我我。

    难言的心酸突然袭上心头，他难过得一个字都说不出来。