    蒙相恨道：“妖姬媚主祸国！如此下去，国将不国，君将不君！”

    寿王叹了口气：“蒙相可有法子？”

    他二人关系自来极好，倒是不怕什么。

    蒙相谨慎地看着他道：“这两个妖女未来之前，陛下并不像此刻这般昏聩，偏听偏信。”

    寿王心思微动：“您是说？”

    蒙相叹道：“要是没有这两个妖女就好了。”

    寿王顷刻间懂了他的意思：“也不是说就没有办法，总能找到机会的……”

    蒙相道：“她们饮食防范严谨，堪比陛下。”

    又基本不出门，日常只蜷缩在皇帝住的清心阁中，哪里也不去。

    就连太后让过去请安，也能找理由推脱不去，更别说去皇后那里露面了。

    所以，若要除掉这两个妖妃，只怕还得想法子将皇帝调开。

    “老夫有心杀贼，却力有不逮，不知殿下……”

    蒙相殷切地看着寿王，如今皇帝疑神疑鬼，不信太子，信陵王又卷入是非之中，倒是寿王相对最受信任了。

    他虽是宰相，权柄较大，然而始终是外臣，很多事情不好操作。

    可寿王就不同了，今上之子，母妃尚在宫中，位列亲王，若能伸以援手，很多难题便可迎刃而解。

    寿王微一沉吟，问道：“此事，顾神官可知？”

    蒙相摇头：“他与老夫政见不和，有些事不敢相信他。”

    寿王便道：“孤倒是有一主意，蒙相听一听，是否合适，可让信陵王……”

    他小声说完之后，道：“如此，你我二人便可安然脱身。”

    蒙相大喜：“殿下聪慧有急智，此法甚好。”

    二人又小声密谈许久，分头而去。

    待到两方车马分道扬镳，一只白色的大鸟慢吞吞地从小巷墙头阴影处飞起，警惕地朝神官宫飞去。

    正是鹦鹉葵花。

    它轻轻落到顾凤麟的窗台上，发出一声短促而得意的笑。

    顾凤麟朝它伸出手臂，温柔地道：“你回来了。”

    葵花扑闪着翅膀，亲昵地用头在他脸上擦了擦，道：“蒙相与寿王私会，谋杀甄苏二美人……”

    “你辛苦了。”顾凤麟眼里闪过一丝冷意，看向窗外的荷池。

    荷叶田田，粉白的花苞亭亭玉立，很快，就要到荷花盛放的季节了。

    那个时候，他将会收一次网，把这城中能肃清的势力都重新清洗一遍。

    ——*——*——

    慕云晗在故纸堆中抬起头来，头晕眼花地晃了晃：“你要去太子府？”

    顾凤麟点头：“今天晚上不回来吃饭了，你自己吃。”

    想了想，他又强调：“我会按时回来，不让你等。”

    慕云晗很满意，孺子可教，不枉她那天夜里在门口表演那么一场戏。

    她很仔细地给他装扮，整理了发冠衣服，送他出门。

    顾凤麟看到满桌的神官手札，也是很奇怪：“怎么突然这样用功？”

    她平时也在看这些，但更多是为了消遣。

    像这样大张旗鼓的，真是不同寻常。

    慕云晗将慕樱的发现说了：“我就想找找还有没有和我类似的情况。”