    顾凤麟昨日从太子府回来后，就一直挺忙的。

    这一整天都关在书房里，不停见人，和手下的人商量事情，没露过面，吃饭也是送进书房。

    慕云晗当然不会在这种时候去打扰他。

    她要做的就是做好自己的事情，打理好府中的家务，再照顾好他的饮食起居。

    她想要他多活几年，想要和他的幸福长长久久。

    药补不如食补，所以她很舍得在他的饮食上下功夫。

    今天晚饭做的有一道蒸肉饼，用的是平时吃剩的饭菜喂出来的精猪肉，又香又嫩。

    用猪臀肉剁细，只加一些细姜末和砂仁、盐，再放一点点花椒粉，蒸汽才起，香味飘得到处都是。

    医长老摸进来，脸色不虞：“你为什么又不去了？”

    慕云晗肯定不能和他说实话，也不能不讲道理耍任性。

    便露出不怎么好意思的样子：“我有些不大舒服。”

    医长老是学医的，立刻顺着想到是她的小日子来了，便体谅了她的不方便：“那是该好好休息。”

    说着就使劲抽鼻子：“什么东西这样香！我也要吃！怎么办，饿得都走不动路了！”

    等于变相的趁机勒索。

    慕云晗好脾气地笑：“都有，都有，您回来就给您送过去。”

    医长老立刻高兴起来：“真的？你别骗我啊。”

    慕云晗道：“不骗，骗你是小狗。”

    医长老就叫他的小徒孙百草进来：“你来给夫人帮忙！”

    明晃晃地监视，生怕她赖账蒙蔽。

    百草非常可怜，脸都涨红了，不知该把手脚放到哪里。

    慕云晗没有为难小孩子的嗜好，叫人给他凳子坐，还抓了一把花生和糖给他，耐心地和他说话：“我记得就是你喂小白鼠的？”

    那孩子正在换牙，被饴糖黏住了牙，可怜嘴也张不开，还要急着回答慕云晗的话，一着急，就把牙齿粘掉下来了。

    满嘴的血，又吓又怕，竟然哭了起来。

    慕云晗几个看到他的样子，都吓呆了。

    百草见一群人全都不说话，只盯着他看，哭得更凄惨。

    慕云晗一阵头大，连忙让厨娘去哄人。

    好不容易百草不哭了，医长老的蒸肉饼也被换了。

    医长老回来得挺快，进门第一件事就是冲向厨房。

    只见蒸笼蒸汽腾腾，肉香四溢，百草坐在一旁盯着蒸笼，偶尔才眨一下眼睛，就很满意：“怎么还没好啊？”

    慕云晗道：“好了，这不是怕凉了不好吃，就一直温着么？您是在这吃，还是送回去？”

    “就在这吃。”医长老和慕云晗说顾漪澜的情况：“一切如常，问你怎么不去了，我说你不舒服，还说稍后要派人过来看你……”

    慕云晗笑了笑，就白鼠喂养的事和医长老交流了几句，问他：“你是否还记得当年顾侯府书库被烧的事？”

    医长老面上露出几分古怪：“那是很多年前的事了，你怎会突然问起这个？”

    慕云晗道：“听说里头有些很宝贵的资料。”

    医长老道：“都被烧光了，你别问了。”