    慕云晗和慕樱神色严肃地看着鼠笼。

    一到四组的小白鼠集体出现了狂躁的情况。

    地牢里更安静，光线也不强，是更适合鼠类生活的地方。

    它们应该比在南院更好一些才是，但事与愿违，它们闹得很厉害，从昨天夜里就不肯吃普通食物了。

    “咦……”慕樱喊了一声。

    只见第一二组的白鼠开始攻击撕咬同类，一只小白鼠甚至出现了第三四组白鼠啃食同类血肉的情况。

    而第三四组更夸张。

    因为考虑到攻击性，它们是被单独关押的，并没有同类可以攻击。

    所以它们开始啃食自己。

    有的是吃自己的尾巴，有的在吃自己的脚。

    慕樱看得恶寒：“它们都不知道疼痛的吗？”

    慕云晗端着烛台靠近鼠笼，蹙眉仔细观察这些老鼠。

    她能明显感觉到，它们的眼神很不正常，黑得瘆人，而且是呆的。

    可以这么说，倘若它们是人的话，此刻已经丧失理智，失去了灵魂。

    那么，为什么他们从未发现顾漪澜出现类似情况？

    或者说，他曾经出现过类似情况，但是被刻意隐瞒了。

    慕云晗突然想到，慕樱被发现同是特殊血脉的那件事。

    是顾漪澜最先发现，并且安排武长老提醒他们的。

    会不会说，那天夜里，闯到慕侯府推翻蔷薇架子，抢走药丸的人就是他？

    这要是，他当时一个忍不住，把慕樱摁在那儿吸血，那就太可怕了。

    当初顾凤源发作之时，将丫鬟活活咬死，把慕瑶的手啃得稀烂的事历历在目。

    慕云晗打了个寒颤，心有余悸地看着慕樱。

    慕樱被看得不自在，摸了一把脸：“我哪里不对吗？”

    慕云晗摇摇头，张开手臂抱住慕樱：“没有，我就是觉得你真幸运。”

    或许说，顾漪澜的性子真是坚韧，这都能忍住。

    慕樱道：“我也觉得我运气挺好的。”

    她拿出一些药丸：“姐，不能让它们就这样死去，要不，喂药丸吧？”

    慕云晗沉着地道：“可以，一二组留两只不喂药丸，单独关着，看看会发生什么。”

    慕樱依言照办。

    老鼠进食的窸窣声响起。

    被单独关押的两只顾漪澜老鼠嗅到了药丸的气味，却得不到，着急绝望得团团转，用牙齿撕咬铁笼，用头撞击笼子，哪怕头破血流也不停止。

    所以，顾漪澜老鼠还是会疯。

    即便它们平时比顾凤源老鼠更安静斯文，但若是药丸跟不上供给，所有症状都会爆发。

    先攻击撕咬同类，若无同类可以攻击，就啃食自己，自残，丧失所有理智。

    慕云晗不确定是否还有其他后果，这得继续观察才行。

    她洗了手走出去，悄悄加派人手看护慕樱——

    顾漪澜上一次能控制自己不碰慕樱，却不能保证他下一次也能控制住。

    自己都能吃的人，能保证不伤害别人么？

    显然不能太天真。

    安排好这些事，慕云晗就去了厨房准备食物。

    大米催她：“医长老说该去神官府了。”

    慕云晗毫不犹豫地拒绝：“不去。”