    慕云晗不见顾漪澜出声，便安静地等待着。

    良久，他方回头，淡淡一笑：“大概是从书里找到的吧，记不得是哪本了。”

    “是在神官手札里面吗？”

    慕云晗问了这一句，忽然看到顾漪澜眼里一闪而过的泪光。

    她顿时怔住，想起纸片里被抠掉的那一个字。

    倘若，那个字就是“经”字，而且是被他抠掉的。

    那么，他为什么只抠掉这个字？

    若不想让人知道这件事，大可以直接毁掉纸片。

    可他没有，他是什么意思？

    会不会，他猜到身体恶化和她下毒有着直接关系？

    而那种毒素，正是她的经血导致。

    以顾漪澜的博闻强识，以历代神官的厉害，既然能记录这种神奇的血脉，当然也有可能记录下这种毒素的表现。

    慕云晗不自在地看着顾漪澜。

    刚开始，她一直怨恨着他，觉得是他和慕蓉欺骗并害死了自己。

    后来知道真相，虽不再恨他，却也不觉得欠他什么。

    毕竟他是喝干了她血的收益者，付出一定代价是正常的。

    直到现在，她也没觉得多内疚。

    可是此刻，被顾漪澜这样看着，她却很不自在。

    毕竟这也算是女子很私密的东西了。

    这样揭穿，好比被人看到**。

    而那个人不是她的丈夫，非常尴尬。

    顾漪澜也在注视着她。

    慕云晗大气都不敢出，全靠倔强和脸皮厚硬撑着。

    顾漪澜终于挪开了目光，平和地道：“不是，是从顾候府的藏书库里，那里头总有些奇奇怪怪的东西。”

    慕云晗松了一口气：“能不能告诉我大概的位置？”

    顾漪澜道：“大概不能，我若未记错，那些书应该都被烧掉了。”

    慕云晗大吃一惊：“烧掉了？”

    顾候府虽然没什么读书人，但烧书总不能是这种人家能做出来的事。

    顾漪澜道：“对呀，烧掉了，是意外，不过当时也抢出了些，也许还能找到也不一定。”

    慕云晗一旦找到线索，就不怎么想和他继续谈下去了。

    因为真的太尴尬了，和聪明如顾漪澜这样的人交谈，她真的非常不自在。

    甚至明天、以后都不想再过来面对他。

    她急急忙忙告辞，顾漪澜彬彬有礼：“你慢走。”

    她将要迈出门去，却又听他在身后突然说道：“你以后还会来吗？”

    慕云晗敷衍道：“当然会啊。”

    她看到他坐在窗边，露出一个温润无比的微笑。

    “这样就好。”

    他轻声说道，听见慕云晗的脚步声“蹬蹬蹬”响起，带着些迫切迅速下了楼。

    武长老闪身而出，皱着眉头道：“你们在打什么哑谜？我总觉得晗丫头像是有点不对劲的样子？”

    顾漪澜起身看向楼下：“最近她都不会来了。”

    “为什么？”武长老大惊失色：“你得罪她了？她不给你药丸怎么办呐？”

    这世上，只有这个老人家最心疼他了吧。

    任何时候，都只记得维护他的利益。

    顾漪澜眼里闪过一丝暖意，微笑着道：“她会给的。”

    而终有一天，她会回来找他。

    他非常肯定。