    之后，无论慕云晗怎么问，医长老都是不太想继续和她谈论书库的问题。

    她只好作罢，命人拎起食盒，准备去给顾凤麟送饭。

    却在半道遇着顾凤麟匆匆走来。

    她很是惊喜：“你怎么来了？”

    顾凤麟自然而然地牵起她的手：“我一天没见到你，怎么也该陪你吃晚饭。”

    慕云晗也不和他说那些琐事，二人高高兴兴地吃了饭，趁着喝茶歇气的功夫，她才和他讲了这些事——

    昨夜顾凤麟回来得有些晚，她看他很疲倦就没和他提那些事。

    今天一早起来他又走了，竟然是到现在夫妻二人才有空闲话。

    她先是说经血的事：“……我怀疑他知道我的秘密，可是从来也没提过，让我觉得有些不自在。”

    其实有点过意不去吧。

    顾凤麟瞥了她一眼，有些不爽，却是一点没露出来：“九叔是这样的性子，他早知慕蓉的胎儿不是他的，却一直没有揭穿，留了她的性命。”

    若不是慕蓉非得作死，说不准那个孩子也生下来了。

    慕云晗不高兴：“我讲我的事，你怎么提慕蓉呢？”

    顾凤麟抱歉地道：“就是提到他的性子，我就顺口那么一说，你别在意。”

    慕云晗也没多想，可是再纠结这个尴尬事的心情也没了。

    她郑重陈述：“我以后不去他那边了，省得见了尴尬。”

    顾凤麟道：“你爱去哪里就去哪里，不爱去哪里就不去，我都听你的。”

    慕云晗抿着唇笑起来，挂在他的脖子上：“你怎么对我这样好？”

    “宠妻子难道不是天经地义的事？”

    顾凤麟一本正经，十分严肃，心里是真的松了一口气。真的太好了！

    慕云晗又和他通报了白鼠的事：“……若我们的猜测是真的，迟早有一天九叔会受到反噬，指不定比顾凤源还要惨。怎么办，该不该提醒他？”

    顾凤麟思考很久，郑重地道：“不急，若是真的，只怕他此刻刚尝到甜头，未必听得进去，反而打草惊蛇，适得其反。不如增派人手盯着他，等到机会合适再说。”

    二人达成一致之后，慕云晗又提到了藏书楼的事：“你记得你家书库被烧的事么？”

    顾凤麟一怔，随即沉了脸：“你怎会问起这个？”

    慕云晗看到他的脸色，吓了一跳：“我，我就是听说里头可能藏有那些秘密，想要找找看，弄清楚……”

    为什么医长老神色古怪，他是直接沉了脸？

    难道这个藏书楼，问不得？

    她忖度片刻，主动道：“你不喜欢，我不问就是了。”

    顾凤麟缓缓吐出一口气：“不是我不喜欢，而是好些人在那场火灾中死掉了，府里也不乐意提到这事。书都烧光了，没有幸存的，你别再去问了，好么？”

    “好。”慕云晗应下来，心里却是不想放弃那微缈的可能性。

    万一她运气好，真的找到那么一本呢？

    这些年来，她心里积攒的疑问实在是太多了。

    它们就像是一堆火苗，在她的心胸里熊熊燃烧。