    第四天的时候，没有得到药丸的两只顾凤麟老鼠死了。

    死状很惨。

    它们把两只前爪全部啃得只剩下白骨，牙齿全部掉光，头也撞得稀烂。

    而得到药丸滋养的几只老鼠，精神状态变得更好，战斗力更强。

    慕樱甚至觉得它们有越变越聪明的趋势。

    因为它们居然会组队攻击她，想要从笼子里逃出去。

    而两组做对照的老鼠中，服用慕云晗药丸的老鼠，明显又比服用慕瑶药丸的老鼠更聪明，更精神。

    与此同时，顾凤源老鼠也出现了类似的情况。

    只是精神状态和聪慧程度，明显不如顾漪澜老鼠罢了。

    慕樱对此啧啧称奇，她觉得这些老鼠就像中邪了似的。

    小姑娘忍不住想要做更多稀奇古怪的试验，更是忍不住想和学识渊博之人谈论此事。

    比如说医长老。

    慕云晗体现出极大的耐心和细心。

    为了遏制慕樱的焦躁，她严厉训斥慕樱：“若不想喂，就回南院去，以后我都自己来。

    这是绝密的事，必须用很长时间去观察，不管你多么难忍，多么好奇，都要耐得住性子。”

    响鼓不用重锤，慕樱很羞愧，立刻表示知错就改，并且翻看旧书的劲头更大了。

    慕云晗不管有多忙，每天都要抽出一个时辰陪慕樱。

    一起喂白鼠做试验也好，一起读书找资料也好，姐妹俩在一起，都是快乐幸福的时光。

    医长老仍然每天准点去神官府，事情的发展有些令人奇怪。

    顾漪澜一直没有出现一二组白鼠那种狂躁不安、甚至啃食自己、攻击别人的情况。

    随着时间的推移，他反而越来越气定神闲，处理族中庶务得心应手，在顾氏族中又重新建立了一定的声威。

    而按慕云晗的预测，她给他的那些药丸应该不够他使用。

    可是监视顾漪澜的人，又没找到其中的秘密。

    医长老那边的进展也很缓慢。

    于是只能耐心等待。

    至于顾侯府那个火烧书库的旧案，虽然顾凤麟不乐意她碰，她也没放弃。

    只是采用的方式很小心谨慎，只是很隐蔽地在老仆中间询问打听，尽力不惊动顾侯府的主人们。

    时间匆匆而过，转眼进了三伏。

    慕安写信来报平安。

    说自己一路顺利。

    而此时，前去与吴彦庄成亲的陈喜梅也走到了半路。

    根据留仙老家那边慕铁头等人传来的信，说吴彦庄很重视这桩婚事。

    一早就和药膳堂预定了很多酒、肉、菜、干货，还给守山镇和留仙县有头脸的人家发了请柬，势必要大办。

    宫中另一位苏美人也被诊出了喜脉。

    信陵王被幽禁于宗正寺，许多罪名加诸身上，皇帝却一直没说要怎么处理，算是悬而未决。

    而木牌党，自从孟公子被抓了之后，就销声匿迹。

    搜捕克己公子的事，在小范围内搜捕了几回，无功而返之后，也是一拖再拖，拖着拖着就没声音了。

    整个京城显得风平浪静。

    荷花池里的荷花，越开越好，终于，到了赏荷的季节。