    荷花盛开，帝王殒命。

    这是顾凤麟之前曾经梦见过的情景。

    从第一朵荷花盛放之时起，慕云晗就隐隐有些焦虑。

    出于商人想要保护自己财产的心思，她一直很想做点什么。

    还有慕氏的族人，现在相当于依附她生活，她也不想让他们受到波及。

    但是考虑到身处漩涡中心的丈夫，她又不敢做什么。

    就怕行为反常，引起有心之人的猜测，引起一些不必要的麻烦。

    顾凤麟忙碌了一阵，之后就一天更比一天闲适。

    他甚至带着她去了温泉庄子，不问世事，夫妻二人每天就是在田间地头逍遥自在。

    清早，天还没亮，他就把她弄醒，用薄被包裹着她，将她抱到房顶上一起看日出。

    看着黑沉沉的天空一点点地变白，霞光一点点亮起，再看红彤彤的太阳就像一个咸鸭蛋黄，笨拙可爱地从地平线下跳出来。

    他就会说：“晗晗出来了。”

    慕云晗表示不懂他这是什么比喻手法：“我很圆吗？我的脸像这样红吗？”

    好吧，虽然婚后她的确是胖了一点。

    但她确信只是胖了某些部位，比如说葫芦的两个圆滚滚的位置，并不是腰和腿，以及脸胖了。

    他笑，温柔地拉着她的手放到唇边亲吻：“我的意思是说，你是我的小太阳，温暖着我，让我快乐又舒服。”

    他说这话的时候，眼睛里也有两颗光芒四射的小太阳。

    慕云晗就会觉得自己非常幸福，很爱、很爱他，想要和他一起地老天荒。

    他也会在深夜里，拉着她一起泡温泉。

    夫妻二人漂浮在水中，一起看满天星光，一个特制的木盘漂浮在他们身旁，上面放着酒和下酒菜。

    你一口，我一口，依偎着说些不足为外人道的傻话、情话、悄悄话，时间总是很快就消磨过去。

    他还带着她一起，走在乡间田野的小路上，挖野菜，采野花，放牛，种菜，捉虫，看光屁股的小孩子打架哭闹。

    下雨的时候，他拉着她穿着蓑衣，戴着斗笠，光着脚丫子在泥地里踩，甚至下到田里抓泥鳅，钓青蛙玩。

    他就像是个童心未泯的大孩子，每一天都有不同的玩法，想要把缺失的童年补充起来。

    刚好慕云晗也缺了一个童年，两个已经成年的男女找到了志同道合的人。

    他们一起玩得很疯，开心又自在。

    半个月过去，慕云晗自觉黑了许多，但是精气神明显不一样。

    顾凤麟也一样，以往总是惨白的脸上竟然多了几分红晕。

    慕云晗捂着嘴笑：“若是穿着蓑衣，挑一桶泥鳅进城去卖，我看也没人认得你是神官大人。”

    顾凤麟作势道：“你希望？那我真这样去了啊……”

    她赶紧拉住他：“你已经严重影响神官的形象，神官不都是要高高在上，清雅出尘的么？”

    顾凤麟严肃地回答她：“本神官正是为了更好的和天地对话，所以才亲近天地。”

    “狡辩！”慕云晗是真的很快活。

    然而，快乐的日子总是短暂的。