    七月十二，将至中元。

    宫使赶至温泉庄子，传达皇帝的旨意。

    中元之节，宫中要祈福办法会，召神官回京主持。

    与此同时，顾氏也好，慕氏也好，也都是要祭祖的。

    慕云晗就收拾了行李，高高兴兴跟着顾凤麟回了京城。

    离家十来天，累下许多琐事。

    待到她整理好家务，又往铺子里巡了一遍，中元节也到了。

    宫中祈福办法会，是在十四。

    而寻常人家，是在十五。

    十四这天，一大早顾凤麟就起了身。

    他没有如同往常那样，让慕云晗睡个够，而是把她推醒：“我有几句话要交待你。”

    慕云晗正梦见玄金闯入地牢，偷吃了顾漪澜老鼠，变成了一只快如闪电、凶猛异常的黑猫。

    她很着急，却没有什么好的办法，被顾凤麟推醒，倒是称了心意。

    清醒之后，她就推开被子下了床，准备帮顾凤麟穿戴。

    顾凤麟让锦绣等人尽数退下，低声道：“你听着，今天的日子非常重要，宫中会发生很多事……

    稍后太后会派人接你入宫，你装作什么都不知道，但要牢牢记住我这几句话……”

    他言简意赅地说了几句要紧话，抓着她的肩头，看到她的眼里去：“我刚才说的，你都记在心里了？”

    慕云晗紧张地舔了舔唇：“记住了。”

    纵然这一生，经过的大事也不算少，好几次也曾和生死擦肩而过。

    然而遇到皇帝将死这种大事，却还是头一遭。

    一不小心，就会身首异处，全族被灭，甚至于国家崩裂的。

    “别怕。”顾凤麟看到她眼里恐惧，温柔地在她发顶揉了揉，搂紧她，在她唇上落下一吻。

    辗转反侧，温柔缠绵，是这世间最美的感受。

    慕云晗突然心生不舍，她紧紧抓住他的神官外袍，不想放他走：“阿麟，我舍不得你。”

    她抬眼看着他，眼里带了泪光。

    她能察觉到，他虽然和她说了很多。

    但是真正重要的事，或许说是核心的事，比如说，皇帝究竟会怎么死，死在谁手里。

    他想利用这件事做成什么，他并没有告诉她。

    而她，在他眼里看到了决绝。

    那是无论如何，也要让皇帝死掉的决心。

    “太后一直逼你回避此事，他若死了，她不会放过你的。”

    顾凤麟捧着她的脸，用带了薄茧的指腹轻轻擦去她眼角的泪，勾起唇角，微笑。

    “大丈夫有所为，有所不为。万一我不在了，你要答应我，好好生活，若有人真心待你，你便再嫁。”

    慕云晗忍不住哭了出来：“你在乱说什么？”

    她本不是泪浅之人，想要看她流泪，简直是一桩难事。

    大约是婚后的日子太幸福，她竟然也成了爱哭的小女人。

    “傻瓜，逗你玩的！你等着，我一定能活着回来！”

    顾凤麟低笑起来，恶劣地将她的头发揉成一团鸡窝，说道：“天快亮了，抓紧时间处理家务，我去了！”

    他一挥袍袖，潇洒地走了出去，瘦高的背影在灯光下显得格外挺拔。