    宫使肯定不敢说太后真的很急。

    但他也会观察，神官宫中一派安逸祥和，慕云晗这个神官夫人更是悠哉乐哉，显然并不知道什么。

    慕云晗收拾好了，这才招呼宫使：“走罢。”

    今日是个阴天，倒是不怎么热。

    因着要过节，街上早早就挤满了人，导致马车行进缓慢。

    宫使越发着急，急出了一身的汗。

    小米看得仔细，小声和慕云晗汇报：“总觉得不对劲，要不，夫人找个借口别去了。”

    慕云晗正襟危坐：“就算此刻不去，稍后又能去哪里呢？若真是担心，这一路你们都警醒些。”

    她表面上装作丝毫不惧，稳定军心。

    其实心里也在急，是不是已经发动了。

    手摸到藏着的臂弩、天女散花等物，才算是踏实了些。

    踏进宫门，虽则明面上还和平时一样，到底还是感觉到了一丝不太一样的气氛。

    同时，御林军和侍卫更多了。

    直到听见祈福的声音，她才放心下来，还没开始。

    到了太后宫中，只见沈皇后、怀昌公主、周嫔、太子妃等人全都在。

    众人团团围坐，说些育儿的事，重点说的还是皇孙。

    见慕云晗进去，太后就招手叫她过去：“正说你呢，你是炎儿的义母，都说太子妃找你算是对了。”

    “这是臣妇的荣幸。”慕云晗笑着行了礼，见太后还是如同往常那般温煦淡定，丝毫不显，心里也是佩服的。

    因不见皇孙，便道：“炎儿最近如何，饭食可好？”

    太子妃微笑着道：“都好，就是今日一早起来有些发热。”

    太后就道：“说来，本宫也有些日子没见着炎儿了。”

    太子妃忙道：“若他午后好些，孙媳便让人抱他入宫。”

    皇后笑着起身：“母后，今日中元，百鬼夜行，小孩魂魄弱，不如改日……”

    太后不置可否，低下头喝了一口茶。

    现场突然安静下来，是一种尴尬的静默。

    怀昌公主悄悄给慕云晗递眼色，表示她这是无意中撞上去了。

    慕云晗一脸无辜茫然，心想，太后这是连太子夫妇也不放心，生恐他们和顾凤麟一伙儿，阴谋算计皇帝。

    忽听太后道：“小孩子的病耽搁不得，让太医去看看吧。”

    瑛姑姑会意，立刻前去安排太医。

    皇后和太子妃齐齐谢恩，太后淡淡地道：“谢什么？都是至亲骨肉，他是你们的亲孙、亲儿，可也是本宫的亲重孙。”

    须臾，瑛姑姑回来，笑道：“安排下去了。”

    除了太医，还另外安排了太后身边一个心腹太监随行。

    接下来，沈皇后有些坐立不安，说话好几次走神。

    太子妃却是谈笑自若，完全不把这件事放在心上。

    慕云晗默默瞧着，心知皇孙的病怕是有些猫腻。

    却也觉着沈皇后尚不如太子妃沉得住气，耐得住性子。

    周嫔就像一个木头美人儿，坐在角落里，脸上带着淡淡的笑意，偶尔和怀昌公主说两句话，更多时候就是神游天外。

    如此，到了午后。