    慕云晗盘坐在床上，发了一会儿呆。

    然后她下了床，拉响银铃，将锦绣等人唤入。

    也未大妆，就是寻常的家常装扮。

    等到早饭送来，她也不吃那些汤汤水水，而是吃了些糕点干肉之类耐饿又不用经常上厕所的。

    宫中将要发生大事，有很多事情需要做准备。

    她先去了南院看望慕樱。

    慕樱是个早睡早起，非常勤勉的好孩子。

    这个点儿已经起床练过两趟拳法，一回剑术了。

    慕云晗到时，小姑娘已经打扮得整整齐齐的，一边吃早饭一边看书，看得心花怒放。

    慕云晗咳嗽一声：“我可有说过，吃饭时看书影响消化？”

    慕樱自然是百般讨好求饶。

    慕云晗挥退众人，将装了印信的锦袋交给她拿着：“这个东西你先拿着。”

    慕樱吃了一惊：“这是要做什么？”

    这段时间的幽居生活，让她懂了很多事。

    她立刻想到是不好了，不然怎么会把这样重要的东西给她。

    慕云晗镇定地道：“也没什么，今日宫中要祈福办法会，你姐夫已经入宫，我可能随后也会入宫。

    这段日子京中不怎么太平，万一我回不来，你就稳住药膳堂，写信让你哥哥回来主持大局。

    但不管什么事，都没有你的性命安危重要，钱没了可以再赚，人没了就回不来了，懂么？”

    慕樱的眼圈瞬间红了，难以掩饰惊惧：“到这个地步了吗？”

    慕云晗道：“不过是为了以防万一而已，你晓得，我做事喜欢走一步看十步，不是说就一定会怎样。我们会回来的。”

    慕樱冷静片刻，才又抬起头来，坚毅地道：“我知道了，姐姐还有什么吩咐吗？”

    慕云晗道：“我走了以后，你就藏起来，除了慕立、锦绣给你传递消息可以相信，其他人都别信，尤其是顾氏那边的人，包括神官府，以及武长老，顾漪澜。”

    慕樱连连点头：“我知道的，您不说我也会特别防备他们。”

    慕云晗没交待她关照慕氏族人。

    她自己都还是个孩子，能照顾好自己和药膳堂就已经很好。

    只要她还在，药膳堂还在，慕氏族人就差不到哪里去。

    所以是没必要给她增加负担。

    慕云晗又把白无为、慕立、锦绣、慕杰等人分别叫来，单独交待了一番，便坐下来喝茶等候。

    太阳刚升起来，宫使就到了。

    果然如同顾凤麟所言，来的是太后宫中的人：“太后娘娘许久不见夫人，甚是想念。”

    慕云晗也不多言，笑眯眯地和宫使闲话家常，问太后最近凤体可安康。

    再有条不紊地穿戴好了，不紧不慢地让人：“去把我从乡下带回来的东西拿上来，我要带进宫去给娘娘瞧。”

    宫使着急得不行，有心催她，却都被小米委婉地堵了回去。

    “很急吗？总要叫我们夫人打扮得漂漂亮亮的啊，不然到了贵人面前也是失礼，对不对？”

    “我们夫人一直念叨着娘娘，在乡下玩也记着的，这不，特意收拾好的，带入宫中，也好叫娘娘高兴。”