    李士良被吓得跪倒：“太后娘娘息怒！”

    太后怒道：“什么贱婢，如此金贵！本宫当年怀着陛下之时，即将临盆，数九寒天，尚且出宫祭宗庙，行亲蚕礼，她们算什么东西！”

    李士良满头大汗：“娘娘是金尊玉贵的人，是凤凰命格，有龙气护身，岂是寻常人能及得上的。”

    太后将眼一眯，冷道：“既然她们是寻常命格，恐怕也消受不起这孕育龙胎的福气！

    传本宫的话，要么来祈福，要么堕胎！我大赵真龙子孙，怎能让无福无德之人为母！”

    这话当真是极狠，杀气腾腾。

    李士良差点没哭出声来，求救地看向皇后等人。

    皇后等人却是全都眼观鼻、鼻观心，不发一言。

    李士良便看向慕云晗，慕云晗知道他在看她，却是瞅都不瞅他一眼。

    别开玩笑了，让她去和几位老大争，看她长得比较像傻子么？

    她还记得这么一件事。

    皇帝要给两位美人晋升位分，原本是想封妃，再加封号的。

    向来贤良淑德的皇后疯了似的反对，太后更是坚决反对。

    两边大吵了一架，冷战许久之后，皇帝无奈退步，只晋位为嫔，封号也取消了。

    “你看什么？你当本宫为难你这个奴才，可也不想想，你的主子又是怎么为难本宫的！”

    太后一声断喝，指着李士良：“立刻去和陛下说！让他自己选，要祖宗规矩，还是要贱婢！”

    李士良踉跄而去。

    太后余怒未消，将筷子一丢：“吃不下去了。”

    慕云晗赶紧放了筷子起身肃立。

    太后虽然发怒，却未失理智，道：“你吃啊，你们都吃，我老人家吃不下，你们却是正当年轻，都吃。”

    女人们心事重重，哪里还能吃得下，只是不想拂了太后的意，便都坐下来低头吃饭。

    太后神色阴鸷，突然问道：“晗丫头，你可愿意为大赵尽忠。”

    慕云晗吓了一跳，一般尽忠这个词，都不是好词啊。

    她并不想死，刚尝到过日子的乐趣呢。

    但她的嘴已经先于脑子行动：“当然愿意！臣妇身家性命全是陛下、娘娘所赐，一切都是赵国的。”

    太后见她回答得干脆利落，很是满意：“记住你说的话。”

    大家都没什么胃口，很快就撤了席面。

    慕云晗暗自庆幸，自己出门前吃得好，吃得饱，不然这会儿只怕也是难受。

    静坐等待的过程中，怀昌公主给慕云晗递了个眼色，悄悄起身。

    慕云晗等了片刻，也跟着她一起过去。

    怀昌在角落里停下，小声道：“姐姐可知这是怎么了？”

    慕云晗肯定不可能告诉她实情：“怎么了？有什么不对吗？”

    怀昌见她一脸茫然，就笑了笑：“今日气氛紧张，总觉得要出事，我还以为神官大人有所预见，姐姐知道情况呢。”

    慕云晗正色道：“殿下错了，神官所梦，俱是天下大事。我不过是家眷，非是朝中重臣，他怎会将此大事拿到闺阁之中当做夫妻私话呢？”