    见慕云晗义正词严，怀昌不由露出几分羞愧之色，整了衣襟向她赔礼：“请姐姐见谅，是我无礼。”

    慕云晗也没让怀昌真行礼下去，伸手扶住了，叹道：“我有些日子没入宫了，今日看到，还真是……”

    怀昌忧愁无比：“这还只是怀着，若真生下来，只怕……”

    见李士良匆匆而来，二人就没再说下去，一前一后入了殿内。

    却是皇帝答应了太后的要求，让甄、苏二美人到光明殿，随同太后等人参加祈福仪式。

    当然，皇帝也特意添了一句话——请太后慈悯他年过半百，子嗣不丰之苦，多多包涵。

    皇后气得脸都青了。

    难道太子不是他的子嗣？

    除了太子之外，也还有信陵王、寿王。

    子嗣不丰，这能怪谁？

    要说当初的皇三子，那也是被蒋贵妃弄死的。

    此外还有寿王惨死的嫡长子，病歪歪的庶子，以及皇三子那个没来得及出世就惨死母腹的儿子。

    这些都是蒋贵妃母子的功劳，都是他这个皇帝嫡庶部分导致的恶果。

    如今年过半百，荒淫无道，突然就想起自己子嗣不丰了？

    “母后！都是儿媳没用！没能给陛下开枝散叶。”皇后哭着跪下去，泪水涟涟。

    太后没什么表情，淡淡地摆手：“这件事和你没什么关系，你且起来。”

    皇后不敢再闹，委委屈屈地起身，立在一旁。

    太后又和李士良道：“告诉皇帝，本宫知了。”

    李士良这才起身告辞。

    太后环顾众人，淡定地道：“走罢。”

    片刻后，到了光明殿。

    怀昌公主小声道：“不知是谁在光明殿主持祈福……”

    正说着，就见顾漪澜迎出来，与太后见礼。

    太后并不是很惊奇：“你是否还能撑得住？”

    顾漪澜笑道：“寻常的祈福总是能做的，不然白白领着俸禄，臣也惭愧。”

    太后点点头：“为国尽忠，凭的是忠心，不是出力多少。”

    慕云晗总觉得他二人的对话有些奇怪。

    只听太后又道：“再等片刻，还有人要来。”

    顾漪澜引她入内坐下，便回到自己的位子上，埋头于案上不停书写。

    怀昌公主和慕云晗咬耳朵：“怎么会是他？”

    慕云晗摊手，表示她也不知道。

    距离最后一次见到顾漪澜有些时日了，那种尴尬仍然还在，她一点都不想见到他。

    怀昌公主见她谈兴不浓，也就识趣地不再说话，沉默地看看太后，再看看顾漪澜。

    太后一盏茶喝完，还不见苏嫔、甄嫔赶到。

    便将茶盏一丢：“传本宫懿旨，苏嫔、甄嫔抗旨不遵，贻误祈福……”

    话未说完，就见一大群人，浩浩荡荡地簇拥着两乘肩舆赶来。

    肩舆之上，分别坐着两个美人，都穿着素色宫装，娥眉素妆，貌美非常。

    李士良匆匆忙忙赶在前头，指挥着众人：“快把两位娘娘扶下来，小心着些，不然有个好歹，唯你等是问！”

    这话听着像是在骂伺候的宫人，却更像是指向太后等人。