    膳食送到殿内，众人齐齐起身伺候太后用膳。

    太后指着慕云晗道：“晗丫头是客人，就别和她们凑热闹了，过来陪本宫用膳。”

    慕云晗推辞不掉，就大方入席，坐了下来。

    她也精明，太后吃什么，她就吃什么，太后不吃的，她也不吃。

    瑛姑姑发现了，就笑：“夫人何不尝尝其他菜肴？”

    慕云晗夸张笑道：“承蒙娘娘恩宠，这么多的菜，臣妇肚子小小，塞不下那么多。

    可又实在嘴馋，就想吃好的，娘娘对自家的菜最熟悉不过，什么好吃，什么不好吃，门儿清。

    是以臣妇就讨个巧，娘娘喜欢吃的，一定是好吃的！”

    太后笑了起来：“这猴儿，本宫是老年人，喜欢绵软烂甜，你爱的怎会和本宫一样！”

    慕云晗道：“不管，臣妇只知，错过这村就没这店，吃不上您爱吃的，一定会想很久！”

    大家想起她当初从宫中带走许多食盒的事，纷纷笑道：“难不成夫人这次又想从宫中带走食盒？”

    太后也笑：“罢了，也别管她。爱吃什么就吃什么，年轻人不爱多拘束，她平日做这个神官夫人已是很累，到了我这里，就让她松散会子罢。”

    现在做什么都可以，反正若是顾凤麟胆敢骗她，做出不可饶恕的坏事，人质还是人质！

    皇后和太子妃都看了慕云晗一眼，心说，慕云晗这个神官夫人，怕是做得极自在的。

    有钱不说，丈夫又宠，头上还没父母公婆要伺候，平日走到哪里也是前呼后拥，比她们好多了。

    但她们并不敢当着太后的面说，倒是怀昌公主笑着撒娇：“皇祖母偏心，只看着慕姐姐累，就忘了自个儿才是最累的。”

    大家都以为她是要讲自己，或是替皇后、太子妃说话，没想到转眼间就将话题绕到太后身上，不由暗自佩服这马屁功夫到位，纷纷附和。

    太后果然道：“本宫若不操心怎么着呢？你们都是我的儿孙，整个赵国国民也是我的儿孙，一大家子人好好儿的，本宫才安心啊。”

    正当此时，祈福声停了下来。

    宫人禀道：“这是停下来休息了。”

    忽见皇帝身边的大太监李士良匆匆赶来，赔笑道：“太后娘娘，稍后女眷祈福，陛下的意思是，就在光明殿……”

    太后淡淡地道：“在哪里都不是大事，关键是来些什么人。”

    李士良尬笑：“来的当然都是宫中的娘娘们。”

    太后就勾起唇角冷笑：“江妃告病，她是个素来不肯见人的，本宫也不和她计较。

    还有两个美人，不是才晋封了嫔么？论位分，是够资格入殿参与祈福了。”

    这说的又是甄、苏二位美人。

    李士良道：“太后娘娘说得是，甄嫔、苏嫔二位娘娘怀了龙胎，太医说有些不大安稳，怕被吵闹惊吓，是以，陛下免了二位娘娘祈福之礼，只叫她们安胎。”

    “啪”的一声脆响，却是太后横眉怒目，将茶碗扔到了李士良脚下。