    慕云晗正想着，就听顾漪澜道：“现下风大雨急，当务之急乃是继续祈福，娘娘何不等到雨小一些再施刑罚？”

    太后却是深恐夜长梦多，等不得：“双管齐下，岂不是更好？”

    甄嫔眼睛往上一翻，昏死过去。

    苏嫔却是急中生智，大声道：“娘娘，嫔妾有要事禀告！”

    已经有人去寻皇帝通风报信了，只要再坚持片刻，等皇帝赶到，便可性命无碍。

    太后犹豫了一下，给瑛姑姑使个眼色。

    瑛姑姑便走到苏嫔面前，冷声道：“只有一次机会。”

    苏嫔赶紧起身，在瑛姑姑耳边说了一句话。

    瑛姑姑神色微变，回到太后耳边低声说了几句。

    太后沉默下来，阴沉沉地看着苏嫔。

    苏嫔双手合十，祈求地道：“是真的。”

    太后便起身往隔壁房间而去，瑛姑姑冷声道：“跟上！”

    苏嫔连忙小跑着跟在后头，也往隔壁房间去了。

    于是，即时格杀二人的事就此耽搁下来。

    慕云晗却觉得这不对劲。

    顾漪澜让太后稍等，目的绝不单纯。

    忽见一个宫人顶着风雨从外赶来，和太子妃说道：“小殿下哭闹得厉害。”

    应太后要求，皇孙被抱到宫中之后，就一直歇在太后宫中，并未跟来此处。

    太子妃就有些着急地看向皇后：“母后？”

    “你先过去看看，我与太后禀告。”

    皇后也很急，毕竟这是唯一的嫡孙，万不能有任何闪失。

    太子妃看了慕云晗一眼，匆匆离开。

    慕云晗暗道真是聪明人。

    太后、皇帝之间的争斗到了白热化，太子夫妇难免卷入。

    但若是太子妃不在现场，便可避免很多麻烦。

    怀昌公主突然小声道：“要不，你也想办法走吧……”

    正说着，就见周嫔突然扶着额头往下摔倒。

    这一下，因为摔得出乎意料，无人去扶，当真是摔得结结实实。

    怀昌公主冲过去抱住她，翻过来一看，额头青了一大块，而且是晕厥过去的。

    怀昌公主期期艾艾地看向皇后：“娘娘，儿臣早前劝过母妃，让她别来，她非得不听……”

    皇后心里真的是很烦，不耐烦地摆摆手：“你送她回去！就留在那里照顾她罢，没事儿不用过来了。”

    怀昌公主看了慕云晗一眼，低着头带人背着周嫔，顶风冒雨地走了。

    一会儿工夫，殿内便只剩下了皇后和慕云晗、顾漪澜，以及晕厥过去的甄嫔。

    皇后淡淡地道：“慕夫人不会也有事要走吧？”

    慕云晗想起顾凤麟的话：紧紧跟着太后，其他任何地方都不要去。

    于是微微一笑，诚恳地道：“回皇后娘娘的话，臣妇没有什么要紧事，愿意就在这里陪着娘娘。”

    皇后非常满意：“你向来忠厚善良。”

    顾漪澜突然抬起头来看了慕云晗一眼。

    慕云晗忽略他的眼神，有些不好意思道：“那也未必的，臣妇的忠厚善良是分人的。”

    皇后道：“既然如此，咱们就静心等待吧，你坐，送茶水上来。”