    相比皇后掩饰不住的恨意，太子妃却是不在意的样子。

    她不看苏嫔、甄嫔，也不看任何人，反而是看着门外轻声道：“天气不大好，是不是，太常寺卿大人？”

    顾漪澜道：“怕是要下大雨，且时间会比较久。”

    太子妃道：“那就麻烦了……”

    忽听“噼里啪啦”一阵乱响。

    众人原本被天气吸引去的注意力，纷纷归位。

    只见供桌的桌布被扯下来一半，供品香烛尽数倾倒于地上，杯盘破碎，十分狼狈。

    而桌布的一角，正踩在甄嫔脚下。

    甄嫔已经吓傻了，呆呆地看着这一切，简直不敢相信是真的。

    她只是从这里经过，那桌布怎么就被踩到脚下？

    苏嫔也吓呆了，很快反应过来，赶紧戳了甄嫔一下。

    甄嫔这才骤然喊了一声，跪下去道：“太后娘娘，皇后娘娘，不是嫔妾……不是嫔妾……”

    太后仿佛才从震惊中清醒过来，厌恶地看了她一眼，急急忙忙地问顾漪澜：“顾卿，怎会发生这种事？这是……”

    顾漪澜眉眼清冷如玉：“这是祖先发怒的征兆，大不吉……”

    太后勃然变色，转头阴森森地看着甄嫔，一字一顿：“把这个不祥的妖孽拖下去，乱棍打死！”

    甄嫔大吃一惊，大声道：“娘娘饶命，嫔妾冤枉！”

    她磕头如捣蒜，而皇帝派给她的那些人根本不敢上前。

    太后毫不动容，冷声道：“你们还等什么？”

    宫人上前，拽住甄嫔往下拖。

    “娘娘，您好歹看在嫔妾怀着龙胎的份上，饶了嫔妾性命吧，这也是您的孙儿啊！”

    甄嫔凄声惨叫无果，就又希冀地看向苏嫔：“小苏你救救我，救救我啊……”

    苏嫔张了张嘴，恐惧得一个字都说不出来，只管牢牢护着自己的肚子，上牙磕着下牙，终于忍不住，“哇”的一声哭了出来：“陛下，救命啊，救命啊……”

    风声、雨声、雷声、哭声交织在一起，怎是一个“乱”字了得！

    太后端坐如松，戳指指向苏嫔，威严地道：“扰乱祈福之地，无端哭闹，以下犯上，离间两宫，其心可诛，拖下去！乱棍打死！”

    苏嫔心说自己并没有踩到桌布，不过就是被吓了一跳，怎么就也要死呢？

    双腿一软，也跪下去磕头求饶：“太后娘娘饶命！皇后娘娘饶命，贱妾再也不敢了！不敢了！”

    皇后惬意极了，微抿着唇淡看热闹，绝不出声。

    太子妃冷眼看着，眼睫毛都没晃一下。

    怀昌公主悄悄握住慕云晗的手，直往她身边靠，手心里满是冷汗，更是颤抖得厉害。

    慕云晗反手握住怀昌的手，探究地看向顾漪澜。

    顾凤麟曾和她说过，皇帝之死，源于苏嫔、甄嫔二人。

    那么，现在苏嫔、甄嫔就要死了，皇帝将会怎么死呢？

    而顾漪澜，前些日子一直躲在神官府里，几乎不怎么出门。

    今日突然出现在宫中，并参与到太后诛杀二美人的事件当中，他安的什么心？