    琉璃宫中。

    蒋贵妃穿了最好看的衣服，当然，也不过只是一件半旧的衣服，上头缀的珍珠宝石早就被人剪了去，再不复当年的华贵。

    她把头发梳得整整齐齐，可是曾经的满头秀发早就枯槁发黄，甚至夹杂了许多白发，再也撑不起当年繁复华贵的高髻。

    更没有什么名贵的首饰，只插戴了几朵台阶下生长的野花。

    她抓着皇帝的手，喃喃地道：“妾想梳一个陛下最爱的飞仙髻，但是老了，头发掉得差不多了，梳不好……”

    她流下两行泪来，凄声道：“陛下……是妾不好，妾辜负了您，对不起您的厚爱，如今，妾将要死了，您能不能不要再讨厌妾了？”

    信陵王跪在地上，配合地痛哭起来。

    到底是恩宠多年的女人，一起生儿育女，过了很多年。

    皇帝看她如此凄惨，也是心有戚戚，颤声道：“朕已让人去传太医，很快就会好起来的。”

    蒋贵妃哭着摇头：“好不起来了，妾已是油尽灯枯，妾不求别的，只是这些日子一直梦见怀兴。

    想到她无着无落，妾这心里就痛得难以呼吸，陛下，陛下，她也是您的女儿啊，也是您娇宠大的。

    她长到七岁，您还背着她到处走，说要给她找个好人家，可如今……”

    蒋贵妃哭得难以自抑，剧烈地咳嗽起来。

    为了不让皇帝嫌弃，她背过身捂着嘴，尽力想要忍住，却是咳出了一口鲜血。

    “母妃，母妃……您若是走了，让儿臣怎么活啊……”信陵王膝行而来。

    虽然入宫前，他还是整理了一下仪表，然而始终是在牢狱里关了很多天的人。

    许久没有洗澡洗头，全身散发着一股子馊臭味儿，头发上还沾着稻草屑，看起来非常狼狈可怜。

    皇帝突然很心痛，这是他曾经最疼爱的儿子和女人啊。

    怎么就成了这个样子呢？

    他作了一个决定：“你放心，朕一定会让怀兴嫁个好人家的，她年纪也大了，该出嫁了。”

    信陵王一听，哭得更大声更委屈：“父皇，儿臣冤枉……”

    怀兴的事倒是解决了，那他的呢？

    蒋贵妃用力打了信陵王一耳光，厉声道：“没出息的小畜牲！若非你不争气，授人把柄，怎会让你父皇为难……”

    她用力过猛，甚至于从床上摔下来。

    皇帝下意识地接了一把，刚好将她搂入怀中。

    蒋贵妃含情脉脉地看了他一眼，叫道：“皇上……”

    她已经老了，这些日子被摧残得不成人形，早就不能和年轻貌美时相比，更不能和年轻貌美的苏嫔、甄嫔二人对比。

    皇帝下意识地有些抗拒。

    可是蒋贵妃并没有抱上来，而是坚决推开他，羞愧地用袖子遮住脸，说道：“妾又老又丑又病，已是残花败柳，怕吓着陛下，您放开妾吧。”

    她这样，反而让皇帝羞愧的同时又怜惜无比。

    他想起了那些岁月，便允诺道：“朕会设法让老四洗清冤屈的。”

    蒋贵妃和信陵王充满希望：“陛下，您真好……”