    “呵呵……”太后冷笑了一声，笑声清晰可见。

    李士良的脸有些发白，却不得不硬着头皮装糊涂。

    他当然知道这些话招人恨，可这是皇帝的吩咐。

    若是甄嫔、苏嫔出了什么事，他也一样活不了。

    太后、皇帝之间难两全，只好选择一个挺到底了。

    那甄嫔、苏嫔被人簇拥着过来，倒也不敢作妖，老老实实给太后跪下见礼：“嫔妾拜见太后娘娘。”

    太后淡淡地道：“为何姗姗来迟？”

    苏嫔嘴皮子最利索，大着胆子道：“太后娘娘容禀，因着陛下突然想起先帝爱吃龙凤酥，而嫔妾与甄嫔擅长做酥，这便耽搁了……”

    说着，让宫人送上一盘酥来。

    那酥尚是热的，卖相极佳，并不是宫中的制法。

    “这是陛下的孝道。”太后果然面色稍霁，淡淡地道：“那也罢了，你二人入位罢，顾卿，开始。”

    众人依次落座，由顾漪澜主持着，诚心祈福。

    祈的是国运昌盛，亲人平安长寿。

    李士良就在一旁候着，见风平浪静，也是放心许多。

    忽有宫人匆匆而来，在外探了个头，将李士良叫了出去。

    李士良神色微变，匆匆退出。

    太后眉毛一挑，看向瑛姑姑。

    瑛姑姑走出去，没多久回来，小声禀道：“是琉璃宫那边出了事，蒋妃怕是不成了。”

    蒋贵妃自信陵王妃产下畸胎，就溃败如山倒，缩在琉璃宫中不敢出头。

    信陵王和蒋家出事，她实在忍不住，去求皇帝，却被皇帝用镇纸砸破了头。

    自那开始，她在宫中等同死人。

    贵妃二字还在，供给却还不如寻常宫人——

    寻常宫人尚有干净的热饭吃，她是残羹冷炙都未必吃得上。

    皇后之所以没有直接弄死她，不过是想着太子始终要继位，不想落下恶名。

    太后是懒得管，任由她自身自灭。

    若非苏美人照拂她，只怕早就死了。

    都是知道她早就病了的，却没想到居然挑了这么个日子死。

    太后淡淡地道：“所以呢？”

    既然惊动了李士良，说明皇帝那边也惊动了。

    瑛姑姑小声道：“不知用了什么手段，把陛下吸引过去了。听闻还传旨去了宗正寺，让信陵王入宫，说是让他们母子见最后一面。”

    太后没什么表情，抬眼看向顾漪澜：“顾卿，该做什么就做什么。”

    顾漪澜高声念起祷词。

    忽然一阵狂风卷起，将供品帷帐吹得乱七八糟，众人大惊失色，纷纷上前扶住供品，拽着帷帐。

    乱纷纷中，有好几个宫人从苏嫔、甄嫔身边蛮横地挤过去。

    这二人不禁忧心忡忡，觉着太后和皇后是要趁这个机会谋害她们，谋害皇嗣。

    左右一看，李士良又不在，只能靠自己了。

    外头肯定是不能去的，狂风大作，加之天黑云低，眼看就是要下雨的样子。

    再看太后、皇后等人都往里躲，也就把服侍的宫人叫上来，护着她们往里走。

    慕云晗静静地看着，只见皇后盯着这二人的肚子，眼里似要喷出火来。