    声音很短促，立刻就没了。

    片刻后，有人抬出一具用白布单盖着的尸体，停在门外。

    太后微微颔首，瑛姑姑走出去揭开白布验过，回头朝太后点点头，表示苏嫔已经死了。

    皇后松了口气，看向躺在角落里、昏迷不醒的甄嫔。

    太后合上眼睛，就有宫人上前抓住甄嫔往外拖。

    忽有人匆忙赶来，大声道：“陛下来了！”

    太后不慌不忙，看向瑛姑姑：“第二个法子。”

    瑛姑姑一声令下，两个宫人冲上去，就地捏开甄嫔的嘴，往她嘴里灌药。

    因为太急，一碗药洒了大半，宫人又端出一碗，继续往下灌。

    慕云晗记得医长老曾言：“宫中毒杀，多是鹤顶红、牵机，最次的是砒霜。”

    那么，不管是哪一种毒药，这样大的量，甄嫔都是不可能再活下去的。

    一道人影狂奔而来：“母后手下留情~”

    皇帝冲到门口，被门槛绊住，一个踉跄险些摔倒在地。

    幸亏宫人眼疾手快扶住他，他却是毫不客气一巴掌呼去，然后直奔进来，一脚踹开灌药的宫人，抱住甄嫔：“甄甄！甄甄！你怎么样？”

    甄嫔原本就在昏迷之中，这会儿又被灌了毒药，哪里还能有反应呢？

    她的身下浸出了淡淡的血水，眼瞅着是胎儿也保不住了。

    皇帝惊慌失措，四处张望，看到门口直挺挺躺着的人，就又冲过去掀开白布单。

    看清楚苏嫔那张青白的脸，他踉跄着往后退了几步，低下头，一动不动。

    皇后下意识地往角落里藏，太后却是稳稳当当地坐着，平静地看着他，等他发作。

    皇帝开始颤抖，越抖越厉害。

    终于，他抬起头来，红着眼睛仇恨地瞪着太后。

    “母后为何要杀她们？朕和你说得很清楚……她们不但是朕心爱的女人，还是朕孩子的娘！”

    “可本宫才是你的娘！你不是寻常男人，你是赵国的君主！”

    太后霍然起身，指着皇帝咬牙切齿：“看看你，为了这么两个祸国殃民的玩意儿，成什么样子了？”

    “全身被雨淋湿，踉踉跄跄地跑进来，一不问生母，二不问妻子，三不问祈福，只记得这两个玩意儿！”

    “狼狈如此，也敢称帝？当着列祖列宗的面，你敢说你问心无愧吗？”

    “心爱的女人，孩子的娘？就凭这两个狐狸精？她们也配？”

    皇帝却是着了魔似的，大声道：“她们怎么了？母后口口声声说她们祸国殃民，她们到底害了谁？！”

    太后既然出手，哪里又是肯服软的人？

    当即寸步不让，和皇帝争吵起来。

    皇后上去劝，却被皇帝趁机抓住头发就是一巴掌搧到地上，怒声骂道：“就是你这个恶毒贱妇使的坏！”

    皇后被搧得摔倒在地上，丢脸又伤心，半天爬不起来。

    慕云晗只好上前扶起，替她查看伤势。

    信陵王幽灵一般从外头走进来。

    众人的注意力都被太后和皇帝、皇后吸引住了，没人太注意他。

    他得以顺利走到太后和皇帝跟前。