    信陵王冲过去，抓住来人的衣襟，恶狠狠地道：“本王有今日，都是你们害的！说要帮我，结果呢？

    本王一直倒霉，你们在哪里？江悦客呢？他在哪里？叫他来见本王！”

    来人淡淡地道：“你想见江悦客？凭什么呢？”

    信陵王怒道：“凭什么？凭这个！”

    “凭这个！”信陵王从脖子上取下一块木牌，镶金嵌玉，上面镌刻着一道螺旋状的绳梯，“睁开你的狗眼看看清楚，这是什么！”

    来人却是一把抢夺过去，冷道：“你完了，这个东西不能给你，以后你和我们没关系了。”

    信陵王大吃一惊，飞扑过去抢夺木牌：“你还我！”

    “还你做什么？丧家之犬不配！江悦客让我告诉你，蒋家、江家那些东西他接管了。”

    “再友情提醒你一句，寿王已和太子合作，搜罗了你谋反夺嫡的罪证，过了今日，便是你的死期。”

    “你那几个孩子，他们也会好好照顾的，你的妹妹怀兴，将被嫁去乌昆和亲。”

    来人哈哈一笑，跃出窗外，只留下一地水渍。

    信陵王怔怔地看着洞开的窗户，再看看死去的蒋贵妃，突然仰头大笑起来。

    笑声中，饱含心酸和绝望。

    原来，走投无路就是这样的。

    他不甘心，绝不甘心。

    他就像困兽一样，在屋里来回转圈。

    外头一声惊雷乍响，他突然冲到蒋贵妃的妆台前，在下方暗隔里摸到一把匕首。

    匕首又薄又快，刃口闪着淡淡的乌光。

    他笑了笑，想起被圈禁在家的几个庶出子女，低声道：“反正都活不长，与其活着受尽折磨，不如早死早超生。”

    他藏好匕首，撕下一截白色的里衣，当成孝巾扎在头上，替蒋贵妃整理好仪容，盖上被单，跪下连磕三个响头。

    “母妃，您要强了一辈子，却被无能的儿女拖累。儿子这就去替您报仇，一了百了。”

    他藏好匕首，仰头走进雨中。

    一条道路，曲折却又直接。

    说它直接，是因为它并没有斜线和曲线，走的都是直线。

    说它曲折，是因为它有很多个转角。

    信陵王站在道路的尽头，看向左边和右边。

    左边，通往保和殿，这是祈福的地方。

    纵然雨声萧萧，祈福声仍然不停地从那里传来，声势庞大。

    顾凤麟、寿王、太子等人就在那里。

    都是他最恨、最想要其死亡的仇人。

    可他知道自己没有任何胜算。

    顾凤麟武功高强，而寿王、太子就是缩头乌龟，身边总是围绕着一大群人。

    他们只要看到他，先就防着他了，那里还有可能让他得手？

    反倒是光明殿这边机会更大。

    信陵王顶风冒雨，坚定地朝光明殿走去。

    光明殿中。

    慕云晗有些不耐烦了，提前知道会发生什么事，它却迟迟不曾发生，这是一件非常煎熬人的事。

    皇后也是坐立不安，轻声道：“苏嫔会和太后说什么呢？”

    慕云晗摇头，却见瑛姑姑扶着太后走了出来，隔壁房间里发出一声尖利的嘶喊。