    皇帝牵挂担忧两位美人和龙胎，哪里还顾得上蒋贵妃母子。

    见蒋贵妃如此没有眼色，紧紧抱着不许他走，便来了气：“你松开，朕有急事！说了会让她回来就一定会！”

    蒋贵妃却是坚决不放，哭道：“陛下啊，您这一去，妾怕是死了也看不见您啦，一日夫妻百日恩，妾伺候您几十年，望垂怜！”

    她的发髻散了，为了抓住他，半旧的宫装也被撕了一大条口子，妆容早就眼泪弄花了，看起来就是一个非常可怜、非常狼狈的老妪。

    信陵王无限怜惜自己的生母。

    惭愧、内疚、心疼、自责、不甘、愤怒交织在一起，差点没把他逼疯。

    即便知道此刻不该纠缠皇帝，他还是忍不住帮腔：“父皇，求您下旨接回妹妹……”

    他的声音戛然而止。

    因为皇帝在极度不耐烦之下，居然发怒，一把揪住蒋贵妃的头发，想要将她拽开。

    蒋贵妃惨叫一声，不管不顾地扑上去，越发紧地抱住了皇帝的大腿，摇着头道：“我不放，我不放，陛下可怜可怜我们娘仨吧……”

    李士良上去掰她的手，反倒被她一爪子抓在眼睛上，痛得捂着眼睛跳，也不知道瞎了没有。

    “你这愚妇为何这般没眼色！松手！”

    皇帝一脚飞起，把蒋贵妃踹出去老远。

    他这回是真的怒了。

    他的两个小美人和两个未出世的孩子，还等着他去酒他们的性命呢。

    而蒋贵妃母子几个又不是马上就要死了，哪里就那么着急？

    如此胡搅蛮缠，令人生厌不说，居然还敢当着他的面伤人，实在是该死！

    蒋贵妃本就瘦成了纸片人，被他这一脚踹得一头撞在墙上，再跌落下来，顿时没了声息。

    “母妃！”信陵王扑过去，将她抱起来一看，已是气若游丝，眼看着不成了。

    而皇帝，根本就没回头，更不顾外头瓢泼大雨，只管急急忙忙往外走。

    李士良也是不顾眼睛疼，大声呼喝宫人：“肩舆抬稳些！”

    “父皇，求您给母妃传太医吧，她不行了……”信陵王哭喊起来。

    皇帝有一瞬犹豫，仍然选择不顾。

    “儿啊……”蒋贵妃流下两行血泪，定定地看着信陵王，吐出一口气，头一偏，气绝身亡。

    “母妃……”信陵王不敢相信地捧着她的脸，使劲地捏，使劲地拍，使劲地喊：“您醒醒，您醒醒啊……是儿子不孝……是儿子不孝……儿子没用……”

    皇帝是早就走得远了，偌大的琉璃宫中，只剩下几个抖抖索索的宫人，以及死去的蒋贵妃和悲痛欲绝的信陵王。

    信陵王仰头看着房顶，发出一声嘶哑的嚎叫。

    宫人看到他疯狂的样子，纷纷躲到外面不敢进来。

    一条人影无声无息地出现在阴影深处，嘲讽道：“真是没用。

    这是你最后的机会，你不但没把握住，还丢了最后一样凭仗。

    出了事，不想着补救，就只会嚎哭，有用吗？”

    信陵王双目赤红，恶狠狠地瞪着他：“你闭嘴！”