    对着蒋贵妃和信陵王信赖又崇拜的目光，皇帝瞬间挺直腰板，意气风发。

    这段日子以来和臣子、太子、太后、皇后之间的不高兴，全都可以忽略不计。

    他端坐在那里，说道：“朕让怀兴回宫就是了。”

    与此同时。

    一个宫人顶风冒雨、着急着慌地朝这边跑来。

    苏嫔和甄嫔出大事了，唯一能救她们的只有皇帝。

    他若不能及时赶到并知会皇帝，人若是有个三长两短的，就该他们这些为奴为婢的人倒大霉了。

    眼看，琉璃宫就在近前，他松了一口气，抹去脸上的雨水，准备继续奔跑。

    却见两个身材高大、穿着蓑衣斗篷的宦官走过来拦住他，皮笑肉不笑地道：“你这是要去哪里啊？”

    宫人心知不好，转身就跑，大叫：“陛下，陛下救命啊，苏嫔、甄嫔娘娘出事啦！”

    此时恰好风雨小了一些，他的声音又高又尖利，竟然是传出去老远。

    两个宦官不由大急，狂冲过去将他按翻在泥水里，一脚踩到脸上，不叫他再出声。

    可是琉璃宫中已经有人听到声音了。

    一个宫人探头看了看，飞快地缩回头去。

    过了片刻，李士良带着人走出来：“怎么回事？”

    两个宦官正自着急，就见不远处缓步走来几人。

    当先一人穿着石青色的亲王服饰，戴金冠，挂玉带，斯文俊秀，面容和蔼，正是寿王本人。

    李士良难免行礼问安：“殿下这是要去哪里？”

    寿王道：“风大雨急，本王落了个紧要物件，却不想被这狗奴盗走，少不得着人追拿。”

    他压低了声音，很紧张地问：“不知有否惊扰父皇？”

    纵然寿王表现得和平时无异，李士良仍然生了疑虑，微微一笑：“不曾。”

    寿王也不多言，命人将地上的宫人绑走。

    来时从容，去得也从容，丝毫没有和阴谋诡计沾边的样子。

    宫人被堵了嘴，可怜地看着李士良“呜呜”出声，可惜雨声太大，什么用都没有。

    李士良看着他们一行人走远，迅速转身往琉璃宫中走去，沉声道：“刚才是谁听见声音了？都说什么了？”

    宫人道：“听到说苏嫔、甄嫔两位娘娘了。”

    李士良不由叫了一声：“不好！”

    也顾不得皇帝是否在和蒋贵妃母子诉衷肠，急忙冲进去，叫道：“陛下，苏嫔、甄嫔二位娘娘只怕不好了！”

    皇帝正抚着信陵王的背脊，回忆他们一家四口从前的幸福时光，骤然听到这一声嚎，吓得就是一抖。

    都来不及多问，更顾不得和蒋贵妃母子解释，急急忙忙就往外走。

    蒋贵妃和信陵王见他居然就要走了，大惊失色，赶紧牵住他的衣襟道：“陛下，您要去哪里？”

    皇帝敷衍道：“朕去去就来。”

    蒋贵妃却知道，他这一去，未必还会再来。

    很多事情都是机不可失时不再来。

    她紧紧抱住他的大腿，想要趁热打铁：“陛下，您什么时候接回怀兴？是一直都让她在这里住吗？”