    “驾崩？”太后不能接受，厉声道：“你胡说八道！”

    慕云晗匍匐于地：“请娘娘节哀。”

    皇后凄厉地大哭起来：“陛下，陛下，您醒醒啊……”

    怀昌公主高声道：“信陵王弑君！陛下驾崩！”

    “闭嘴！”太后渐渐平静下来，神色冷肃地起身，走到皇帝面前，颤抖着手亲自去试他的鼻息。

    见果然没了气息，脸色青黑，就惨叫一声：“儿啊！我的儿啊！”

    她哭着跪坐到地上，颤抖着去摸皇帝的脸：“是我，是我……”

    她想说是她害死了皇帝，话到嘴边，又咽下。

    顾凤麟和她说，皇帝因甄嫔、苏嫔而亡。

    恰好她早看不惯甄嫔、苏嫔许久，这二人又刚好都怀了身孕，她有心除去二女，只缺帮手。

    她也曾向顾凤麟提议，做点什么，却被顾凤麟拒绝。

    理由是，神官不能参与这些，不然要乱套。

    而蒙相隐隐透露出这个意思，再加上寿王，顾漪澜，便组成了这个局。

    她只当，只要杀死甄嫔、苏嫔，皇帝就不会死。

    却没想到，该发生的还是发生了。

    阴差阳错，若非杀死甄嫔、苏嫔，皇帝就不会抛下寿王母子，引得寿王怨恨。

    若不是甄嫔、苏嫔死了，皇帝就不会和她争吵，侍卫就不会被调走。

    寿王就没有机会闯入，没有机会谋刺，皇帝就不一定死。

    所以，这就是命吗？

    太后老泪纵横，悔不当初，哭得不能自已。

    皇后使劲擦了一把眼泪，扶住她，沉声道：“母后，现在不是悲伤的时候，社稷要紧。”

    太后愤怒地将火气撒向皇后：“你的丈夫死了，你却只记得权柄！”

    皇后一怔，悲泣道：“母后，媳妇冤枉！”

    怀昌公主大哭：“皇祖母息怒，请以大局为重！”

    太后终是杀伐果断之人，纵然深受丧子之痛，却也很快稳住心神，沉声道：“传旨，封锁宫门，全城戒严，传太子、神官、蒙相、寿王！”

    旨意传出，宫人开始收拾残局。

    慕云晗这才有空回顾整个过程，发现刚才用茶几砸了信陵王再扑倒护住太后的人，居然是怀昌。

    而顾漪澜，整个过程中，他居然一点动静都没有，就和不存在似的。

    这说不过去。

    仔细一瞅，才发现他蜷缩在角落里，一动不动。

    慕云晗心中生疑，小心翼翼地走过去，低声道：“九叔？九叔？”

    顾漪澜毫无反应。

    她试探着抓住他的肩膀，想要将他扶正。

    看到的是一张惨白、没有生气的脸。

    慕云晗吓了一跳，她从未见过如此难看的脸，就算死了的皇帝，脸色也比这个更好看。

    她小心翼翼地伸手去探顾漪澜的鼻息，提防他会像那些小白鼠一样，猛地蹿起来咬住她就不放。

    顾漪澜却很安静，是彻底晕厥过去无意识了。

    怀昌公主靠过来：“太常寺卿大人这是怎么了？”

    慕云晗摇头：“不知道，兴许是病犯了。”

    怀昌公主睁大眼睛：“不是他好了吗？怎么没好呀？”