    “我的母妃殁了。”信陵王说道。

    然而太后和皇帝只顾着争吵，根本无暇理他。

    “皇祖母，父皇，母妃殁了。”信陵王又说。

    “滚！”皇帝抬手搧了他一记耳光。

    信陵王眼里闪过一丝仇恨，一把拽住皇帝的衣领，一刀刺下，恨声道：“我说我母妃死了！你们为何如此铁石心肠！”

    都没有任何反应的，好像他们母子都是路边的石子，死了、碎了，一点关系都没有。

    “小畜牲！”皇帝的声音戛然而止，转而变成惊叫。

    这一刀，准确无误地刺中皇帝的心口。

    事起突然，谁都没想到信陵王会在这种情况下弑君。

    太后呆了片刻，扑上去抢夺短刀，嘶声道：“你干什么？快松手，他是你父皇！”

    信陵王不慌不忙拔出短刀，不顾鲜血喷射得满脸满手都是，反手抓住太后用力刺下，恨声道：“老毒妇，从小你就偏心，我母子有今日，都是你害的！”

    太后年老体迈，又是近距离和他纠缠，哪里挣得开。

    只能眼睁睁看着那刀朝着自己刺下，叫都叫不出来。

    而此时，宫中武艺高强的侍卫都不在近前——

    皇帝本配了高手保护甄嫔和苏嫔，但太后早有杀意，调了自己身边的高手，专门制服这批人。

    此刻甄嫔和苏嫔已死，这些人却还不曾归位。

    其余人等都只是普通人，想要赶过去制止已是来不及。

    情急之中，慕云晗只能脱下一只鞋子朝信陵王砸去。

    刚好砸偏刀尖。

    又有一人狂奔而来，将一把茶几狠狠砸到他头上，趁势合身扑倒太后，将太后牢牢护在身下。

    众人这才得了机会，一拥而上，将信陵王压翻在地，夺刀绑人，再救皇帝和太后。

    一切只发生在须臾之间，不过是瞬间的功夫，就一切都发生了。

    “陛下！”皇后大哭着冲过去，摸了一手的血。

    她拼命用手去堵皇帝心口上的伤，却怎么也堵不住那些血。

    于是她嚎啕大哭，不时又擦一把眼泪，抹得满脸的血，十分凄惨。

    慕云晗的心“嘭嘭”乱跳，她全然没有想到，事情居然会以这样的方式发生。

    “传御医！”她大声喊着，匆匆忙忙赶过去，伸手去探皇帝的鼻息，再看凶器。

    凶器上黑光闪耀，拿起放在鼻前一嗅，辛辣之味扑鼻而来，却是淬过剧毒的。

    慕云晗便知皇帝决然活不成了。

    又是刺中心口，又是剧毒，大罗金仙也救不回来。

    她果断放弃皇帝，转身去看太后。

    却见太后被怀昌公主扶了坐在地上，整个人已经呆了。

    “娘娘您怎么样？”慕云晗紧张地给太后查看伤口：“这刀有剧毒。”

    “我没事……”太后颤抖着嘴唇，脸色惨白而绝望：“你去救皇帝，救他，救他！”

    慕云晗垂下头，不出声。

    太后就推她：“你快去呀，怎么呆呆坐着不动？”

    慕云晗还是不动。

    太后勃然大怒：“慕云晗！你敢抗旨？”

    慕云晗跪拜下去，沉声道：“陛下已经薨了。”