    慕云晗不想和怀昌公主讨论顾漪澜的事，随意敷衍了几句，转而赞她：“刚才真是多亏了殿下，没想到您的身手这么好。”

    怀昌公主叹道：“哪有什么身手，机缘巧合而已。我安置好母妃，想着这里也差不多了，就想过来接着祈福……

    没想到刚进来就看到那么一幕，可把我吓坏了，恰好瞅到那么一个机会，他也没注意到我，我就冲出去了……”

    她让慕云晗摸她的手：“后知后觉，过后才知道害怕，现在还是忍不住地发抖……”

    慕云晗一摸，果然冰凉发抖。

    怀昌公主流下泪来，悲痛无比：“没想到父皇竟然就这么……”

    “真是丧心病狂。”慕云晗擦着眼泪，叫宫人把顾漪澜抬到偏殿，将随身携带的药丸塞了几颗到他嘴里，去寻瑛姑姑：“能不能使人去将我的侍女带过来？”

    出了这么大的事，瑛姑姑也是忙得脚不沾地，心情更是烦躁不堪。

    可是顾漪澜的样子她也看到了，只能同意慕云晗的要求，随手指了个宫人，让去寿安宫把大小米带过来。

    大小米很快赶过来，紧紧挨着慕云晗小声道：“夫人没事就好，刚才御林军将宫门封住，可把奴婢们吓坏了。”

    慕云晗就留了大米在身边，安排小米去照看顾漪澜。

    她将小米拉到角落里，低声吩咐：“谁也不知道他到底是个什么样子，怎么晕过去的都不知道，我怕他会伤人，你一定要非常小心谨慎。”

    小米悄悄点头：“奴婢知道该怎么做。”

    慕云晗想了想，将披帛留给她：“安全起见，用这个把他绑起来！”

    小米领命而去，慕云晗这才带着大米走入殿内。

    祈福之事已经暂停，殿内简单的陈设了一下，皇帝的灵柩放在正中，太后坐在侧边发呆。

    皇后和怀昌公主则跪在地上给皇帝整理仪容。

    见慕云晗主仆走进去，太后突然道：“之前应该让你把你的婢女带过来的。”

    慕云晗哭了起来：“娘娘莫要自责，这谁也想不到，都是臣妇无能，功夫不好。”

    太后闭上眼睛，长长叹气：“这是命，也是气数。”

    她其实一直不怎么相信顾凤麟，连带着也防备慕云晗。

    过来光明殿祈福，她故意让大小米留在那里，为的是不让神官宫的人捣鬼使坏，同时也有将慕云晗扣在身边做人质的意思。

    现在一想，这两个丫头武艺高强，若当时留在慕云晗身边，说不定还能救得皇帝。

    慕云晗想的却是，幸亏没让她带大小米过来，不然，怂包好色皇帝只怕还要继续招人厌恨。

    她再看皇后，纵然表现得十分悲痛，其实并没那么痛苦。

    换谁都一样，花心无情的渣渣丈夫不去死，难道要留着过年不成？

    这回好了，偌大的家业是儿子的了，可以当太后啦，再也不怕被丈夫的小妾和妾生子暗算啦！

    一群女人各怀心思，哭声不断，悲泣不已。

    外头传来杂乱的脚步声，蒙相等人快步而入。