    一个姑姑低咳了一声，二人都静默下来。

    皇帝刚死，需要十分悲痛，任何玩笑都是不适宜的。

    当然慕云晗并不认为自己有开玩笑的意思，她所作的一切都只是为了掩饰不安和紧张。

    而怀昌公主，莫名其妙扯到这上头，看起来也像是在掩饰……

    慕云晗不由看向怀昌公主，她也很紧张么？紧张什么？

    怀昌公主再度靠过来，压低声音：“姐姐，你和姐夫小心些。”

    慕云晗讶异地挑了挑眉。

    “我看皇祖母像是很不信任你们……”

    怀昌公主的声音越来越低，很是烦恼的样子：“我也不知道是怎么回事，但我相信你们，我希望身边的人好……”

    慕云晗差一点就顺着她的话有所表示。

    可话到嘴边，还是什么都没说，轻叹：“多事之秋啊。”

    怀昌公主擦了一下眼角的泪光：“可不是多事之秋么？我每每想到将来，总是担忧无比。”

    慕云晗拥了她一下：“会好起来的。”

    小米走过来：“太常寺卿大人醒了。”

    怀昌公主紧紧拉着慕云晗的袖子，像无助的小女孩一样眼巴巴看着她：“让我跟着你吧……我怕……”

    慕云晗有些为难，却没有理由拒绝，只好应下。

    顾漪澜静坐在窗下，看着外头的雨帘发呆，听见动静回头，看到怀昌，颇为惊讶。

    “给殿下请安。”他起身，彬彬有礼。

    怀昌忙道：“大人不必多礼，你可好些了？”

    顾漪澜道：“好多了。陛下……”

    慕云晗沉声道：“陛下已是驾崩了。”

    顾漪澜沉默下来，转头看着窗外一动不动。

    慕云晗看到他的眼角挂了一颗晶莹的泪珠。

    她想起来，他也算是跟了皇帝很多年。

    皇帝不喜欢他，一直都在想办法拉他的后腿，让顾凤麟和他打擂台，甚至给他下毒。

    所以，他这一颗泪，应该是为他自己流的，而不是给皇帝流的。

    “九叔怎会突然晕厥？”慕云晗暗叹一声，觉得他也真是挺惨的。

    “我也不知是怎么回事。我看信陵王想要谋刺，很是着急，想冲过去护驾，谁知脑中一阵剧痛，就什么都不知道了。”

    顾漪澜收回目光，情绪已是恢复正常：“许是旧疾又犯了吧。”

    他看向慕云晗，用很确定的语气说道：“你又给我喂了药。”

    慕云晗点头：“总不能看着你病死而不顾。”

    顾漪澜露出一个很淡的笑容：“多谢。”

    怀昌公主静坐一旁，看看慕云晗，再看看顾漪澜，若有所思。

    顾漪澜轻声道：“雨小了，可这雨，只怕还会继续下到天黑……”

    慕云晗越发忧虑。

    忽见一个宫人匆匆而来：“顾夫人！请您立刻到正殿去。”

    慕云晗不确定地站起来：“怎么回事？”

    宫人摇头：“奴婢不知，是殿内传出来的命令。”

    慕云晗的手心里满是冷汗，却也只能硬着头皮往外走。

    忽听顾漪澜在身后沉声道：“你带针盒了么？”

    慕云晗拿出装银针的盒子：“这个吗？”