    “陛下……陛下……老臣护驾不利……”

    蒙相哭得特别伤心，几欲昏厥。

    寿王自不必说，捶胸顿足：“早知会与父皇错过最后一面，刚才就该入宫面见父皇……”

    太子也哭：“父皇……父皇，怎不让儿子替了您去……”

    顾凤麟并未与蒙相等人同来。

    慕云晗紧张极了，不知他这是去了哪里，又是遇到了什么事？

    太后也是立刻发现顾凤麟没来，当即厉声道：“神官呢？神官去了哪里？”

    太子沉声道：“是孙儿的主意，神官留在那边继续主持祈福之事，以免乱了人心。”

    太后眼里闪过一道利芒，转头看向慕云晗。

    慕云晗好像什么都没听见，只管用帕子擦眼泪。

    太后突然道：“慕夫人，陛下出了意外，你有什么看法？”

    慕云晗心口突突直跳，眼泪止不住地往下流：“娘娘，臣妇很难过……当初，若非陛下怜悯，我们夫妇早就死了。

    我们夫妇私下里常说要报陛下知遇活命之恩，可这还没来得及报恩，怎么就这样了？”

    她涕泪滂沱，是那种不顾形象的大哭，惹得其他人也忍不住大哭。

    “不幸已经发生，不必再去后悔。”

    太后蹙着眉道：“依你看来，神官是留在那边祈福好，还是过来比较好？”

    慕云晗为难道：“臣妇不懂这些，不敢乱说。”

    太后道：“恕你无罪。”

    慕云晗就道：“不是说神官不参与政事么？臣妇以为，阿麟就在那边主持祈福之事就好，那才是他的本职。”

    “那就让他在那边祈福吧。”

    太后使个眼色，让宫人请慕云晗、怀昌公主出去，他们留在里面商量新君继位，稳定大局之势。

    殿门关上，雨却未停。

    怀昌公主和慕云晗立在廊下看雨，都是心事重重。

    慕云晗很是牵挂顾凤麟。

    他曾和她说过，要趁今日做一局大的。

    他还和她说，万一他不在了，要她答应他，好好生活，若有人真心待她，她便再嫁……

    慕云晗将手藏在袖中，全身肌肉紧绷，但凡一点风吹草动，也能让她心惊肉跳。

    “慕姐姐。”怀昌公主突然将手搭在她肩上，亲近地将头挨着她的头。

    慕云晗正处于戒备状态，被这一碰，险些一巴掌呼出去。

    幸亏大米及时拉住她，担忧地道：“夫人感觉如何了？”

    这一打岔，恰好将怀昌公主的注意力吸引过去：“慕姐姐怎么了？”

    慕云晗揉揉眉心：“前几日去了庄子，温泉泡得太多，有些风寒。”

    神官大人带着夫人一同去乡下过了很多天逍遥日子，每日看月亮数星星，泡温泉游田野的，大家都知道。

    怀昌公主红了脸：“姐姐真坏，怎么和人家说这个！”

    慕云晗怪道：“我说了什么？殿下为何说我坏？”

    纵是为了掩饰不安才提到这个，但讲自己泡温泉感染风寒，始终是很正常的事，怀昌公主怎么就想到了那上头？

    怀昌公主的脸更红了：“你还问，还问！”