    “对，就是这个。”

    顾漪澜背对着怀昌公主，看着慕云晗眨眨眼睛，意有所指。

    慕云晗立刻明白过来，他让她别担心。

    和针盒有关，她会医术，所以，让她去正殿，应该只是救人，并不是要把她怎么样。

    她向顾漪澜微微颔首，低头跟着宫人离开。

    却是蒙相突然晕过去了。

    皇帝的事秘而不宣，稳妥起见，不好随意宣召太医。

    因此慕云晗这个懂医理的，恰好补上。

    慕云晗诊脉之后，禀道：“蒙相这是心中郁气太盛，加之悲痛过度，年纪也大，是以没撑住。”

    太后冷声道：“蒙相乃是国之栋梁，赵国缺不了他，你务必将他救醒，不能留下任何后遗症……否则唯你是问！”

    这是很不讲道理了。

    让一个职业不是大夫的人，救治一个晕厥的老人家，且不能留下任何后遗症。

    这晕厥的原因很多的，有头部出问题，有心脏出问题，都可能留下很严重的后遗症。

    但太后竟然提出这种无理的要求，明显就是刁难。

    慕云晗早知太后此刻因皇帝之死而迁怒，最不信任的就是她和顾凤麟，因此也不辩解，只管下针施救。

    一盏茶后，蒙相长出一口气，幽幽醒来。

    慕云晗是高兴的：“义父，您醒了？”

    蒙相看清楚是她，默默将头扭开。

    慕云晗怔住，确信自己不是错觉，而是蒙相真的像是对她很有意见。

    “蒙卿，你感觉如何？”太后等人围拢上来，慕云晗就收了针，默默退了出去。

    她思来想去，只可能是因为皇帝之死，蒙相对顾凤麟以及她都产生了看法。

    太后如此、蒙相如此，也不知会怎样对待顾凤。

    她忧心忡忡，恨不得肋生双翅，飞出去找到顾凤麟，一问究竟。

    忽听有人小声道：“神官大人来了。”

    慕云晗顿生精神，抬头看去。

    只见濛濛细雨之中，顾凤麟独自撑了一把青布大伞走来。

    青布大伞是宫中最常见的款式，十分粗笨。

    可是被他拿在手里，无端显了灵秀。

    他款款而来，宽大的玄色神官袍服随风轻扬，这世间无人能描摹其清贵俊美与高华。

    慕云晗眼圈微红，鼻头发酸。

    她毫不避讳地盯着顾凤麟看，眼都不眨。

    似乎是察觉到她的目光，顾凤麟朝她这边看过来。

    二人双目相对，瞬间已是千言万语。

    一个宫人急匆匆跑出来，低头行礼：“神官大人，太子殿下宣您入内。”

    顾凤麟朝慕云晗微微颔首，大步走入殿中。

    慕云晗一直紧绷着的身体和精神终于放松下来。

    无论如何，只要他平安就好。

    轻松回到偏殿，顾漪澜仍是盯着窗外的雨帘一动不动，怀昌则是靠在椅子上发呆。

    见她回来，怀昌最先问道：“发生了什么事？”

    慕云晗道：“蒙相伤心过度晕厥过去了，我给他施了针，没有大碍。”

    怀昌公主轻抚胸口：“万幸，不然皇祖母和太子哥哥真是要焦头烂额。”

    顾漪澜却是道：“阿麟来了？”