    慕云晗下意识地从顾漪澜的角度往外看，并看不到顾凤麟往来的方向。

    那么，他是怎么知道顾凤麟来了的？

    她探究地看向顾漪澜。

    顾漪澜淡淡地道：“我听到殿门开了，必是有人来了，这个时候能进去的，除他之外不会再有别人。”

    这个解释很有道理。

    慕云晗接受。

    怀昌公主却道：“太常寺卿大人虽然不在其位，仍然聪敏无比。”

    顾漪澜看也不看怀昌，平静地道：“烂船也有三两钉。”

    对一位公主这样说话，真是一点都不客气。

    这种事情对于顾漪澜这样的人来说，是很不可思议的。

    怀昌公主顿时愣住，不知所措地看向慕云晗。

    慕云晗奇怪顾漪澜为何如此作为，却也无意打这个圆场。

    各人做事各人负责，她的事尚且让人忧心呢，于是低下头没管。

    怀昌没能等到慕云晗解围，便也低下头不出声，忍了。

    屋里陷入诡异的安静。

    与此同时，正殿之中却是闹得不可开交。

    太后居高临下，目光森然，指着顾凤麟厉声道：“把这个大逆不道，谋思弑君的逆贼抓起来！”

    太子急道：“皇祖母，您是不是误会了什么？”

    太后厉声道：“你闭嘴！此事本宫自有决断！”

    太子看向蒙相：“蒙相，您说两句……”

    蒙相捂着嘴剧烈地咳嗽起来，假装没听见太子的话。

    太子又看向寿王。

    寿王收到，站出来道：“皇祖母，这中间怕是有误会。”

    太后虚空指着他：“闭嘴！”

    寿王顿时萎了，无奈地朝太子使个眼色，表示无能为力。

    顾凤麟一直冷眼看着，这个时候才道：“敢问太后娘娘，这是想要谁做神官？顾漪澜吗？”

    太后被他说中心思，却不肯直接表态：“能者居之。”

    顾凤麟便道：“神官一职，自来都由顾氏自己选择，择选之时另有一套规矩，胜出者居之，并不以宫中的意向为主。顾氏当前无人能与臣相提并论，臣，不接受。”

    太子对他的表现非常满意。

    太后却是气急败坏：“你敢忤逆本宫！”

    “非是忤逆太后娘娘，而是家国大事，该由储君做主！陛下山陵崩，储君正当壮年，英武明智，堪当大任，余下大事该由储君做主！”

    顾凤麟冷声说完，对着太子三拜九叩：“请储君掌握大事！”

    一连说了几个该由储君做主，等同痛骂太后擅权越矩，明晃晃的打脸。

    太后脸色惨白，愤怒地高声道：“竖子敢尔！”

    顾凤麟厉声道：“太后娘娘莫要贪恋权柄！储君不作为，动乱亦不远矣！”

    太后摇摇欲坠，尖声道：“顾凤麟，你这个乌鸦！你身为神官，不能保家卫国，不能为君王尽忠，陛下今日山陵崩，全都是你通报不力！

    此刻又在这里污蔑本宫，挑拨本宫与太子之间的关系，你安的什么心？本宫现在怀疑，你阴谋弑君！”

    顾凤麟不慌不忙，直视太后：“太后娘娘怎能把自己的错推到臣身上呢？”