    慕云晗说到后面，几乎是用吼的。

    吼完之后，她再也忍不住，潸然泪下。

    顾凤麟和皇帝没有私仇。

    皇帝该死，倘若不死，赵国终将腐朽而亡，并带走无数无辜的亡魂。

    也许一开始，顾凤麟想要登上神官之位是为了活下去，为了扬眉吐气，让当初欺辱、残害他的人仰望。

    可到了后面，他想的、谋的，就不再是个人恩怨小事，而是将目光投到了天下。

    可是太后，却因为一个没用的无道昏君，这样诅咒顾凤麟。

    她不能接受，这是底线。

    即便这个人是才失去儿子的母亲。

    皇位是天底下最特殊的位子，在其位谋其事，坐不好就得让道，赖着不走就是无赖。

    “慕云晗！你好大胆子！竟敢以下犯上！还不赶紧跪下求太后娘娘饶了你？”

    皇后没想到，在太后面前向来温顺听话的慕云晗，竟然像是吃了熊心豹子胆一样，如此猖狂，如此妄为。

    纵然也觉得慕云晗说的话没错，可她不敢支持慕云晗，却也不想慕云晗就此被太后处置了。

    毕竟谁都看得出来，太后这是撒气来了，正愁没借口收拾人呢，倒自己撞上门来。

    这不是傻是什么？

    慕云晗倔强地站着不动，高声道：“敢问皇后娘娘，臣妇该跪谁？”

    皇后急道：“你是不是糊涂了？当然是跪太后娘娘！”

    慕云晗就看向太后：“她是太后吗？”

    瑛姑姑终于也忍不住了：“你大胆！竟敢如此冒犯太后！”

    慕云晗理也不理，再问一句：“她是太后吗？”

    怀昌公主小声提醒她：“慕姐姐，您这是怎么了？这是我的皇祖母，太后娘娘……”

    慕云晗甩开怀昌公主的手，凛然道：“我再问一遍，她是太后吗？”

    “她当然是太后！”

    所有人都觉得慕云晗莫名其妙，唯有顾漪澜眼里闪着璀璨的光芒。

    他静静地看着慕云晗，双眸亮如星子。

    慕云晗大声道：“既然是太后，那就是国母！是整个赵国的国母！是赵国子民之母！不是单独属于谁的母亲！

    这个道理，太后娘娘早在昔年贤郡王、密王案时就很明白，做出了最有利于赵国的选择。为何今日偏就忘了？”

    太后眼里露出悲伤又绝望的眼神：“母亲？”

    “母亲？”她潸然泪下，“我一个儿子都没有了，算什么母亲！”

    她转过身，踉跄而去，不再纠缠慕云晗。

    “忘恩负义，狼心狗肺！”瑛姑姑狠狠瞪了慕云晗一眼，快步追了上去。

    “太后被刺激狠了，你莫计较。”皇后叹了口气，也追赶上去。

    怀昌公主犹豫了一下，小声说道：“慕姐姐，我……”

    慕云晗摆摆手：“你去吧。”

    怀昌公主感激地拉了她的手一下，提着裙子去追赶太后。

    偏殿里又恢复了平静。

    慕云晗此时才觉得后怕，更是发现背上的里衣都湿透了。

    她长出一口气，支撑着坐下，因为不想让顾漪澜发现真实情绪，掩饰地喝了一口冷茶。