    太后紧抿着唇，看向蒙相。

    蒙相萎靡不振地站那里，不时抬手擦一把眼泪，沉浸于悲痛而无暇顾及其他。

    他是真的非常难过，非常痛苦。

    显然不可能再指证顾凤麟了。

    太后叹了口气，抿着唇转身就往外走。

    她的身份、性情、骄傲，都不允许她向太子和顾凤麟低头。

    但她知道，她输了，这一刻起，赵国是太子说了算。

    太子连忙给皇后使眼色：“母后……”

    皇后一直没什么发言权，前朝的事她说不上来，后宫的事也没什么发言权。

    因此大家争吵之时，她就在一旁守着皇帝，很细心很温柔地给他擦洗整理仪容，做悲痛贤惠的未亡人。

    见太后离开，她当然有些心慌，毕竟太后这么些年以来，对待她和太子一直很好。

    可要她丢掉太子不管，甚至去帮太后说话，她又是绝对做不到的。

    这会儿得了太子的提示，她赶紧丢掉皇帝的尸身，追出去劝慰太后：“母后别和小孩子计较，小孩子不懂事……”

    太后紧紧抿着唇，理也不理皇后，大步走到殿外，问道：“慕云晗在哪里？”

    宫人指着偏殿：“顾夫人在那边静候……”

    太后大步朝着偏殿走去。

    偏殿的门大开着，顾漪澜独自坐在窗边，慕云晗和怀昌坐在墙边。

    三个人都没说话，各自垂着眼发呆。

    太后大步跨入，高声道：“慕云晗！”

    慕云晗赶紧站起行礼问安。

    太后直视着她，冷冷地道：“你替本宫传一句话给顾凤麟，人在做，天在看，纵然没有证据，但他做了什么，他心里有数。

    本就没有太多福气，是短命横死之相，再心术不正来回折腾，福气总会被折腾光的……”

    “娘娘！”慕云晗忍无可忍，大声打断太后的话，整个人气得发抖，声音也是抖的：“您怎能这样诅咒臣妇的夫君？”

    她红着眼睛，眼泪在眼眶里转，声音越来越大：“他是神官，自来都以守护赵国为己任，哪怕就是在穷途末路之时，也是矢志不渝！”

    “您说他没有太多福气，是短命横死之相……是！他的福气全被天道夺走了！窥探太多天机，是要以性命和福气为代价的。”

    “您看看他！顾漪澜！他是不是这样的例子？还有死去的那二十多位神官，是不是这样的？！”

    慕云晗忍不住，悲愤地高声喊道：“他们是为了谁？是为了他们自己吗？为了他们的儿女后人吗？”

    “不是！他们是为了赵国！为了赵氏！为了像您这样的人，还能坐在宫中享福！为了天下的百姓，能安居乐业，不受颠沛流离饥饿之苦！”

    “娘娘！您怎么忍心？！就因为他没看到您的儿子，会被您的孙子亲手杀死吗？”

    “他是神官，不是神！”

    “他若能神通广大，让这世间一切都按照你们的心意来，那还是神官吗？那是神！”

    “不，神也未必能做到！因为天地之间不止一个神仙！神仙也有江湖！”