    “你做得很好。”

    顾漪澜突然说道，“临危不惧，驳得太后哑口无言，保护自己的丈夫不被侵犯，少有人能做到，何况你还是个女子。”

    慕云晗道：“女子怎么了？我家老祖宗也是女子！”

    顾漪澜见她仍然很火爆，好脾气地笑了笑，没和她计较，只道：“其实太后是个很不错的老人家，还算讲道理的。之所以这样做，恐怕是真的生了怀疑。”

    慕云晗一颗心“咚咚”乱跳，表情丝毫不变：“九叔也是神官，并且全程参与了此事。

    为何不将你知道的事情报给太后知晓？按照太后的说法，你也逃不掉嫌疑！”

    “你这叫倒打一耙！谁不知道我已经失去了预见能力？苟延残喘之人，能做什么？能帮着设个局就很不错了。”

    顾漪澜心情很好地道：“雨停了！”

    偏殿之中光线阴暗，气息沉闷，是很不舒服的所在。

    慕云晗索性也走到窗边透气。

    只见一道彩虹横空而跨，十分靓丽。

    “这是吉兆。”顾漪澜说道：“新君将会是个明君。”

    他的心情显得非常的好，好到慕云晗不能忽视。

    她侧头看向他，只见他脸白如玉，长睫如墨，唇角微微上翘，心情是真的好。

    她忍不住沉思，在这整件事中，他到底扮演了个什么角色？又知道些什么？

    看起来像是和太后一伙，设计弄死了两位美人。

    却又在信陵王谋刺之时，适时晕倒，让皇帝顺利被杀死。

    按理说，他应该会从太后那里得到一定承诺，比如说地位、权势。

    可这会儿他的心情又是真的很好，好像并不因为太后落败，顾凤麟更上一层楼而难过，而是因为赵国即将迎来新气象而快乐。

    慕云晗有太多疑问沉在心间不敢问，只下意识地距离顾漪澜更远了些。

    正想要不找个什么借口躲开，顾漪澜已经往外去了，将整个偏殿留给了她。

    小米松了一口气：“他倒知趣。”

    他倒知趣？

    慕云晗恍然大悟，他这是意识到她要避开，所以特意将偏殿留给她的？

    她不由别扭起来，决心以后要离他更远些。

    另一边，太后回到寿安宫，赶走皇后和怀昌公主，将自己关到殿内大哭了一场。

    瑛姑姑从始至终守在一旁，好不容易听到她不哭了，就赶紧递上帕子，柔声劝道：

    “娘娘节哀保重，国家离不得您……储君还年轻，很多事儿要靠您拿主意呢。”

    太后摇头：“他的事，本宫插不上手了。”

    瑛姑姑想到今日之事，也是难过地流了眼泪：“娘娘放宽心，这是天意啊。”

    太后冷声道：“天意？只怕是人为。你也和他们一样，认为本宫不能接受丧子之痛，所以刁难顾凤麟？”

    瑛姑姑道：“怎么会呢？”

    太后生气地道：“你就是这样认为的！但还真不是，尽管我辩不过，没有证据。

    但凭我的感觉，此事就是他有意为之，他想要皇帝死！

    蒙相应当也是一样的看法，只不知他为何没有站出来。”