    “你说什么？”太后被顾凤麟说中了最隐秘的痛苦，一时不能接受，愤怒无比。

    顾凤麟向她行了一个礼，平静地看向众人：“我本不想提及此事，毕竟事情已经发生，多说无益。

    但太后娘娘竟然指责我阴谋弑君，这个罪名太过关系重大，且与事实严重不符。

    任由其发展，必将影响神官宫的声誉，导致赵国政局不稳，民心浮动。

    是以，即便会得罪太后娘娘，会被人诟病目无尊上，不敬太后娘娘，我也还是要说。”

    他用力指向太后，高声道：“我说！此次陛下遇刺，山陵崩，乃是太后娘娘的错！”

    “若非太后娘娘执意用这样的方式杀死苏嫔、甄嫔，就不会发生后头的事！”

    太后勃然大怒：“你怎可如此诬赖本宫？”

    顾凤麟静静地道：“这是诬赖吗？娘娘只说，整个事情的经过和事实是不是如此？

    您要求臣参与斩杀苏嫔、甄嫔，臣是不是拒绝参与，请求您谨慎而行？

    当时臣和您说，天意如此，纵然斩杀这二人或可一绝后患，但干系就在她二人身上系着。

    有可能牵一发而动全身，恰恰因为动了她二人，反而引起一系列不可控的动乱。

    最好就是从长计议，确保陛下安全无虞再动手。

    但您非但执意如此，还质问臣是不是不想忠君爱国，痛斥了臣一番。”

    太后哑口无言，恨恨地道：“你早就知道弑君之人乃是信陵，却不肯说出来，这才导致惨事发生！”

    她这样一说，所有人都狐疑地看向顾凤麟。

    尤其蒙相，眼里充满了怒火和恨意。

    顾凤麟无奈地道：“臣若有心放任惨事发生，又何必与您提及呢？实在是因为天道难测，只能测到这么一个线索。

    陛下对臣有大恩，他是臣的依靠，臣为何要弑君？这说不过去。”

    太子叹了一声：“皇祖母，其实这事儿也怪不得您老人家，是天意如此，您老不必自责。”

    这话，等于赞同顾凤麟的话——

    太后就是因为诛杀了二美人，间接导致皇帝被刺死，因为愧疚痛苦愤怒，所以想要把责任推到顾凤麟身上去。

    因此，皇帝被刺，罪过在于太后。

    “很好，太子，你很好！”

    太后惨然而笑，怒目圆睁：“本宫从前并不知道你是如此昏聩、软弱无能！”

    太子最痛恨的就是本身能力被质疑，好人也发了怒：“皇祖母！孙儿不昏聩！也不软弱！更不无能！”

    顾凤麟站到这争吵起来的祖孙中间，温和地道：“太后娘娘，被人冤枉、强背黑锅的滋味如何？”

    不等太后发声，他温文尔雅地行了个礼，说道：“以臣看来，不是太后娘娘的错，也不是臣的错，此乃天意。天意不可违，如此才是天意。”

    他说得有些绕口，大家却都明白了。

    这整件事，阴差阳错，就是皇帝的命运如此，没办法改变。

    太子目光灼灼地盯着太后，表示这是最好的机会，太后若懂事，便该顺坡下驴。