    瑛姑姑顿时很惊恐：“那咱们该怎么办？想办法让太子殿下和皇后娘娘知道？”

    “你怎么还这样天真！”太后叹气：“他们得到的好处最多啊。”

    谁敢保证皇后和太子不知情？

    说不准，他们都是同谋。

    瑛姑姑吓得脸色惨白：“那您还闹？”

    既然发现端倪，就该隐忍不发，等到机会合适再下手，如此才稳妥。

    像太后那样闹，不但没用，只会给自己招来杀身之祸。

    太后淡淡地道：“不然呢？错过这次，以后再不会有比这个更好的机会了。”

    顾凤麟对太子的影响力太大了。

    加上他特殊的身份，对于赵氏皇族来说，绝对不是好事。

    既然猜到他是谋算皇帝性命的凶手，并且野心勃勃。

    她当然不能坐视不理。

    只要还有机会，就要尽自己最后一分力量。

    哪怕不能将顾凤麟拉下来，也要给他加上一条“谋害先皇”的枷锁，让他不敢太猖狂。

    瑛姑姑哭了起来：“可是娘娘……若他们联手对付您，您可怎么办？”

    太后安抚她：“还好，大家不都认为我是悲痛过度，不能接受么？好在慕云晗点醒了我，过些天我就想通了。”

    一个年老且冲动，悲痛得丧失理智的老人家，总比一个冷静自持的老人家容易活下去。

    只要活着，就有机会。

    有宫人来报：“公主殿下来了。说是给太后娘娘炖了川贝银耳雪梨羹，想要陪伴伺候娘娘。”

    瑛姑姑擦着眼泪道：“公主殿下倒是纯孝，早起听老奴念叨了一句您有些咳嗽，她就记在了心里。之前也是多亏了她，不然娘娘也是……

    这孩子好，听闻她身边的宫人说，她护您那一下啊，膝盖手肘全都磕破了，可硬没叫一声疼，也没往外说。”

    太后想起，是慕云晗扔鞋磕偏了信陵王的刀，于是叹了口气：“叫她进来。”

    怀昌公主走进来，小心翼翼地观察着太后的神情，说道：“皇祖母，不冷不热刚好，您这一天都没怎么吃过东西。”

    太后接过银耳羹，尝了一口又放下了：“很好吃，你有心了，你母妃如何？”

    怀昌公主忙道：“母妃很好，就是伤心难过。”

    太后点点头：“以后你少来我这里。”

    怀昌公主大吃一惊，红着眼圈跪下去：“是不是孙女做错了什么？”

    太后道：“你很好，所以别来了。我已经半截身子入土，可你还正当青春，要嫁人生子，当和皇后、太子多多亲近。”

    怀昌公主哭道：“皇祖母仁慈，母后和太子哥哥也是仁善的好人，没有谁会亏待怀昌。

    怀昌若能在祖母面前伺奉，相信母后和太子哥哥心里也是高兴的。”

    太后道：“万一他们留你在宫中，伺候本宫一辈子呢？”

    怀昌公主毫不犹豫：“那就伺候您一辈子，反正母妃身体不好，我又是死过未婚夫的人，正好留在家里过好日子。”

    “胡说八道。”太后骂着怀昌，心情却没那么坏：“今日之事，你有何看法？”