    怀昌自来以懂事大度、和气端庄著称，又是太后、皇后跟前的红人，大家还都知道她和慕云晗交好。

    这样的一个人，肯定是没有嫌疑的。

    何况她还大开宫门，请御林军入内搜索，态度非常友好配合。

    于是御林军随意搜了一番，便口称得罪，告辞离开。

    怀昌回到房里，也不敢放人出来，静坐了约有半个时辰，确认安全，才敢放人出来。

    那人问明情况，急道：“坏了，这回只怕是大动作。”

    怀昌也急：“那怎么办才好？”

    那人思索良久，说道：“不能着急，谋定而后动，此刻保全自己最紧要。”

    ——*——*——

    天渐渐黑了。

    慕云晗等得有些不耐烦，肚子也叫了起来。

    正殿的大门倒是开了，但是传令的人一个接一个的往外走。

    也不知究竟什么时候才能结束。

    慕云晗开始在屋里转圈，小米拉她坐下：“本来就饿晕了，您再转转啊，更没力气了。”

    慕云晗道：“我急啊。”

    小米就问：“您急什么？担心家里吗？家里没事。”

    大米揶揄道：“你知道什么，人家急的是大人没吃饭。”

    小米就拖长声音道：“哦~原来如此啊。”

    慕云晗好气又好笑：“两个臭丫头。”

    不过倒真是被她们说中了，她还真是担心顾凤麟的身体。

    她探着脖子往外看：“这也不好去安排人送饭食什么的啊。不行，我得去找太子妃。”

    大米故意道：“不妥的吧？万一说，就您贤惠怎么办？”

    慕云晗道：“顾不得这些了，我们家的人不能和别人比。”

    她说着就往外走。

    却在门口险些撞上顾漪澜。

    顾漪澜神色复杂：“你不用担心，太子妃方才已经使人送饭过来。又使人来接你过去，和她一起用膳。”

    慕云晗刚才在里头说的话，他全都听见了。

    这一辈子，若有这么一个人，这样真心对待他，无时无刻不在牵挂他，那么，他就算立刻死了也是乐意的。

    慕云晗并不知道他在想些什么，只下意识地尽可能离他远些：“人在哪里，我们这就过去。”

    “那边。”顾漪澜注意到她的小动作，眼神黯淡了几分。

    慕云晗规规矩矩地给他行礼：“多谢九叔。那您怎么办？吃什么呢？”

    顾漪澜淡淡一笑：“我也有饭菜，无须担心。”

    慕云晗就不再多问，提步往前走。

    他却又叫住她：“小心些，宫中还在搜捕奸细，当心有人狗急跳墙。”

    慕云晗点点头，交待一旁的宫人：“若是神官大人问起，请告诉他，我去找太子妃了。”

    说着，很是娴熟地塞了一个荷包过去，行云流水一般，丝毫不会让人觉得反感。

    宫人谦卑又感激：“夫人放心，奴婢一定将话带到……”

    慕云晗这才放心地去了，原本她不需经过正殿，可她偏要远远地绕过去，远远地瞟一眼正殿。

    约莫是看到顾凤麟了，她的脸上露出一丝满足和放心，慢吞吞地往外走去。