    怀昌公主真诚地道：“孙女觉着您大概是误会慕姐姐了。”

    太后挑眉：“你倒是向着她！她对我不敬，你也还要向着她？”

    怀昌公主小声道：“不管神官大人做了什么，慕姐姐都不会知情并参与，她是真的感激您并想要对您好。”

    太后沉吟片刻，说道：“你怎知？”

    怀昌公主小心地觑着太后，说道：“神官大人极其敬爱慕姐姐，可以说爱逾性命。

    似他那般心机深沉狠辣之人，又怎么舍得让慕姐姐参与这些事呢？

    什么都不知道，就是最好的保护。在慕姐姐心里，只怕认为他就是那个热爱家国的好神官呢。

    所以您和慕姐姐指责他，慕姐姐肯定不能接受。但要说她不敬爱您，也是假的，您是她的亲人，对她有知遇提携之恩。

    她若不想要您好，就不必扔鞋子了，只需稍许拖延那么一下，您也许就……

    要知道，孙女虽然跑出来扑了您那一下，但关键还是她起了作用。”

    太后听得连连点头，叹道：“难得你这丫头不居功，又是个宅心仁厚的，我没白疼你。”

    怀昌不好意思地道：“不都是您日常教诲的么？祖母，这都是命，您别难过了，母后和兄长也是希望您老能开怀的，家和万事兴。”

    太后长叹一声：“你说得也有些道理……”

    半个时辰后，怀昌走出寿安宫。

    皇后等在外头，焦急地道：“如何？”

    怀昌轻声道：“进了些食，没有大碍。”

    皇后叹道：“那就好，多亏了你。好孩子，你且放宽心，我和你哥哥亏待不了你。”

    怀昌红着眼睛道：“儿臣知道，娘娘从未亏待过我，即便不是这样，孝敬老人也是应该的。”

    皇后欣慰极了：“真是懂事，我先走了。”

    怀昌送她回来，回到房里将门紧紧关上。

    一道人影从帐幔深处走出来，说道：“如何？”

    怀昌轻声道：“从太后等人的反应来看，确然是认为皇帝之死与顾凤麟脱不掉干系。”

    那人道：“你将今日之事一一道来。”

    怀昌详细描述了一遍，那人怒道：“你犯错了！”

    怀昌大吃一惊：“错了？错在哪里？”

    那人蹙着眉头，沉声道：“错在太急，你从前和慕云晗那样相交就很好，如今……你本没有小儿女态，却要在她面前装可怜，你……气死我了。”

    怀昌急道：“那可怎么好？”

    那人沉吟片刻，说道：“你别急，当前才出大事，他们要稳定局面，无暇顾及其他，咱们先稳住，从长计议……”

    忽听外头传来一阵喧哗，有人使劲拍门。

    玉儿快步赶来，说道：“殿下，御林军要搜宫！”

    怀昌忙问：“搜什么？”

    玉儿道：“好像是神官大人下达的命令，说是宫中有奸细，但凡有嫌疑的，都要带走！”

    这么快，顾凤麟就掌握了权势。

    搜宫，这可真是多少年没见过了。

    怀昌关上门，和那人道：“你快躲起来，我去应付……”