    太子妃就暂居在皇后宫中。

    皇后忙着操持丧礼，她则抱着炎儿哄睡。

    约莫是因为换了地方，炎儿不习惯，困了却睡不着，就使劲地哭，哭得嗓子都哑了。

    太子妃好不容易才得了这么一个宝贝疙瘩，自是心疼无比。

    也不要乳娘管，自己抱着孩子来回走动，小声哼唱着歌曲。

    可是孩子并不领情，哭得声嘶力竭，全身是汗，小脸涨得通红。

    才看到慕云晗，太子妃就忙着递给她，着急地道：“你快帮他看看，到底是哪里不舒服？太医看了也说没事……可是一直都这样哭……”

    慕云晗抱过孩子，解开襁褓，先摸看手指再看脸色，又摸肚子，检查身体。

    衣服解开，那孩子就小声抽着气，不哭了。

    慕云晗见他全身是汗，将小衣服都浸湿了，就让乳娘拧热帕子、准备干净衣服，给他擦洗换衣。

    “约莫是太热了的缘故……”

    肉嘟嘟白胖胖的小婴儿，眼睛就像乌豆似的，总想去抓她的手指。

    慕云晗的心不由软了又软，便亲自给他擦汗。

    才换上干净衣服没多久，小婴儿就靠在她怀里睡着了。

    太子妃松了一口气，大为感激：“这可真是神了。刚才也不是没给他擦洗换衣服，就是哭得厉害，不依不饶的。”

    慕云晗道：“怕是又裹上襁褓，所以热了的缘故。”

    这宫里不通风，又闷又潮湿，还裹了这么厚的襁褓，怎会舒服呢？

    她想把小婴儿还给太子妃，太子妃却是扎着手不敢动，央求道：“烦劳你再抱会儿，这时候换手怕他醒了又闹。”

    慕云晗并不讨厌这孩子，当即笑着坐下来：“只要殿下舍得，我求之不得啊。”

    软绵绵的小孩子，散发着奶香，打着小呼噜，怎么看都很可爱。

    慕云晗忍不住露出慈爱的表情。

    太子妃看到，就凑过去小声道：“很可爱是不是？他长大了，让他孝敬你。”

    慕云晗明知这不过是拉拢的手段，仍是很高兴：“好啊，平平安安地长大。”

    又过了片刻，太子妃觉着孩子应该睡熟了，便吩咐摆饭，又叫乳娘过来抱孩子。

    谁想乳娘才碰到，那孩子就开始小声哼哼。

    吓得大家都不敢动了，太子妃抱歉地道：“这可怎么好？”

    慕云晗笑道：“没事儿，就抱着吃吧，让我沾沾小太子的福气。”

    当初慕二娘子突然失踪，慕樱骤然失母，很是不乖，她也曾经抱着慕樱吃过饭，那难度比这个大多了。

    太子妃见她抱得稳稳当当，也就放心下来，和她说着京中勋贵人家的闲事，一起吃饭。

    吃好了饭，乳娘终于成功地把睡熟了的炎儿抱走，宫人取了干净素服过来，请慕云晗沐浴更衣。

    慕云晗就知道今天夜里约莫是回不去了，也没多说，顺从地收拾妥当，跟着宫人去安置。

    天还未亮，她被人叫醒。

    太子妃神色肃穆：“我要跟在母后身边处理事务，这孩子交给别人我不放心，让他跟着你，好不好？”