    在宫中时，尚不觉得气氛有太大的不同。

    除了皇宫，就能明显感觉到那种紧张肃穆。

    整个街上见不到多少行人，铺子只有少部分还开着。

    慕云晗的马车从街上经过，常可看到人家门缝后藏了人，在偷窥。

    三五不时，就能看到御林军全副武装地巡街。

    慕云晗特意让车夫绕了路，先去看自家铺子。

    见药膳堂除了药铺子之外，其余的都关了门歇了业，就很满意。

    接着又绕去了慕侯府，人没进去，而是停在外头，叫小米去拍开门，问一问情况。

    谁想门后站着的是慕瑾。

    慕瑾急匆匆跑到马车前，给她行礼问安：“大姐姐，您和姐夫一切都好？”

    慕云晗点头：“都好，你们如何？”

    慕瑾道：“族里都好，只是昨天夜里御林军过来搜查，带走了几个下人，祖母身边伺候的嬷嬷也被带走了。”

    他们是昨天下午发现不对劲的。

    大家正准备过节的事呢，就有人传言说城门被关上了，只许进，不许出。

    接着他们就发现街上多了很多当兵的，挨家挨户搜人。

    也没人知道究竟发生了什么事，慕二老爷就派人去神官宫一探究竟。

    听说慕云晗和顾凤麟都进了宫没出来，又看神官宫被当兵的围了，一家子人就很急了。

    接下来就是全城戒严。

    到了夜里，搜查更厉害，先是听说抓了很多人，到了家里人也被抓后，一家老小几乎没合眼。

    “我爹娘打听不着消息，也不知道姐姐、姐夫怎么样了，就让我在门后守着，怕底下人不懂事，错过消息。”

    慕瑾问慕云晗：“大姐姐是否要进去坐一坐？”

    慕云晗牵挂慕樱，便道：“我不进去了，就是特意来看看大家是否一切安好。”

    这个时候，慕二老爷也得到消息赶了出来：“到底发生了什么事？总觉得大事不妙。”

    慕云晗正色道：“深居简出，关好门，管好人，御林军要抓谁，配合就是，早些吃饭早些休息。”

    慕二老爷忙不迭地应了，叫她：“你是才从宫里出来吧？赶紧回去休息，养精蓄锐，说不准什么时候宫里又召见了。”

    慕云晗也不啰嗦，该说的说完，赶着车就走了。

    神官宫中一切如常，慕立禀告：“昨天下午来了重兵，将这里团团围住，不许进出，此外倒是一切正常。”

    慕云晗就吩咐慕立：“看看库房里还有多少白布，每个人要有一身，不够就赶紧去买，别声张……”

    小米鬼精：“要不赶紧买一批白布，等着赚钱好了。”

    慕云晗弹了小米一指头：“这种财你都敢发。”

    不然她和顾凤麟早就晓得会发生这种事，想发财早不买白布囤着？

    话又说回来了，能挣多少钱？

    让人知道提前囤白布，那是真找死。

    慕樱早就坐立不安，见慕云晗走进去才算是松了一口气：“姐姐可回来了。”

    她不敢说她因为担心害怕，一夜没合眼，只道：“顾漪澜老鼠全死光了。”