    慕云晗残存的困意都飞了：“好。”

    太子妃亲手将婴儿交到她怀里：“拜托了。”

    这是未来的储君，国家的希望，干系重大，慕云晗郑重道：“您放心，臣妇一定会照看好炎儿。”

    太子妃这才不舍地离开。

    小婴儿还没醒，长长的睫毛翘着，小嘴微微张着，脸蛋儿肉嘟嘟的，小拳头捏得紧紧的，打着小呼噜。

    粉白白，嫩生生，可爱的要不得。

    慕云晗心都化了，将他放在床上，小心仔细的照顾他。

    待到他醒了，她就在一旁逗着他玩儿。

    他已经会发出笑声，高兴了就笑个不停，露出没有牙齿的粉色小牙床。

    慕云晗这个逗人玩儿的，反而被他逗得笑哈哈，心情好得不能更好。

    顾凤麟走进屋子，就看到这么一个场景。

    粉嫩嫩肥嘟嘟的小婴儿躺在床上，小手小脚挥舞个不停，嘴张得大大的，笑个不停。

    慕云晗穿着素服，头发也只绾了最简单的发式，趴在一旁挤眉弄眼做鬼脸，眼睛笑成弯月亮。

    她拉着小婴儿的手和脚，假意要塞到嘴里。

    小婴儿不懂，就瞪圆了乌溜溜的眼睛盯着她看。

    她也瞪圆了乌溜溜的眼睛，盯着小婴儿看。

    一大一小，大眼瞪小眼，都是一样的粉嫩好看，相映成趣。

    顾凤麟靠在门框上，抱着双臂，看着这一幕，无端觉得有些心酸遗憾。

    “见过大人。”小米最先发现他，连忙提醒慕云晗。

    慕云晗几乎是立刻就跳下床，朝他跑来。

    她上下打量他：“怎么样？累不累？有没有哪里不舒服？”

    “我很好。你怎么样？”顾凤麟给她整理衣物。

    “我很好，你不是看见了吗？”

    慕云晗亲昵地朝他身边靠了靠，耸动鼻子到处嗅：“熬了这一天一夜，居然不臭。”

    顾凤麟含笑垂眸，且看她要如何表演。

    果不其然，慕云晗的下一句话就是：“阿麟是最好的，干净又好看，臭男人，不包括你。”

    他的心情顿时飞扬起来，所有疲累一扫而空。

    若非皇帝新丧，非常时期，他一定大笑出声。

    “嗳……”他叹了口气，碍于有人在场，不好多说什么，便宠溺地看着她，用口型无声地道：“我想你。”

    “我也想你。”慕云晗想起了从前的岁月。

    他那时候扮演着哑巴，总是这样无声地说话。

    后来想要勾搭她，就总在她掌心里写字，脸皮可厚了。

    “下午就可以出宫了，你做好准备。”顾凤麟没能久留。

    他本来就是挤时间过来看她的，还有许多事，千头万绪，等着他去做。

    慕云晗恋恋不舍地看他离开，转过身又去给人带孩子。

    说来也是奇怪的，那懵懂无知的小婴儿很是喜欢她。

    朝夕相处的乳娘不一定能逗笑，她随便一个小动作，就能逗得他欢乐无比。

    大半天下来，除去拉臭臭、要吃奶的时候哭闹了几声，都是乖得不能更乖。

    午后，太子妃果然回来：“多谢多谢，你收拾收拾回府去吧，明日一大早要入宫哭丧。”