    慕云晗狡猾地道：“脉象时有时无……”

    医长老急道：“我给他看并没有这种情况啊？他一切正常，很好，难道是突然激化了？”

    慕云晗看他神情不像作伪，便叹道：“我也没看出什么来……”

    医长老领她去看他喂的老鼠：“我只有一点点你的药，因此是省着喂，另外给它们添加一些我自己配制的药。

    这个药方调整了好几次，有一点作用，这一次的比之前的多活了一天……”

    他拿自己的喂养记录给慕云晗看，上面记录得很清楚。

    什么时辰喂了什么，白鼠什么反应。

    他也做了解剖，但是他喂养的白鼠体内并未发生慕云晗所喂白鼠的惨状。

    慕云晗皱眉：“这是为什么？”

    医长老又幽怨地道：“因为你不肯给我药丸，它活不了那么久。”

    慕云晗还是当没听见，扎着手在屋里来回走动：“按照这个进程，九爷应该已经很危险了，该怎么办？”

    医长老继续碎碎念：“你不给我药丸，你不给我药丸，你不给我药丸……”

    慕云晗被他念叨得受不了，不耐烦地道：“药丸，药丸，药丸，除了药丸你眼里还有其他吗？”

    “你不给我好东西吃，你不给我好东西吃……”医长老换了个说法，神情还是一样的幽怨，眼神一直围着她转。

    慕云晗叹了口气：“我能信任您吗？用性命信任？”

    医长老收起幽怨之色，严肃地道：“你能，我愿意用性命保证。”

    慕云晗便吩咐慕樱：“把我们的喂养记录拿给长老看。”

    最近发生的事情，很多都是匪夷所思。

    她越来越觉得事情脱离了掌控，单打独斗，可能对付不了那些神出鬼没的木牌党。

    他们能不声不响地给顾凤源喂药，把顾凤源弄成野兽。

    再强行绑架顾漪澜，直接给顾漪澜灌药。

    那么有一天，他们也有可能通过某种手段给顾凤麟下药，把他变成非常可怕的人。

    或许说不能称之为人，而是某种“东西”。

    她不想要发生这种事。

    所以，她宁愿将自己研究的所得分给医长老，即便那会给她本身带来极大的风险。

    两个人一起研究，总比一个人单打独斗力量更大。

    医长老很快看完喂养记录，神色凝重地看向慕云晗，轻轻吐出一口气：“你……”

    慕云晗知道他要说什么，轻轻点头：“对，我体质比较特殊，所以我一直不敢和您合作。”

    医长老道：“我明白了。谢谢你这么信任我，你会知道，你没有信任错。”

    他再翻看了一遍记录，严肃地道：“我建议你把它烧毁，这样才安全。”

    慕云晗在这件事上花了很大的功夫，基本可以这样说，整个过程她都记得很清楚，本子上记录下来的东西可以倒背如流。

    慕樱也是同样如此，如果需要，随时都可以默写出来。

    “那就烧了吧。”

    医长老让药童在院子角落里支起木柴，烧毁鼠尸的同时，把喂养记录也一起烧了。