    “以后喂养记录就是我这一份了。”

    医长老将他自己那份记录“啪”地一下扔到桌上，霸气地道：“就算有人发现咱们在做的事，要偷要抢，也就是这样。”

    “这样最好了。”慕樱很高兴，她最在乎的就是慕云晗的安危。

    刚才慕云晗突然决定把记录册交给医长老，她意见很大，主要还是为姐姐担心。

    她想的没有慕云晗想的多，只知道姐姐对她才是最重要的。

    医长老抚抚慕樱的头，由衷赞道：“好姑娘。”

    慕樱有些不好意思，却还是低着头很坚决地小声说道：“虽然您是老人家，但若是您敢对我姐姐不好，我还是会对您不客气的。”

    医长老不以为忤，哈哈一笑：“我不会给你这个机会的，臭丫头！”

    三人就如何进行下一步的试验商量了许久，决定还是继续现在的模式。

    慕樱还在地牢那边暗里喂养，医长老在明面上继续这一边。

    但是再加上一组老鼠，同时用慕云晗的药丸，加上医长老新弄的药，以观后效。

    商量妥当，慕云晗便回了屋子主持家务。

    皇帝的死讯很快就会传出宫来，届时她和顾凤麟都要入宫哭丧，家里的事管不上，都得安置妥当。

    忙忙碌碌，到了傍晚，顾凤麟仍然没回来。

    慕云晗也不等他，吃了饭就去休息，养精蓄锐。

    还没躺下，顾侯府那边就来了人。

    来的还是顾大夫人身边的曲侯宝家的。

    慕云晗不得接见她。

    曲侯宝家的脸上堆满了谄媚的笑：“老奴奉了夫人之命，来给少夫人送些小食，都是家里新做的，外头决计没有。”

    说着让跟随的婆子拿了食盒上来。

    慕云晗一瞅，无非就是些做工精细的糕点罢了，不算什么了，药膳堂的师傅做的比这个精巧多了。

    因此也就说了几句感谢话，随口问道：“府里诸位都好？”

    “都还好，就是……”曲侯宝家的眼珠子转着，笑道：“就是昨儿天突然变了，老太爷担心您和神官大人今日不能回家祭祖。”

    今日十五，乃是民间过中元节的正日子。

    按理说，慕云晗和顾凤麟是应该回老宅那边的。

    可是宫中出了事，她回来就一直忙白老鼠的事，再打理家事，就忘了这个事。

    当然，曲侯宝家的也不是催她和顾漪澜回老宅过节，而是来打探消息的。

    这就是顾老太爷的精明之处了，让女眷出面，让打听窥探宫中事宜的举动变得合情合理。

    慕云晗笑了笑：“一直等大人回家一起去，现在看来是等不及了，我跟你回去。”

    曲侯宝家的什么都没问到，还接回了一尊难伺候的大神，不禁有些沮丧。

    慕云晗换了衣服，跟着曲侯宝家的出了门。

    她自是知道，她的一举一动都受人瞩目。

    这一路走去，不知有多少人躲在门后观察她的举动。

    看她一切如常，人心自然也就稳了，这有利于太子和顾凤麟做准备。

    准备得越充分，京城就越稳。