    “全死光了？”慕云晗吃了一惊。

    临出门前还好好儿的，这才隔了一天一夜的功夫，居然就全死了？

    她顾不得其他，先跑去看那几只老鼠。

    笼子已经被拎到了鼠舍外面，里头几只老鼠全部死得硬邦邦的，已经有了臭味。

    “我也没做什么，早起喂过它们饮食，它们看起来有点烦躁不安，我也不知道该怎么办才好，就又喂了一些药丸。

    然后就没闹了，我守了些时辰，见没事，就去睡。睡到半夜时候，夏帕叫我，我一看，已经全死了，怎么死的都不知道。”

    慕樱沮丧得不得了，喂了这么久，原以为可以长得很好，却没想到突然就死了。

    她也不敢随意处置死鼠，只能这样放着。

    慕云晗想了片刻，道：“我想把它们全部剖开看看内里。”

    虽然有点臭和脏，但这种时候也确实顾不得了。

    穿上特制的油布罩衣，戴上手套口罩，嘴里含着香料，用特制的小刀切开白老鼠的腹部。

    一股难以形容的恶臭迎面扑来。

    慕云晗瞬间觉得难以呼吸，昏昏欲倒。

    勉强撑住了，仔细一看，白鼠的内脏，尤其是肝脏和两肺，俱都十分肿大。

    用刀尖轻轻一戳，一股脓水便冒了出来。

    那脓水越流越多，越流越多，肝脏和两肺成了两个空瘪的口袋——竟然是全烂透了。

    慕云晗和慕樱面面相觑，神色凝重。

    这老鼠死了不到十二个时辰，即便天气炎热，那也不可能腐烂得这么快。

    所以，应该是在死亡之前，内脏就已经发生了病变。

    慕樱小声道：“不知九爷的内脏，是否已经生病了？”

    慕云晗拿不准。

    但她昨天见到他，觉着他看起来气色还不错，可是突然晕厥过去，大概也不是很好吧？

    她又将白鼠的腹腔整个儿翻了一遍。

    发现它的肠胃上都长了大大小小的瘤子，腹腔内膜上也有。

    慕云晗想了想，将鼠尸放到木盒里，直接去了医长老的院子。

    医长老远远看到她的样子，吓了一跳：“咦，你这是在做什么？这一身打扮……唔……”

    他捂着鼻子，眉毛眼睛皱成一团：“臭死了，你拿了什么东西过来？”

    慕云晗道：“屋里说。”

    二人进了屋子，慕云晗开门见山：“这是我用九爷的血喂的白鼠，它们都是死了，内里烂得很厉害。”

    医长老比她还疯狂，直接就上了手，越看神色越凝重。

    慕云晗道：“您喂的老鼠呢？成什么样子了？有没有分析出他到底用了些什么药？”

    医长老郁闷地道：“这都死掉三批了，这是第四批。”

    他幽怨地看着她：“你又不肯给我你的药。”

    慕云晗假装没听见：“您这几天给他号脉，他的情况怎么样？”

    “你又不肯给我药。”医长老继续幽怨地看着她，碎碎念。

    慕云晗还是假装没听见：“昨天他在宫里突然晕厥了，我给他号脉，觉得有一点不对劲。”

    医长老立刻被吸引：“怎么不对劲？”