    男声呵斥道：“她是主，你是仆，她说什么就是什么，你和她争什么？这不是找死吗？”

    没多少时候，文印蔫头巴脑地走出来。

    慕云晗等他走远了，就上前敲门。

    “谁啊？”

    一个佝偻着背，脸上满是疤痕，五官扭曲的男人开了门。

    两下里一对面，都是吃了一惊。

    慕云晗的心狂跳着，好不容易才没露出惊讶、被吓坏了的样子，神色如常地道：“我是慕云晗。”

    男人本已经迅速躲回阴影里，见她这样镇定，就又站出来，把自己的脸微微迎着她，嘶声道：“小的文怀见过少夫人。”

    很有意思啊，一般这样都怕吓着别人，尤其是吓着女主人。

    这个文怀之前是害怕吓到她的，看她不怕，居然就想吓她？

    慕云晗顺从地捂着嘴，露出惊怕的样子：“你……你怎么成了这个样子？”

    文怀看了她一眼，沉声道：“是火烧的。”

    慕云晗已经意识到不对了，与其说是她自己跑来找书的，不如说是有人故意将她引到这里来的。

    目的就是为了让她见到文怀，听一个从前的，和那次火灾有关的故事。

    她想要转身离开，可是她不能停下来。

    她的心里住着一个叫做好奇的魔鬼，它拼命诱惑她，让她迫不及待想要知道是怎么回事。

    “什么火？当年的书楼失火吗？”

    她一步跨入房中，逼得文怀倒退一步，大米顺手将门关紧，牢牢守住。

    文怀紧张地咽了一口口水：“少夫人，您想干什么？”

    慕云晗环顾四周，只有一个小小的窗子，一张小床，一张桌子，一个凳子，一个书架，一个小小的衣柜。

    桌上一盏灯，一枝笔，一个砚台，一块墨锭。

    砚台之中犹有墨汁，桌上晾满了写满字的纸，正中那张写了一半，墨迹未干，微微泛着光。

    “你的日子不太好过啊。识字呢，字也写得不错。”

    慕云晗翻了一下纸张，发现他是在默写某本书中的内容，于是眼睛一亮：“你是在默写？”

    文怀垂着手道：“文怀看管书楼不力，烧毁了许多奇书好书，承蒙家主未取文怀贱命，文怀理当在有生之年尽力将这些书补齐。”

    慕云晗道：“里头的书你都记得？”

    文怀道：“只能说记得一部分，下仆世代管理书楼，自小长在书楼之中，与书为伴，是以记得一些。”

    慕云晗又问了几个有关书籍的问题，冷不丁问道：“书楼为何走水？是你的错吗？”

    “不是小的。”文怀抬眼看着她，激动的道：“不是小的！不然家主早就弄死小的了。”

    慕云晗咄咄逼人：“不是你又是谁，你刚才也说了，是你看管书楼不力。”

    文怀道：“是大公子！”

    他猛地捂着嘴，退到墙角，惊恐地看着慕云晗。

    慕云晗的心险些从喉咙里跳出来，她低喘着，一个箭步冲过去，紧紧揪住文怀的衣领，沉声道：“告诉我究竟是怎么回事，不然我就说你非礼我！”