    进了顾侯府，慕云晗果然被直接带到顾老太爷面前。

    顾老太爷可没曲侯宝家的那么客气，直接开口道：“发生了什么事？”

    慕云晗淡然道：“不知，九叔与阿麟昨日被召入宫中主持祈福之事，孙媳亦陪同太后娘娘在侧。

    祈福之后，小皇孙有些不乖，只肯要孙媳抱，孙媳便留在宫中帮着太子妃带孩子了。

    之后他们送孙媳回家，说阿麟还有些事要处置，孙媳不敢多问。”

    顾老太爷阴沉沉地瞪她：“你已嫁入顾氏，与顾氏荣辱与共，休戚相关，你竟然连我，也要瞒？”

    慕云晗巍然不惧：“回到家中才知戒严搜捕之事，想来阿麟是知道的，孙媳是妇道人家，没人和孙媳说。”

    这么一个老狐狸，肯定能判断出宫中出了大事。

    但只要宫中一时没有正式公开，她就绝不会多说一个字。

    顾老太爷死死盯着她：“你很好，慕云晗。”

    慕云晗蹲了个礼：“劳您牵挂，孙媳挺好的。”

    顾老太爷脸部肌肉抽搐。

    慕云晗以为他会说出难听话，谁知他居然还是忍住了：“退下。”

    慕云晗就依言退出。

    走到门外，突然看到绿腰坐在廊下发呆。

    她便上前和绿腰打招呼。

    绿腰赶紧站起来，不自在地拉了一下前襟。

    慕云晗目光一扫，看到绿腰小腹微微凸起，不由颇为惊诧——这是有孕了？

    绿腰尴尬地笑了笑，警惕地退到后面。

    “绿腰姐姐……”一个年约十五六岁，长得十分可爱喜庆的丫鬟拎着一个食盒走过来，突然看到慕云晗，就惊奇地瞪圆了眼睛。

    “绿汀，过来拜见神官夫人。”绿腰和慕云晗道：“这是绿汀，新来的。”

    绿汀行礼问安，慕云晗看看她的样子，再看看绿腰的样子，心里有了数——

    这约是顾老太爷的新宠，而绿腰，大概是有了身孕，顾老太爷可真是老当益壮。

    笑着打了赏，自去了顾大夫人的院子。

    顾大夫人还是那副贤良淑德的样子，一本正经地和慕云晗叙家常，扮演婆慈媳孝。

    慕云晗非常耐心地陪她聊着，看起来居然也是其乐融融。

    忽见王有孝家的带人捧了东西进来，咋咋呼呼地道：“夫人，您瞧这红参给绿腰姑娘合适么？还有您说给绿汀姑娘的云霞纱是没有了……”

    王有孝家的嚷嚷了这么两句，做出才发现慕云晗在的样子，忙着自打嘴巴：“老奴失礼了，不知少夫人在此。”

    这表演可真是太拙劣了。

    明摆着就是想告诉她，绿腰有孕，顾凤麟有了竞争者嘛。

    多大的事，这孩子就算是个天才，能顺利生下来，再长大到能理事，那也是多少年后的事了。

    又没有家财万贯要分，也没有皇位要继承。

    慕云晗索然无味，起身道：“夫人既是有事要理，媳妇先去拜见其他长辈。”

    顾大夫人点点头：“你难得回来，该去的。”

    慕云晗自不会自找没趣，跑去找顾二夫人的骂，而是去了顾三夫人周氏那里。