    文印见慕云晗居然质疑藏书楼的书，不由有些不高兴：“已经很多了，您瞧，这三层楼的房子，全部收的都是书。”

    慕云晗道：“京中随便一个书香世家都能有这么多，丝毫体现不出开国功勋世家的底蕴。”

    文印生气了：“少夫人，不是这么说的，这是因为走了水，把原来的老藏书楼给烧了，不然，这里的书不到从前的三分之一。”

    “小小书童，吹牛的吧。”慕云晗松了一口气，就怕你不知道，不怕你不说。

    文印气道：“小的没有吹牛，大家都知道这事儿。”

    慕云晗道：“你亲眼看见的呀？就是吹牛。”

    文印着急上火：“小的没有亲眼看到，但是听小的爹说过，老藏书楼是第一代神官大人、顾氏老祖宗修的。

    可大了，搜罗了天下奇书，就在侯府东南角，现在那个地方还在呢，不信的话，您可以去看。”

    慕云晗道：“我去干什么？一个烂房子有什么好看的，反正你就是吹牛。”

    文印气得要死，又不敢辩驳，就偷偷瞅她瞪她，觉得她真讨厌。

    慕云晗享受极了，道：“这样也看不出个头绪，有藏书单吗？”

    文印噘着嘴不出声。

    大米就大声道：“咄！你这个小书童，好大的胆子，竟敢忤逆夫人！找死吗？”

    文印“唰”地一下跳起来，跑去拖出一只箱子：“都在这里了。”

    箱盖一打开，好大一股霉味沉味蹿了出来。

    慕云晗不由掩口咳嗽：“怎么这么多？”

    文印得意洋洋：“您不是不信小的话么？这些书单包含了老藏书楼所有的书名，看，光是书名也有一大箱子，可见当年藏书之丰富了。”

    慕云晗就命令大小米：“都给我搬回去，照抄一份。”

    “是！”大小米立刻挽袖子上前搬箱子。

    “你们干什么？”文印被吓坏了，上前去拦，却被小米揪住胳膊，轻轻就扔到一旁去。

    文印打不过她们，抢不过她们，还说不过她们，就委屈地看着慕云晗“哇”的一声哭起来：“少夫人，您不能这样欺负人的。”

    “闭嘴！”慕云晗轻斥一声，说道：“再哭我就搬书了。”

    文印使劲捂着嘴，哽咽着，哭得稀里哗啦。

    慕云晗心旷神怡，哎呀，欺负人真爽快啊。

    尤其是欺负眉清目秀、敢怒不敢言的小书童。

    天色越来越暗，藏书楼里的书藏在阴影之中，就像暗影里的魍魉。

    慕云晗并不指望立刻就能找出她想要的书，便走出藏书楼。

    文印讨厌她，只带她出了院子就说肚子痛，跑了。

    慕云晗也不计较，等他走远了就悄悄走回去，跟在他身后。

    只见他跑到藏书楼后罩房中，关上门。

    不一会儿，里头传出他的声音：“太讨厌啦，那个神官夫人，自以为是，好霸道，欺负人。”

    另一条男声道：“好端端的，你怎会扯上神官夫人？”

    文印抱怨：“她说要看三公子在读什么书，公子就让我带她来……”