    顾三夫人周氏正在给儿子顾凤博检查功课。

    顾凤博是个清秀安静的少年，没什么家族天赋，读书倒是听说不错。

    “大嫂好。”看到慕云晗进来，他上前行了礼，便拿着自己的功课退下。

    慕云晗瞅了一眼，见字写得不错，就夸了一声。

    周三夫人笑道：“他没他哥哥们有本事，只能从这方面刻苦一下，若能侥幸得个功名，也算是为家族争光。”

    顾氏的男儿，只分有用和没用两种。

    有用的就是顾漪澜、顾凤麟这种血脉天赋，再不然就是出身高贵占了嫡长子的位置，比如顾老太爷、顾大老爷。

    没用的就是顾三老爷、顾凤博以及普通族人诸如此类，不能继承家业，若能搏得一官半职，就算有用。

    周氏平时不争不抢，不声不响，慕云晗一直以为她平和不计较。

    此刻听了这句话，才知道非是不争，而是不能争。

    “读书才是正道，早就听闻三弟聪慧，书读得好，都是三婶娘教导得好。”

    慕云晗顺着周氏的话夸了几句，不动声色地将话题转到顾侯府藏书上去。

    毕竟，整个慕侯府最爱读书的人就在这里。

    以顾老太爷热爱培养子弟的德行，藏书楼抢出来的书，最有可能交给顾凤博看。

    再没有更比顾凤博适合打听相关消息的了。

    “实不相瞒，我家中也有幼弟在读书，可惜我们姐弟自小颠沛流离，并无什么好书。

    每到用时，总觉的捉襟见肘，差了一些。三弟自小就有名师指点，家中藏书也多，不知可否能让我知道他都在看些什么书？”

    周氏犹豫了一下，笑道：“他读的书很杂，一时半会儿的，我也说不出来。”

    慕云晗睁大眼睛看着她，满是恳求：“三婶娘……求求您了。”

    周氏微微吃惊，似是没想到她居然会和自己撒娇。

    慕云晗再求：“三婶娘……将来舍弟若能博得功名，一定忘不了您的恩德。”

    周氏笑了起来：“你这丫头，这样软和和的多好，求得我心都软了，实在舍不得拒绝你，平时非得那么硬气惹他们生气，何必呢。”

    “三婶娘见谅，我那也是没办法的事。”

    慕云晗低下头，满是无奈，心中却是纳罕，周氏平时都是闷声不吭，今日居然也说这些。

    “我说不清是些什么，我叫阿博来和你说。”周氏让人去把顾凤博叫来：“你和你大嫂说说平时都看些什么书。”

    顾凤博微微有些脸红，低着头道：“我写个书单给大嫂吧。”

    慕云晗笑道：“那好呀，不过我早就听说府里藏书很多，不知可否参观一二？”

    周氏目光微闪，顾凤博却道：“那有什么，大嫂想看就看，我叫文印陪您去。”

    慕云晗毫不客气地跟着小书童去了新建的藏书楼。

    藏书楼里的书藏书仍然很丰富，慕云晗快速翻了一通，确然看到有几本有烟熏火燎的痕迹。

    不动声色地放下，撇嘴：“还说除了皇宫，就属咱家藏书最多呢，就这么点？”