    顾凤博奇怪道：“怎么小叔也在？”

    周氏却是看着顾漪澜脸上的手印，问道：“你怎么了？”

    顾漪澜摸了脸一下，淡淡地道：“没什么。”

    周氏沉默片刻，勾起唇角，露出一个浅淡得不能更浅的笑容：“哦。”

    顾漪澜没有看她，而是温和地交待顾凤博：“你安心读你的书，不用管这些事。”

    “至于文印。”顾漪澜眼里浮起一丝怜悯：“前些日子不是说想去外面铺子当差么？正好绸缎庄子里缺个管事，你去学学，若是做得好，将来再调整。”

    “真的？”文印不敢相信，高兴地磕头：“多谢九爷。多谢三公子，多谢三夫人。”

    周氏若有所思。

    顾凤博有所疑虑，却忍着没说出来。

    顾漪澜交待文印：“现在，你去厨房让他们帮我熬一碗冰糖雪梨汤。”

    文印不疑有他，欢天喜地的走了。

    “三嫂，阿博，文怀死了，文印不能再留在这里。”

    顾漪澜看着周氏和顾凤博说道：“别怪我越过你们安排了文印的去处。”

    顾凤博吃惊地瞪大眼睛：“什么？为什么？”

    周氏平静地拉住他：“我知道了，一切听由小叔安排。阿博你跟我走。”

    顾凤博被母亲拽着离开，一路不停地追问：“为什么？到底发生了什么事？”

    周氏紧紧抿着唇：“不要多管闲事。”

    顾漪澜目送这母子离开，转身看着夜色苍茫中的藏书楼，轻轻叹了口气。

    慕云晗一口气冲到顾老太爷的院子外头。

    顾大夫人正服侍着顾老太爷往外走，看到她就笑道：“阿麟媳妇来了，该吃饭祭祖啦，我已让人去请你们，没遇着么？”

    慕云晗蹲了个礼，说道：“我有话要和老太爷说。”

    顾老太爷皱起眉头：“还有没有规矩了！你平时都这么和长辈说话的？”

    慕云晗看他还要瞎扯扯什么规矩，就高声打断他的话：“此事十万火急，您若不听，后悔的是您！”

    “阿麟媳妇……”顾大夫人想要劝阻，顾老太爷挥挥手，沉声道：“你先退下。晗丫头随我来。”

    进了房间，顾老太爷冷冷地看着慕云晗：“人的忍耐是有限的，你最好真的是有十万火急的事，不然别怪我不客气！”

    慕云晗直视着他的眼睛说道：“我刚才，杀死了文怀。”

    顾老太爷的瞳孔猛地一缩，迸发出强烈的杀意。

    慕云晗冷道：“你想干什么？杀我灭口？那可真不巧了，你最该灭口的应该是顾漪澜，因为此事是他一手操纵的。”

    顾老太爷杀意稍许淡了些，冷哼：“文怀和你说了什么？”

    慕云晗道：“该说的都说了。”

    顾老太爷沉默片刻，缓声道：“那行，免了我再说一遍。进得此门，便是顾家人。

    想要保证家族绵延，荣华富贵，就必须付出代价！我是为了家族，为了你们所有人！”

    慕云晗控制不住地发抖，因为她实在太愤怒了。

    这世上居然有这种人，把伤天害理的事说得如此道貌岸然！