    顾漪澜被这一记耳光打得偏过头去，唇角破裂，流出鲜血。

    他沉默地站着，微微偏头，注视着昏暗的角落。

    慕云晗浑身都在发抖。

    “你这个忘恩负义的人。”

    她愤怒地说。

    “你早就应该死掉，不该活在这世上。”

    她使劲踢了文怀一脚，轻蔑地吐了一口唾沫，转身往外走。

    “你对他真好。”顾漪澜突然说道。

    他可以假装自己并不知道这件事，装懵装无辜。

    但他知道，慕云晗已经猜到了，伪装便没有任何意义。

    所以不如不装。

    他叹了口气：“你想知道家族的秘密，就该知道这一切。”

    “这个家里，每个人都是疯子。

    没有谁清白无辜，没有谁是完全意义上的好人。

    他一直隐瞒你，一直不愿意告诉你。

    可就算是这样，你最先想到的也是保护他。

    为此，不惜手染鲜血。

    我来这里，不是想让你难堪，而是想要帮你处置。”

    慕云晗冷嗤：“不敢劳您大驾。杀个人算什么？我既然敢杀，就能处置好这件事！”

    她走到门口，命令大小米守好门：“不许人进来，不管你们用什么方法。”

    大小米不知道究竟发生了什么事，只知道她杀了人，还打了顾漪澜。

    二人满是担忧：“夫人要去哪里？”

    慕云晗道：“当然是去见老太爷！”

    谁最怕这件事泄露出去？

    是顾老太爷和顾大老爷。

    所以顾漪澜所谓的帮她，简直是在低估她的力量。

    她不怕，什么都不怕！

    慕云晗觉得自己的体内酝酿着一种疯狂的情绪。

    她的脸上浮着一层不正常的薄红，眼睛闪闪发亮。

    顾漪澜说得没错，这家里全是疯子，没有正常人。

    所以她要保护顾凤麟，就如顾凤麟一直在保护她一样。

    至于那其他的什么鬼，既然是鬼，那就见鬼去吧！

    她大踏步往前走。

    顾凤博在院子门口截住她，为难又害羞地和她说有关书名目录的事。

    大意是让她别拿走，若是需要可以让人过来抄录。

    小书童文印躲在一旁，探头探脑，一副非常害怕她的样子。

    慕云晗什么都没听进去，也根本没有心情搭理顾凤博。

    她很有气势地命令顾凤博：“你让开，别挡着我的道，这些事我会和老太爷说，当然不会为难你。”

    顾凤博被她的气势吓住，情不自禁地让开，眼睁睁看着她雄赳赳气昂昂地走掉。

    文印委屈：“公子……”

    顾凤博摇摇头：“罢了，大嫂既然会去找祖父，就不关咱们什么事了。”

    顾三夫人周氏缓步而来：“阿博，你大嫂呢？”

    顾凤博指着前方：“她刚才走掉了，说是要去见祖父。”

    周氏瞟了一眼，蹙起眉头：“她的两个丫头呢？”

    顾凤博道：“是呀，那两个丫头呢？”

    文印道：“肯定躲在书楼里干坏事呢！小的赶紧去看看！”

    周氏也道：“赶紧的，万一毁坏了书籍……”

    忽见顾漪澜从里头慢慢走出来，淡淡地道：“有我在，都回去吧。”