    以下犯上，而且是非礼女主人。

    不单自己不能活，全家都要死光。

    何况顾凤麟又是那么一个人。

    文怀上牙磕下牙：“少……夫人……饶命……”

    慕云晗极力和缓自己的情绪：“你乖乖听话，老老实实说话，我就饶了你，谁也不知道。”

    不，也许顾漪澜知道。

    这一切也许都是他安排的。

    他一步一步引诱她走到这里，让她知道那个尘封多年的秘密。

    可是她，明明知道不该去问，还是控制不住地想要知道。

    慕云晗抓紧文怀的衣领，咬牙切齿：“快说！”

    文怀小声哭了起来：“……那是很多年前的事了……大公子很喜欢来这里看书，读书……那时候，楼里还住着大姑奶奶……”

    慕云晗挑眉：“大姑奶奶？那是谁？”

    文怀道：“大小姐啊，就是……大老爷的妹妹，大公子的姑母……”

    慕云晗奇道：“她怎会住在这里？”

    据她所知，顾氏的女孩子们并没有遗传那种奇怪的病。

    她们都很健康长寿，但有个缺点，长得不好看。

    顾氏的男人们专指着父母好看的长，女孩子们就尽往缺点长。

    虽然不能说难看，但绝对是走在人堆里不被注意到的那种。

    纵然如此，也是奇货可居。

    这天底下有的是想和神官家族联姻的人家，顾氏的家主会用她们联姻，加强和世家大族之间的联系。

    从来就没有嫁不出去的顾氏女。

    按年龄来算，这位顾大小姐应该早就到了嫁人的年纪。

    不出嫁，却住在书楼，就是一件奇怪的事了。

    “大姑奶奶生了病，常年深居简出，又喜欢读书，因此住在书楼。

    大公子经常过来念书，大姑奶奶常常教他念书写字，还给他做好吃的。

    有一天，老夫人过来看望大姑奶奶，大老爷也来了……小的在外整理书籍，突然听见他们吵了起来。

    主家吵架，小的并不敢偷听，就退回去，谁知大公子突然从里头冲出来，骂他们不知廉耻……”

    文怀抬起头来，看着慕云晗，露出一个古怪的笑容：“大公子，不是静夫人生的，而是大姑奶奶生的……”

    慕云晗打了一个寒颤，厉声道：“你胡说八道！”

    文怀却是死死盯着她的眼睛，飞快地道：“没错，他就是大老爷和大姑奶奶生的……为的是生出最有天赋的……”

    慕云晗使劲掐住他的脖子：“你闭嘴！我让你闭嘴！你没听见吗？”

    文怀挣扎着去抓她的手，她使劲压着他，将他摁在地上。

    她用了最大的力，只想着一件事。

    这是一个圈套，针对她和顾凤麟的圈套。

    这个文怀是个坏人，他一直等在这里，就是为了这一刻。

    她若不把他除掉，以后他还会和别人乱说，会毁掉顾凤麟。

    她听见有人敲门，听见有人进来，听见有人和她说话。

    她还使劲地掐。

    有人去拉她的手：“他已经死了。”

    是顾漪澜。

    慕云晗站起身来，反手给了他一记响亮的耳光。