    “神官夫人，多么风光！”

    “你以为，神官是那么好当的？”

    “没有血统优良，天赋出众的子弟，能一直当神官吗？能让家族安享荣华吗？”

    “不能！如果没有天赋出众的子弟，顾氏早就不存在了！”

    “不存在了！！”

    顾老太爷眼里满是血丝，疯狂地大声喊道：“你是不是想指责我？”

    “谁敢？这家里谁敢指责我？谁配指责我？谁也不配！”

    “因为你们这些所有人，全都是靠着我辛苦筹谋，才能过上今天的好日子！”

    “包括你！你难道不是靠着阿麟才如此风光的么？”

    “如果阿麟不是有那么好的天赋，他能当上神官？”

    “他的天赋从哪里来的？就靠着那个贱婢能给他？”

    “别开玩笑了！那是不可能的事！”

    “这一切都是因为有我！因为我尽心尽力为你们打算筹谋！”

    “可是你们这些白眼狼，不但不感激我，反而忤逆我，恨我，气我！”

    顾老太爷越说越生气，一掌将茶几打成齑粉。

    如此犹不解气，跨步向前，朝慕云晗逼近：“还有你这个不安分的女人！仗着一点小聪明，仗着血液纯净，就敢挑唆阿麟和我作对！你以为没了你顾氏就不能活了吗？”

    顾老太爷杀气腾腾，慕云晗全身汗毛倒竖，感受到了空前的危机。

    但她知道自己此刻不能退，不退未必能赢，退了却一定输了。

    她坚定地站在那里，轻蔑地看着顾老太爷：“是吗？阿麟是我挑唆的吗？他能被我挑唆吗？

    不是顾氏没了我就不能活，而是顾氏没了阿麟就不能活！这难道不是你对他一忍再忍的原因？

    你这个愚蠢的，让人恶心的老东西！你怎么不去死！你以为你这是在做好事？得了吧，你是在害人！你不是人！”

    顾老太爷愤怒地瞪着她，接着，微微笑了：“你说得对，多么正义的神官夫人啊。

    我不是人，那阿麟呢？你的丈夫阿麟呢？他是什么？他算什么？

    嫁给他的你，又算什么？你敢不敢当着他的面，说这些话？敢不敢？”

    “我不敢！”慕云晗大声喊道：“他没有错，错在你们！你们害了他，现在还想继续害他！”

    顾老太爷嗤笑了一声：“是他想要害我。”

    慕云晗觉得事情有些失控，今天她要做的最重要的事，并不是要和他讨论已经发生的这件事的对错。

    而是如何应对这疯狂的危机。

    她不是为了顾氏，而是为了那些无辜的人。

    她深吸一口气，将手往下压：“不是他要害你，而是顾漪澜想要搞事。

    顾漪澜引着我到了藏书楼，和文怀见面……文怀胡说八道，我杀了他，你懂得我的意思吗？”

    顾老太爷收了冷笑，冷声道：“我又没有老糊涂。你走吧，我不想看到你！以后都别来这里！”

    慕云晗冷道：“正好的，我也不想看到你！”

    她大步走出房门，顾大夫人像一棵树，安静地站在道旁，侧头倾听着什么。