    “你是我的嫡子。”顾老太爷继续说。

    顾漪澜面无表情地将他抛向空中，冷眼看着他面朝上、背对下落将下来。

    在他将要落地之时，突然伸腿在他腰间轻轻一搁。

    “咔嚓”一声轻响，顾老太爷惨叫一声，再无声息。

    顾漪澜将他翻转过来，很仔细地检查他的腰椎，确认腰椎已断，便拍一拍手站起来，很仔细地整理自己的袍袖，直到纤尘不染。

    他拉开门，温暖的夜风夹杂着香烛纸钱的味道迎面扑来。

    绿汀和绿腰站在廊下，神情惊恐，犹豫不决地往屋子里看。

    绿腰上前行礼：“九爷，不知老太爷他……”

    “老太爷摔了一跤，估计有些不大好，你们先照顾着他，我这就让大夫过来。”

    顾漪澜仍然是那副彬彬有礼的温和样子。

    绿汀和绿腰顾不得别的，忙着冲进去看望顾老太爷。

    不一会儿，里头传出了细碎的哭声。

    顾漪澜面无表情地走出房门，朝着正堂而去。

    正堂灯火辉煌，除了顾老太爷、他、顾凤麟夫妇、顾凤源之外，该来的都来了。

    顾大老爷指挥着顾二老爷等人摆放祭品，见他进来就道：“小九来了，快过来帮忙，祖宗祭品，要自己动手才显心诚。”

    顾漪澜将手藏在袖中，面无表情地注视着顾大老爷。

    顾大老爷被他看得发毛，不自在地摸一摸脸，小声道：“你看什么？”

    顾漪澜道：“兄长，我有事和你商量，请随我来。”

    顾大老爷虽然疑惑，却也没多想，交待顾二老爷等人几句，就跟着顾漪澜走出去。

    兄弟二人在院子无人处站定，顾漪澜开门见山：“以后顾氏家主让给我当，可好？”

    顾大老爷吃了一惊：“你说什么？”

    顾漪澜微微一笑：“我说，我想做顾氏家主。”

    顾大老爷皱起眉头：“你聪明能干，肯定比我管得好。但是从未有过又做神官又做家主的先例，何况此刻尚是父亲当家，我……”

    顾漪澜道：“现在不是了。”

    顾大老爷没反应过来：“什么？”

    顾漪澜看着他的眼睛，轻快地道：“我说，父亲生了病，没有能力再管这么大的家族，只要你答应，就什么问题都没了。”

    顾大老爷神色突变：“你做了什么？”

    “我能做什么？”顾漪澜静静地道：“我只是不想让阿麟的身世暴露出来而已。我知道当年长兄也是被逼无奈……”

    顾大老爷后退两步，惊恐地看着他：“小九，你……”

    顾漪澜平静温和地道：“兄长，事已至此，你如何还有颜面做这个家主？和你的儿媳面对面时，你不尴尬吗？我若是你，是绝对不会好意思的。”

    顾大老爷面无人色，良久，苦笑：“你的身体……”

    “我没死，就已经说明一切，这是天意。”顾漪澜说道。

    他说着，袖子轻轻一拂，顾大老爷腰间的玉佩便到了他手里。

    他挥手，玉佩弹射出去，不远处的铜缸发出悠长宏亮的巨响。