    慕云晗不确定，今天这件事中，究竟有没有顾大夫人的手笔在里头。

    此人惯会借刀杀人，蛰伏这么久，想来也该出手了。

    这可真是一刀致命。

    她朝顾大夫人走去，微笑着道：“夫人在想什么呢？”

    顾大夫人收敛神思，同样微笑着道：“我听你刚才和老太爷说话，声音挺大的，很担心。有什么事好好说，始终他是长辈，多顺着些。”

    灯光下，顾大夫人皮肤白皙光滑，几乎没有皱纹，头发乌亮整齐，妆容精致，笑容恬淡。

    看起来比同龄人要年轻很多，也比一般人家的主妇更温和美丽。

    但慕云晗知道，这副皮囊下面掩藏的是一条扭曲黑暗的灵魂。

    她伸出手，替顾大夫人整理衣领和红宝石的领花：“不是所有的长辈都值得人尊敬的，有些人为老不尊，其心可诛，该死。比如说……”

    慕云晗有意停下来，看到顾大夫人的眼里去。

    顾大夫人始终维持着笑容，瞳孔缩到针尖大小：“比如说怎么样？”

    “比如说参与了今天这件事的人，我一个都不会放过！”慕云晗收回手，退回去，做了一个抹脖子的动作。

    顾大夫人侧头看着她，眼里的寒芒一点一点地浮起来，笑容渐渐变得冰冷。

    一个管事急匆匆从顾老太爷屋里走出来，带着几个人急急忙忙走了。

    慕云晗想到大小米还在书楼那边，就也跟上去。

    绿汀跟上来，温柔地小声道：“少夫人，老太爷说，既然回来了，今晚的家宴和祭祖还是要参与的，不然容易引起误会。”

    慕云晗知道不该把气撒到绿汀身上，可她实在没有这么好的脾气，因此假装没听见，快步往前走。

    绿汀有些着急，小跑着撵着她跑：“少夫人，少夫人……”

    慕云晗烦得不得了：“跟着这么一个半截身子入土的老男人，你什么感觉？”

    绿汀猛然顿住，呆呆地站在原地不动。

    慕云晗终于得了清净，继续往前走。

    却听绿汀在她身后喊了一声，快步追上来拦住她说道：“少夫人，不是每个人都有您这么幸运的。有的人，光是为了活着就已经竭尽全力。”

    慕云晗认真地打量了她一通：“你读过书。”

    绿汀苦笑：“不是什么人都有资格为老太爷诞育子嗣。”

    “那你若是想要轻松一点，可以来找我。”慕云晗拍拍她的肩，“别再追上来，我这会儿脾气很差。”

    谁又活得很轻松呢？

    谁的人生又是轻松的呢？别人眼里的好，未必就真的好。

    有的人，光是为了活着就已经竭尽全力。

    顾凤麟，那是要用多大的力气，才能一直活到现在，一直做到这么好？

    慕云晗潸然泪下。

    可怜的人。

    她一直觉得自己经历曲折，很可怜，很惨。

    可是真正凄惨的人，其实是他吧。

    从前那些与家族的不和，顾大老爷和他之间复杂的关系，憎恨与厌恶，原来都是因为这个。

    有人从道旁缓步而出，刚好挡住她的路。