    顾大老爷低着头站在阴影里：“阿麟媳妇。”

    慕云晗看到顾大老爷，更为生气。

    看他之前对顾凤麟那般厌恶，想来也是不乐意的。

    但既然觉得不妥当，为什么还要那么做？

    做了又把气撒到孩子身上，任由嫡妻算计不说，自己也跟着冷待苛刻孩子，这不是渣渣是什么？

    有本事和顾老太爷对着干，欺负弱者算什么？

    她忍不住带了几分嘲讽：“请问尊敬的大老爷有什么吩咐？”

    顾大老爷当然能看出她的态度很糟糕，微微叹了一口气，向她深施一礼：“对不住。”

    慕云晗冷道：“这话你不该和我说，该和阿麟说！”

    顾大老爷难堪地道：“我不是有意要那样对他的，我实在是……”

    慕云晗冷嗤一声，提步就走，谁耐烦听他说这种没用的话！

    顾大老爷叫住她，轻声道：“你能不能……别怪他，别和他提这事……”

    慕云晗听着这话有些意思，便道：“你什么意思？”

    顾大老爷藏在阴影里，不敢露脸：“以后我也没脸见你了，我拜托你好好照顾他，不要因此看不起他，他……没有错。”

    “他当然没错！错的是你们！你不用拜托我，因为我和他的事和你们没关系！”

    慕云晗一阵风地走掉，觉得在这房子里多留片刻都会喘不过气来。

    紧赶慢赶，赶到藏书楼。

    恰好遇到顾老太爷派去的管事在和大小米交涉。

    慕云晗就上前吩咐大小米：“这里的事交给他们，你们抬上箱子跟我走。”

    顾漪澜立在一旁静静地看着她，没敢上来。

    慕云晗没有多作停留，直接上车走人。

    顾凤博走过来：“九叔，祖父让您过去。”

    顾漪澜看一眼黑沉沉的藏书楼，转身往外走去。

    “跪下！”顾老太爷一拐杖朝他砸来，毫不留情：“你怎么还不去死！”

    顾漪澜稳稳地抓住拐杖，直视顾老太爷：“不要试图再用这样的法子对我。”

    顾老太爷没料到他的力气竟然有这么大，不服气地使劲拽动拐杖，却反被顾漪澜一把夺走，连带着整个人都往前扑。

    顾漪澜并不扶顾老太爷，而是随手将拐杖扔到地上，冷道：“该你还债了。”

    顾老太爷吃了一惊：“你什么意思？”

    顾漪澜道：“没什么意思，我就是想要告诉你，以后府里的事由我说了算，你该颐养天年了。”

    “凭什么？”顾老太爷跳起来，指着他：“你这个……”

    “逆子是吗？”顾漪澜微微一笑：“我是你生的，是你养的，我所会的一切，都是你教我的。那么，我要问了，我的生母，究竟是谁？”

    顾老太爷大声道：“当然是我的正妻……”

    “啪！”

    他挨了重重一击，被打得眼冒金星，摔倒在地，爬不起来。

    顾漪澜眼里浮起一层淡淡的黑气，握住顾老太爷的肩膀，将人拎起来：“最后一次机会，我的生母究竟是谁？”

    顾老太爷死死瞪着他，像是今日才认识他这个人。