    从引她入彀，探询顾凤麟的身世。

    到入宫，与太后、蒙相联手，谋杀苏嫔、甄嫔二美人。

    关键时刻晕倒，避开救下皇帝的可能。

    趁顾凤麟谋大事不能离宫，无暇他顾。

    他自己借病离宫回到顾侯府，与顾大夫人、二房、三房联手将她引至书楼。

    激她杀死文怀，撕开顾老太爷、顾大老爷的面皮，制造混乱。

    再趁着顾老太爷、顾大老爷心神动荡之际，一举夺权。

    整个过程如同行云流水，缜密无比。

    慕云晗拍拍脑袋，是他们太低估了顾漪澜。

    他一直以来装可怜，装得太成功了。

    她自以为养白鼠的事瞒得很成功，可他大概早就有所察觉。

    坐等别人施舍，不如把握主动权。

    没有她的药丸不要紧，还有其他人的。

    毕竟她能给他提供的药丸很少。

    这才是顾氏男人的风格。

    慕云晗轻轻出了一口气。

    传信的宫女一直默默观察她的神色，见状又补充了一句：“大人说，请夫人务必小心，同党不止在宫外。”

    “我知道了。”

    谁是顾漪澜的同党，此刻已是一目了然。

    太子、太子妃、皇后，其中必有一人。

    她/他，和顾漪澜私底下达成协议，确保该发生的事情一定发生。

    然后许之以神宁侯的爵位，再加上顾侯府的执掌权。

    很有可能是皇后或者太子妃出面，而太子默许，之后还要表现出被逼无奈，只能顺水推舟。

    顾氏的权柄，永远不可能只掌握在一个人的手里。

    这是为君之道。

    宫女又道：“大人还说，请夫人不必多思多想，顾好自己就行。”

    慕云晗知道，顾凤麟这是已经猜到了所有过程，怕她想不开，怪责太子等人不仗义。

    她微微一笑：“你让大人放心，我不是来交朋友的。君就是君，臣就是臣。这个道理我懂。”

    永远摆正自己的位置，才能理智地审时度势，做出最有利于自己的判断。

    这是为人之道，也是为臣之道。

    宫女眼里露出欣慰赞赏之色，向她行礼：“如此，奴婢告退。”

    慕云晗叫住她：“你叫什么名字？在哪里当差？”

    这宫女虽然表现得很规矩，眼神却绝不是宫女该有的。

    宫女勾唇一笑：“您不必在意我是谁，只需要知道，我是你们的人就行。”

    她退出偏殿，也没见走得多快，可是转眼间就不见了。

    大小米小声道：“这是一个顶尖高手啊，而且善于伪装，这不是她的真面目。”

    慕云晗很欣慰，顾凤麟身边有这样的高手，终于可以放心了。

    她没歇多久，就又出去跟着哭丧。

    有宫人过来问她：“太子妃问夫人有没有好一点？”

    慕云晗神色如常，甚至露出感激的样子：“多谢娘娘牵挂，好多了。”

    宫人又道：“皇后娘娘和太子妃都有吩咐，您若是不舒服，只管往偏殿去休息。”

    周围的命妇们听见，都露出羡慕的神色。

    真的是太过优待了。

    慕云晗诚惶诚恐，拜谢之后，表示自己能撑得住，一定要撑住。