    “是呀！就和你猜的一样！”

    顾漪澜收了笑容，大声道：“把大老爷请下去！”

    众人一拥而上，将顾大老爷的嘴堵上，拖了下去。

    顾二老爷谄媚地道：“小九，该开宴席了，请你带着我们开席祝词吧。”

    顾漪澜垂着眼整理好袍服，昂首挺胸上前。

    ——*——*——

    慕云晗急匆匆走入神官宫，恰好遇到医长老陪着武长老从内走出。

    她不由奇道：“武长老怎会在这里？”

    武长老疲惫地道：“我奉命入宫保护太子殿下，万事俱备，阿麟让我过来看看你们可好。”

    慕云晗点点头：“原来是这样，我们很好，他怎么样？”

    武长老道：“一切都好，稍后报丧的人就要来了。”

    正当此时，“铛……”的一声响，铜钟的声音划破夜空，响彻全城。

    所有人屏声静气，侧耳静听。

    连绵不绝的钟声响过之后，有人大声喊道：“陛下驾崩啦……”

    所有人当场拜倒，哭声响成一片。

    慕云晗出了一口气，吩咐：“改陈设，换素服……”

    命令传下去，阖府上下都行动起来，华丽的，大红大紫的东西全被收起来，换成黑、蓝、白为主的物品。

    忙到一半，宫使入门，让百官命妇次日五更入宫哭丧。

    武长老和慕云晗告别：“我要回去了，九爷那边……”

    慕云晗不想提起顾漪澜这个人：“他在老宅。”

    武长老急急忙忙往外走，谁想才走了没几步，一头栽倒在地上。

    慕云晗大吃一惊，连忙上前去诊脉，又将医长老叫来。

    医长老道：“像是太累了，先搬到屋里去。”

    又是一番忙碌，等到武长老醒来，已近三更。

    慕云晗只是打了个盹，就到了该进宫的时候。

    街上冷冷清清，风一吹，未烧化的纸钱飞得到处都是，街边满是残存的香烛。

    加上各家各户挂的白幡，以及挂着白布在街上默默行走的马车，很是应景。

    慕云晗靠在迎枕上打盹，一路走到宫门外，下车排队往里走。

    命妇们小声议论着，借着昏暗的灯光互相交换眼色，都在奇怪为什么皇帝突然就死了。

    “晗丫头……”蒙老夫人走过来紧紧抓住慕云晗的手，小声道：“你可知道你义父怎么了？

    昨天被人抬回去，把自己关在屋里一句话也不说，刚才又非得爬起来，入宫哭丧……”

    慕云晗想起蒙相奇怪的表现，轻轻摇头：“我不知道。”

    蒙老夫人叹了口气，没有再追问，只道：“有没有戴上跪得容易？”

    慕云晗点头：“戴了，您呢？”

    蒙老夫人拍拍她的手：“不用担心我，走吧。”

    有人小声道：“顾侯府的人来了。”

    慕云晗回头，只见顾大夫人妯娌三人联袂而来，人人都是神色肃穆。

    见她看来，顾二夫人冷冷地斜着眼，勾了一下唇角，十分不怀好意。

    这态度不对。

    慕云晗微一沉吟，找到一个宫人，悄悄塞了银子过去，小声道：“烦劳您去帮我打听打听，顾侯府的男丁都来了谁？”