    顾大老爷就着灯光看去，铜缸瘪进去很大的一个坑。

    而顾漪澜本人依然气定神闲。

    这足以证明，他的身体的确比全盛之时还要强健。

    这样的身手，估计自己也打不赢。

    顾大老爷几乎已经可以看到自己的败像。

    沉默片刻之后，他还是选择抬起头来：“你既然开了口，肯定是有备而来。若是动手，我估计也打不过你，不过……

    我从前做错了很多事，最后这件事，我不想再做错。小九，我不会把家主之位让给你。”

    “为什么？”顾漪澜微微惊讶，随即又笑了：“我懂了，兄长是担心我会不利于阿麟，所以想要替他守住后方？”

    顾大老爷没说话，算是默认。

    “真是可笑。”顾漪澜轻声道：“你以为这样，他就会原谅你吗？”

    顾大老爷摇摇头，转身往里走。

    顾漪澜横过手臂：“兄长，这是你最后的机会。”

    顾大老爷骤然出手，直击他的面门。

    然而，却扑了个空。

    顾漪澜早就鬼魅一般飘到了远处。

    “兄长，你和阿麟一样倔强……”他叹息了一声，轻轻击掌。

    几个顾氏子弟走出来，将顾大老爷围在中间：“大老爷，您别让咱们为难。”

    “原来这些日子，你一直借着机会拉拢他们，做这些事……”

    顾大老爷有些发慌，大声道：“二弟，三弟，夫人……”

    顾二老爷等人却是站在不远处，静默地看着这一幕。

    顾二夫人嘶声道：“早就该这样了！凭什么早生两年就什么都是你们的呢？小九，别忘了你答应过我的事！”

    顾大老爷看向顾三老爷。

    顾三老爷低下头，不敢和他对视。

    顾大夫人冷淡地看着这一切，仿佛被围住的人并不是她的丈夫。

    顾大老爷惨笑一声：“好，我知道了。”

    他慢慢地将长袍脱下来，整整齐齐叠好，放到一旁，再扎紧袖口，说道：“你们上吧。”

    顾三老爷道：“大哥，算了，你打不过的。不如交给小九去办，你自己得清闲，你从前不是一直想去乡下种花钓鱼么？正好了。”

    顾大老爷恍若未闻，率先向离他最近的人发起攻击。

    顾漪澜背负双手，静静观看。

    半个时辰后，鲜血染红了顾大老爷的胸襟。

    他终于力竭，跌坐在地。

    顾二老爷走上前去，从他的脖子上取下一块玉牌，用丝帕擦了又擦，托在手里交给顾漪澜，讨好地道：“小九，这是神宁侯的信物。”

    顾氏被封为神宁侯，顾老太爷年老之后便请旨将爵位传给了顾大老爷，是交班的意思。

    如此，方便顾大老爷随时接他的班。

    顾漪澜想做顾氏家主，还得先做这个神宁侯。

    顾大老爷冷道：“小九，未得旨意，你成不了神宁侯，名不正言不顺，成不了家主！你趁早回头，还来得及。”

    顾漪澜微微一笑，露出一排雪白整齐的漂亮牙齿：“兄长，你怎知我得不了旨意？”

    顾大老爷突然明白了什么，他激动地站起来：“你……”