    宫人领命而去，慕云晗在人群中继续寻找相熟的面孔。

    吴老夫人婆媳，沈府女眷，太子妃娘家女眷……这些人都在，唯独不见慕二夫人。

    这误了哭丧的时辰也是大罪。

    慕云晗便吩咐小米：“你立刻出宫，去看看二夫人那边是怎么回事。”

    小米连忙去了。

    幸亏此时还早，尚未正式开始。

    慕云晗就依次和吴老夫人等人寒暄问好。

    大米过来，小声禀告：“顾侯府那边老太爷、大老爷都没来，听说是悲痛过度，病倒了起不来。”

    这话一听就是在扯淡。

    顾老太爷那种人，怎么可能会因为皇帝死了悲痛到生病？

    他又不是蒙相。

    再者，就算真的病了，顾大老爷也不可能和他同时病倒。

    所以，在她走后，顾侯府必然发生了大事。

    慕云晗就道：“立刻把此事传递给大人知晓，再看看他们三人以谁为主？”

    大米自去安排，小米也领着慕二夫人急急忙忙赶了进来。

    慕云晗迎上去：“怎么才来？”

    慕二夫人贴到她耳边小声道：“昨夜府里又进了贼，险些掳走了人，姑娘们害怕，我忙了大半宿，才把人安置好，可真是要命了……”

    慕云晗扶额：“掳人？”

    顾漪澜这是快要压制不住了，所以到了掳人的地步？

    但她有一个疑问想不通，既然他如此需要药丸，为何会选在这个时候得罪她？

    明知得罪她之后，就再也得不到药丸。

    慕二夫人用帕子擦着汗，叹道：“可不是么？那姑娘都被拎到墙根下了，幸亏发现及时……

    那人也受了伤，流了一地的血。本是想要追捕的，但你二叔说，多事之秋，先忍一忍，和你们商量了再决定怎么做。”

    “对的，国丧当前，宜谋定而后动。”

    慕云晗想起那些顾漪澜老鼠灵活得出奇的举动，立刻否定是顾漪澜的可能性。

    那么，到底是谁？

    难道又有顾氏子弟被灌了药？

    她一阵头大，不敢再往下想。

    女官一声令下，众人依次入位，开始哭丧。

    哭丧是个体力活儿，尤其是这种三伏天。

    为了防止让年老的命妇因此丢命，宫中早就备好了消暑的绿豆汤、冰碗，以及急救用的药物、御医等人。

    药膳堂的三大神药清风散、神仙散、清心丹都属于应急用的药物。

    有女眷看到药膳堂的标记，少不得眼红嫉妒，可也不敢当着慕云晗的面说不好听的话，只敢夸她。

    以往慕云晗还会应付几句，今日实在没有心情应付，便往前头跪了，低着头，一言不发。

    怀昌公主回头看了她一眼，小声和皇后说了几句。

    没过多久，就有女官过来问她是不是不舒服。

    慕云晗也没客气，点头认了。

    女官就把她偏殿休息，给她上了茶和糕点。

    “奴婢奉命伺候夫人。”一个宫女低着头走进来，见四下无人，就小声道：“神官大人说，他已知晓……”

    慕云晗听完，心乱如麻。

    顾侯府已经翻天覆地，成了顾漪澜的天下。