    “很好。”待到宫人离开，吴老夫人小声和慕云晗道：“身为臣子，理当恭谨。”

    蒙老夫人也道：“正是这个道理。”

    慕云晗感激地道：“谨遵二位吩咐。”

    忽有一个宫人走过来，蹲跪在蒙老夫人身边，轻声道：“蒙夫人，蒙相身体不适，已被送回相府，太子殿下着您即刻回府照料。”

    蒙老夫人吃了一惊，怔住不动。

    慕云晗伸手去扶她，小声道：“您别担心，御医肯定跟着去了，我这就让人陪您出宫，让我们家医长老过去……”

    蒙老夫人摇摇头，谢绝了她的好意：“罢了，我能撑得住，若有需要，我再开口。”

    宫人也道：“夫人放心，奴婢会伺候好老夫人的。”

    蒙老夫人颤巍巍地离开，又引起了一众命妇的关注。

    吴老夫人神色忧虑，趁着中间休息时和慕云晗小声道：“太后始终未露面，情势不大对劲，你们千万要小心啊。”

    慕云晗除了表示感谢，什么都不能说。

    甚至不能告诉吴老夫人，整个丧礼，太后恐怕都不会出现了。

    这一天，在提心吊胆中度过。

    天黑之后，皇后才下令让众人回去休息。

    慕云晗年轻体子好，尚且不觉得，慕二夫人是路都走不动了，全程靠在她身上才勉强走出去。

    将要登车之际，有人在一旁阴阳怪气地道：“咦，这不是咱们顾家的媳妇么？

    嫁了人不跟着婆家人在一起，倒去贴娘家，也不知是哪里的规矩。

    要我说，大嫂你也真是好性子，这样没规矩没孝道的媳妇，居然如此放纵。”

    却是顾大夫人妯娌三人站在不远处，说话的人正是顾二夫人。

    慕二夫人有些不自在：“我没事了，你先回去。”

    慕云晗恍若未闻，将她扶到车上，淡淡地道：“安心受着。”

    吩咐车夫把车赶得慢一点，看着慕侯府的车离开，她才慢条斯理地整理好衣物，转身面对顾大夫人妯娌三人。

    慕云晗道：“刚才二婶的意思是说，嫁了人以后，就只能管婆家，不能再管娘家？”

    顾二夫人恨透了她，难得有这机会可以打压她，顺口就道：“对！”

    慕云晗义正词严地大声道：“虽然您是长辈，但您这个说法是不对的！

    父母双亲好不容易才生养了我们，怎能因为嫁了人，就不管娘家了呢？

    这不是让人心寒么？诸位夫人都是有儿有女的，遇着这么个女儿不得气死啊。

    二婶啊，这样不好，难怪前些日子我回去，您的父母亲和兄嫂都在问，您怎么总也不回去看望老人呢。”

    顾二夫人气得发抖：“我哪有……”

    顾大夫人拉住她，看着慕云晗道：“阿麟媳妇，老太爷和大老爷病了，你该与我一起回去伺疾。”

    虽然被针对的人是自己，慕云晗也忍不住给顾大夫人竖拇指，这才是争斗的高境界，一针见血，直打七寸。

    她严肃地回答：“是。”

    众命妇无热闹可看，也就纷纷散去。