    “以三房的势力，要想单独对付阿麟或是阿源，都是不可能的事。

    那天我们都看见慕云晗熬了红糖姜汤，气色也不大好，都猜到她大概是来了葵水。

    再没有比在关键时刻，将她推到那二人面前，搅乱搞砸神官竞选大事更好的机会了。

    三弟妹难忍心中妒意，趁着她担心阿麟，往前挤，使劲将她推到前面，导致阿源狂性大发。”

    顾大夫人平静地说着，昔日场景历历在目。

    顾三夫人着急地道：“我没有，大嫂你为什么要冤枉我？若真是我，阿麟媳妇那么聪明，为何一直没有找我麻烦？”

    顾大夫人一笑：“因为她把这个仇，先是记到了慕瑶身上，后来记到了我身上。

    怀昌公主为了保护你，说是慕瑶推的。她不信，又有人和她说，推她的人是我。

    那个人是谁，你心里应该有数。三弟妹，你的人缘真不错。”

    顾三夫人脸上的血色潮水一般褪去：“大嫂……我听不懂你究竟是什么意思……”

    顾大夫人拍拍她的肩，温和地道：“放心，我没有想要和你过不去的意思。

    我只是想和你说，一直以来，我都对你心存善意，也盼着阿博能够出人头地。

    如今换了新的家主，你可要对我一如既往的好啊，我只是个丈夫不爱，被庶子仇视，没有亲生子女的可怜人罢了。”

    顾大夫人说完这话，率先离开。

    周氏低着头，将神色藏在夜色里。

    有人一阵风似地从她身边掠过，然后又停下来，问道：“九爷回来了吗？”

    是武长老。

    周氏抬头，指了一下前方，干涩地道：“他回来了。”

    武长老皱起眉头：“我听说昨天夜里，府里发生了大事，九爷他把老太爷和大老爷都收拾了？”

    周氏木然摇头：“我不知道这些，也不管这些的，反正现在就是九爷当家。”

    武长老沉了脸，迅速离开。

    正院里，顾漪澜正襟危坐，面前围坐着顾氏有头有脸的管事们。

    管事人人抱一本账簿，依次向他汇报族中的产业收支。

    武长老大步走入，沉声道：“九爷，我有事要禀。”

    顾漪澜略一沉吟，起身道：“你随我这边来。”

    二人一起走到偏房之中，武长老开门见山：“您这两天，是不是故意将我调开的？”

    顾漪澜柔声道：“长老，您别急，听我慢慢说。”

    武长老眼里泛起泪光：“没什么可说的，九爷，我不傻。很多事情串起来一想，我就明白了。

    您不信任我，其实就算和我说了真话，那又怎么样？我从未告诉过您，可事实是，我愿意为您去死。”

    顾漪澜叹了口气：“那您现在是想离开我，去和阿麟站在一起了吗？”

    武长老摇头：“不，我不会和你们任何人在一起。您和我有多年情分，情同父子。

    阿麟待我有义，我曾说过，送走您之后，我会听由他差遣。如今你要对付他们夫妇，恕我不能陪同了。”

    良久，顾漪澜寂寞一笑：“也好，就这样吧。”