    慕云晗坐上马车，车夫问道：“是去顾侯府吗？”

    慕云晗道：“当然。”

    她肯定不想去给顾老太爷伺疾。

    顾大夫人为难她，也正是因为知道她的想法。

    众目睽睽之下，当然不能就这样走掉。

    那无异于证明她不孝道，正好授人以把柄。

    龙潭虎穴，她也闯得！

    马车到了顾侯府，众人依次下车。

    顾二夫人冷道：“你竟然敢来！”

    慕云晗微抬下颌：“二婶这话说得好笑，我为何不敢来？这又不是你家！”

    目光扫过顾大夫人等人，并不和她们争一时之长短，只问：“老太爷在哪里？”

    一个管事走出来道：“传九爷之令，老太爷、大老爷需要静养，不见外客，无需少夫人伺疾。少夫人请回吧。”

    顾二夫人本打算趁机好好磋磨慕云晗一番，见状愤怒地道：“凭什么？”

    那管事冷冷地道：“就凭现在是九爷当家。二夫人若有意见，可以当面和九爷提出来。”

    顾二夫人紧咬着牙，恨恨不已。

    慕云晗对着大门拜了一拜，转身离开。

    顾大夫人注视着她的背影，目光中多有冷意。

    顾三夫人周氏则是低着头，还是那副贤良温厚，不想多事的模样。

    待到慕云晗走远，三人走入内院。

    顾大夫人遣退众奴仆，缓声说道：“她可真是沉得住气，普通人知道这样的事，早就恶心得吐出来了。

    难为她，不但没事儿似的，还一心护着那个人。她这是有病吧？”

    顾二夫人恨恨地挑唆：“若论血统尊贵，谁能比得过我家阿源？那种肮脏东西，居然也配神官之位？

    大姐不是我说你，你也太过软善了。放着那东西长这么大，如此不敬你，你也不叫一声冤屈。

    从前是有老太爷压着，如今老太爷和大老爷都病了，谁还能管你？”

    顾大夫人微微一笑：“这话说得没错，可是我啊，也没儿子需要去争，一人吃饱全家不饿，没底气。

    不比二妹你，需要筹谋的太多，你若是觉着姐姐可怜，就拉拔两下，毕竟将来我们都要靠着阿源过日子呢。”

    顾二夫人隐然有些自得：“我得去找小叔，让他赶紧把阿源弄出来，这可怜的孩子受苦了。”

    说着，她就得意洋洋地去了。

    余下顾大夫人和周氏二人独自站在院中。

    顾大夫人轻声道：“小九答应给你什么？”

    周氏低着头，细声细气：“没给什么，我只不过顺势而为。”

    顾大夫人一笑：“其实，三弟妹，我们仨妯娌中，最沉得住气的人是你。上次在神殿，神官推选之比时，把慕云晗推过去，引得阿源发疯的人是你吧。”

    周氏抬起头来，着急地看着她：“大嫂不能乱说话的，怎么会是我呢？我害她做什么？”

    顾大夫人道：“那谁知道呢？也许是因为，长房、二房的孩子都有机会竞争神官，唯有三房毫不出众，只能读书。

    二房又是不饶人的性子，免不了欺压你们母子，长久以来，你生了恨意？”