    慕云晗洗浴完毕，靠在榻上晾头发看账本，等顾凤麟归家。

    锦绣快步而入：“清风带来了老宅那边的消息。”

    清风就站在廊下回话：“才刚得到的消息，九爷将宅子里很多人赶走了，其中大半都是和咱们有来往的。”

    清除异己开始了。

    慕云晗早有心理准备：“接着往下说。”

    “武长老闯入议事大厅，似是与九爷发生了争执，离开时很不高兴，这会儿人去了神官府。”

    慕云晗就坐起身来：“立刻备车，我要出门。”

    事情的前因后果她大概也都知道了，武长老想必是在怪顾漪澜有意隐瞒。

    她得趁着这个机会，将武长老争取过来。

    退一万步说，就算争取不来，那也不能让他成为顾漪澜对付他们的武器。

    神官府中仍然是阴森森的样子。

    唯一不同的是，从前望春楼上总挂着灯笼，今天夜里，再没有灯笼了。

    于是，显得更加阴暗。

    引路的仆从将慕云晗引到楼下，无奈地道：“长老心情不好，说过不许打扰，小的不敢拍门，不然他发怒了会打人。”

    但凡功夫高强的人，总是有脾气的。

    慕云晗便命令仆从退下，拍门道：“长老，是我，慕云晗。”

    与此同时，她使了个眼色。

    大小米和慕立纵身跃起，将弩箭分别射向楼中。

    一枝弩箭射入三楼，又被人投掷出来。

    慕云晗便朝着三楼奔去，用力推开房门：“长老！”

    屋子里黑沉沉的，未曾掌灯。

    慕云晗吹亮火折子，只见武长老独自坐在顾漪澜以往最爱坐的窗前，背对着她，一动不动，腰背越发显得佝偻了。

    小米将烛台递过来，慕云晗掌着烛台缓步走到他身后坐下：“长老。”

    武长老面前放着一壶酒，一只杯子，没有下酒菜。

    他目光看着窗外，偶尔才喝一口酒，虽不说话，还算冷静。

    慕云晗也不说话，安静地陪他坐着。

    许久，武长老才道：“你放心，我不会帮着他害你们的。”

    慕云晗道：“那您能不能过来帮我？”

    武长老摇头：“对不住，我谁也不帮。虽然从族规和长老会的规矩来说，我理该护着神官，听从神官指挥。

    但是，你也知道，我不忍心对九爷下手，反而会坏你们的事，所以就这样吧。”

    慕云晗也不强求，转而问了另一个问题：“可以和我说说阿麟的事吗？”

    武长老笑了笑：“你对他真是不离不弃。你是想知道从前那场大火的事吧，那火并不是他放的。”

    “有关那些传言，无风不起浪，静夫人，是大小姐的贴身丫鬟，从小陪伴大小姐一起长大，情同姐妹。

    大小姐小时候身体极好，在顾氏女子中，算是难得的钟灵毓秀，老太爷一直说她天资聪颖，十分难得，可惜不是男子。

    否则哪怕不能做神官，也必然出将入相，光宗耀祖，所以大小姐是被千娇万宠长大的。

    说亲的人差不多把门槛都踏破了，老太爷就是不应，为此时常和老夫人吵架。”