    “不知从什么时候开始，坊间传言，大小姐是要进宫的。老太爷也是默认了这种说法。

    说亲的人渐渐少了，突然有一天，大小姐病了，在承恩公夫人组织的花会上晕厥过去。

    送回家中之后，便一病不起，以至于到了不能见客，不能听到人声的地步。

    大夫说她需要静养，老太爷就把她送去乡下的庄子，静夫人随同伺候。

    大小姐去时，一共带去了三十六名仆妇丫鬟，五十名侍卫，拉行李的车就有十辆。

    车队出城，全城轰动，只是去养个病而已，居然就如此隆重。大家都觉着，这真的是要入宫做皇妃的命了。

    大老爷偶尔会去庄子看望大小姐，大约过了一年左右，有一天，大夫人去了庄子，抱回大公子，带回了静夫人。

    虽说静夫人出身低微，也不是纳进门后才生的孩子，更是大小姐的贴身丫鬟，有些不大光彩。

    但这种事情，在顾氏来说也不算什么，毕竟血脉的延续最重要。那是大老爷唯一的孩子，唯一的儿子，这身份就已够了。

    大公子从小就表现得十分聪慧出众，静夫人的身份按照惯例水涨船高，甚至可以与大夫人分庭抗礼。

    然而大老爷并不怎么喜欢她，日常也不去她屋子，她也很安静，基本不过问大公子的教养学习，全都交给老太爷做主。

    大小姐却是一直住在乡下，不见归来。直到大公子五岁那年，宫中使人问起大小姐的近况，家中才把她接回来。

    大小姐那个时候就像变了个人似的，瘦得皮包骨头，容貌美丽不再，并且变得沉默寡言，不爱见人。

    宫使看了她的模样，甚至没让她进宫，说是怕吓着贵人。

    从那之后，大小姐就搬去了书楼居住，家中都不提她嫁人的事了。

    大公子从小就很爱读书，加之大夫人对他一直不怎么好，大老爷对他甚是冷淡，静夫人也不爱和他亲近，他就经常往藏书楼去。

    往往在里头一待就是一整天，到了吃饭的时候都不肯出来。大小姐就亲手做饭给他吃，教他读书。

    流言就是从那个时候传出来的，打扫书楼的婆子说，大公子和大小姐长得真像。还说看到大公子睡着了，大小姐搂着他流泪……”

    慕云晗忍不住打断武长老的话：“这么耸人听闻的话，怎会从一个干粗活的婆子嘴里出来？怕不是有心人故意的吧？”

    她觉得，这种事很有可能是顾大夫人干出来的。

    那个女人最擅长做这种事了。

    武长老苦笑：“也许是这样。但是大老爷做了一件事，他让人把那个婆子凌迟处死，还把书楼的人全部换掉，挨着罚了一遍，严令大公子不许再去书楼。”

    “做得过了。”慕云晗说道。

    反应如此激烈，更像是心虚掩盖。

    武长老叹道：“谁说不是呢，从那之后，大公子的日子就更不好过，大老爷完全不理他，一任他被欺负，他的性子也变得古怪起来。”