    “有啊，但他的姐妹都是老人家了，好些都作古啦。”

    武长老笑着摇头：“你的猜测不成立。”

    慕云晗道：“假如有一天，他要杀我们，我们不杀他就要死，您怎么办？”

    “……”武长老收起笑容，无奈又难过：“我不知道。但我不会帮他害你们。”

    慕云晗咄咄逼人：“那您就看着他杀死我们吗？”

    武长老道：“我不会看着他杀死你们。晗丫头，我若说他是生病了，你会不会认为我在偏袒他？”

    慕云晗沉默片刻，道：“我相信您的判断，毕竟您是和他最亲近的人，他的变化您心里最有数。”

    武长老带了几分感激：“我知道你们在研制解药，若是弄好了，一定记得给他一份，我会尽力给他喂药的。”

    慕云晗点点头：“天色不早，您老也该休息了，临走之前，我要拜托您一件事。”

    武长老道：“你说。”

    “拜托您护住慕樱。”慕云晗深深地拜下去。

    顾漪澜选择了这一条路，她还真怕他有一天会对慕樱动手。

    武长老犹豫片刻，郑重地道：“我答应你，只要我活着，就会护得慕樱周全。”

    慕云晗谢过，起身下楼。

    走到楼下，推开门，她突然觉得气氛不对。

    再看，只见顾凤麟站在台阶上，背对着她，负手而立。

    她莫名心慌，害怕他听见她和武长老刚才的对话内容。

    因为心慌，她一时没能叫出他的名字，而是呆立于原地，不知所措。

    顾凤麟缓缓回头，目光清亮：“谈完了？”

    慕云晗的心跳得“咚咚”乱响，他越是镇定，她越是心虚，越是觉得他一定是听见了。

    她缓缓点头：“谈完了。”

    “那我们回去吧。”顾凤麟朝她伸手。

    她赶紧呼出一口气，漾起笑脸，紧赶两步抓住他的手：“你什么时候回来的？累不累？吃饭了没有？饿吗？”

    顾凤麟微笑着说道：“你一下子问我这么多问题，让我先回答哪一个比较好呢？”

    “回答第一个。”慕云晗趁着夜色，将头轻轻靠在他的胳膊上。

    一只大手伸过来，温柔地揉着她的发顶。

    “我才回来，吃过饭了，不饿，累是有些累了，所以很想马上回家。”

    他的声音低沉悦耳，带着无限温柔。

    这是没听见吧？

    慕云晗放松的同时，心被骤然击中。

    她紧紧抱住他的胳膊，轻轻蹭了两下，小声道：“阿麟，我很爱你，很喜欢你，不管你是什么样的人，都喜欢。”

    顾凤麟没说话，而是轻轻拍拍她的头。

    夫妻二人上了马车，就安静地依偎在一起，听马蹄声“哒哒”作响，听车轮“碌碌”碾过路面。

    街上没有行人，偶有巡街的士兵经过，看到神官宫的灯笼和徽章，就默默地走开，并不打扰。

    “明日太子继位，我要祈福，祷告天地，去得很早。”

    回到家里，顾凤麟一边换衣，一边交待慕云晗：“你也累了一整天，别想那些事了，休息要紧。”