    “像不像……”

    武长老陷入紧张的思索中：“时间过去得太久了，静夫人深居简出，轻易不出现在人前……”

    “大小姐也是瘦得变了形，看着她当时的病容，很难想得起昔年的美貌……”

    “嗯，你这样一说，我觉得阿麟和大小姐并不那么像，更像静夫人……”

    慕云晗有些激动：“是吧，我觉得这件事中间大有文章可为……”

    比如说，既然顾大小姐聪慧能干无比，那她肯定不愿任人宰割，并且有能力做出合适的应对。

    首先，她和静夫人情同姐妹，非常要好。

    其次，事情发生在乡下庄子里，以她的能力，完全能够李代桃僵，而顾大老爷未必知情。

    再次，在乡下庄子中，谁怀孕，谁未怀孕，谁生孩子，谁没生孩子，都是有很大操作空间的。

    最后，为了隐瞒顾老太爷，不叫这疯子继续发疯折腾人，静夫人有意冷落顾凤麟，顾大小姐有意亲近顾凤麟。

    都是为了造成假象——顾凤麟就是顾大小姐生的，而不是鸠占鹊巢的静夫人亲生。

    至于那一场火灾，慕云晗还有更大胆的想法。

    也许，只是顾大小姐金蝉脱壳，脱离家族的一种手段呢。

    烧成焦炭、看不清面容，谁知道是谁？

    但不可忽视的是，整件事中，最大的受害者是顾凤麟和静夫人。

    顾大老爷不知情，冷落厌恶他。

    顾大夫人或许猜到一些，却为了陷害他而有意往那上头去引导。

    可惜，这只是慕云晗一厢情愿的想法，真正的实情，也许还是要找到当年的知情人才能弄清楚。

    慕云晗怀抱着美好的希望，问武长老：“昔年参与这件事的人还有哪些活在世上？”

    武长老摇头：“都没了，全死光了，这样的事，老太爷和大老爷怎会任由他们活在世上，增加泄密的风险呢。

    要说知道得最多的，只有大夫人，但她是不会告诉你的，她恨不得你们下地狱。”

    再不然，就只能指望顾大小姐真的没死，还活着，这样，才能证明一切。

    慕云晗久久不能言语。

    武长老也是感慨万分：“这许多人，并不是生来就坏的，而是活在顾氏，太艰难了。”

    慕云晗趁机说道：“比如说九叔吗？长老也和我说说他吧。”

    顾漪澜心思深沉，这一记反击做得非常漂亮。

    她想，若能知道这个人的前尘后世，大概也能对分析把握此人有很大的帮助。

    武长老谈兴正浓，就没平时警惕。

    “怎么说呢……”他沉吟着：“九爷是老来子，却不是老夫人生的，是从外头抱来的，谁也不知道他的生母究竟是谁。”

    “老太爷把他记在老夫人名下，是因为看重他天资聪颖，将会有一个好前程，嫡子之名，会让他走得更顺畅一些。”

    “老夫人是个柔顺的性子，虽非亲生，对九爷却是没的说，九爷前半生，走得顺风顺水。”

    慕云晗突发奇想：“老太爷有姐妹吗？”

    武长老笑了起来：“哈……”