    慕云晗应了，从镜中看着顾凤麟的一举一动，怎么看都觉得他可怜。

    她自以为掩饰得很好，却不知道顾凤麟其实也在打量她。

    因此，她看第二眼的时候，就被顾凤麟发现了。

    顾凤麟不动声色，低着头继续做他的事。

    待到盥洗完毕，趁着慕云晗去洗漱，他才叫了大米过来询问：“这两天我不在家，夫人都做了些什么？”

    大米其实也不太清楚有些事情。

    不过大致知道的：“……老宅让夫人去过节，夫人和三夫人提到了书楼，说要看三公子在读什么书……”

    顾凤麟的神色越来越凝重。

    他在宫中，对宫外的事只掌握了大的方向。

    对于顾侯府这些琐事，确然顾及不上。

    不然光是应付琐事，便可占据大半的时间和精力了。

    他一般只确定两件事，第一，慕云晗安全无虞。

    第二，不影响整个京城的政局，不影响太子顺利继位。

    可没想到，不过转眼的功夫，慕云晗已经走到了这一步。

    听到后头，他几乎已经可以确定慕云晗知道了一切。

    极致的愤怒和屈辱油然而生。

    他握紧拳头，呼吸粗重。

    大米被吓住，颤抖着嘴唇不敢往下说：“大人……”

    顾凤麟闭上眼睛，朝她挥手，让她退下。

    屋里灯火辉煌，他却觉得一片漆黑。

    他苦心忍了那么多年，一直不甘愤怒，也会在夜深人静之时自卑自苦。

    从前，是仇恨支撑他活下来。

    后来，是慕云晗支撑他活下来，并且越活越好。

    再到现在，是家国，也是理想，让他越走越高，看得越来越远。

    他尽力在她和她的家人面前，展现出一个最好的自己。

    因为爱她，所以不想让她看到他有一点点不好。

    他不能容忍从她眼里看到任何失望，鄙夷，痛苦。

    他只想做那个她一睁眼就看到的，穿着白衣的，长得漂亮出尘，清雅如谪仙的少年郎。

    但是这一切，他苦心经营，苦心掩盖的这一切，都被顾漪澜无情地揭开了。

    顾凤麟抬起头，看着镜中的自己，支离破碎，渺小而肮脏。

    他很想嘶吼出声，可是张开嘴，却什么声音都没能发出来。

    他就像从前那个被逐出家族，被勒令永不许张口说话。

    因为内心一片黑暗，因为身上的污浊永远也洗不干净。

    所以只穿白衣，以为白衣就能让自己显得干净一点的哑巴，可怜虫。

    他想要砸了这无情反光的镜子，想要毁掉这一切。

    但他只是静静地坐着，看着镜子里的自己，一动不动。

    因为他想。

    慕云晗一定已经被吓坏了。

    他若是再发怒，也许会把她吓坏的吧？

    他舍不得。

    他舍不得病痛发作，全身冰凉之时，她给他的温暖。

    舍不得她看着他时，眼里闪烁的波光和喜悦。

    舍不得她每天催促他吃饭时的碎碎念，逼他按时睡觉的小心机。

    顾凤麟静静地坐着，一动不动，瞬间，走过万水千山。

    慕云晗盥洗到一半，就见大米站在门口，很可怜地看着她，眼泪汪汪。