    风言风语总会传到孩子的耳朵里。

    顾凤麟本就是个心思缜密之人，他年纪虽小，却已知道这种事是不能轻易提及的。

    顾大老爷越是不让他去书楼，他越是悄悄的去。

    “我好几次看到他去藏书楼，也不去找大小姐，往角落里一藏就是半天，直到要吃饭了，知道大家会找他，他又悄悄离开。”

    “老太爷有交待，让我盯着他些，不叫他被人暗害了去，故而，他的去处我基本都知道。”

    “他跟着我学武，从小到大，都是从不叫苦叫累的性子，受了委屈也不哭诉，只会更加努力。”

    “我知道他日子不好过，所以明知他去了书楼，也是睁只眼闭只眼，有时候还会为他打掩护。”

    “书楼走水那天我记得很清楚，那天风很大，天气很冷，我带孩子们扎了一个时辰的马步，阿源说他肚子疼。”

    “因为他很受宠，族中很宝贝他，我也不想多惹麻烦，因此早早放了他们自由。”

    “阿麟是不愿意回去早的，因为回得早了，没人理他，还要受气被算计，因此他又去了书楼……”

    “后来，老夫人去了，大老爷也去了，我知道他们在吵架，具体内容，我是没有听，但我知道阿麟出来了，他们吵得非常厉害。阿麟诅咒了他们。”

    “老夫人被气得厥过去，阿麟挨了大老爷的毒打，大小姐从楼上跳下去，被我接住了，没死没伤。”

    “老太爷带人赶到，我以为这件事就这么过去了，谁知当天晚上书楼走了水，火烧得很大，是用油泼过的。”

    “大小姐死在那场火灾里，老夫人被从那之后就生了重病，不到半个月就死了。”

    “有人看到大公子出现在火灾现场，当时他手里还拿着半壶油，身上也浸了油，看院子的婆子也说是他放的火。”

    “大老爷说他白天曾放言要烧掉书楼，也怀疑是他，可我知道不是。不过这并不重要，重要的是，别人愿不愿意相信。”

    武长老遗憾地道：“老夫人死后，老太爷对大公子也是很大意见，当然，中间大公子也和他发生了冲突。”

    “再后来，静夫人被大夫人暗算，被折辱而死，大公子被放逐，自生自灭，之后的事，你都知道了。”

    慕云晗沉吟许久，觉得此事颇多疑点：“大小姐承认过这件事吗？不是阿麟放的火，又是谁放的火？”

    武长老道：“这种事情谁会承认？怎么承认？大小姐本身的经历就很有疑点了，她若不愤恨，为何要跳楼？”

    “至于是谁放的火，也许只有当事人自己知道，大小姐死得很惨，整个人都被烧焦了。”

    慕云晗道：“谁最痛恨这件事，阿麟和大小姐等人倒霉，谁得利最多，谁就最有可能。”

    顾大夫人最有嫌疑。

    武长老摇头：“没有任何证据，本来我也怀疑过她，但她摘得干干净净，而且，老太爷很信任她。”

    慕云晗不甘心地问道：“我总觉得里头有太多不清楚的地方，您看阿麟和大小姐真的像吗？”