    慕云晗刚要开口询问是怎么回事，大米就指着外面比了个动作。

    慕云晗心中本就有事，看到大米的动作，立刻意识到出事了！

    她匆忙擦了一把脸，迅速走出去。

    顾凤麟背对她而坐，一动不动。

    他只穿了一件单薄的白色单衣，肩背的骨架宽而美，但是也很瘦。

    他半垂了头，看起来没有什么生气。

    哪怕就是离了这么远，她也能感受到他散发出来的，浓浓的悲伤和难过。

    慕云晗的眼睛顿时湿了。

    她很想一个箭步冲过去，紧紧将他搂在怀中。

    但她怕吓到他。

    她刻意放慢脚步，轻轻走过去，假装不知道他在难过，不知他已经察觉她知道了那些事。

    有些事永远不必挑明，因为每一次提及，都是伤害。

    只需要用行动证明即可。

    相濡以沫，不离不弃。

    我爱你完美的样子，也爱你残缺的部分。

    你是你，我还是我。

    但是我们灵魂契合，彼此相爱。

    慕云晗伸出手，轻轻遮住顾凤麟的眼睛，趴在他的肩上小声说：“猜猜我是谁。”

    她的指尖是湿的。

    湿意来自于顾凤麟的眼睛。

    她被他狠狠拽入怀中，堵住了唇。

    她想要睁眼，眼睛却被他盖住。

    他不想让她知道他在流泪，不想让她看到此刻的他。

    所以他用这种方法掩盖。

    于是她索性闭上眼睛，不去看他。

    只要他觉得舒服，只要他觉得安全，又有什么不可以的呢？

    夜风从七月的窗户流淌进来，带着淡淡的花香和清冷的气息。

    烛火挣扎了几下，终于熄灭了。

    慕云晗由衷地松了一口气。

    没有灯光，看不见彼此，顾凤麟会更自在。

    吻了她之后，他并没有进一步的行动，只是将她紧紧搂在怀中，将头埋在她的肩上一动不动。

    此刻夜风微凉，夜色苍茫，一切静寂。

    慕云晗轻轻推了他一下，小声道：“我很累。”

    顾凤麟便沉默着站起身来，将她抱起放到床上。

    慕云晗紧紧抓着他的袖子，使劲扯了两下，说道：“我想要你抱着我睡。”

    他站在黑暗里犹豫纠结。

    慕云晗不满地轻轻踹了他一脚：“你还想去做事吗？再不睡我要生气了。”

    他轻轻叹了口气，在她身边躺下来。

    慕云晗翻了个身，将腿霸道地搭在他身上，手环抱着他的腰，脸贴着他的胳膊蹭了蹭，打个呵欠，假装睡着了。

    她揪着一颗心，小心谨慎地听着他的动静。

    她听见他长长地叹了口气，然后小心地翻了个身，摸摸她的脸颊，在她额头落下一吻，之后，再无动静。

    她保持同样的姿势，不敢睡去，不敢睁眼，不敢出声，总怕睡着了，他就会离开消失不见。

    她不知道自己究竟是什么时候睡着的。

    只知道自己做了一个很美好的梦，梦里她和顾凤麟泛舟湖上，天很蓝，风很轻，葵花说了一个很好笑的笑话。

    于是她笑出声来，吵醒了顾凤麟。

    顾凤麟疲惫地睁开眼睛，看到的就是她闭着眼睛傻笑。