    窗外灯光微暖，大小米已经起了身，在谨慎地做准备。

    顾凤麟看着慕云晗的笑容，听着窗外细碎的声音，心情渐渐没那么坏了。

    不管过去是怎样的，这是他现在的生活。

    他的妻子知道了真相，仍然爱他，心疼他，没有鄙视他，嫌弃他。

    他是幸福的，理应感恩，理应快活，理应更加努力。

    他爱怜地亲了慕云晗一下，悄悄地起了身，严令禁止众人吵醒慕云晗。

    她如此珍爱于他，他也想要给她相应的回报，她值得最好的。

    慕云晗其实已经醒了。

    美梦再怎么美好，始终她也是绷着那根弦的。

    顾凤麟才起身，她就已经察觉到了。

    她很纠结地躺在床上，不能决定是该起床帮他穿戴，再和他说说话，一起吃早饭；

    还是应该如他的愿，继续躺在床上，安安心心地睡一觉，避免他的难堪。

    她纠结很久，决定还是不要起床的好。

    她现在用行动告诉他了，她一点都不嫌弃他。

    接下来，她还想告诉他，她并没有可怜他。

    她只是因为他是他，所以爱他敬他依靠他。

    所以他也可以放心地依靠她，爱她，敬她。

    慕云晗躺在床上，听着外间的动静，凭着声音推测顾凤麟此刻是在做什么。

    直到门被关上，她才意识到，他走了。

    她光着脚跳下床，飞快地跑到外间，推开窗子往外看。

    恰好看到顾凤麟颀长的背影，在灯影摇曳中匆匆走出院门。

    似有所感，他骤然回头。

    她就像是做贼一样，迅速蹲下去，将自己藏起来。

    觉着他应该已经走了，她又站起身来，推开窗子往外张望。

    却看到顾凤麟就站在窗外，无奈地注视着她：“你在做什么？”

    慕云晗突然就哭了，她隔着窗户朝他伸手：“我想你啊，舍不得你走。”

    顾凤麟紧紧搂住她，小声道：“我很快就会回来的，你哭什么？快别哭了，让人看笑话。”

    慕云晗使劲地笑，擦眼泪：“我也不知道怎么就哭了，大概是被你吓着了。谁让你突然跑到窗前的？”

    “嗯，都是我的错。”

    顾凤麟很爽快地认了错，用力抱了她一下，松开：

    “我真要走了。你若是睡不着，就起来慢慢地用饭，不要赶时间吃得狼吞虎咽的，对肠胃不好。”

    “知道了，啰嗦。”慕云晗赶他走，一直看他走出院门，再看不见了，才松了一口气，微微笑了。

    平安度过。

    坏人没有得到想要的，她比她自己以为的更聪明，她的阿麟比那些人以为的更坚强。

    或许可以这样说，他们对彼此更有信心。

    这真好。

    五更天将至，命妇继续入宫哭丧。

    慕云晗没能见着蒙老夫人。

    吴老夫人悄悄和她说道：“听闻蒙相病得很重，今日陛下继位也不能列位，宫中特许蒙老夫人留在家中照料。”

    慕云晗就琢磨着，若是今日出宫早，还该亲自走一趟。

    今天顾大夫人妯娌三人未找她的麻烦，也没什么大事，唯一特别的是怀昌中途召见了周氏。