    皇后和太子妃对慕云晗照旧很优待，处处体现出对神官夫人的敬重。

    慕云晗安心的享受着这份殊荣，适当做出谦恭之态。

    经过顾漪澜的事，她不会再感激皇后和太子妃。

    她此时享受的尊荣，是顾凤麟用血汗安危换来的。

    也是她长期以来的努力换来的。

    君臣之道，便是如此。

    太子顺利继位，丧礼却还要继续。

    内外命妇连续哭丧七日之后，终于告一段落。

    命妇们病倒了一大半，剩下一半也觉着自己需要调理补养。

    慕云晗趁机和医长老一起，鼓捣出了一个温养方子，恰恰适合这炎热的气候，以及命妇们的症状。

    这导致药膳堂的生意空前的好，每天买药的人络绎不绝。

    慕云晗小赚了一笔。

    京中的局势，可以说是近来最安定的了。

    宵禁自是不用多说，街上时不时都有人在巡查，可谓是戒备森严。

    但凡发现有形迹可疑的，不用多说，先抓起来排查，确定没有什么问题再放人。

    纵然民间有很多反对的声音，说什么苛政猛于虎之类的，却没有人敢站出来公然反对。

    顾凤麟收到了一堆木牌子，抓到了一群人。

    这是很让人欢欣鼓舞的事，也让人触目惊心。

    因为很多迹象都表明，木牌党不是几年时间就能兴起来的，必然经过了很多年的筹谋经营，甚至可能是几代人。

    这些人，各行各业都有，有老有少有男有女。

    为了抓住这些人，顾凤麟花了极大的心思和精力，然而数量仍然不够多。

    他有足够的理由相信，还有很多类似的人藏在暗处，令人如芒在背，却无可奈何。

    然而，戒严苛法只能短时间内施行。

    新君上位，必须施恩以示宽厚，以此稳定人心。

    时间太长，会让民众不安，不利于政局。

    顾凤麟总想抓紧时间多做一些事，却总有烦心的事冒出来。

    比如说，蒙相病得很重，并且再次拒绝慕云晗和他的探视，反而接受了顾漪澜的探望。

    宫中太后也称病不出，拒绝皇后、太子妃陪伴，只肯让怀昌陪同。

    朝野之中传出一种声音，说是皇帝暴毙另有隐情，太后和蒙相这是对顾凤麟不满，所以才称病不出。

    这还是说得比较委婉的，有人直接就说，太后和蒙相是被顾凤麟诅咒的，因为他们政见不和。

    慕云晗之前还不知道有这种说法，从吴晨曦那里听说之后，真是气得七窍生烟。

    可她又不能出去辩解，说皇帝是被信陵王杀死的，所以憋了一口气追查是谁说的。

    顾凤麟反而很淡定，劝她：“你能怎么着？把说这话的抓出来暴打一顿？还是杀了他全家？或者把他们的嘴堵上？”

    慕云晗本来很生气的，听他这样说了以后，反而笑了：“你如今真是豁达多了。”

    顾凤麟笑着轻拍她的头：“每天要面对那么多人和事，倘若再想不开，就该累死气死了。”

    其实他想说的是，已经这么幸运遇到她，其他的事情已经算不得什么了。