    清风等人诚惶诚恐:“大人放心，下仆保证完成任务。”

    顾凤麟也不多话，叫上慕云晗就往顾老太爷的居所而去，直接将顾凤博晾在了一旁。

    顾凤博神色尴尬，快步追上：“兄长，我没有其他意思，只是怕招待不周而已。”

    慕云晗忍不住道：“三弟莫不是读书读傻了？我们回自己的家，要谁怎么招待？”

    这一家子全都缩在后头不敢出来，只叫一个书呆子出来应付他们。

    这是心虚呢，还是想给他们添堵呢？

    顾凤博被慕云晗这一句堵得没话说，脸一下子就红了：“大嫂，我不是那个意思。”

    顾凤麟拍拍他的肩：“不会说话就别说了，大人的事，小孩子别掺和。”

    顾凤博更加憋屈：“我不是小孩子了。”

    顾凤麟就看着他严肃地道：“你的意思是说，你已经长大到这家里所有的事，你都能参与并且承担责任？

    包括他们现在做的，和将来要做的，以及可能面临的一切好处或是坏处？”

    顾凤博立刻听出了弦外之音，犹豫片刻后，垂下眼轻声道：“那我觉得我还是没长大。”

    顾凤麟就道：“去做你自己的事吧，不用陪我们了。”

    顾凤博低着头行了一礼，急匆匆地走了。

    早有人将此间事情抢先报到顾漪澜等人面前。

    顾二夫人恨道：“小贱种真是狂妄自大，竟敢跑回来挑事撒野，他这是不把九弟看在眼里呢。”

    “你少说两句！”顾二老爷假惺惺地道：“大嫂不是还没说话吗？”

    顾二夫人便道：“就是，大嫂，你是嫡母，正该管他们的人。有些话九弟不好说的，该你上了。”

    顾大夫人淡淡地道：“我没什么好说的，如今是小九做主，我听他的。”

    顾二夫人撇嘴冷笑：“果然是长嫂如母，我们如今都不敢叫九弟小九，大嫂是一直都这样叫。是不是呀，三弟妹？”

    顾三夫人周氏一脸茫然：“啊？你们说什么，我没太注意。”

    顾二夫人使劲一甩袖子，真的是看不惯她得很了：“马屁精，成天就只知道装憨。”

    周氏默默地低下头。

    顾漪澜沉声道：“都少说几句，阿麟这次回来，来意不善，咱们再不和睦，恐怕都得栽到他手里。”

    顾二老爷就道：“九弟，我们都听你的。”

    顾漪澜道：“他要住，就让他住，住多久都行，传我的命令下去，阖府上下都要敬着神官夫妇，不许不敬，谁敢挑事，乱棍打死。”

    顾二夫人睁大眼睛：“为什么？”

    顾漪澜面无表情，轻轻将茶盏一丢，发出“啪嗒”一声轻响。

    顾二老师使劲拽了顾二夫人一下，顾二夫人不甘心地闭了嘴。

    顾三老爷紧张地道：“来了！”

    慕云晗走进房门，只见顾漪澜坐在以往顾老太爷坐的地方，四周依次坐着顾大夫人、顾二老爷夫妇，再往下，分别站着几名有头脸的管事。

    人人都是神色肃穆地看着他们夫妻，尽等着他们上前见礼了。