    国丧告一段落，将要预备新皇登基大典。

    顾凤麟安排好诸事之后，终于可以腾出手来处理顾侯府的事情。

    第一件事就是回去探病。

    要去之前，他提前让人过去知会顾漪澜，说自己要去探病。

    顾漪澜的反应也很有意思，郑重其事地派了管事过来接。

    慕云晗道：“他这是什么意思？”

    顾凤麟道：“表示从此以后，咱们就是两府了。井水不犯河水。”

    虽说神官宫相对独立，但实际上两边就是一体的，不可能扔下彼此不顾。

    但顾凤麟每次说要回去，其实也就是通知那边，该准备饭或是住处什么的，趁早准备。

    那边并不会特意派人过来接，只会在当时说一声知道了。

    顾漪澜特意派人来接，倒是把他们当成客人了。

    而井水不犯河水，是根本不可能的事。

    双方背后依靠的都是顾氏，谁更厉害，握住的权力就更大。

    此刻暂时休止，不过是表面现象。

    慕云晗就问顾凤麟：“那你打算怎么办？”

    顾凤麟微微一笑：“做好准备，咱们在老宅住几天。”

    慕云晗摩拳擦掌：“正好的，该和有些人算算账了。”

    夫妻二人收拾好行李，大包小裹地出去，顾侯府派来的管事当即傻了眼。

    问又不敢问，只好陪着笑脸去追慕立：“立管事，这大包小裹的，都是给老太爷和大老爷的补品呢？”

    慕立笑道：“是呀，都是。”

    那管事打听不到口风，只好给手下人使眼色，让他先跑回去报告此事。

    顾凤麟看在眼里，也不管，沉静地跟着慕云晗上了马车，直奔慕侯府。

    到了之后，就是顾凤博带着几个管事出来迎接：“兄长是即刻过去看望祖父吗？”

    顾凤麟淡淡地道：“我们打算回来住几天，你找个人带他们进去安置。”

    顾凤博吃了一惊：“这个，兄长未曾提前让人回来说，院子没收拾。”

    顾凤麟似笑非笑：“之前不是派人说过了？自己的家，不需要特别收拾，让你嫂子手下的人去收拾就可以。你派个人，带他们进去。”

    顾凤博有些手忙脚乱：“之前只说要回来，没说要住……这不太好的，你们难得回来……”

    慕云晗接上去道：“有什么不好的，自己的家，还能计较什么？除非，阿博是不想我们回来住……”

    顾凤博连忙道：“大嫂在开玩笑……我这就让人带他们去……”

    说着叫了一个人带着慕立等人过去收拾，那下人却道：“三公子，下仆是管外院的，内院不能进去，也不清楚里头的事……”

    他又叫了一个仆妇过来，那仆妇又道：“要进这个院子，得找大夫人领钥匙……”

    顾凤博为难地道：“要不，先去见了大伯母再说？”

    顾凤麟笑得温和：“我的院子还在的吧？直接去就行。”

    看也不看顾凤博，直接叫清风领着慕立等人进去：“在我和夫人回来之前，必须收拾好院子，不然你们都等着挨罚。”