    新帝轻车简从，一身素淡的青袍，未戴发冠，只簪了一根乌木簪子，态度非常和蔼。

    “朕去探望蒙相，想起顾侯病重，特来探望。”

    他一手牵着顾漪澜，一手牵着顾凤麟，语重心长：“以后顾氏和赵国都要依靠你们叔侄了。”

    顾凤麟和顾漪澜半垂双目，彼此并无目光相接，笑容浅淡：“谨遵陛下吩咐。”

    新帝再看向顾二老爷等人，说道：“家和才能万事兴，两位顾卿都是朕要重用的人，谁要是敢拖后腿，朕可不会客气。”

    顾二老爷等人跪伏于地，微微冷汗：“请陛下放心。”

    慕云晗跪拜于人群之中，暗想，新帝探病是假，特意来压制顾凤麟和顾漪澜是真。

    他要沿用先帝利用二人互相牵制的前例，却又知道这二人水火不容，所以特意挑了这么一个时间过来。

    这时间挑得如此之巧，令她不得不怀疑，神官宫、神官府，必有新帝之人潜伏其中。

    忽见新帝在她面前停下，温声道：“顾夫人请起，前番你入边境施以援手，后有救助内人犬子之情，当日也多亏你救下太后，朕每每念及，很是感激，你想要什么？”

    慕云晗没反应过来，眨巴着眼睛看向顾凤麟。

    顾凤麟朝她眨眨眼睛。

    她立刻飞快地道：“雷霆雨露是君恩，臣妇不敢居功，陛下赏什么是什么，不赏臣妇也很高兴。”

    新帝点点头，略沉思片刻，说道：“封你为国夫人，赏金千两，如何？”

    国夫人啊……慕云晗记得，大赵建国以来，国夫人统共也只有过三位，都是立下大功劳的。

    她曾经想过女侯，却从不曾想过国夫人。

    国夫人之封诰，可以确保她在不是神官夫人之后，也能地位超然。

    所以，皇帝这是打算捧顾漪澜的同时，也给她和顾凤麟抚慰。

    就算她拒绝，顾漪澜也仍然要上位。

    不要白不要。

    她很爽快地叩谢：“谢陛下恩典。”

    顾凤麟则谦虚道：“内子何德何能，能当此封赏？”

    皇帝淡淡地道：“观我赵国，尸位素餐之人不在少数，近年来尤其为多。

    有许多贵夫人，身为一品或超品之夫人，毫无贤良之态，令人厌恶。

    像顾夫人这般果敢勤奋、忠良贤德之人，理当重重封赏。”

    他说这话时，目光有意无意扫过顾大夫人、顾二夫人。

    顾大夫人一贯的平静无波，静静地垂着眼，全无反应。

    顾二夫人却是又妒又恨，却又无可奈何。

    皇帝又道：“顾夫人是皇长子义母，以后当常常入宫，协助太子妃抚育皇长子。”

    这回，就连顾大夫人都吃惊了。

    要知道，虽说太子妃、皇长子尚未受封，但太子妃必是皇后，皇帝也只有这一独子，将来成为太子的可能性极大。

    所以，皇帝的意思是，要让慕云晗协助皇后抚育未来太子。

    这是何等的殊荣和信任！

    纵观整个赵国，找不出第二个有此荣宠的外命妇！

    慕云晗仍然是宠辱不惊的样子：“谢陛下信任。”