    顾凤麟毫不含糊，带着慕云晗就上前行家礼。

    顾二夫人想端着长辈的架子拿一下乔：“阿麟媳妇上次不是不打招呼就走了么？

    家宴没参加，祭祖没参加，我还以为你不会再回来了呢。”

    慕云晗淡道：“二婶娘怕是没弄清楚，我和夫人、大老爷、老太爷都说过了。”

    顾二夫人就冷笑：“有吗？我怎么没听你婆婆说起这事呢……”

    顾漪澜打断她的话：“二嫂若是很闲，不妨去厨房看看晚饭怎么做，今天的午饭很难吃。”

    顾二夫人如今管着府里的厨事，顾漪澜这话无异于打她的脸，当即憋了一口气，不出声了。

    顾大夫人则完全不接这个话题，神情温婉地低着头喝茶。

    慕云晗在这一点上，也是很佩服大夫人的。

    不管别人怎么针对她，或是发生任何事，她永远都是这副温婉安静的样子。

    即便是装，那也是装得很投入。

    “阿麟是要去看老太爷吧？”顾漪澜并不玩弄那些小把戏，直入话题，“随我来。”

    顾凤麟走上前去，和顾漪澜并肩而行：“不知祖父病症如何？”

    顾漪澜道：“其他还好，就是那一跤摔得不轻，动不了。你知道的，他的性子向来不怎么好。

    突然动不了，脾气就变得很暴躁，稍后若是发脾气，你可得受着些，别和他生气。”

    顾凤麟点点头。

    二人都不是话多的性子，只管沉默着往里走。

    其余人等跟在后头，神色各异，各怀鬼胎。

    一个精干的管事掀起帘子，谄媚地笑道：“九爷，大公子。”

    顾漪澜道：“老太爷这会儿醒着么？”

    管事尚未来得及回答，就听里头恨声道：“逆子，畜牲，我还没死！”

    “看来精神恢复得不错，大家可以放心。”顾漪澜回头看向众人，一脸欣慰。

    慕云晗却分明看到，他的眼里满是畅快之意。

    见她打量他，他迅速垂了眼帘，带头往里走：“父亲，阿麟夫妇来探望您啦。”

    顾老太爷没出声，倒是绿腰和绿汀迎了出来。

    两个通房的脸色都不怎么好看，憔悴又沮丧。

    尤其是绿腰，双眼红肿得厉害。

    慕云晗看了二人一眼，就跟着顾凤麟进了里屋。

    顾老太爷平躺在床上，原本只是花白的头发已经全部白了。

    虽仍然穿得整整齐齐，可是精气神已经完全变了。

    一双老眼里满是戾气和恨意，直瞪瞪地瞪着顾漪澜。

    顾漪澜抢前两步，拉着他的手，温声道：“父亲，您若是有什么需求，就和他们说，儿子只要能办到的，一定满足您的心愿。”

    顾老太爷想要甩掉他的手，却被他紧紧攥着，根本动弹不得。

    于是，顾老太爷抬眼看向顾凤麟：“阿麟，顾漪澜打断我的腰，夺走掌家权，就是为了对付你。”

    他说得又急又快，是害怕顾漪澜阻止不许他说。

    可顾漪澜并不阻止，只平静地听着。

    顾老太爷又道：“还有你的父亲，尚且不知被他怎么样了。”