    顾漪澜仍然不阻止，还是静静地站在一旁。

    顾凤麟则道：“祖父还有要说的吗？”

    顾老太爷反而不敢说了，狐疑不定地看着这叔侄二人，突然嘶声道：“你们勾连起来害我！两个贱畜牲！”

    顾漪澜勾起唇角笑了：“瞧，阿麟，老太爷是不是受不了伤病打击，糊涂又暴躁？”

    顾凤麟不答他的话，只问顾老太爷：“您还有话要说吗？”

    顾老太爷眼里闪过一股恶意：“你们都出去，我有话要和阿麟说。”

    顾漪澜摇头：“这可不行，您老的脾气那么差，万一对阿麟乱发脾气怎么办？儿子得留在一旁劝着些才好。”

    顾凤麟道：“不，小叔，你们都得出去。”

    他说得很轻，却很坚决。

    顾漪澜不言不语，回头与他双目对视。

    二人一般差不多高矮，都是极俊秀白皙、波澜不惊的模样。

    双目对视之间，目光无声无息绞杀在一起，互不退让。

    慕云晗很紧张，死死盯着他二人，手中的天女散花直指顾漪澜。

    谁也不知道，顾漪澜究竟强到了什么地步。

    她所知道的，就是那些小白鼠疯狂而强悍的样子。

    连自己都敢吃，还有什么是不敢做的？

    只要他敢动手，她就敢直接将天女散花朝他招呼过去。

    却听顾漪澜缓缓道：“阿麟，我若不出去，你会怎样？”

    顾凤麟道：“我若非得请你出去，你要如何？”

    话音刚落，就听外头一阵纷争。

    却是慕立、清风等人带着神官宫的侍卫队闯了进来，并和顾侯府的人发生了冲突。

    刀兵之声传入室内，顾家二房、三房都有些不安。

    顾大夫人却是走到窗前，“唰”地一下将窗户推开。

    新鲜空气迅速涌入室内，外间的情景也尽在眼前。

    慕立等人尽占上风，顾侯府的人全无招架之力，却还勉力支撑。

    “再打下去就会死人了。”顾漪澜并不怎么在意，微微笑着：“阿麟，这是你想要的吗？”

    慕云晗直觉，他没有说出来的那一句应该是——这也是我想要的。

    顾凤麟没什么表情，只看两方人马厮杀，既不心疼，也不着急。

    顾漪澜就道：“阿麟真是越来越沉得住气了。也罢，就让他们练练手吧。”

    却听顾老太爷一声喊了起来：“停手！都给我停手！”

    他痛心疾首：“你们两个败家子，败家子，这是要毁了我顾氏百年基业啊！将来你们如何对得起列祖列宗！”

    顾漪澜微微笑了：“您还想和阿麟私底下说话吗？”

    顾老太爷双眼血红，喘着粗气：“阿麟，杀了他！我就告诉你当年的真相！”

    顾凤麟道：“这就是你私底下要和我说的话？”

    顾老太爷默认。

    “我知道了。”顾凤麟说道，却不对顾漪澜动手，而是站到了慕云晗身边，将她护在身后。

    于是出现了很奇怪的一幕，一群人站在屋子里，看外头的人打得不可开交。

    忽见顾凤博冲进来道：“宫里来人了！”

    他压低声音：“是陛下。”