    慕云晗精心准备了四个人的饭菜。

    按照她对新帝的了解，这顿饭必然会让顾凤麟、顾漪澜、顾大老爷陪着一起用，以示帝恩。

    用的食材是第二代菜蔬，她很不想让顾漪澜和顾大老爷吃。

    虽然她刚才伸手去扶顾大老爷了，那也是为了顾凤麟，为了不让他在新帝面前因为此事而难堪。

    并不代表她原谅了顾大老爷。

    但凡敢做不敢为，把气撒到女人孩子身上去的，都不是好东西。

    至于顾漪澜，她更不想让他吃她做的饭。

    但是又有什么办法呢？只能忍了。

    饭菜做好，送到东跨院外。

    顾二老爷抢着要去接食盒，慕云晗将手护着食盒，冷冷地看着他：“二叔父想干什么？”

    顾二老爷背对着屋子，凶道：“妇道人家，饭做好就该退回去守在屋里，出什么风头？不守妇道！”

    慕云晗不客气将手指到他脸上：“你骂谁？再骂一遍？”

    既然皇帝有意补偿她和顾凤麟，没道理还要受这么个玩意儿的气。

    什么东西！

    被小辈的侄媳妇将手戳到脸上，顾二老爷何曾受过这种奇耻大辱，当即怒目狰狞：“你这个……”

    慕云晗冷道：“我这个什么？陛下刚才亲封的国夫人，果敢勤奋、忠良贤德，奉命教养皇长子之人，不守妇道？是你眼瞎，还是陛下识人不清？”

    顾三老爷皱着眉头，拉着顾二老爷往后退：“别生事。”

    新帝从始至终，就没看过他们二房、三房一眼，明显没把他们放在眼里心上。

    后来又一直打压顾大夫人妯娌三人，显然是很厌恶他们。

    再不识趣往上撞，那就是自己找死了。

    顾二老爷却没这眼力见儿，低声恨道：“那是陛下不知道你的真面目！”

    却听身后有人冷声道：“朕不知，你却知？”

    新帝缓步而出，阴沉着脸道：“来人，把这没规矩的东西拖下去重打二十棍！”

    这可真是飞来横祸。

    顾二老爷吓得屁滚尿流，软倒在地，连滚带爬：“陛下饶命啊，饶命啊……罪人知错了……”

    新帝不言不语，冷冷地看向顾三老爷。

    顾三老爷吓得两股战战，原本不想出声的，被这一眼看得暗自嘀咕，难道新帝是想考验他是不是足够友爱？

    于是跟着跪倒：“求陛下宽恕家兄吧，他是一时糊涂。”

    新帝冷冷一笑：“纵兄行恶，还敢包庇狡辩，一起打！”

    顾三老爷不敢置信，却不敢求饶，沉默地和顾二老爷一起被拖下去受罚。

    顾凤博满头冷汗，神情惶恐，跪伏在地上瑟瑟发抖，不知所措。

    新帝看着他，目中多有冷意。

    所有人都以为顾凤博也逃不过这顿打时，只新帝却转了身，淡淡地道：“朕饿了。”

    慕云晗赶紧带人入内，布置碗筷上饭菜。

    菜做得简单，六菜二汤二小食，然而清新爽口，香味扑鼻，色彩宜人。

    光是看着，就已经令人食指大动。

    新帝尝了几口之后，满意果然赏赐顾凤麟等人共食。