    新帝点点头，跨入房中。

    顾老太爷被顾二老爷、顾三老爷扶起靠坐在床头，激动地道：“老臣给陛下叩头！陛下万岁，万岁，万万岁！”

    新帝和蔼地虚扶一把：“老侯爷不必多礼，如今你病重，就该好好养病才是，家中事务，该交给年轻人去操心的，就交给他们。”

    这话一语双关：他知道顾侯府中夺权的事，但不想管，并且觉得交给顾漪澜去管挺好的。

    顾漪澜管理顾侯府，顾凤麟管理神官宫，二者互相制约，互相合作，这才是他想要的理想状态。

    至于顾老侯爷，该退居二线了，若是聪明，不该说的话就不要再提了。

    顾老太爷眼里闪过一丝愤恨之色，激动地道：“陛下！”

    新帝直视着他，语气仍然很是和蔼：“老侯爷有何吩咐？”

    这一句“有何吩咐”，已是带了铿锵杀伐之色。

    顾老太爷沉默片刻，喟然一叹：“老臣愧不敢当，谨遵陛下吩咐。”

    新帝这才满意地道：“朕初承大统，还需诸位爱卿共同襄助，希望你们和睦安然，才是朕之心愿。”

    谁要是不听话，让他心里不高兴，那就等着也不高兴吧。

    顾老太爷闭紧了嘴，不再发一言。

    新帝这才又道：“顾侯呢？”

    这是问的顾大老爷了。

    顾大夫人出前两步，禀道：“臣妇已然命人去接外子，还请陛下稍候片刻，很快就来了。”

    新帝却道：“哪有这样探病的，他既然生了病，就不该移动，不然岂不是朕之罪过？他在哪里？正好朕也走走。”

    顾大夫人连忙前面引路。

    一群人各怀心思，强打精神，陪着新帝往里走，不时应对他的提问。

    行至垂花门处，新帝仰头看着垂花门上的花纹，久久不语。

    众人不敢相扰，静立一旁。

    新帝问道：“这是顾氏先祖建府之初就留下来的？”

    顾二老爷忙上前道：“正是。”

    新帝点点头，继续往里走。

    顾大老爷被安置在东跨院中，被人扶着跪在门口接驾。

    头上扎了养病的白布，瘦得脱了形，精神也不是很好，乍一看，倒真是病得很重的样子。

    新帝虚扶一把，温声道：“怎么出来了？朕不是说了好好养病，别折腾了么？”

    顾大老爷噙泪哽咽：“陛下……”

    新帝看着他的样子，终是沉默片刻，淡淡地道：“屋里说话。”

    下人要扶顾大老爷起来，他却倔强地抬头看着顾凤麟。

    顾凤麟袖手而立，静静地看着他。

    慕云晗想了想，上前伸出手：“公爹，媳妇扶您进去。”

    顾大老爷叹了一声，摇摇头，面无表情地看向顾大夫人：“你来扶我。”

    “是。”顾大夫人温柔贤良，上前搀着他往里走。

    顾大老爷阴森森地看着她，目不转睛。

    顾大夫人神色如常，走得稳稳当当。

    顾大老爷突然勾起唇角笑了笑，笑容诡异可怕。

    新帝落了座，又赏顾大老爷、顾漪澜、顾凤麟座。

    “朕今日来，一是探病，二是有事要和顾侯商量。”