    所有人都竖起耳朵，想听新帝究竟想和顾大老爷商量什么。

    新帝却道：“听闻顾夫人厨艺极佳，朕今日一路奔波，此时尚未进膳，不知可否……”

    听其音而知其意，这是要让众人退散避让的意思。

    顾大夫人忙露出一个笑脸：“不知陛下想吃什么，臣妇这就去准备。”

    新帝淡淡摇头，看向慕云晗：“顾夫人只管做你擅长的来。”

    顾大夫人脸色微变，垂下眼退到一旁。

    新帝口称顾夫人，从辈分年纪身份来看，都该是她。

    可却说的是慕云晗，活生生将她晾在了一旁。

    这，明摆着就是将她压制到了最底下，不承认她是顾夫人。

    也就是说，以后世人再提顾夫人，就只能想到慕云晗，再无他人。

    她们这妯娌三人，都该退隐了。

    顾二夫人和顾三夫人片刻后才回过味来，全都变了脸色，齐齐看向慕云晗。

    不得不承认，慕云晗此刻的心情是很爽快的。

    她沉稳地上前，报了几个清淡养胃的菜名。

    新帝眼里露出亮光：“可。”

    于是她就退了出去，带着人自去厨房。

    顾大夫人妯娌三人默默无声地退出去，立在院子里满怀心思。

    顾二夫人恨道：“小狐狸精……”

    话音未落，就是一声痛呼，不知哪里来的石子，刚好砸上她的脸颊，连带着砸到牙床，就是满嘴的血。

    她只叫了半声，就被顾大夫人捂住了嘴。

    “你想找死？”顾大夫人瞟一眼室内，沉声道：“惊了圣驾怎么办？”

    顾二夫人血泪交流，痛得弯下腰去，缩成一团。

    顾三夫人周氏左右张望，将目光定于某一处。

    顾大夫人道：“你看到了什么？”

    周氏摇头：“我和大嫂是一样的，哪能看到什么？”

    顾大夫人阴阴一笑：“你继续装，一起等死吧。”

    忽见金太监走出来，阴沉着脸道：“陛下在屋里谈国事，何人在外喧哗？是不想要命了吗？”

    这话当真不客气，一点脸面都没留。

    顾大夫人妯娌三人失魂落魄地退下，不敢再停留。

    顾二老爷很是着急：“这……”

    顾三老爷拉住他，缓缓摇头。

    兄弟二人与顾凤博一并站在院子里等着，宛若泥雕木塑。

    不远处的阴影里，慕立缓缓收了扣在手中的石子，若有所思。

    刚才，他小惩了顾二夫人，顾三夫人周氏准确无误地朝他的方向看来。

    此人看似无害，却像是很懂功夫啊。

    ——*——*——

    顾侯府，从来都是顾大夫人妯娌三人的地盘。

    慕云晗带着杀气走入厨房，做足有人胆敢挑事不听话，就趁机杀一儆百的准备。

    然而还未开口，就见顾漪澜身边的管事冷声吩咐众仆妇：“谁敢不听少夫人之言，立刻乱棍打死。”

    众仆妇低头俯身称是，听话无比。

    小米轻声道：“算她们识趣。”

    慕云晗却憋了一口气——顾漪澜这是在向她彰显他的能力吗？

    不行，她不能被他影响。

    她轻轻呼出一口气，挽起袖子，穿上围裙，在大小米的协助下开始做饭。