    慕云晗本来也想好好收拾一下这院子，就算以后不住，她也想把它收拾得干净妥帖。

    这样，下次顾凤麟再进来时，看到的就是一个干净温馨的小院子——是她和他的家，而不是充满痛苦的阴暗所在。

    她拉着他一起，将家具规划了一遍，还想在旁边搭建几间屋子，给大小米她们住，以及再弄一个厨房。

    顾凤麟忖度道：“现在搭建屋子来不及，不如把旁边的院子打通吧。”

    旁边的院子是顾凤源的。

    慕云晗毫不客气地让人把院子推翻了。

    看院子的婆子急得不行，央求道：“要不，少夫人先和二夫人说一声，或者是和大夫人、九爷说一声都好。”

    慕云晗垂下眸子：“掌嘴！”

    大米上前就是一嘴巴。

    小米朗声道：“陛下金口玉言，顾夫人只能是夫人一个，哪里还有什么大夫人、二夫人？”

    “这是神宁侯府，大公子是大老爷唯一的儿子，也是这府里的主人，愿意拆哪儿就拆哪儿！谁敢说半句不是？”

    在场的下人们听着，都懂了。

    大夫人等人已经彻底失势，这府里也不再是顾漪澜一个人说了算。

    于是大家都静默无声，由着慕云晗任意施为。

    院墙拆好，慕云晗少不得过去看看。

    真是越看越生气，锦绣屏风、白玉陈设，绫罗绸缎，古董红木，应有尽有。

    既宽敞又雅致，花草树木，假山小径，错落成趣。

    将这样两个孩子的院落挨着放在一起，一个是乌鸦，一个是吉祥娃娃。

    一个被全家上下宠爱风光，一个被自己的亲爹娘都嫌弃厌憎。

    这对比不要太伤人。

    慕云晗越想越气愤，就不想顾凤麟看，推他道：“你去看着我那些首饰，别叫他们弄坏了。”

    顾凤麟道：“不是有大小米吗？”

    慕云晗撒娇：“我想要你盯着。”

    顾凤麟无奈，只好拍拍她的头，去了。

    他一走，慕云晗就指着一个婆子道：“去，告诉二房，这个院子被我拆了。”

    她叫人把顾凤源房里陈设的一些小玩意扔到院子外头去，还让小丫鬟们去踢着、踩着玩。

    这举动很稚气，但是一点都不无聊，因为可以让顾家二房难过到爆，很解气。

    唯一比较担心的，是怕顾凤麟看到这些，知道她在为他出气，反而想起那些不愉快的事。

    但这种担心也很快没了。

    因为顾漪澜那边派了一个管事过来，说是召集了族中一些有头脸的人，在正堂相聚，共同商讨以后顾氏的走向。

    其实也就是向顾氏族人宣布，以后的权力架构是怎样的。

    慕云晗求之不得，飞快地把顾凤麟打发走了，再让人泡一壶茶，备上果子，坐下来等待顾二夫人。

    顾侯府就那么大，风吹草动的事一会儿工夫就能传得到处都是。

    不过一盏茶功夫，一声哀嚎由远及近。

    顾二夫人由几个丫鬟婆子陪着，哀声哭着，踉跄而来：“我可怜的阿源啊，这家里没有你的立锥之地了。”