    院子里摆放着一些简陋的家具，一群下人忙里忙外。

    管事赶出来道：“正房已经收拾好了，大人和夫人可以先休息，其余屋子恐怕还要花些时候。”

    慕云晗走进去看，只见正房里摆放的全是新家具，便道：“这是从咱们家里搬来的？”

    管事赔笑：“不是，是九爷命人送过来的，说是才从库房里取的。”

    库房里既然有新家具，那就说明不是没有，而是有意苛刻。

    当然，从前是顾大夫人当家，出现这种事是很正常的。

    慕云晗很心疼顾凤麟，可也不想过多提及此事，只道：“墙上是才贴的白纸？”

    管事回道：“粉刷肯定是来不及的，暂且贴了白纸应急，过些时日再重新上漆粉刷修整。”

    慕云晗走了一圈，见收拾得还满意，就让他们下去，叫仆妇摆饭。

    她吃的饭菜是自家带来的厨娘做的，倒是可以放心地吃。

    顾凤麟果然陪着她喝了半碗汤，见她吃饱就叫人收了桌子，泡茶来喝。

    慕云晗没有心思喝茶，在屋里来回走动，四处查看。

    她想知道，他是在怎样的环境下长大生活的。

    这院子只有简简单单几间房，正房待客，左边是卧室，右边是书房，再左侧有间小屋子，是给下人住的。

    此外，就什么都没有了。

    她去看他曾经用过的椅子，才将手放上去，椅子就散了架，倒让她吃了一惊，不知所措。

    顾凤麟被她的样子逗得笑了：“你想得太多，没有那么苦。好歹还有老太爷看着的，这些东西都是身外之物，我并不在意。”

    慕云晗没吱声。

    身外之物不假，但大家都有，就不给你，隐藏的是对一个孩子无声的鄙视和打压。

    以及“你不行，你低人一等，你不如人”的暗示和刺激。

    一张书桌被倒扣在案几上，顾凤麟不露声色地挡住，命人：“怎么还留着，劈了当柴烧吧。”

    下人应了是，快速抬走了。

    慕云晗看得清楚，反扣过来的书桌下方，刻着密密麻麻的“恨”和“死”。

    她不敢想象，当年的那个孩子究竟经历了些什么。

    要怎样的痛苦，怎样的委屈，才会在书桌下方如此无助地倾泻。

    然而，也真的是傻，留下这种让人忌惮提防的东西。

    她心疼无比，却不想让顾凤麟看出来。

    顾凤麟只当她什么也没看见，兴致勃勃地拉着她在院子里转。

    “这里原来有个鱼缸，里头养了几条金鱼，还有一只小乌龟。

    金鱼是供我读书累了活动眼睛的，小乌龟是我坚持养的。

    我给它起了个名字，叫长寿，它很通灵性，能认识我。

    那边原来养了两盆兰花，我娘送我的，说让我好好地养，养开花了送给她庆生。”

    可是乌龟被人切断了头，鱼被捞出来踩死了，兰花被开水烫死了……

    顾凤麟突然发现再也找不到可以说的，便看着慕云晗笑道：“咱们要在这里住些日子，你想怎么布置，随便弄，我都会很喜欢。”