    不知是不是饭菜太好吃，尽管和新帝一起用膳很拘束，顾大老爷等人还是把饭菜全部吃光了。

    新帝没有久留，吃完饭以后，又用了一杯茶就走了。

    送驾回来，顾凤麟就牵着慕云晗的手往里走：“饿了吧？我陪你吃饭。”

    慕云晗很怀疑他是否还能吃下去。

    她刚才看得很清楚，新帝放下筷子之后，就属他抢菜抢得最狠，一副生怕顾漪澜和顾大老爷吃多了的样子。

    她有些好笑他的小心思，却也不点破，温柔地道：“没吃饱吗？”

    顾凤麟道：“吃饱了，不过不想让你一个人吃，可以再喝一碗汤。”

    慕云晗就很感动了，默默地抓紧了他的手。

    忽听顾漪澜在后头喊道：“阿麟，你们若有需要，只管吩咐下头的人去做，别客气。”

    顾凤麟淡淡一笑：“九叔开玩笑，家父尚且还是神宁侯，我是他唯一的儿子，谁敢和我客气？”

    顾漪澜也是一笑，朝慕云晗微微颔首，转身走了。

    慕云晗轻声道：“怎么回事？”

    之前都以为顾漪澜是要做神宁侯了。

    皇帝单独留他们三个人说话时，她以为就是要谈这个事。

    是要让顾大老爷把神宁侯之位主动让出来，好交给顾漪澜去做。

    现在看来，好像并不是这么一回事？

    顾凤麟轻声道：“我坚持保留爵位，陛下不想我们闹得太厉害，所以做了平衡。”

    神宁侯仍然是顾大老爷，但顾大老爷不会再有实权。

    顾漪澜虽有实权，却不是神宁侯。

    名不正而言不顺，将来在族里做事，不能只手遮天，必须和顾凤麟共同协商处理。

    相当于将顾漪澜夺走的权，分走了一半。

    至于顾大夫人，顾家二房、三房，恰恰都是新帝最讨厌的那种人。

    所以利用打压他们，达到讨好慕云晗夫妇的目的。

    以后，只要新帝尚且在位，顾大夫人、二房、三房是别想出头了。

    当然，他们也不可能再成为顾漪澜的帮手。

    慕云晗皱起眉头：“顾漪澜的态度不对。”

    按理说，他没了帮手，应该很不高兴才是。

    可她从他脸上，没有看到丝毫不高兴，反而很是平静，甚至是隐隐兴奋的样子。

    顾凤麟握紧她的手：“不管怎么不对，都不必去管他，安安心心的。”

    慕云晗道：“大夫人以后都是不能出门的了吧？”

    顾凤麟道：“陛下刚才很明确地表了态，她该静心留在家中伺候老太爷和大老爷。”

    慕云晗勾起唇角，很好，是时候解决某些事了。

    这种毒蛇，是一定不能留着的，不然，指不定什么时候就突然一口咬过来。

    人前不能露面，渐渐的大家就会淡忘了她。

    淡忘之后，很多事情就很好办了。

    要除去一个人有很多种法子，但只要可能，她不愿顾凤麟留下任何污名。

    虽然早有准备，慕云晗看到面前的院子还是吃了一惊。

    面前的院子既旧且小，院子里一棵树木花草都没有，门窗上的漆也脱落得差不多了，墙也是灰扑扑的。