    慕云晗兴奋极了，微眯了眼睛等着。

    顾二夫人来到院子前头，看到小丫鬟们或踢、或踩、或玩地上的小玩意，冲上去就抓住一个丫鬟几耳光，尖声骂道：“小贱人，谁给你的胆子，让你找死。”

    这些东西都是顾凤源从小玩到大的，是他的爱物。

    有许多是他们精心淘换来的，还有一些是族里的人为了讨好送来的。

    若不是价值不菲，就是特别精巧别致。

    如今却被慕云晗这样不当回事地扔在地上，让一群贱人糟蹋。

    叫她如何不恨？

    想起至今仍然关在神殿地牢里受罪的顾凤源，她简直想把慕云晗撕了。

    小丫鬟哭得撕心裂肺，顾二夫人疯了似地将她推开，又去打骂其他丫鬟。

    慕云晗在院子里听着，微抬下巴。

    一个仆妇快步走出去，站在门口厉声道：“都是死人么？”

    小丫鬟们听到这一声，立刻反攻顾二夫人。

    她们纷纷扑上去，将顾二夫人围在中间，大声哭着，在她身上撕扯着，乱七八糟地嚷嚷：“为什么要打人？”

    “就算是主子要行家规，也得说出个一二三。”

    “我们不服！去家主面前说个明白！”

    顾二夫人何曾见过这种架势，她先还想用主子的威风把事压下去。

    可很快她身边的丫鬟婆子就被冲散，并且被打得哭叫连天，钗横发乱。

    她自己也被不知是谁一把将发髻抓散，脖子上和手背上火辣辣的疼。

    “造反了，这是！你们想找死吗？”

    她尖叫着，好不容易保持住平衡，膝弯里就被人踢了一脚，“啪嗒”跪倒在地上。

    还没来得及叫疼，又有人在她臀部狠命踹了一脚。

    她屈辱地大叫着，扭身去护着臀，又有人使劲推了她的背一把，她不得不匍匐在地上，可谓是狼狈万分。

    就在这时候，“嗤”的一声轻笑，慕云晗走了出来。

    “二婶娘这是在干什么？不顾体面和下人打闹也就罢了，怎么跪到地上，五体投地，叫我怎么担得起？传出去，人家岂不是要误会我欺负你？”

    顾二夫人全身痛得犹如散了架，又气又恨又屈辱，挣扎着指向慕云晗：“你这个恶毒的贱人，天生贱种……”

    慕云晗垂下眼，转身往里走。

    大米上前抓住顾二夫人往上拖，冷声道：“这位夫人，你的嘴巴实在太脏了，理应给你漱漱口。”

    她把顾二夫人抓着，拖到荷花缸前摁下去。

    如此再三，顾二夫人只剩下喘息的力气，再也没有蹦跶辱骂的力气。

    慕云晗翘起青葱般的纤纤玉指，优雅地替顾二夫人摘去头发上的一片浮萍，笑道：“还不伺候二婶娘梳洗？看把她辛苦的。”

    仆妇们一拥而上，替顾二夫人梳洗换衣。

    顾二夫人以为要把她怎么了，紧紧揪着衣服不许人碰，仍是被剥了个精光。

    慕云晗坐在一旁喝着茶，吃着果子，慢条斯理：“都是女人，二婶娘别害臊。你好不容易来我这里一趟，不把你收拾得体体面面的，那怎么行？”