    提到顾三老爷，周氏不由瑟缩了一下。

    顾大夫人鄙夷地看着她：“看你怕的，我就想不通了，你又不是打不过他，为什么还这么怕他。”

    周氏垂着眼小声道：“我对不起他。”

    顾大夫人瞪大眼睛，拔高声音：“你怎么对不起他了？”

    周氏低着头不出声。

    顾大夫人勾起唇角：“因为你没能给他生出阿麟、阿源那样具有天赋的孩子么？”

    周氏被言中心事，眼圈便红了。

    顾大夫人鄙夷极了：“怎么不怪他自己没本事呢？种子不好，怎能怪结出的果实不好？他自己不也是个没天赋的？”

    周氏哽咽起来：“可是其他人都能生出来……”

    顾大夫人冷道：“那我这种什么都没能生出来的，也是我的错了？”

    周氏摆手：“你是血脉原因，和其他人不一样。”

    顾大夫人暴戾起来：“这不是我们的错，是他们的错！凭什么要我们受罪，他们享福？”

    周氏低着头不出声。

    顾大夫人心情很不好地道：“你想好了吗？我刚才说的事。”

    周氏犹豫不答。

    顾大夫人就朝正屋走去，大声道：“老三……”

    周氏飞快冲上去，一把拉住她的衣袖，很小声地道：“我答应你。”

    “这就对了。”顾大夫人满意地点头，跨步走入房中，对着顾三老爷道：“你好些了吗？”

    顾三老爷大吐苦水：“我什么都没做，飞来横祸……”

    顾大夫人耐心地听着，然后道：“你要对三弟妹好些，别伤了她的心。女人的心一旦被伤透了，九头牛都拉不回来啊。

    儿子再怎么不好，那也是你的儿子，将来你还得靠着他们呢，万一他们嫌弃你，把你丢下不管了，怎么办？”

    顾三老爷狐疑不定，等到顾大夫人离开，就叫周氏：“你过来帮我挠挠这里，痒得很。”

    周氏刚靠过去，他就一把抓住她的头发，狠命将她往下压：“你到底干什么了？大嫂为何会和我说那种话？你是不是对我不满？想要谋算我？”

    周氏痛得只是哭，丝毫不敢还手：“我没做什么，真的没做什么。丈夫是妻子的天，骂我管我都是应当的，我不敢谋算你，真的……”

    顾三老爷仍是狠狠打了她一下，骂道：“没本事的窝囊废，就只知道哭！自己男人被欺负了，也不懂得出声。滚！”

    周氏跌跌撞撞地离开，靠在角落里好一歇，才去梳洗打扮，叫来一个小丫鬟：“去看看九爷那边散了吗？”

    小丫鬟很快回来：“散了，九爷这会儿去了书楼。”

    周氏便打发她下去，默默地起身，往外走去。

    自从文怀死去，文印被顾漪澜送到外面铺子去做管事之后，这书楼就空了，再没有人专职负责，只有一个粗使婆子负责打扫。

    她一路走去，畅通无阻。

    书楼共分三层，最上一层的书最老最珍贵，顾漪澜日常就喜欢在那儿读书。

    周氏上了三楼，在窗边看到了顾漪澜。

    此刻天色微暗，他却没有掌灯。