    一个婆子急匆匆走进顾大夫人的居所，将慕云晗这边的情况说了一遍。

    顾大夫人面无表情，静静地坐了片刻之后，交待了婆子几句，随后起身出了院子。

    三房所居的院子里，顾三老爷趴在榻上，“哎哟，哎哟”地叫喊着。

    周氏和顾凤博围在一旁，很是仔细地给他上药。

    周氏不小心碰到他的伤口，他破口大骂：“蠢妇，要你何用！儿子生不出有用的，这么一点小事也做不好！”

    周氏低眉顺眼，紧紧攥着手，一言不发。

    顾凤博红了眼睛，难过地低着头，小声道：“都是儿子不好，让父母亲委屈了。”

    顾三老爷瞪了他一眼：“知道就好！你非得给我读出书来，让我一雪前耻！

    你在这站着做什么？还不赶紧滚去读书？别看老子伤了起不来，照样打得你！”

    顾凤博小声道：“儿子不放心您……”

    顾三老爷怒道：“要你这样没用的孝道做什么？你真孝道就给我考个状元回来，叫我扬眉吐气！”

    周氏沉默着，将顾凤博往外推，比个手势让他去读书，别管这里。

    顾凤博低着头离开，屋子里又传出茶盏落地的脆响声，以及顾三老爷的骂声。

    周氏从始至终一言不发。

    顾凤博站在院子的角落里，沉默地看着主屋，满脸戾气。

    顾大夫人幽灵一样地走进来，站在距离他不到两尺远的地方，轻声道：“阿博怎么哭了？”

    顾凤博吓了一跳，赶紧擦擦眼泪，轻声道：“大伯母怎么来了？”

    “我来看看你们，不放心。”

    顾大夫人也听到了屋里的响动，却不点破，沉声道：“这可真是飞来横祸。”

    顾凤博低着头不言语。

    顾大夫人道：“你父母是在哪里？你通传一下。”

    “大伯母请稍候。”

    顾凤博正要往里走，就见一个婆子急匆匆赶来：“大夫人不好了！二夫人快被少夫人打死了！”

    顾凤博情不自禁停下脚步，侧耳静听。

    只见顾大夫人严肃地道：“慌慌张张，大呼小叫，成何体统！规矩呢？有话好好说！”

    婆子喘着气，绘声绘色：“少夫人把二公子的院子全拆了，把二公子的财物家具全部扔出去，毁坏踩烂，让丫鬟小厮在上头撒尿拉屎。

    二夫人气不过，就去找她理论，却被她命人按了跪在地上打耳光，脸都打烂，牙齿也打掉了。

    二夫人不服，她又把二夫人摁到荷花缸里灌污水，二夫人几度窒息，九死一生……

    这可怎么办呀，再不管就要出人命了！夫人，您快去看看啊！”

    顾大夫人为难道：“他们夫妻本就对我多有误会，恨我得很，我若是去，岂不是火上浇油？这事儿还得去找九爷才行。”

    婆子急得跺脚：“还能指望九爷么？您没看出来啊，他们回来就是为了报复来的。收拾了二房，接下来就是三房和您啦！”

    顾大夫人沉默片刻，慨然道：“找就找吧，谁让我是他的嫡母呢？三房应该没事。”