    婆子道：“怎会没事呢？有道是，唇亡齿寒。大公子当年之事，谁没有份？少夫人说了，袖手旁观者都逃不掉，何况三夫人……”

    “住嘴！”顾大夫人断喝一声，一甩袍袖：“退下！”

    婆子低着头退下，不敢再发一言。

    顾凤博神情变幻，快步走到正房门口，也不惊动顾三老爷，只悄悄朝周氏招手。

    周氏寻机走出，拉着他走到角落里：“怎么了？别理你爹，他挨了打不舒服，所以乱发脾气，你该干嘛就去干嘛。”

    顾凤博小声道：“大伯母来了，听说大嫂……”

    他飞快地将婆子的话描述了一遍，担心地道：“我们怎么办？”

    周氏目光闪烁：“没事，这件事和你没关系。”

    “那你们呢？”顾凤博道：“就算你们没做什么针对大哥的事，袖手旁观总是有的吧？

    那天在书楼，究竟发生了什么事？您是不是也参与了？还有之前在神殿……”

    周氏面色大变：“你看到了什么？”

    顾凤博低下头：“我……我看到你推大嫂了……”

    周氏嘴唇轻颤：“我……”

    “三弟妹，你还想继续韬光隐晦吗？”

    顾大夫人鬼魅一般走出来，直视着她：“瞧，要想人不知，除非己莫为，那天的事不止是我一个人看到了。

    你觉得，慕云晗会一点不知道？她接下来就会对付我，你可以看着二房倒下，我倒下，然后只剩下三房。

    今日阿博只差一点，就会被陛下一起惩罚，是他运气好，侥幸逃过。他的运气会一直这么好？”

    顾凤博想起当时的场景，不由冷汗湿衣，叫道：“娘！”

    周氏慢慢抬起头来，坚定地道：“你退下，这事和你没关系，不许过问，不要看，不要问。”

    顾凤博不服气：“我已经长大了！”

    “退下去！”周氏低吼一声，全然没有平时的温和沉默。

    顾凤博被她的气势吓住，不甘心地离开。

    顾大夫人轻笑：“三弟妹对阿博真是护得紧。”

    周氏淡淡地道：“你没有孩子，当然不懂得母亲的心。为了他，便是让我去死，我也是愿意的。”

    顾大夫人就道：“这就是了，为了阿博，你得放手一搏。”

    周氏道：“她的身边簇拥着无数高手，光是大小米的身手就难得应付，更何况她身藏暗器，机警无比，难以靠近，你想要怎么办？”

    顾大夫人微微一笑：“光是依靠你我二人，如何能成？女人在这家里，是最软弱的啊，无权无势，任人宰割……必须把小九也拖下水……”

    周氏吃了一惊：“小九他……”

    顾大夫人道：“对，小九。我知道，你和他关系不一般，我的话他未必听，你的话，他却是能听进一半去。”

    周氏脸上的血色如潮水般褪去：“我听不懂你的话，什么不一般……”

    顾大夫人逼近她：“我最不喜欢你总是装了，你肯定会说，你和他是清白的，但老三会不会相信你的话呢？”