    一个粗使婆子上前，拿着一盒子碧玉膏，露着黑黄的牙齿，用粗糙的手蘸了药膏，往顾二夫人身上淤青的地方搽药。

    不拘是哪里，她大力搓揉着，发出痴汉般的笑声：“啧啧，不是老奴说啊，二夫人这么一把年纪了，这身子还和小媳妇似的白白嫩嫩，真是娇生惯养，令人好生羡慕。”

    顾二夫人尖叫着，躲避着，却被人紧紧拉着摁在冰冷的墙上。

    药上好，干净整齐的衣物被依次穿上，仆妇再上前梳头，将她的首饰重新插戴了一遍，不忘涂上脂粉，配上香囊。

    小米微笑着送上镜子：“您瞧，是不是光鲜靓丽啊？”

    顾二夫人从镜子里看到大米拿着一把尖刀，很认真地用指腹试探刀锋，吓得就是一阵瘫软，一个字都说不出来。

    慕云晗上前，捏住顾二夫人肥腻的下颌，淡声道：“这些年，你们踩在阿麟的头上，享受着用他的痛苦换来的声誉，很快活吧？”

    顾二夫人肝胆欲裂，嘶声道：“你究竟想干什么？”

    慕云晗在她耳边小声道：“我不会让你们轻易死掉的，那太便宜了你们。

    我要让你们日日受尽折磨，把从前享受的那些快乐，全都还回来。”

    “现在，二婶娘就在这里看着我怎么收拾屋子吧。”慕云晗微微笑着，坐回椅子里，剥了一颗瓜子，喂进嘴里。

    顾二夫人瘫软在椅子上，眼睁睁看着她精心为顾凤源准备的屋子被摧毁得面目全非。

    当顾凤源的床当着她的面被劈成柴，她终于忍受不住，尖声叫道：“你怎么只找我一个人？难道是我一个人做的吗？你为什么不去找大夫人！”

    大米上前又是一嘴巴，冷声说道：“陛下说了，这里除了我们夫人之外，再没有什么夫人！你怎么还敢抗旨！”

    顾二夫人屈辱难当，捂着脸道：“小人得志！”

    慕云晗叹了一口气：“真是倔强啊，院子也收拾得差不多了，你们送二婶娘回去。告诉伺候二叔父的人，千万要好生伺候，别叫陛下失望。”

    “你敢……”顾二夫人听出了弦外之音。

    新帝当时说是要重责，那肯定不能让顾二老爷好得太快。

    这一拖，拖着拖着，人就死了。

    顾二老爷一旦死去，她还能怎么办？

    娘家那边是靠不住的，早就被慕云晗紧紧攥在了手心里。

    顾漪澜答应她放出顾凤源，可至今没有实施行动。

    没有丈夫和儿子，再失去娘家的支持，她一个妇道人家能干什么？

    只能活生生气死了，不，是被摧残死。

    她膝弯一软，跪到地上：“夫人饶命，夫人饶命，我这都是身不由己啊，是大夫人……”

    “嗯？”大米在一旁虎视眈眈，又开始挽袖子。

    她一阵胆寒，立刻改口：“是慕芳指使我的，她说她无儿无女，将来要指望我们阿源帮着养老，让我一起配合她，对付阿麟。”

    慕云晗一挥手，大小米带着仆妇们鱼贯退出，关好了门。