    周氏小心翼翼地看着顾漪澜的侧脸，说道：“当然，我并没有想要这么做，上次因为嫉妒犯了错误，我已经很后悔，很害怕了。

    这次我也不想要害人的，这是大嫂的意思，我不答应，她就要威胁我。我不做，她肯定也会想办法。

    毕竟，嫉妒痛恨阿麟夫妇的人也不止她一个，这几年他们夫妇为了上位，招了很多人的眼。”

    顾漪澜静静地听完，说道：“那么，要怎样才能让她不再给阿麟供药呢？她不能供药了，于我来说，又有什么用？”

    周氏低下头，非常小声地道：“不是让她不能供药，而是不让她给阿麟供药。”

    顾漪澜回头看着她：“意思是，只让她给我一个人供药？”

    周氏飞快地瞟了他一眼：“是。”

    顾漪澜在屋子里来回走动。

    走了一个来回，又一个来回。

    他终于停下来，问周氏：“阿麟已成气候，上有陛下信重，下有支持者众。

    要动慕云晗，哪有那么容易？我死里逃生，好不容易才和他达成协议，并不想随意打破这平衡。

    除非你们有什么万无一失的法子，否则我不会配合。”

    周氏原本一直低着头的，到了这里，飞快地抬起头来，满脸意外：“小叔你的意思是答应了？”

    顾漪澜看着她的眼睛，一言不发。

    周氏瑟缩了一下，难堪地道：“我真的不是想害她，他们夫妇与我无冤无仇，是大嫂胁迫我。

    我担心，有一就有二，就算这次如了她的愿，下次她还会用类似的事情胁迫我。”

    “那就把她杀掉好了。”顾漪澜轻描淡写，仿佛在说杀一只鸡那么简单。

    周氏露出害怕又感激的神色：“小叔，我不是这个意思，教训教训她就好了，万一被人发现，你怎么办？”

    “我心里有数，你先回去吧。她若是再来问你，你就答应她，说我同意了。”

    顾漪澜垂下眸子，拿起，是送客的姿势。

    周氏欲言又止，低着头行了一礼，说道：“那我走了，小叔你保重身体。”

    她慌慌张张地走出去，因为太过害怕紧张，导致下楼时摔了一跤，及时扶住楼梯才站稳。

    顾漪澜听见动静，并未出去探望，而是盯着上的字，陷入沉思之中。

    良久，他方轻声说道：“真有意思。”

    周氏走出书楼，东张西望着，快步朝前方走去。

    却见顾大夫人独自一人挑着一盏灯笼，从前方长廊里转出，堪堪拦住她：“三弟妹回来了？”

    周氏唬了一跳，往后退一步：“大嫂怎会在这里？”

    顾大夫人得意地勾唇一笑：“从你出门，我就一直跟着你。刚才，我看书楼三楼灯光亮起，你和小九相谈甚欢啊。

    真是没想到，你徐娘半老，比小九大了那么多，你这容貌也不怎么样，小九却是天下难得的美男子。

    他居然也不嫌弃你，还挺喜欢你，这也是他当初冷落慕蓉的原因么？”

    周氏急得脸都红了，结巴道：“你别乱说！”