    “九叔。”周氏敛祍为礼，在距离顾漪澜一丈远的地方停下来。

    顾漪澜将手中的书放下，站起身来回了她一礼：“三嫂，请坐。”

    周氏拘束地在墙边的椅子上坐下，期期艾艾地开了口：“你们商量得怎么样了啊？”

    顾漪澜看了她一眼，说道：“也没什么，听陛下的话，神宁侯仍然是大哥，我回太常寺任职，代掌侯府中的事务。

    族里的事务，需得与阿麟共同协商处置。大家都很赞同，阿麟也没说什么。”

    “那就好……”周氏小声道：“今天下午，阿麟媳妇拆了阿源的院子，把二嫂收拾了一顿，听说很惨，我很担心。”

    顾漪澜转身点亮了灯，盯着她打量一番，说道：“三哥又打你了？”

    周氏连忙摇头：“没有，他只是挨了打，心情不好……”

    说着说着，豆大的泪珠从她眼里滚落出来，“啪嗒”砸到地上，一摔八瓣。

    顾漪澜道：“你放心，这事儿不会牵扯上你。倘若慕云晗找上你，你就把事情全推到我身上好了，就说上次的事是我胁迫你的。她不会不讲道理。”

    周氏哭了起来：“可是上次在神殿，是我推的她！”

    顾漪澜微微一笑：“虽然是你推的她，但并没有造成不好的后果，被害的反而是阿源，受益的是阿麟。”

    周氏只是摇头：“不是，大嫂看到了！她用这个胁迫我，说我和你不清不楚。”

    顾漪澜有些意外，随即起身走到窗边，负手而立，看着窗外的万家灯火，说道：“真的假不了，假的真不了，你不用怕。”

    周氏哽咽着道：“我和小叔都知道，不过是你可怜我这个窝囊废，帮过我两次忙罢了。

    但你三哥不会这样想，那些龌龊的人也不会这样想，我最怕是阿博跟着误会。

    我这一辈子清清白白的，就因为人言可畏，就要毁掉，我不甘心。

    更不想让小叔也因为这种事，毁去一世英名，这对你不公平。”

    顾漪澜沉默良久，轻声道：“不公平的事，这世上多了去，也不止这么一桩，三嫂你要想开些。”

    周氏叹道：“谁说不是呢，比如说当初的大小姐，比如说小叔和阿麟，谁不是可怜人。”

    顾漪澜没有出声，只将手轻轻放在窗台上，曲指轻叩窗台，若有所思。

    “小叔你如今虽然病好了，但我知道你还需要更多的药丸，谁的药丸也不及阿麟媳妇的好，她不给你药丸，光靠那些，有用吗？”

    周氏很是担忧：“我总担心你会撑不住，得想个有用的法子才行。”

    顾漪澜背对着她，轻声道：“你说的问题，我也有忧虑，但苦于没有更好的法子，三嫂可有办法？”

    周氏犹豫许久，低声道：“刚才大嫂和我说，阿麟媳妇所依仗的，不过是阿麟，而阿麟依仗的，是她的好药丸。

    倘若她不再能给阿麟供药，这一切就会轰然倒塌，到那时候，还不是咱们想要怎么办，就怎么办。”