    “我只是去问他那件事而已，他答应了。”

    周氏祈求地看着顾大夫人：“大嫂，我和他真的没什么，就是他看我可怜，帮过我两次忙，以后你别再乱说了，好不好？”

    “好了，好了，不提就不提，看你急的，心虚什么。”

    顾大夫人目的达到，忍不住露出笑容：“既然大家达成一致，那就挑个时间碰个头，商量一下具体的章程。

    至于这几天，不管慕云晗说什么，做什么，咱们都记得忍住，千万别露了马脚。”

    周氏微不可闻地“嗯”了一声，道：“大嫂还有其他事吗？我真得回去了，不然阿博他爹闹起来……”

    “看你那点出息，去吧。”顾大夫人不屑地让开，目送周氏离开。

    周氏低着头越走越快，走到自家院门前，看着摇曳的灯笼，方长长出了一口气。

    与此同时。

    慕云晗殷勤地给将一杯如意茶递给顾凤麟：“不冷不热，刚好，全部吃掉。”

    顾凤麟一饮而尽，看着窗明几净、温馨雅致的屋子，心情极好：“今天下午都做了些什么？”

    慕云晗知道瞒不过他，便托腮笑道：“也没什么，不过就是找二婶娘谈心，警告他们不许轻举妄动。”

    顾二夫人被她吓得够呛，一五一十地将从前的事说给她听。

    当然，顾二夫人极力将所有事情都推到大夫人身上，说自己不过是不敢招惹大夫人，只好顺从。

    重点说的是静夫人之死。

    书楼失火，顾大小姐死去，顾老夫人病故之后，顾老太爷、顾大老爷都很是生气。

    此时，静夫人身边的一个侍女出来指证，说是静夫人指使顾凤麟这样做的。

    说她日常对家里其他主子充满了怨恨，经常让顾凤麟诅咒顾老太爷、顾老夫人、顾大老爷、顾大夫人，以及顾大小姐。

    也是她告诉顾凤麟，他不是她亲生的。

    还是她让顾凤麟去书楼找顾大小姐的，走水那天，她曾经给了顾凤麟一个火折子，火油也是她给的。

    人证物证俱全，所以静夫人被折辱而死。

    而且死状极惨。

    顾老太爷将她作为典型来办，以便警告府里那些不听话、不安分的女人。

    顾二夫人言之凿凿：“这件事，府里所有人都有份。主要挑头的人是慕芳。”

    为什么会所有人都参与陷害指证静夫人和顾凤麟呢？

    顾凤麟的天赋令人嫉妒是其一。

    还有一个原因是，他们都很担心——

    有了顾凤麟这个成功的例子，顾老太爷会不会丧心病狂，逼迫其他人做同样的事。

    所以顾凤麟必须不祥，必须是乌鸦，必须忤逆疯狂，必须死去或是被逐出家族。

    和这样不干净的人比起来，当然是顾凤源这样的人更受欢迎。

    顾大夫人说得很明确，她不是针对顾凤麟和静夫人。

    她只是不想大家都变成疯子，造成人伦惨剧，再不能回头。

    她还说，倘若事情泄露，所有责任都由她一力承担。

    当然，这件事最后是成功了，完成得很完美。