    天还没亮，慕云晗就醒了。

    顾凤麟还在她身边，睡得香甜。

    她亲了他一下，轻手轻脚披衣下床，梳洗打扮完毕，悄悄出了院子，朝着早年静夫人居住的地方走去。

    还早，府里很安静，花草树木笼罩浮在淡淡的雾气之间，笼子里的黄鹂鸟发出清脆婉转的叫声。

    玄金蹲在鹅颈凳上舔爪子洗脸，顺便瞅瞅笼子里的黄鹂鸟，盘算着怎样才能将它弄下来吃掉。

    慕云晗走过去，轻轻拍了它的头一下，说道：“又在打坏主意，不许。”

    玄金眼巴巴地看着她，“喵呜~”一声，跳下凳子挨着她的腿使劲地擦。

    慕云晗将它抱起来，继续往前走：“咱们要在这里住些时日，别惹事，不然很烦的。”

    玄金“呼噜，呼噜”，半闭着眼睛，也不知听进去没有。

    “真是太沉了，你又长胖了啊。”慕云晗嫌弃得很，却也没把它扔掉。

    静夫人住在花园东边的一座院落里。

    院落面积不小，院门紧闭，院墙也斑驳得很，是长期没有人住的样子。

    小米上前，轻轻就将铜锁弄开，再推开门，请慕云晗进去。

    天井里种着一棵石榴树，枝叶茂盛，结满了石榴。

    四下都是疯长的野草，几个漂亮的山石盆景湮没其中。

    一株金银花沿着房檐爬进去，缠满了整个房檐窗台，正当花期，金银璀璨，满眼绿意，幽香扑鼻。

    正门上的锁已经生了绣，小米只能将它整个拧断，才能打开。

    灰尘之气迎面扑来。

    几只椅子歪倒在地上，案几上还有一瓶枯死了的荷花，一只硕大的蜘蛛吊在半空中，狰狞怒目。

    玄金猛地从慕云晗怀里跃出，冲到那只蜘蛛下面，仰头看着它，跃跃欲试。

    慕云晗不再管它，提步往里走去。

    并没有留下太多静夫人生活过的痕迹。

    旧家具剩得不少，但是布制的帐幔、被褥、衣物等陈设一样都没有了。

    博古架上没有留下任何东西，书桌上半张纸都没留下。

    一个妆台被推倒在地上，里头空空如也。

    慕云晗蹲下去掏了半天，掏出一盒还未开封的胭脂。

    拆开盒子，里头的胭脂早就干了。

    什么线索都没有，看不出静夫人的任何喜好。

    慕云晗忍不住沉沉叹了口气。

    她想知道，静夫人究竟是一个什么样的女子，是顾凤麟的亲生母亲的可能性究竟有多大。

    但站在这里才发现，真是无处下手。

    “谁？”大米沉声喝道。

    一道人影显现在门口。

    顾漪澜穿着一身天青色的宽袍，长袖当风：“老远看到院门开着，还以为是阿麟，没想到是你。”

    慕云晗皱起眉头，并不搭理，快步离开。

    “我这里有一个人，或许是你想要的。”

    顾漪澜轻轻击掌，一个老态龙钟的仆妇颤巍巍走出：“拜见神官夫人，老奴从前是伺候静夫人的。”

    慕云晗忍不住停下脚步，看向这仆妇。

    仆妇道：“老奴早年只是个倒夜香的，又在出事前一个月被调走，侥幸活了下来。”