    慕云晗不想听。

    上次她因为好奇，听文怀说了那么一席可怕的话。

    这次谁知道顾漪澜又设了一个什么圈套等着她。

    她毫不犹豫地往外走。

    “嗳，你不是想知道她的事吗？为什么要走？”顾漪澜语气轻快。

    慕云晗道：“不是不想知道，而是不信任你。”

    反正已经被他看到她来这里，更被他猜到了心思。

    否认没有任何意义，不如直说。

    “没让你信任我，你可以先听听她怎么说，再作判断。你这个神官夫人，可没从前那么好做，考验你的时候到了。”

    顾漪澜微微一笑，轻轻颔首，行云流水一般退了出去，转眼间便走得没了影踪。

    慕云晗犹豫片刻，终是看向老妇：“你叫什么？”

    老妇跪伏于地：“金二家的，不是家生子，所以只能干粗活。”

    语气里满是怀才不遇的愤恨。

    慕云晗突然就信了她：“起来说话。”

    小米在石榴树下放了一把椅子，简单地擦洗了一下，用手帕铺在上面，请慕云晗落座。

    金二家的陷入回忆之中：“静夫人早年叫萱草，也不是家生子，是贤郡王妃赠与大小姐的。”

    慕云晗微微吃惊，居然是贤郡王妃送的。

    “萱草少年睿智，貌美如花，性情温和静雅，琴棋书画无所不通，不单是大小姐的玩伴，更是伴读。

    大小姐从小被管得很严，小孩子难免有偷懒耍滑的时候，为了逃避检查责罚，就让萱草帮她写功课。

    萱草模仿大小姐的笔迹，就连老太爷也辨认不出。

    老夫人很喜欢萱草，说她是投错了胎，不然不输于任何权贵人家的千金小姐。

    大小姐和萱草同睡同出，有什么好的都要给她留一份，好到让人嫉妒。

    老奴那时候只在府里干粗活，进不得大小姐的院子，和她们也没多少接触。

    只记得有一次，小儿病重，高烧不退，想着是要死了，请不着假，躲在院子里哭。

    被萱草姑娘看到，以为要挨打的，她却替老奴瞒下，还给了一剂丸药和五钱银子，从而救了小儿的命。

    后来大小姐生了病，萱草跟着去了乡下，再到被接回来，老夫人安排人去伺候她。

    许多人都怕大夫人推三阻四，老奴说愿意去，老夫人就让老奴过去倒夜香，扫地擦地，做粗重活儿。”

    慕云晗打断她：“静夫人回到府里，是什么样子？”

    金二家的道：“在生病，病得很重，瘦得脱了形，成日躲在屋子里，即便大老爷过来也不怎么露面，只让乳娘将大公子抱出去给大老爷看。”

    一直生病，不肯见顾大老爷……

    倘若她当时真的是生了顾凤麟，在月子里，而又不能让顾大老爷等人知道的话，的确是只能以生病为借口，躲在屋里不出来。

    慕云晗追问：“大公子那时候多大了？”

    金二家的道：“没出月子呢，小得很，只会吐泡泡……”

    她露出一个由衷的笑容：“夫人不知道，大公子小时候可好看了，老奴从没见过比他更好看的婴儿。”