    “因此，慕芳也得到了这府里仅次于老太爷、大老爷的掌控权。”顾二夫人如是说。

    “事情过去很多年，我总也忘不了静夫人死前的眼神。现在说出来，我终于觉得轻松了许多。”

    慕云晗觉得新奇：“像你这样的人，居然也会觉得心虚？”

    顾二夫人有些难堪：“是她命不好，我也是被逼无奈。”

    慕云晗懒得和她争，继续问她：“九叔开了怎样的条件，才说动你们支持他？”

    顾二夫人语焉不详，到底也让慕云晗弄清楚了。

    一是因为他们都很痛恨害怕老太爷，不想要他继续下去，他总也不死，不停地生孩子，还总逼着他们生，很烦。

    二是因为他们忌惮害怕顾凤麟，不想让顾大老爷成为他的助力，所以也想把顾大老爷赶下台。

    三是因为，顾漪澜许了二房，让顾凤源回来。

    至于顾漪澜究竟给顾大夫人、三房开了什么条件，顾二夫人就不知道了。

    慕云晗收回思绪，掩去有关静夫人的那些事，和顾凤麟说道：“九叔给二房开的条件是让阿源回来，他有和你提起这件事吗？”

    顾凤麟摇头：“目前为止，没有提过。”

    那么，很有可能，慕二夫人是被骗了。

    顾漪澜从始至终，根本就没打算过让顾凤源回来。

    试想，顾凤源被关着，族里所有的药丸资源都有顾漪澜一个人说了算，爱给多少就给多少。

    把人放回来，相当于是给他自己加了一个有力的抢药人。

    那得多想不开才会这样干啊。

    慕云晗微微一笑：“我让二婶娘去找九叔兑现诺言。”

    顾凤麟点了她的鼻子一下：“就你机灵。”

    一个根本就是骗人的，一个却是满怀期待。

    两下一碰撞，矛盾自然而然产生。

    比她去挑拨啥的有用多了。

    慕云晗见顾凤麟打了个呵欠，知道他困了，就起身道：“睡吧，后头还有许多硬仗要打呢。”

    顾凤麟也真是累了，或许是因为心情关系，他每次回到这府里，就觉得格外不舒服，格外疲倦。

    此刻看着屋里温暖明亮的灯光，洁白的墙壁，天青色绣山水的帐子，以及鹅黄色的被褥，案几上雪白的茉莉。

    以及身边笑颜如花，眼里闪着亮光，嘟嘟嘴的慕云晗，他的心情突然变得好了起来。

    他抬手捏住她的下颌，轻轻摩挲她下唇瓣与下巴之间的小肉涡，低头吻上去：“你真美。”

    慕云晗猝不及防，待到反应过来，人已经腾云驾雾一般被他放到了床上。

    天青色的纱帐迤逦而下，娇艳的桃花次第盛开。

    顾凤麟努力耕耘着，他有一种说不得的心思，想要碰个好运。

    慕云晗那么喜欢孩子，也许他努力一把，或许可以得个上上签。

    慕云晗并不知道身边的男人有这个想法，她只是沉浸在幸福和快乐里，一遍又一遍地叫他的名字。

    当她倦极睡过去时，她还紧紧握着他的手，将它放在她的心口上。

    心里面酸酸的，涨涨的，甜甜的。