    “我当然知道他好看。”慕云晗也露出一个痴汉般的微笑。

    “再没有比他更好看的人了，当然，我除外。”

    金二家的从未见过这样的主子，吃惊的张大嘴巴。

    片刻后，她笑起来：“夫人真是与众不同。”

    慕云晗拍拍她的肩：“接着往下说，把你记得起来的，有意思的事都说给我听。”

    金二家的看慕云晗态度和蔼可亲，也跟着放松下来，歪着头想：“什么是有意思的呢？”

    她想了很久，说道：“大公子小时候被吓到，很怕黑，夜里经常做噩梦，想要静夫人陪着睡。

    但是静夫人坚决拒绝了，就连老夫人出面压制，也没答应，说是大公子将来要做神官，还需历经九九八十一难。

    这么一点点小挫折都经受不住，还要找娘，真是太娇惯了，又不是奶娃娃。

    老太爷一听，觉得甚是有理，便不再提起此事。上下都说静夫人太过冷漠狠毒，可是大公子很快就好了。

    那时候他还小，有人问他，什么都肯说。据他说是，夜里梦见静夫人去陪着他睡，抱着他亲他哄他，所以就好了。

    后来大家都说，其实是先祖护佑他，静夫人的婢女证明，她根本就没出过门，更没有去看过大公子。”

    金二家的笑道：“这有意思吧？”

    慕云晗抿唇一笑，确实有意思。

    小孩子不会说谎，顾凤麟说是静夫人去陪的，她就相信一定是静夫人去陪的。

    特意拒绝，再避开众人耳目，这就很有意思了。

    她有十之六七的把握，确信顾凤麟的生母就是静夫人。

    金二家的再不能说出更多有实际意义的事情，多是捕风捉影。

    慕云晗又和她闲聊了几句，叫小米赏她些银两，打发她去了。

    走出院落，就见顾漪澜站在不远处看着她道：“有没有什么有趣的发现？”

    慕云晗道：“有啊，书楼走水之时，你在家吗？”

    顾漪澜摇头：“我在神殿学习，已经很久不曾归家。”

    慕云晗点点头，越过他继续往前走。

    顾漪澜在她身后说道：“有很多事情，只有阿麟一个人知道，你既然想知道，为何不亲自问他？”

    慕云晗回头看着他，一字一顿：“我听说你不是老夫人生的，那么，请问你是怎么发现这件事的？你的生母是谁？你有线索吗？”

    顾漪澜神色微变，定定地看着她，不发一言。

    “知道原因了？己所不欲勿施于人。”慕云晗转身离开。

    走了很远，她还能感觉到顾漪澜的目光。

    小米有些紧张：“夫人，总感觉他像是什么都知道的样子，让人心慌。”

    慕云晗道：“不必心慌，他暂时不敢把咱们怎么样。”

    看看天色，顾凤麟也该醒了，她就没有继续闲逛，而是回了住处。

    顾凤麟已经收拾妥当，玄金躺在他怀里，亮着肚子，正和他玩闹。

    “这个小东西，要走也不吱一声，悄悄摸摸就走了。”慕云晗捏了玄金的肥肚子一把，在顾凤麟面前坐下来。