    顾凤麟笑道：“你去了哪里？”

    “初来乍到，四处走走看看，想着你该醒了，就先回来啦。”

    慕云晗表功：“饿不饿？我让人做了鱼丸。”

    顾凤麟凑近她，深深嗅了一口，瞳孔深处微微缩了一下，微笑着道：“饿了。”

    慕云晗大为紧张，只恐他嗅到花香，猜到她的去处。

    可是现在再做什么也晚了，她索性睁大眼睛，将脸递到他面前，指着嘴唇：“嗯？”

    顾凤麟微微一笑，亲了她一下。

    她顺势搂住他，在他怀里坐下来，小声道：“你是不是要出去啊？”

    顾凤麟道：“是，要去宫里一趟，毕竟除了陛下的登基大典，还有封后大典。”

    大米领着人送早饭进来，慕云晗也就起了身，一本正经地和他吃早饭。

    须臾饭毕，她送他出门。

    顾凤麟很是认真地交待她：“有些事情过去就过去了，不必徒增烦恼。”

    慕云晗猛点头：“好。”

    等他走了，她就吸一口气，看来得更加小心才行。

    他因为跨不过那道坎，所以很多事情愿意敷衍着过去。

    她却不一样，既然有怀疑，那就一定要把事情弄清楚。

    若是一切顺利，就能解开他心里这个结。

    接下来，慕云晗决定去拜访顾大老爷。

    顾大老爷没和顾大夫人一起住。

    这夫妻俩自来感情就不怎么好，从前还勉强顾着面子偶尔凑一起。

    自从顾大夫人协助顾漪澜夺权之后，夫妻俩就算是彻底撕破了脸皮。

    这样也好，慕云晗想着自己和顾大老爷交谈，一旁坐个阴测测的顾大夫人盯着，那也是真难受。

    顾大老爷很快就命人领她进去。

    虽在病中，顾大老爷仍是保持着很好的形象，衣衫整洁，头发胡须一丝不苟。

    “阿麟办差去了？”他指着椅子：“坐。”

    “是，说是登基大典之后还有封后大典，很忙。”

    慕云晗坐下来，第一次用平和的心情面对顾大老爷：“您的身体好些了吗？”

    “也就是那样吧，不好不坏。”

    顾大老爷早没了从前的颐指气使，眼神有些呆呆的：“住得还习惯？”

    “还行。”慕云晗道：“房子有些小，不太够住，我让人打通了隔壁的院子，建了个小厨房，基本够用了。”

    “隔壁的院子？”顾大老爷想了很久，也没想起那是谁的院子。

    “是阿源的。为此二婶娘和我闹了一场。”

    慕云晗轻描淡写：“公爹有否去过阿麟的住处？”

    “当然是去过的……”顾大老爷抬眼看着她：“你想说什么就直说好了。”

    慕云晗早就打过千百次腹稿，然而到了此时，仍然开不了口。

    毕竟她要问的事情太隐私了，她和顾大老爷又是公爹和儿媳这样尴尬的身份。

    她想了想：“您可曾后悔过？”

    顾大老爷的呼吸骤然急促起来，猛地起身走到窗边，背对着她，整个人都在颤抖。

    慕云晗淡定自若，慢慢地啜了一口茶：“我没有其他意思，只是心疼阿麟而已。”