    时间一点点地过去。

    顾大老爷终于颓然道：“全无破绽。而且以她的本事，完全可以做到。”

    “做到什么？”慕云晗追问。

    顾大老爷十分痛恨排斥她，但是这件事对于他来说，同样很重要。

    所以他忍着羞耻和不适，低声道：“李代桃僵。”

    慕云晗就道：“当年参与此事的人，还有活着的吗？叫她们出来问就知道了。”

    顾大老爷没出声。

    慕云晗等了片刻，也就明白了。

    这种天大的丑事，怎么可能还让知情者活着？

    但凡有可能知情的，全都死得不能再死了。

    但她认为，一定是有知情者的。

    即便产子事件没有存活者，后来的书楼火灾事件，也一定有存活者。

    不然那么大的火，那么森严的防备。

    顾大小姐如何能顺利逃走，死在火里的人又是谁？

    这些都是可以入手调查的地方。

    一定有那么一个人，知情并且同情顾大小姐，帮她的忙，在她的计划中起了至关重要的作用。

    只是这个知情者隐藏得够深。

    当然，时光荏苒，过去那么多年了，凭着顾家人的狠劲儿，她也不确定顾大小姐是否能容忍这个人活着。

    慕云晗果断放弃产子部分：“我想知道当年的书楼走火事件，都有什么人参与这件事是您主持调查的吧？”

    顾大老爷再次沉默。

    慕云晗也是无话可说了：“总不会文怀是唯一一个活着的人吧？”

    顾大老爷点点头：“老夫人为他求情。”

    “老夫人？”慕云晗眼前一亮：“当时府里有没有突然失踪的人？比如说老夫人身边的人？”

    她怎么忽略了这一点呢？

    母女天性，要说这整件事中，最痛苦的人莫过于顾老夫人。

    她是顾侯府的主母，完全有机会、有能力做成这件事。

    顾大老爷道：“记不得了，我重点关注前院和朝堂，并不怎么关注后院的事。但是可以查。”

    慕云晗催促他：“让管事拿以前的人头册子来翻一翻，您还能做得到的吧？”

    顾大老爷被她逼得喘不过气来，勉强按捺着让人去传话，因为心里有气，就不想和她说话。

    慕云晗也不计较，只要能把事情办妥，这种小事她是不会放在心上的。

    二人相看两相厌，却不能不互相忍受。

    好不容易等到小厮回来，却不是什么好消息：“找不到了。”

    “怎么可能找不到？”

    顾大老爷满怀期望，却被当头淋了一桶冷水，被刺激得整个人都暴躁了。

    “府里历年的账簿都是要积存下来被查的，这个规矩从来如此，为何突然就找不到了？”

    倘若顾老夫人真是做了这样一件事，肯定不会留下蛛丝马迹。

    慕云晗大为失望，却不想放过这个给顾大夫人添堵的机会。

    当即冷幽幽地道：“问一问这些年管账簿的人，也许能找到线索。”

    顾大老爷果然道：“你先回去，我查好了结果再告诉你。”

    慕云晗听话地走出去，找个隐蔽的地方躲起来看热闹。