    过了约有一盏茶的功夫，顾大老爷才道：“身为顾氏子弟，没有资格后悔。”

    “我没有天赋，不能为赵国出力，也不能给族里增光添彩，我的职责便是繁衍后代，养出优秀夺目的继承人，让族里稳定繁荣。”

    “除此之外，我没有资格后悔，没有资格去想其他的东西。”

    慕云晗道：“哪怕颠覆一切，也要这样吗？”

    顾大老爷愣了片刻，有些不太确定地道：“是，先祖曾说过，顾氏的子孙能活下来纯属偶然。

    我们是从天道里逃出来的漏网之鱼，不努力，就只能灭族。所以，我虽然怨他，却不怪他。”

    慕云晗立刻敏锐地意识到，顾大老爷说的这个“他”，指的是顾老太爷。

    她抓住这个机会，问道：“即便是伤害别人，以别人的一辈子和性命为代价？”

    顾大老爷低声道：“我不是我自己的，是顾氏的。”

    慕云晗懂了。

    所以，即便他不认同，他也会去做。

    道不同不相为谋，她不打算和他扯这些了，直截了当地道：“我想知道当年的事，因为我觉得阿麟的生母很可能就是静夫人。”

    “怎么可能？”顾大老爷失声叫道。

    很好。

    慕云晗乘胜追击：“怎么不可能？难道整个过程您都看清楚了？”

    顾大老爷难堪地闭紧嘴巴，躲闪眼神。

    慕云晗继续喝茶。

    良久，顾大老爷叹道：“的确，我没看清楚。”

    当年发生那件事时，他事先并不知情。

    等到醒来，一切都已成为定局。

    再到后来顾大小姐有孕，生产。

    他羞愧尚且来不及，哪里会去全程盯着她呢？

    别说盯着了，哪怕是说话碰面都不能。

    毕竟是大逆不道之事，顾老太爷也只是将这事儿交给他，严令他全程盯紧也就罢了。

    他更多是依靠顾大小姐身边的仆妇，那里头的人都是精心挑选，信得过的。

    中间有很多次，顾大小姐寻死觅活，都是这些人阻止的。

    静夫人也立下了汗马功劳……

    不对，他只在早期见过静夫人，后期就再也没见过。

    根据计划，也是由静夫人做替身打掩护的。

    每一次过去，她都紧紧跟在顾大小姐身边，立于帘后，隔帘与他对话，从未单独和他会过面。

    到得仆妇报备，说顾凤麟将要出世。

    他匆匆忙忙赶去，就守在产房外头，亲耳听见顾凤麟出世，第一个在产婆手里接过顾凤麟。

    当然，产婆也是早就养在庄子里的。

    之后，他隔着房门问顾大小姐情况如何，是顾大小姐亲自回答的。

    慕云晗穷追不舍：“她的声音听起来如何？是精神抖擞？还是疲惫不堪？”

    顾大老爷难堪地道：“我记不得了。”

    当时，狂喜、如释重负、内疚、羞耻交织在一起，他全程只关注顾凤麟一人，只想逃离，其他统统记不住。

    哪怕就是之后静夫人跟着他离开，他也没有看过她一眼。

    慕云晗道：“现在请您仔细想想，倘若把您这些年来以为的那个人，换成静夫人，会怎样？”