    一盏茶后，顾大夫人被带了过来。

    她紧紧抿着唇，神色阴冷，快步走入院落。

    很快，院子里就传出了争吵声和斥骂声，以及砸东西的声音。

    小米觉得不过瘾，问慕云晗：“要不要奴婢去学学？”

    慕云晗摇头：“人家夫妻打架，在这里听个热闹就好。跑去给人发现了，人家就要一致对外了。”

    小米深以为然。

    慕云晗有一种预感，顾大夫人今天肯定会挨打。

    果不其然，她尚未数到一百，就听见里头一声脆响。

    那是手掌击打在脸上的声音。

    她心里顿时一阵爽脆，好比三伏天里吃了一个冰碗。

    戏看得差不多了，她就叫小米：“咱们该回去了。”

    走不得两步，就被小米拉了一下袖口。

    顾漪澜站在不远处，静静地看着她轻声道：“自你回来，这府里快要乱成一锅粥了。”

    慕云晗假装没听见，继续往前走。

    他身形微动，瞬间来到她的面前，挡住去路。

    “就在刚才，二嫂来找我，非得逼我放出阿源，兑现诺言，不答应就又哭又闹，这也是你指使的吧？”

    慕云晗吃惊地瞪大眼睛：“我才回来，人生地不熟，如何能指使得动二婶娘？九叔你莫不是在开玩笑。”

    顾漪澜笑了笑：“如你所愿，她觉得我是个骗子，不如你可靠。”

    慕云晗挑眉：“敢问九叔，二婶娘如何会觉得你是个骗子呢？莫非，你允诺了她什么？”

    顾漪澜道：“我和她说，只要她支持我夺权，我就和你们谈判，把阿源放出来。

    既然你让她来找我，肯定赞成放出阿源，我这就派人去神殿接人。如何？”

    慕云晗摊手：“没关系，只要德长老同意，您随意。有件事我要知会九叔，近来物价飙升，慕氏那边有些捉襟见肘，可能需要府上增加药费。”

    她一直没反击，不是她肯放过他，不过是没有合适的机会而已。

    顾漪澜却是低头想了想，说道：“可以，你让人过来和我手下的人核算药价。还有什么事要提醒我吗？”

    慕云晗诧异于他轻易答应她的无理要求：“当然有，离我远点！”

    顾漪澜微微颔首，彬彬有礼地退到一旁，看着她缓声说道：“适可而止。虽然我记情，却不代表我会任由你在我的领地里胡作非为。”

    慕云晗定定地看了他一眼，寸步不让：“拭目以待。”

    回到住处，她精神抖擞地指点手下的人，将屋子精心布置了一遍。

    看不顺眼的陈设就让人去开了库房拿，我行我素，根本不管其他人怎么看。

    库房那边倒也听话，要什么给什么，让人简直没脾气。

    傍晚时分，顾凤麟准时回来。

    她像一只小鸟似的在大门口接着了他，叽叽呱呱地和他说，她是怎么布置屋子的。

    又拉他去看，问他有没有什么不满意的，马上就可以改。

    饭后又拉着他去花园里散步，丝毫不怕别人看到。

    于是，整个顾氏都知道，神官夫妇感情非常好。