    在人前，慕云晗其实并不算是喜欢感情外露的人。

    今天这样黏黏糊糊的，顾凤麟也察觉到了不同。

    等到夜深人静，回报以加倍的热情之后，他拥她在怀，问道：“你在打什么主意？”

    慕云晗肯定不能告诉他，她这一天所做的事情，便打了个呵欠：“也没什么，就是想让这些人知道，你是有人疼的，是我的宝贝疙瘩。”

    顾大夫人隐藏得太深。

    明知对方罪大恶极，却没有真凭实据，又因对方拥趸者众而不好随意处理，这种感觉真的不太好。

    所以，她决定使劲逼一逼顾大夫人，让其赶紧出招。

    “肉麻。”顾凤麟表示鄙夷，唇角却控制不住地往上扬。

    慕云晗翻个身，抱紧他的腰，闭上眼睛：“睡吧，睡吧。”

    她是真累了，一会儿功夫就睡着了。

    顾凤麟很仔细地替她将头发捋顺，又用丝带扎好，才挨着她安心睡去。

    他并不想追究她到底在干嘛。

    多年以来形成的默契，以及信任，都可以让他安心入眠，安心去做自己的事。

    正如慕云晗并不事事追着他问个究竟，而是安心地去做她该做的事一样。

    这便是彼此依存，互相依靠。

    他们是彼此坚强有力的后盾，也是彼此温暖可靠的依靠。

    夜风清凉。

    顾大夫人对着镜子，面无表情地往自己脸上涂搽药膏。

    顾大老爷打她那几下，打得挺狠的。

    若不是她早有防备，及时躲了一下，只怕这会儿牙齿都掉了。

    仆妇铺好床铺，请她安睡，不平地道：“真过分，那账册老夫人交过来时就是那么多，不见了怎能怪夫人呢？

    难道您能逼着老夫人将账册交出来吗？都是那个女人使的坏，就是她撺掇的老爷。

    夫人不能轻饶了她，必须让她知道厉害，不然她还要继续兴风作浪。”

    顾大夫人不言不语，阴沉沉地摆摆手。

    仆妇立刻住了嘴，悄无声息地退下了。

    顾大夫人爬到床上，很小心地将帐子掩盖严实，才端着羊角宫灯挪到角落里，轻轻打开一个抽屉，摸出一只盒子。

    盒子里放着一只造型精美、长短粗细与成年人中指差不多的银色圆筒。

    圆筒带针，在昏黄的灯光下闪着冷厉的光。

    她紧紧抿着唇，重重地将盒子盖好，塞回抽屉锁好，吹灭了灯，安心地躺下去。

    不让她好过的，她也不会让那个人好过。

    要死大家一起死。

    她可没那么好欺负。

    次日清晨，吃过一顿精心准备的美味早餐之后，打扮得漂亮精致的慕云晗送走了顾凤麟。

    她再次来到顾大老爷的住处，询问有关人头册子的事。

    果不其然，顾大老爷难堪地告知她：“年深日久，那些册子已经找不到了，我已经派人去寻当年的老人，总能查到的，只是要花些时日。”

    慕云晗点点头：“我有一事要问公爹，您希望阿麟是谁的儿子？”

    顾大老爷低着头小声道：“当然是萱草的。”

    这样，他也能从他的噩梦里走出来。