    慕云晗道：“既然咱们的目标一致，那是不是可以姑且算作同伴？”

    同伴？

    顾大老爷探究地看着慕云晗。

    有多少年了，敢和他说这个话，谈条件作同伴的人，都是身份地位非同一般的人。

    从来没有过女人，也没有过小辈敢用这种口气和他这样说话。

    想起从前，他和她第一次见面，尚且可以碾压她。

    到今日，她竟然敢和要求做他的同伴。

    顾大老爷有一种荒谬的感觉，同时又有些悲凉。

    “顾氏，可能真的要走到尽头了。”他说，“大赵国祚止于两百零一年……很快，就是了……”

    慕云晗道：“因为我是女人，所以您才发出这种感叹吗？”

    顾大老爷摇头：“并不是，我有眼睛，会看。顾氏、慕氏人才凋敝，小辈不合，风雨飘摇，这是破败之像。”

    慕云晗道：“还没发生的事情，我总想着要斗上一斗才甘心。让我束手等死，我不甘心！”

    “所以，只要我还有一口气，我就要把我能做的所有事情都尽力做得妥妥帖帖！”

    “公爹，我再问您一次，我们既然目标相近，算不算同伴？”

    顾大老爷苦笑一声：“阿麟和你的想法是一样的吧？我看他早出晚归，冒天下之大不韪，做了很多不归神官管的事。

    肯定是看到了什么，同时想要有所作为。我若说不行，只怕你们都要看我不起，虽然我并不在乎……”

    “您只需要说是，或者不是。”

    慕云晗好烦啊，这男人，啰里啰嗦，愚忠愚孝拎不清，拿不起放不下，还很好面子。

    顾大老爷不高兴：“有你这样对长辈说话的吗？你父母去得早，我须得和你说说规矩，你这样不好，若在陛下面前你也如此……”

    慕云晗没脾气了，打断他道：“我在陛下面前不这样。”

    那就是只在他面前这样咯。

    顾大老爷突然悄无声息。

    片刻后，他缓声道：“是同伴，我想要阿麟好，但我不喜欢你。”

    “我也只想要阿麟好，其他无所谓。”

    慕云晗微笑着行了一礼，起身告退：“那件事至关重要，雁过留痕，只要做过，就一定会留下蛛丝马迹，所以请公爹务必上心细查。”

    她走出去了，顾大老爷才明白过来。

    他说他只想要顾凤麟好，但他不喜欢慕云晗。

    慕云晗说她也只想要顾凤麟好，其他无所谓。

    其实就是告诉他，她也不喜欢他嘛。

    还真是一点亏都不吃，真是个没规矩的野丫头，小酒娘！

    顾大老爷冷哼着，原本阴郁低沉的心情却好了很多，毕竟，压迫了他半辈子的石头，终于有了松动的迹象和可能。

    这都要归功于这个没规矩的野丫头。

    顾大老爷陡然精神起来，大声吆喝着，让人进来听命，细查当年的事。

    虽然如今府里大事不归他管了，但这种小事情，尤其是当年的小事，查起来还是比慕云晗等人得心应手多了。

    慕云晗又去看了顾老太爷。

    顾老太爷不想见她，把她拒之门外。