    周氏木然地退下去，静静地坐在窗前给顾凤博缝制秋衣。

    一个婆子走进来道：“夫人，老奴方才奉命去给三公子送冰碗，遇着大夫人身边的秋棠。

    秋棠让老奴给您带一句话，说是大夫人说的，苟富贵，勿相忘。”

    周氏猛地抬起头来：“去打听打听，外头都在说咱们什么。”

    婆子去了没多会儿就回来道：“刚才少夫人过来探病，外头都知道了。

    说是您去讨好少夫人，少夫人也是有意要拉拢三房，所以送了很多补品和药品。

    等到三老爷好了，还要给他在族里安个重要的职位，代替大公子行使族里的职权呢。”

    周氏蹙起眉头。

    慕云晗才来，外头就传出这样的话，大夫人说“苟富贵，勿相忘”这是在威胁恐吓她。

    让她别忘了之前的约定，担心她会被慕云晗拉走。

    婆子道：“秋棠说，您若是有空，不妨去大夫人那里一趟，她请您喝茶。”

    周氏淡淡地道：“不去。把院子里养的那两盆秋兰给少夫人送过去。”

    婆子喜笑颜开：“夫人这样想就对了，何必和大公子他们对着干呢。”

    慕云晗收到秋兰，不由笑了：“真有意思。”

    她故意让人传出那样的谣言，就是为了逼顾大夫人狗急跳墙。

    按她想，周氏这种只想缩在后头装好人的，即便不至于跑去和顾大夫人解释，肯定也是悄无声息。

    没想到，人家反送了她两盆秋兰，高调承认这是事实。

    这是也想浑水摸鱼，逼顾大夫人对她出手？

    等到顾凤麟回家，她就和他说道：“三婶娘也不是省油的灯，我觉着大夫人像是得罪她了。”

    顾凤麟警告她：“你千万小心些，那女人阴险狠辣，十分沉得住气。

    这些年，她轻易不出手，一旦出手就是一薅一个准。她们毕竟是多年的妯娌，配合更默契。”

    慕云晗道：“我知道，不敢掉以轻心。我是在想，她肯定是要对我动手的，就不知道会是什么时候。”

    要对目标动手，肯定是人越多越乱越方便。

    但是皇帝已经明令禁止，不许顾大夫人等人出现在宫中。

    这就意味着，她们已经是半软禁在家中，被驱逐出了京中的上流圈子。

    这个机会不那么容易找。

    但是时间拖得越长，越难以捉摸。

    她决定再去刺激一下顾大夫人。

    次日一早，送走顾凤麟，她就去了顾大夫人的院子。

    进门第一件事，就是按住前来请安的婆子暴打了一顿，理由是这婆子没规矩，不敬她。

    那婆子被打得鬼哭狼嚎，顾大夫人却是面都没露，一点声音都没出。

    果然沉得住气。

    但若是以为这样就能逃脱，那真是太天真了。

    慕云晗抬眼一扫，看到顾大夫人的贴身丫鬟秋棠探头探脑地躲在一旁张望，就道：“鬼头鬼脑，小家子气，拉过来教教她规矩！”

    秋棠还没来得及叫，就被大小米如狼似虎地拖过去，摁在地上开始打。

    秋棠哭得凄惨：“夫人救命，夫人救命……”