    慕云晗也不气，不见就不见呗，有的是人想见她。

    她慢吞吞地往回走。

    没走多久，绿汀就从后头追了上来：“夫人……”

    慕云晗故意装出惊讶的样子：“绿汀姑娘，有事？”

    绿汀难堪地道：“夫人，您从前问过奴婢一句话，还说，如果奴婢想要轻松一点，可以来找您，现在还作数吗？”

    慕云晗故意沉吟不语，直到绿汀有些着急了，才缓缓道：“那要看你想要轻松到什么程度了。”

    小米适时道：“前方有个亭子，不如去那里？”

    绿汀着急地道：“不行，若是让老太爷看到……奴婢难逃一顿打骂。”

    慕云晗就道：“那你晚上过来找我。”

    说完，头也不回地走了。

    只听绿腰在不远处喊道：“绿汀，老太爷要吃药了呢，你跑到哪里去了？”

    绿汀连忙答应了一声，飞快地跑走。

    她便问小米：“你觉着绿汀有功夫吗？”

    小米道：“目前为止，没看出来。您刚才为什么不直接答应她呀？万一她后悔了怎么办？”

    慕云晗笑：“我就是特意给她后悔的机会，让她好好想一想再下决定，吊一吊胃口，她才会珍惜。”

    她想在顾老太爷身边放一个属于她的人。

    顾老太爷这种老奸巨猾的家伙，必然留有后手。

    这后手，只怕顾大老爷等人全都猜不到。

    其实绿腰知道的肯定比绿汀知道的多，但绿腰却不是好人选。

    绿腰如今有了身孕，也有自己的小心思，对她很是提防，不如绿汀好掌握。

    这些都是钓鱼，需要时间和耐心才能有收获。

    接下来，慕云晗又去了顾老夫人曾经住过的院落。

    人虽然已经过世很多年了，但院子仍然保持着原有的样貌，有专人定时清洁维护。

    这也是大家族“孝”的一种表现。

    要到顾老太爷也去了，当家的女主人才会搬进来。

    看守院子的婆子点头哈腰地迎了慕云晗进去，追着她问：“夫人想要看什么？老奴领您去看。”

    慕云晗礼貌地道：“我就是来瞻仰一下，毕竟这是大人的亲祖母，听说小时候，老夫人待他也是挺好的。”

    婆子脸上露出奇怪的神情，随即赔笑：“是呀，老夫人待大公子挺好的。”

    慕云晗就知道有猫腻了：“可我看你的样子，像是并不怎么好？”

    婆子连连摆手：“怎么会呢？大公子是老夫人的亲孙子，虽不是百依百顺，那也是因为要一碗水端平，毕竟有那么多公子小姐，不好对谁太偏心的。”

    慕云晗就道：“可我听说，上上下下都很宠二公子，老夫人也是如此吧。”

    婆子尴尬得很，不知道该怎么回答她的问题。

    她冷不丁问道：“老夫人去世时，你在吗？”

    “在。”婆子冲口而出。

    慕云晗冷冰冰地道：“和我说说当时的场景。”

    她从彬彬有礼、和蔼可亲，再到突然翻脸，不过片刻之间。

    婆子莫名就有些害怕，掂量再三，说了起来：“老夫人之前身体挺好的……”