    “似乎是在突然之间，老夫人的身体就不行了……”

    婆子讲述着当时的场景：“大小姐死了，老夫人昏厥过去，请了医长老来看，就说好好静养，放宽心就行。

    可没想到，一天不如一天，到了后头就是水米不进，每天就叫着大小姐的名字，还和老太爷闹……”

    慕云晗道：“医长老怎么说？”

    “就是悲伤过度，承受不住。”

    其实也可以理解为，有意求死。

    只有她死了，才能力证顾大小姐是真的死了，从而打消顾老太爷的疑虑。

    “在老夫人生病期间，有没有什么奇怪的事发生？”

    婆子讪笑道：“老夫人将死的前两天，是将后事安排好了，屋子里有头脸的姑娘们全部放出去……

    其实老夫人并不是那么容易想不开的人，她年轻时夭折了好些孩子，有位七公子，是她最爱的，可是五岁上夭折了。

    她哭得死去活来，但过了没多久，她也就好了，生了大小姐。”

    慕云晗道：“大小姐去乡下庄子养病时，老夫人想必很担心，很难过吧？”

    婆子想了片刻，摇头：“是比平时忧虑，可也还好，家务活儿照常理着，沉稳得很。”

    因为心里有数？有了对策，所以一点不着急？

    慕云晗越听越有信心，赏了这婆子，进去翻了一下顾老夫人留下的遗物。

    有几本诗词集，据说是顾老夫人写的。

    遣词造句没有靡靡之态，笔迹也是干净果断，没有寻常女子的柔弱。

    慕云晗长出一口气：“真是可惜了。”

    可惜这么好的菜，都被顾氏这些猪给拱了。

    走出顾老夫人的居所，小米问道：“夫人接下来还要去哪里？”

    慕云晗笑道：“回去休息。”

    吃了午饭，她又小憩了半个时辰，起来换上漂亮衣服，美美地打扮了一番，去了三房。

    院子外头就能听见顾三老爷骂人的声音，有人要传信，慕云晗眼睛一瞪，小米就上前把人制住了。

    想到慕立说“周氏可能有功夫”的情报，她就远远地立在门口听。

    顾三老爷在发脾气，骂周氏没用，是个窝囊废。

    骂完周氏，又骂周家没本事。

    周氏一直悄无声息，直到骂得狠了，才轻声央求：“老爷别骂了，让人听见，阿博没面子的，您也不想这样的吧。”

    顾三老爷又骂了几句才消停下来。

    慕云晗就笑了一声：“三叔父，三婶娘，我来看看你们。”

    屋子里顿时一片死寂。

    好一会儿，周氏才走出来，尴尬地笑着：“怎么来了？”

    慕云晗笑道：“我听说三叔父这边需要一些伤药，刚好我铺子里配了个新方子，是在神仙散的基础上改进的，治外伤特别好，给你们送些来。”

    隔着帘子问了顾三老爷安，温和地说了一堆宽慰人心的话，留下一堆补品和药材就走了。

    顾三老爷道：“她什么意思？拉拢咱们？”

    周氏木讷地道：“也许是吧。”

    顾三老爷鄙夷：“没用的东西，滚，看见你就生气。”