    面对如此欺凌，顾大夫人那边居然丝毫没有闹腾，而是悄无声息。

    她越沉得住气，慕云晗越是兴奋——这意味着，距离对方动手已经不远了。

    倒是顾二夫人和周氏二人提心吊胆，她们长久以来对顾大夫人的忌惮和臣服，已经深入骨髓。

    绿腰只露了个面就借口顾老太爷没人伺候，留下绿汀走了。

    顾二夫人毫无遮挡地道：“她是金贵肚子里的孩子呢，怕有闪失。”

    周氏悄悄扯了她的袖子一下，表示让她别多嘴。

    慕云晗无所谓地道：“不过是个孩子罢了，就算天资卓绝，待到可堪大用，也是二十年后的事，不值一提。”

    她相信，一定会有人把这话传到绿腰耳里。

    茶过几巡，众人正为精美的糕点而欢喜，慕云晗入内更衣。

    绿汀也瞅空跟进去，跪下道：“奴婢愿意伺奉夫人，唯夫人马首是瞻。”

    慕云晗正色道：“你都想好了？”

    绿汀仰头看着她：“奴婢不想这辈子就这样过去。”

    慕云晗便道：“暂时你还得留在那边，想要得到，必须付出，能得到多少，全看你做到多少，你还乐意么？”

    “乐意。”绿汀赌咒发誓。

    慕云晗道：“赌咒发誓是最没用的东西，你把这丸药吃了，以后定期来领解药。这是你唯一的机会。”

    绿汀犹豫许久，一把抓起丸药咽了下去。

    慕云晗一笑：“明日你会收到一份地契，我会让人在外面给你买十亩良田，这是定金。”

    她微笑着走出去，长袖当风。

    顾氏的小姐们和慕云晗不熟，一直以为她是很难相处，很刁钻的人。

    渐渐相处下来，发现也不是那么回事。

    她厉害是厉害，可若未做她的对手，当真是和蔼可亲，体贴大方，见多识广。

    于是一群女人暂时放下心思，过了愉快的一天。

    到了申时，慕云晗估摸着男人们快回来了，便散了茶会。

    然而直到天将黑尽，顾凤麟等人仍然没能回来。

    慕立进来禀告：“外头不知怎么回事，突然多了很多御林军。”

    “戒严了？”慕云晗生出不好的预感。

    慕立道：“倒是没有，但从中午时候开始，御林军就突然多了起来，到这时候，人更多了。”

    新帝登基大典，加强巡查是很正常的事。

    但此时，大典肯定早就结束了，理当撤走这些人。

    可是顾凤麟等人没回家，街上增兵，那是真出事了。

    慕云晗下令：“紧闭府门，严令众人不得出门，更不许生事。”

    又安排慕立去自家铺子和神官宫中看一看，务必保证不会出事。

    直到三更时分，男人们才回来，去了正堂议事。

    慕云晗这个时候也没管那么多，直接命令厨房送上饭食汤水。

    当然，顾凤麟那份又是特制的。

    据前去送饭的小米描述，顾大老爷和顾漪澜盯了那份饭菜很久，几次欲言又止。

    顾凤麟埋着头吃，还说：“有得吃就不错了，还敢贪心。”

    慕云晗不由乐了，她从不知道，顾凤麟这么可乐。