    慕云晗使个眼色，小米弹出两粒石子，刚好砸到顾大夫人的膝弯上。

    不是很痛，却刚好够她跪下去。

    顾大夫人跪扑在地上，自尊和这些年养成的骄矜顷刻间成了碎片。

    大小米上前，扶着她捣蒜似地连磕了七个响头。

    慕云晗道：“行了，差不多得了。就这样吧，省得有人不知内情，还以为我欺负人呢。”

    她一挥手，带着手下的人顷刻间退得干干净净。

    徒留顾大夫人一人，面对着顾侯府下人们各式各样的目光。

    经营多年，自然是有人同情她，为她不平的。

    但顾大夫人此刻看不到同情，只看到嘲笑和鄙视。

    她的心里充满“没有一个人愿意替她出面说话”的愤恨，以及屈辱，整个人痛苦到几乎撕裂。

    她面无表情地站起来，咬着牙，颤抖着，一步一步向着自己的院子走去。

    今日之辱，他日必将加倍奉还！

    她要看到慕云晗和顾凤麟从高高在上，沦为任人践踏！

    顾大夫人回了自己的屋子，就将门紧紧关闭起来，不吃不喝不出声。

    她院子里的丫头婆子很害怕，担心她想不开自尽，自己要承担责任，少不得将此事报给顾漪澜知道。

    顾漪澜并没有什么特别的反应，只道：“将此事道与少夫人。”

    仆妇只好又将消息递给慕云晗。

    大小米都有些担忧：“万一她想不开，吊死了怎么办？”

    逼死嫡母，这可不是什么好名声。

    哪怕这个嫡母，大家都知道她名声不好，不是什么好东西。

    但世俗观念里，嫡母就是嫡母，长辈就是长辈，小辈弄死了就是不可以。

    慕云晗八风不动：“放心吧，是在憋着劲儿使坏呢，她哪里舍得去死。”

    这么多年了，顾大夫人什么事没见过，要是想不开，怎能活得这样好。

    有这个反应，一是为了示弱，为下一步使坏做准备。

    二是因为落差太大，接受不了，不想见人。

    慕云晗分析透透的，命人：“盯着，但别让她发现。”

    顾大夫人将自己关了两天，第三天，丫头婆子吓得跪在外头苦求，她才露了面。

    “我死是很容易，但我若是死了，你们这些人可怎么办？”

    她叹着气，接过丫鬟递来的粥，泪流满面：“千错万错，都是我的错，谁让我没能生出孩子来呢？谁让我当年没能管着萱草，让她死了呢……”

    理所当然的，又是一通丫鬟婆子表忠心。

    此事就此揭过，慕云晗时不时就要找一下茬，反正就是不让她好过。

    转眼，便到了皇帝登基大典之日。

    女眷们都留在家里，顾凤麟、顾大老爷、顾漪澜却是早早就出了门，去了宫里。

    慕云晗闲来无事，便办了个茶会，只请顾二夫人和顾三夫人、顾氏的小姐们，绿腰和绿汀也受了邀请，唯独不请顾大夫人。

    不但如此，她的人占用了厨房，专做茶会所需的各式精美糕点吃食，顾二老爷、顾三老爷、顾凤博的饭食也从这边拿，就不让给顾大夫人做饭。