    顾大夫人陷入两难之中。

    露面，就要自取其辱。

    不露面，就会失去人心。

    自取其辱事小，失去人心，将会对她接下来的计划产生很大的影响。

    这样一想，她便站起身来，推开了房门。

    “夫人……救命……”秋棠哭得上气不接下气。

    慕云晗站在一旁，被若干健妇簇拥着，笑得志得意满，宛若狰狞恶霸。

    顾大夫人攥紧手指：“阿麟媳妇，这丫头做错了事，我让她给你赔礼，你暂且饶了她可好？”

    慕云晗就和没听见似的，反而半闭了眼睛，说道：“打得太轻了，看她还叫得出声来。”

    秋棠叫得更惨了。

    小米在一旁道：“看你这贼眉鼠眼的坏模样，平时没少做坏事吧？竟敢窥探神官夫人，又想使什么坏？”

    秋棠道：“奴婢不敢，奴婢是看夫人威仪赫赫，不敢上前，这才躲在一旁偷看的。”

    慕云晗叹了一声，大米两个耳刮子，直接将秋棠打得飞起，撞得顾大夫人一个趔趄。

    慕云晗这才指着她道：“还不赶紧扶着这位……这位什么来着？陛下说不能称夫人，那该叫什么？”

    仆妇们上前，将顾大夫人团团围着，看似是在扶她，其实摸来摸去，嬉笑着道：“叫奶奶？”

    一人道：“这可不妥。”

    慕云晗就道：“叫夫人是抗旨，叫母亲，您又不乐意……我真是为难，不如就这样吧，什么都不叫。”

    顾大夫人恨得发疯。

    什么叫母亲，她不乐意？

    分明是不乐意叫她母亲吧。

    还有这些低贱的人，居然敢拿脏手在她身上摸来摸去。

    她深吸一口气，泥塑木雕一般：“倘若这样能让人你出气，你随意吧。”

    “你们怎能这样对待夫人呢？少夫人，你不孝敬长辈，是要天打五雷轰的！”秋棠气愤地叫道。

    顾大夫人哀伤地道：“秋棠快别说了！你顾着自己吧。”

    秋棠道：“不，奴婢必须说……”

    “自娱自乐啊。”慕云晗低下头微微一笑，小米就堵住了秋棠的嘴，冷声命人把她拖下去：“乱棍打死。”

    顾大夫人再次深呼吸：“你要怎样才肯放过她？”

    慕云晗道：“听说静夫人是被你残害致死的，你若肯去她灵前磕三个响头，我便放了这丫头，此外也不要你做什么。

    不痛不痒，就可以救一个忠心耿耿的丫头。你意下如何？”

    秋棠等人眼巴巴地看着顾大夫人。

    顾大夫人双目赤红，很久，才道：“我磕。需要等阿麟回来吗？需要召集全族吗？”

    慕云晗道：“不必，给你留个面子。”

    说是不必，却是一群人推着顾大夫人，穿过府邸，往静夫人的居所而去。

    慕云晗也不叫她进去，正儿八经地在院门口放了一个垫子，假惺惺地道：“您非得磕头，我也是没办法，给您放个垫子，您小心着些啊。”

    一群丫鬟婆子不知从哪里钻出来，围在一旁看着。

    顾大夫人双膝如有千斤，定定地看着那座破败的院子，恨意瞬间抵达天际。