    顾凤麟很快回来，慕云晗帮着他收拾完毕，就让他到床上躺着，给他捶腿捏胳膊：“累了吧？”

    顾凤麟拍拍枕头，也要她躺下：“咱们说说话。”

    慕云晗吹灭灯：“发生了什么事？”

    顾凤麟轻声道：“今日登基大典，有人行刺。”

    慕云晗吃了一惊：“居然发生这种事！”

    顾凤麟苦笑：“我事先一点都没预见……”

    登基大典之中，一个宦官突然冲过去，用磨得很尖的铜簪子行刺，说是为先帝报仇。

    等于直指先帝之死，是新帝一手策划的。

    虽然这宦官并未给新帝造成任何肉体上的伤害，但给新帝带来的声誉损害却是难以扭转的。

    本来先帝之死就很隐晦，很多大臣都不清楚内情，听这宦官吼了这么一句，难免有所猜测。

    登基大典上发生了这种事，新帝真是气死了，当场就命将负责警戒的御林军统领拖下去打了一顿。

    为了解释清楚，他不得不当着众大臣哭诉了一通信陵王弑父弑君之事，又命人去将病中的蒙相请去救场。

    虽然这事算是平和解决，可到底是被破坏了气氛和心情。

    新帝震怒，下令三天之内必须挖出此事幕后真凶。

    慕云晗连忙道：“不会这案子落到你手上了吧？”

    顾凤麟道：“并没有，这案子啊，又被交给了寿王。”

    慕云晗一时无言。

    新帝恐怕是在怀疑寿王是指使者。

    即便不是怀疑，那寿王也是被重点关照的对象。

    最是无情帝王家，真是活生生的例子。

    她往顾凤麟怀里钻：“有没有怪你？”

    “倒是没提，不过是有些不太高兴。”顾凤麟拍拍她的头：“以后若和寿王府交往，小心一点。”

    “我知道了。”慕云晗道：“蒙相既然是在这种时候被请回去的，那他短时间内肯定水涨船高，陛下必然捧着他，若他一心对付你，你怎么办？”

    蒙相对他们的敌意和排斥已经很明显，再加上宫中的太后，以及宫外的顾漪澜，还有一些大臣权贵。

    一旦联起手来，顾凤麟这日子是很不好过的，她真的很担心。

    “我觉得，他们肯定会利用这件事攻讦你，你得早作准备。”

    顾凤麟淡然道：“我想到了，不用担心，你安心把自己的事办好就行。

    就算陛下要打压我，那也只是暂时的事，最终还是要用我，他不会相信顾漪澜。”

    慕云晗想想也是这个道理，当权者嘛，都是一个巴掌一个甜枣。

    “那你和九叔商量事情的时候记得留一手。”明知他比她更老道，她还是不放心。

    顾凤麟微微一笑，拍拍她的背脊：“睡吧。”

    由于宫中发生了这个事，第二天一大早，顾大老爷等人全都老老实实当差去了，顾凤麟则是应召入宫。

    这种敏感的时刻，所有娱乐活动都停下来了。

    慕云晗索性也出门巡铺子查账，又回神官宫看望慕樱，给顾大夫人施展铺垫的机会。

    晚间回来，得到的消息是，顾大夫人纹丝不动，倒是周氏身边的婆子回了一趟周家。