    慕云晗微笑着，彬彬有礼：“是呀，臣妇也很忧愁。不过幸好，诞育子嗣，从来不是神官夫人的职责。

    臣妇的职责就是照顾好神官大人，目前为止，臣妇做得不错，没有辜负陛下和娘娘的期望。”

    邹皇后有些不高兴，慕云晗这态度，不卑不亢，不软不硬，抓不到错处，拒绝不服之意却很明白。

    于是，她也微微冷笑：“那你说，这事儿该找谁管？你家大夫人？二夫人？三夫人？”

    慕云晗很认真地出主意：“或许可以找太常寺卿大人。陛下金口玉言，顾侯府由太常寺卿大人负责日常事务。

    他如今不是神官了，事务没那么繁忙，身体无恙，从前天资卓绝，是很好的人选。

    说不定，会有惊喜也不一定。再不然，他细心周到，也一定能将此事办妥。”

    邹倩倩道：“咦，当真好主意，或许可以给太常寺卿大人赐婚……”

    邹皇后沉吟不语。

    慕云晗知道她是心动了，忧愁道：“说来，近日我家夫君日夜不能安寐，让臣妇很是担忧。”

    怀昌公主道：“神官大人忧心什么？”

    慕云晗叹道：“忧国忧民，齐国亡我之心不灭，夫君虽可窥探些许天机，却不能窥探更多，每每遭逢风雨之时，他便辗转反侧，彻夜难眠。”

    这样尽职尽责地忙碌家国大事，你却要分他的心，让他花精力去生孩子，管后宅之争？

    就算要钳制人，也别用这么低下的手段好吗？

    邹皇后沉吟片刻，换了话题：“说到齐国，你们真是要小心，我听说，寿王查出上次的刺客，或与齐国使臣江允有关。”

    怀昌公主皱起眉头：“这个人真讨厌，赖着就不走，他到底什么时候才走啊？”

    邹倩倩叹了口气，抚着肚子道：“还好，我就是个妇道人家，日常也不出门，遇不上他。”

    如此这般，便将之前的事含糊过去。

    众人给皇后的新礼服提了些意见之后，皇长子打着呵欠要睡觉了，乳娘上前将他接过去，慕云晗轻松下来：“许久不曾进宫，理该给太后娘娘、太皇太后请安。”

    邹皇后笑了笑：“怀昌你陪顾夫人去罢，我正好与倩倩说几句闲话。”

    慕云晗跟着怀昌公主往后走。

    先去拜见了沈太后，沈太后如今惬意得很，养得面色红润，慕云晗瞅着她甚至比之前胖了几斤的样子。

    若不是寡居之人要表达哀思，沈太后理该逗猫引狗，再养几只百灵鸟、画眉鸟，欢庆自己终于不用提心吊胆过日子。

    沈太后没有为难慕云晗，只拉着她的手，千叮万嘱，让她照顾好自己，照顾好顾凤麟，末了还赏了她果子。

    将要去探望太皇太后，怀昌公主却站住了：“姐姐，先去我那里坐坐如何？”

    慕云晗看看天色，其实已经不早了。

    怀昌公主不是不懂事的人，她既然邀请自己去她那里，想必是太皇太后不想见她。

    慕云晗拒绝：“时间不早，我得去寿安宫。”