    邹倩倩在京中待了一段时间后，又跟着丈夫去了外地赴任。

    慕云晗也是很久没能见着人了。

    邹皇后笑道：“可不，家父六十生辰，虽然不办，但是子女也该在面前尽孝，倩倩便来了。”

    说笑着，宫人笑道：“邱夫人来了。”

    邹倩倩由一个宫人扶着进来，笑道：“早起大丫又哭又闹，好不容易才哄得她听话，愿意留在家里，所以来迟了。”

    慕云晗一眼就看到她大腹便便，便道：“这是几个月了呀？”

    邹倩倩微笑着道：“六个多月啦。”

    慕云晗道：“这么大月份，你还舟车劳顿，真是心大。”

    邹倩倩道：“没事儿，我这一胎怀得稳，没折腾过我，不比大丫，当时真是多亏了你。”

    众人说笑着坐下来，皇长子就一直由慕云晗抱着。

    小婴儿也不睡觉，就一直瞪大眼睛盯着她看，只要她一逗，就咯咯笑。

    慕云晗也舍不得放他下去，温柔地哄他。

    宫人送了皇后礼服上来，邹皇后穿上，让众人提意见。

    礼服朱红外表，玄色内衬，上面用金线绣了很大一只凤凰，凤尾拖到裙摆部分，流水一样散开，镶了许多珍贵的宝石珠玉，闪闪发光。

    这让慕云晗想起当年慕蓉成亲时的吉服，思绪不由飘远。

    邹皇后兴致勃勃，来回走动，见她走了神，便道：“顾夫人有何看法？”

    慕云晗笑道：“非常符合娘娘，只有这样精致华贵的礼服，才能配得上您。”

    邹皇后颇为骄傲，头颈转动间，顾盼生辉：“本宫也这样认为。”

    邹倩倩道：“娘娘终于苦尽甘来。”

    邹皇后背着人瞪了她一眼。

    邹倩倩赶紧垂下眼，悄悄掩住口。

    慕云晗看得仔细，不动声色地将目光挪开了。

    邹皇后这一身衣服，绝不是先帝驾崩之后赶出来的。

    光是绣工，只怕就得数十个最佳的绣娘不眠不休赶好几个月。

    再看那些镶嵌的珍珠宝石，颜色大小都很均匀，打磨雕琢得非常精美，也不是仓促之间得来的。

    而众所周知，从前太子和太子妃滞留于齐国，穷得需要将衣服翻面穿才能勉强维持体面，所以不可能提前准备。

    那么话又说回来了，邹皇后这身衣服究竟是从哪里弄来的？

    这些珠玉珍宝又是从哪里弄来的？

    慕云晗正思量间，忽听邹皇后道：“说起来，神官家族这些年都没有新生儿出世，陛下甚是忧虑。”

    邹倩倩吃了一惊，飞速看了慕云晗一眼，低下了头。

    怀昌公主急急地道：“我听母妃说，小婴儿很喜欢谁的话，谁就会有好运，说不清楚慕姐姐很快就能有自己的小宝宝呢。”

    邹皇后道：“是吗？那可真好。顾夫人，你有感觉吗？”

    这是想赐人？还是想干嘛？

    慕云晗笑了笑，坦然道：“可能皇后娘娘不知，顾氏慕氏血脉特殊，天赋越高者越是难得生出子女，历代以来，从未有神官夫人诞下子嗣。”

    “这样的啊。”邹皇后道：“那可怎么办才好？”