    慕云晗就想，莫非这事儿最后要落到周家那边？

    可她实在想不出，这是国丧期间，三月之内不许民间嫁娶宴请，周家能用什么理由制造什么事，把她弄过去看热闹。

    或许，这只是障眼法而已。

    三日之后，是寿王要向皇帝交出幕后指使真凶之期。

    恰恰是个阴雨天，早上起来，顾凤麟就交待慕云晗：“我的感觉不是很好，也许宫中会生事，你小心些。”

    慕云晗应了，送他出门，就回到房里安静等待。

    先是顾大老爷使人过来请她，说是老夫人身边的旧人找到了一个。

    但住得很远，已经派人去接，大概要三天之后才能接回来。

    慕云晗表示疑问：“按说，当年在老夫人身边伺候的人很多，都是蒙了恩典放出去的，不至于全都跑得无影无踪，为何这么久才找到一个？”

    顾大老爷的精气神已经和前些天不一样了，精神抖擞地道：“道理是这样，但实际上他们都被打发得很远，这一个也是很想了些法子才找到的，这恰恰就说明，里头有隐情。”

    慕云晗微笑：“有人不想让他们留在京城，不想让他们出现在你们面前。”

    顾大老爷其实很想赞同，但因为事情还没确定，只能端着，一本正经地道：“近来京中风雨渐多，记得告诉你娘家那边小心些，还有你的铺子也注意点。”

    慕云晗点点头，告辞离开。

    从始至终，顾大老爷都没提过顾大夫人的事，仿佛她这些天的作为，都是理所当然的。

    午饭后，宫中果然来人请她入宫。

    慕云晗带上大小米，以最快的速度入了宫。

    邹清婉虽未举行封后典礼，圣旨却是已经下了的。

    慕云晗按着皇后的礼仪拜见了她，她的心情倒是极好，亲手扶慕云晗起来，说道：“其实是想让你帮我看看礼服。”

    女人对于华服总是很感兴趣，慕云晗从未参与过这些事，兴致勃勃：“一定很好看。”

    邹清婉笑道：“不着急，我还叫了几个人一起，她们还没来。咱们先去看看炎儿。”

    皇长子已经四个月了，一逗就笑，白白胖胖很是讨喜。

    看到慕云晗，他先是盯着看，看了一会儿就伸手要她抱。

    慕云晗惊诧极了：“这可真是，小殿下记性真是好啊，臣妇好些日子没进宫了，居然也还记得。”

    邹清婉掩着口笑：“说不定你好事将近了。”

    “什么好事？难道臣妇要发财啦？”慕云晗双手合十：“国泰民安就好。”

    忽听一人笑道：“国泰民安是肯定的，慕姐姐说不定也快有小宝宝啦。”

    怀昌公主笑着走进来，看向慕云晗的眼神却是同情、内疚的。

    慕云晗和她一对眼神，心里就咯噔一下，这是又要出幺蛾子了。

    怀昌公主走到慕云晗身边，拉着皇长子的手道：“看这小模样，笑得这样好看。”

    邹皇后一笑，问宫人：“邱夫人怎么还没来？”

    慕云晗倒是吃了一惊：“邱夫人回来了？”