    “就是因为大家都怕成为罪人，才会让齐国人有恃无恐。”

    慕云晗朗声道：“赵齐两国建交，是在平等互利的基础上。并不会因为一件小事，就上升到交战这个层面。

    即便有，那也不是因为这件事，而是找借口，迟早都要打。所以，我不能代替赵国，你也不能代表齐国。”

    “这是在赵国的土地上，谁敢冒犯我国皇后，冒犯我，我就能打回去！打了就打了，你要如何？”

    齐国人勃然变色，互相对视，一时之间竟然没有人能站出来反驳她，更别说继续威胁人了。

    “哈哈哈……”一声长笑之后，马车帘子被人掀起。

    江允端坐其中，器宇轩昂：“这位就是新上任的神官夫人？果然女中豪杰，久仰，久仰。”

    慕云晗并不因为他打起帘子，就也让人打开她的帘子，只隔着帘子懒懒地道：“是齐国使臣江侯么？你家的狗咬人了，你要不要管一管？”

    江允又笑了起来，声音非常悦耳好听：“夫人真会开玩笑，分明是你看江某不顺眼，故意让人拦下江某的车，现在却指责江某，这是女人的不讲理么？”

    慕云晗听着这话十分不对味，仿佛是在挑逗她似的。

    心里暗自唾弃一番果然是个卖笑的男宠，微微一笑：“不不，江侯爷，我这是女人式的讲理，真正的不讲理，应当是这样的。”

    她击了一下手掌。

    侍卫队的人上前，将江允的马车整个抬起，扔到了墙根下。

    有齐国人上前闹腾反对，毫不迟疑地动手弹压。

    双方开始斗嘴生气闹腾，越闹越厉害，两个当事人却是稳稳坐在车上，不发一言。

    邹倩倩很担心，下了马车来到慕云晗车前：“顾夫人。”

    慕云晗打起车帘：“你还好么？我给你诊脉看看是否被吓着了。”

    邹倩倩摇头，紧紧抓着自己的衣襟：“再这样下去我受不了，我怕……”

    她哭了起来：“我不是怕他，也不是怕死，是怕惹出大事件……”

    慕云晗跳下车，扶她往她的车上走：“不怕，今天的事闹得越大越好，陛下不是怕事的人，他才得罪了陛下，不会轻饶他的。

    你看他这么嚣张，其实也是外强中干而已，你先回去吧，你这样子的确也不好再看下去。”

    邹倩倩哭道：“真的不会怎样吗？”

    慕云晗保证：“不会，即便真要怎样，也是我的事，和你没关系，回去后好好歇一歇，请个大夫过来看看。”

    她吩咐邹家的下人：“慢些赶车，照看好你们姑夫人。”

    邹家的人都很感激，道谢之后忙忙地拉着邹倩倩走了。

    慕云晗继续回到车上，靠在迎枕上看热闹。

    不知什么东西飞过来，小米纵起接住。

    却是一颗橄榄核微雕。

    对光一看，刻的是个**的丰腴女人，抱着一个胖胖的婴儿。

    “听说这个求子很灵的，夫人可以将它当成护身符，大概明年的今天就能抱孩子了。”江允笑得十分风流倜傥。