    怀昌公主叹了一口气：“姐姐何必这样固执，皇祖母凤体欠安，久不见外客，您过去，可能还是会被打发走……”

    慕云晗诚恳地道：“太皇太后是我的长辈，是我嫡亲的姨外祖母，理应探病，即便她不见我，也该尽到心意。”

    怀昌公主急道：“姐姐是不信我吗？”

    慕云晗坚定地道：“和殿下无关，但求问心无愧。”

    说完，她率先走去。

    怀昌公主很快追上她：“若是稍后皇祖母说什么不好听的话，你可别往心里去。”

    慕云晗摇摇手：“不会。”

    怀昌公主和玉儿不露痕迹地对视一眼，紧紧跟着，谈笑自若。

    到了寿安宫，怀昌公主上前，命看门的宫人往里通报：“禀告皇祖母，就说神官夫人过来给她老人家请安。”

    宫人很快出来，为难地道：“太皇太后不舒服，正歇着呢，不见外客。”

    “姐姐你等着，待我去和皇祖母说。”怀昌公主进去又出来，一脸同情：“皇祖母睡着了。”

    慕云晗就在宫外行了大礼，起身离开。

    怀昌公主见她心情并不怎么坏，就道：“皇兄许我一个特权，每月可以出宫一次，我要去周家替母妃看看舅舅他们，到时候姐姐陪我可好？”

    慕云晗少不得恭喜怀昌公主。

    赵国对于公主出入宫禁还是管得挺紧的，一般来说，无事不许出宫。

    怀昌公主能得这个特权，绝对是例外。

    怀昌公主不好意思地笑道：“其实是上次我侥幸替皇祖母挡了那么一下，皇兄问我有什么想要的。

    我就说，想要出宫走走看看，没想到他居然答应了，以后我来找你玩好不好？”

    慕云晗微笑点头。

    邹皇后姐妹已经说好了悄悄话，见她二人进去，就问：“如何？”

    怀昌公主苦笑不语。

    邹皇后同情地道：“不必放在心上，过些日子老人家想开了，也就好了。”

    眼看天色不早，慕云晗就和邹倩倩结伴归家。

    刚出宫门不久，就见一辆马车气势汹汹而来。

    眼瞅着就要撞到邹倩倩的马车了，慕云晗一声令下，慕安等人飞跃而起，硬生生截住那车，将它拽到一旁。

    几个随从打扮的人从后头赶上来，气势汹汹理论：“这是齐国使臣的车驾，谁活得不耐烦了，竟敢拦车惊人？”

    邹倩倩惊魂初定，气得只是打颤，却又因为拿捏不住分寸，不敢张口。

    慕云晗使个眼色，大米朗声道：“这是神官夫人的车驾，谁活得不耐烦了，竟敢纵马惊人！”

    一个齐国人冷笑道：“什么神官夫人，还以为是赵国的皇后呢……”

    “啪”的一声响，慕立手里的鞭子准确无误地抽到他脸上，一卷一收，那人瞬间毁容惨叫。

    齐国人勃然变脸：“竟敢对齐国使臣动手，这是想要挑起两国战事吗？”

    “顾夫人，我没事的，你消消气。”

    邹倩倩被吓坏了，原本只是一个小小的争端，若是升级为两国的战事，那她岂不成了罪人？