    “闻名不如见面，看白老鼠跑来窜去，始终不如活人更直观。你的感觉如何？”

    顾漪澜面无表情地朝着慕云晗二人逼近。

    他每踏进一步，慕云晗和小米就往后退一步，直到退无可退，只能紧紧贴着墙壁一动不动。

    慕云晗惴惴地亮出臂弩对准他：“你别动，不然我真会射的。”

    臂弩容易躲避，天女散花却不容易躲避，但它有一个射程范围，需得攻击对象靠近才好使。

    小米暗暗紧握天女散花，只等机会，伺机而动。

    顾漪澜却恰恰停在天女散花的射程范围外，看着慕云晗道：“我曾经说过，让你适可而止，你为何总是记不住，偏要与我过不去？”

    慕云晗道：“不是我与你过不去，而是你要与我们过不去，这种平衡是你打破的。宫中如今的态度，你敢说和你没有关系？”

    顾漪澜双目如墨，幽幽地看着她：“你要我等死，等你们施舍，像提线木偶一样任人宰割？

    高兴了赏两颗糖，不高兴了，就挨饿等死。换了你，愿意吗？我，只是为了求生而已。”

    电光火石间，璀璨的皇后礼服、慕蓉的吉服在慕云晗眼前一一闪过。

    她大声喊道：“是你！是你给皇后奉上的礼服和珠玉宝石！”

    慕蓉当初向她炫耀，吉服上镶嵌了九百九十九颗红宝石，说都是顾漪澜寻来的。

    那么，他从前会给慕蓉送宝石，现在也会给邹皇后送。

    只有这样，才能打动邹皇后，才会让邹皇后说动、或者是动用手段，在新帝面前替他游说，给他今日的地位。

    顾漪澜并没有否认，静静地道：“作为神官多年，很多人会给我送礼，不管我要或者不要，它们就一直堆放在那里。

    我以为自己很富有，不缺金钱，不缺地位，不缺富贵，不缺权势，不缺敬畏，不缺人心。

    可是突然有那么一天，我什么都没有了，只有这些璀璨华丽的珠宝，虽然冷冰冰的，却是不会变心的。

    女人会很喜欢。当年我送给我的新妇那些红宝石，实指望她能跟我过得高兴、如意，可是……我眼瞎心盲。”

    他低下头去，沉默片刻，抬头粲然一笑：“以后再不会了。既然她喜欢这些，那我就给她这些。”

    慕云晗瞳孔微缩，想到一个更可怕的可能性。

    顾漪澜，也许并没有失去预知能力，而且这种能力可能更强！

    只有这样，他才能预先准备皇后礼服，让邹皇后在此刻可以拿出那件耗时很久的礼服。

    倘若真是这样，那他一直以来都在欺骗他们，利用顾凤麟和她的心软。

    “你一直都在骗我们。”慕云晗愤恨不已。

    顾漪澜道：“并不是，我之前，很长一段时间，是真的失去了所有的能力，苟延残喘等死。

    但是后来，你也看到了，我被灌了一种不干净的东西，我不会认为那是神药。

    也许有一天它会要我的命，可是，只要我还活着，我就想继续活下去。”