    小米等人怒目而张，这种挑衅简直罪该万死。

    慕云晗伸手，大米递过一把连珠弩箭。

    慕云晗面无表情地对着江允的要害处，重重摁下机括。

    弩箭乃是浣花楼新出的产品，几经改进，轻巧便携的同时又增进了精准度和速度。

    弩箭飞至，早有齐国护卫将其挡下。

    江允稳坐车中，施施然笑道：“让夫人失望了，这东西恐怕不能让江某如何……”

    话音未落，一道弩箭幽灵般射向他的面门。

    他不得不手忙脚乱侧卧下去，堪堪避开弩箭。

    还未坐直，又一道弩箭飞来，逼得他匍匐于地，颇为狼狈。

    “看在江侯行如此大礼的份上，这次就算了罢。”慕云晗眼看着御林军统领带了人过来，便大笑着将弩箭扔给小米：“走！”

    却听江允冷声道：“还没说完话，神官夫人就想走了吗？你有意侮辱我大齐使臣，分明是受了神官的指使！我要……”

    “你要如何？”寿王缓步而来，手一挥，御林军将江允等人团团围住，要卸武器。

    “江允，你身为使臣，不思两国友好之事，却在暗中谋刺我国陛下，实乃罪该万死！拿下！”

    齐国人纷纷看向江允，有几个开始脱外袍，是要拼命的姿势。

    江允却是微微一笑，风度翩翩地跳下马车，将手举起：“人为刀殂，我为鱼肉，寿王殿下说什么就是什么，您高兴就好。我要见你们的新帝。”

    御林军如狼似虎，片刻之间便将齐国人的武器统统收走，再将人捆绑起来。

    寿王冷冷一笑：“我们陛下忙着呢，有空再说。”

    手一挥，御林军便把江允等人带了下去。

    江允看着慕云晗笑：“顾夫人，我们还会再见面的。”

    “夫人无事吧？”寿王朝慕云晗走来。

    慕云晗摇头：“会把他怎么样？”

    寿王沉默很久，露出一个无可奈何的表情：“大概可能先关起来，然后再赶走。”

    慕云晗沉默无声。

    她可以在这里和江允争闲气，新帝却不能想杀就杀。

    阴谋这种事情，除非是当场抓住并趁机杀死江允，延缓到后头就有些说不清楚了。

    要杀，那就是已经做好准备，要和齐国开战之时。

    但是早年先帝一直不愿打仗，国家并没有什么准备和积蓄，这仗不是那么好打的。

    国家贫弱，注定只能忍气吞声。

    这也是江允胆敢如此猖獗的原因。

    因为心里都明白，所以气氛就很沉闷。

    寿王和慕云晗面对面站着，脸色都不好看。

    有人催促寿王：“陛下还等着殿下复命呢。”

    寿王急忙道：“近日以来，旧病复发，可否再请夫人赐药？”

    他从前曾向慕云晗寻药，为此作了承诺，为慕云晗做了好几件事，算是信誉良好。

    慕云晗没有理由不答应：“殿下稍后可派人过来取药谈报酬的事。”

    寿王有些意外：“还是和从前一样的条件吗？你现在已经是神官夫人了……”

    慕云晗叹道：“地主家也没有余粮啊。”