    江允等人被清扫一空，接下来就是向齐国递国书，双方互相谈判。

    顾凤麟得以轻松下来，留在家中过了两天悠闲日子。

    慕云晗拖着他去书楼查找旧书，但凡有一点点扯到玄妙世界的书都单独拿出来放到一旁。

    夫妻二人霸占了第三层楼，常常一看就是半天，就连饭食都让人送上去。

    按照小米的说法，顾漪澜好几次过来想要上楼去看书，看到她们在楼下听候传唤，便又悄无声息地走了。

    慕云晗懒得理。

    反正她也没关着门不许他上来，自己不来更好。

    第三日午后，风雨大作。

    她和顾凤麟一起蜷在楼上看书，看着看着，顾凤麟靠在榻上睡着了。

    她给他盖上被子，趴到窗前看雨，却见楼下站了一人，披着蓑衣戴着斗笠，对着她使劲招手。

    隔着雨雾，她也看不清楚那是谁，只知道是个男人。

    悄悄开门叫了小米去看，小米回来道：“是大老爷身边的人，请夫人过去。”

    肯定是顾老夫人身边的旧仆接回来了！

    慕云晗就吩咐清风明月守好顾凤麟，自己悄悄下了楼。

    小米劝她：“这么大的风雨，若不是急事，夫人不如改时候再去。”

    慕云晗哪里等得，既怕顾凤麟醒来察觉，更怕去不了后，心里牵挂此事，当着顾凤麟的面露出端倪。

    小米只好伺候她披上油衣，撑着伞送她过去。

    风雨实在是很大，走到半道完全撑不住伞，慕云晗的鞋袜全湿了。

    前方正好是静夫人的院子，小米便拉着她入内避雨：“躲一躲再走。”

    一口气冲上台阶，还未来得及喘气，就见前方廊柱后头一道黑影飞速闪过。

    “谁在那里！”小米大喊一声，紧紧将慕云晗护住。

    话音未落，什么东西从房檐上方朝慕云晗的头落下来。

    小米反手一抓，却是一只毛茸茸的大蜘蛛。

    她却丝毫不慌，顺手就将这多脚的活物朝廊柱后头扔过去，“呛啷”一声拔出短刀，神色凝重：“夫人，此处不安全，咱们走吧。”

    慕云晗将伞拿在手中当做武器，二话不说就跟着她撤退。

    却听院门“哐当”一声被人关上，顷刻之间，天地间便只留下风雨和诡寂。

    真是笑话了，这里虽是顾侯府，也算半个自家地盘，怎可能被人暗算而无还手之力。

    小米冷笑一声，掏出响箭要放。

    却见一条黑影从廊柱后缓步走出。

    顾漪澜背负双手，脸色苍白，双目宛若鬼火在燃，定定地看着慕云晗，声音沙哑：“你让皇后给我赐婚？”

    这样的他，令慕云晗和小米都情不自禁想起了发疯状态下的顾漪澜老鼠。

    小米毫不犹豫地放出响箭呼救。

    黑影闪过，顾漪澜像一只漂亮的黑天鹅，优雅地冲天而起，“刷刷”两下，便将飞起的响箭抓在手里。

    手一扬，响箭“咄咄”两声没入墙中，箭尾无声颤抖。

    慕云晗和小米情不自禁地张大嘴巴，太快了！实在是太快了！