    地主家也没有余粮，所以即便已经做了神官夫人，家财万贯，也还是需要小心经营的。

    更何况，寿王此人，前番有好几次行为诡异。

    慕云晗可是记得的，那个叫什么孟公子的，倘不是因为寿王半夜三更去提审，那也不至于让他暴毙而亡，从而断了木牌党的线索。

    如今宫中局势变幻莫测，她怎能不抓住机会为自己和顾凤麟多抓住一些助力？

    慕云晗可怜巴巴：“那茶不多，人人都想要，若没有规矩，所有人都要被我得罪光了。如此，不如没有它才好呢。”

    寿王无奈一笑：“好吧，告辞。”

    慕云晗还未回到顾侯府，齐国使臣被抓捕的消息已经传得到处都是。

    她立刻安排慕立去查探收集一下民间舆论偏向哪方。

    得到的结果是，普通百姓觉得大快人心，说的是打就打，富人权贵却是忧心忡忡。

    慕云晗突然明白了顾凤麟的不容易，也明白他这些年都不会有好日子过了——

    仗是迟早有一天会打的，而在这之前，赵国需要积累力量，厉兵秣马，存粮养息。

    那些以蒙相为首的反战求和派，会不遗余力地拖后腿，挖坑给他跳。

    而他和新帝的关系，也进入到一个新的微妙阶段之中。

    从前是互相依存的好伙伴，共同的敌人是先帝，共同的目标是平安登上帝位，发愤图强，共同对付齐国。

    而到今天，新帝要坐稳帝位，不可避免地要平衡关系，会不断地做出妥协，这种妥协，很可能是以牺牲顾凤麟的利益为前提。

    此外，邹皇后那突然冒出来的华贵礼服，也是令人心怀忧虑。

    慕云晗还记得，从前她把顾凤麟、太子夫妇接回赵国，回京之前在地方停留，邹皇后把持不住，收受贿赂之事。

    当时她很不客气地说了邹皇后，邹皇后也表示接受。

    到后来她入了京城，邹皇后又向她伸手索要钱财。

    有道是江山易改本性难移，如今成了皇后，占尽天时地利，怎会不多要一些呢？

    卖官鬻爵倒也罢了，最怕的是收了不该收的钱财。

    比如说齐国人的，比如说主和派的。

    慕云晗揉揉眉心。

    千头万绪，真的是很难。

    可这也没什么，她有信心陪着顾凤麟一起走下去，日子总是要过，事情总会解决。

    她决意再去拜访一下蒙相夫妇。

    至于太皇太后那里，只能再等时机了。

    顾凤麟又是很晚才回来，心情倒是不差：“听说你收拾江允了？”

    慕云晗笑道：“谁让他自己撞上来的。”

    “他是在试探，你做得很好。”

    顾凤麟极力称赞她：“既保持了体面，又保护了邱夫人。陛下是长情的人，对于当初跟着他吃过苦的人，如今都是想要极力补偿。

    你的事传到陛下面前，他当场就夸了你，还特意让人去将此事传给皇后知道。”

    慕云晗抿着嘴笑。

    那么，顾氏生产继承人的事情，是一定不会打扰她和顾凤麟了，妥妥的顾漪澜的麻烦事。