    慕云晗道：“你想活下去这没错，但是……”

    “嘘……”顾漪澜打断她的话，微微一笑：“别和我讲大道理，这些我都懂。现在，我是来警告你的，不要再招惹我，相安无事，明白吗？”

    他骤然出手，身形快如闪电。

    慕云晗和小米只感觉得到凉风扑面，带来未知的恐惧。

    她们惊慌失措，分别射出弩箭、天女散花。

    她们不知道这些东西究竟有没有落到顾漪澜身上，只知道眼前一暗之后，什么都看不见了，只能是凭着感觉乱射一气。

    “是衣服，是衣服！”慕云晗抓着罩住自己的东西往下拉，大声提醒小米。

    顾漪澜应当是察觉了她们的小动作，看透她们的目的，所以脱下外袍抛了过来。

    长袍将要离开头脸之时，慕云晗脸上微凉，被一只手轻轻拂过。

    那手带着墨香，温柔又缱绻，还带着一股悲凉绝望。

    她打了一个寒颤，使劲去拽长袍。

    长袍落地，亮光乍现。

    她屏住呼吸，看向前方。

    顾漪澜站在距离她一丈远的地方，定定地看着她，轻声道：“死神临近的滋味，感觉如何？”

    “不怎么好。”慕云晗颤抖着嘴唇，不想和他对视。

    顾漪澜勾起唇角：“下一次，你再这样，我会把你身边的人撕成碎片。”

    他松开手，一截袖子随风飘落。

    随后，他转过身，倏忽不见。

    “夫人……”小米喊了一声，半跪倒地，撑在地上的那只手露出整个光洁的手臂。

    “他撕了我的袖子，夺走了天女散花……”她激动地喊着，几近失控，“太快了，太快了，奴婢打不过他……”

    慕云晗蹲下去，扶着她的肩头安抚她：“没事了，没事了。”

    顾漪澜现在这个样子，能打得过他的人恐怕没有几个吧。

    就连武长老，也未必就是他的对手。

    刚才他是没起杀心，不然她二人只怕难逃一死。

    小米盯着慕云晗的耳垂，神色微变：“夫人，您的耳坠不见了。”

    红宝石镶小米珠的耳坠，晶莹美丽如红石榴籽，是顾凤麟准备的，现在却没了一只。

    刚好，是刚才被顾漪澜抚过脸颊的那一边。

    去向不言而喻。

    慕云晗的心情变得非常糟糕，甚至难以控制自己的情绪。

    尽管她不愿去想，仍是很清楚地知道一件事——顾漪澜对她，并没有放弃那种心思。

    这种心思很可能会侵害她和顾凤麟的安危。

    她开始怀疑自己从前的决定，因为怜悯，而给他药丸，究竟是对还是错。

    小米不知道慕云晗在想什么，只单纯地到处寻找：“也许是刚才扯落到这什么地方了，找一找。”

    慕云晗摇头：“不必找了，你的衣服成了这样，被人看见要生闲话。留在这里也不安全，咱们赶紧离开。”

    小米捡起顾漪澜的袍子：“这个，怎么办？”

    “别管了。”慕云晗拉着小米，一头扎入雨中。

    她们刚走没多久，顾凤麟便独自走进院子，左右看了一番之后，捡起那件长袍，若有所思。