    慕云晗和小米飞快地换了衣服，重新打点妆容，快速朝顾大老爷的居所赶去。

    顾大老爷独自坐在窗前观雨品茶，见她冒雨赶来，十分惊讶：“虽说有些着急，但也不用这样急。”

    慕云晗干巴巴地一笑：“我怕阿麟知道。”

    顾大老爷道：“让他知道也没关系。”

    语气是轻松的。

    慕云晗眼睛一亮：“这是有收获了？”

    顾大老爷道：“亲自听着她说吧。”

    一个中年妇人被带上来，穿着打扮都很体面，举手投足也很有规矩，一看就是见过世面的。

    “见过大老爷，见过少夫人。”妇人行礼道：“奴婢是青梨，早年一直在老夫人身边伺候。”

    顾大老爷和慕云晗介绍：“她打小就伺候老夫人，直到老夫人过世才放出去嫁人。”

    “那是忠仆了。”慕云晗和颜悦色：“寻你回来，你知道是让你做什么吧？”

    青梨笑道：“大老爷已经说过了，这件事，当时奴婢在老夫人面前发过誓，绝不外泄。

    但是事情已经过去那么多年了，如今也不再是老太爷当家，奴婢也就不用再坚持了。

    应该说出来，这是好事，老夫人若是地下有知，也不会怪奴婢，只会觉得欣慰。”

    慕云晗的心情变得很好，不愧是顾老夫人教导出来的，真会审时度势，不是一根筋的轴货。

    她亲自给青梨倒了一杯茶：“你很懂事。”

    青梨连忙推让：“这怎么敢当，折杀奴婢了。”

    慕云晗笑着摇头：“你早就放出去了，今日回来，是客人，理当如此。”

    一日为奴终身为奴，青梨见惯了高高在上的顾家主子，被慕云晗这样敬着，十分受宠若惊，少不得将那些事一一道来。

    “老太爷有了那种心思，大概是在大小姐十二岁上，老夫人要给大小姐看人家，他总是找各种理由……”

    渐渐的，顾老夫人就发现了，因为担心吓到孩子，也因为此事关系重大，不敢乱说。

    可是顾大小姐太过聪慧，很快也发现了不对劲。

    母女俩感情很好，商量之后，就定下了那个策略。

    可以这样说，在顾老太爷动手之前，她们的准备已经很充分了。

    备用人选，将来要怎么处置，去哪里养病，由哪些人经手，全都清清爽爽。

    顾老太爷以为一切掌握权都在他手里，什么都是按照他的心意执行的。

    其实，他不过是按照顾老夫人、顾大小姐的安排行事而已。

    “静夫人是精挑细选出来的，她足够聪明伶俐，人也安静沉着，对大小姐足够忠心，还很美丽。

    她生出来的孩子，不会差到哪里去，不容易引起怀疑。况且，她也不是那种会乱说话的人，很安全。”

    青梨小心地觑了顾大老爷一眼。

    “至于为什么会那样对大公子，当然是因为不想让人怀疑，因为大老爷不喜欢静夫人，静夫人等于是被毁了一生。

    一般的女人，很少会遇到这种事，还要对那个毁掉她一生的孩子疼爱有加吧？”