    青梨有些讶异，却也没多问：“您什么时候需要，奴婢什么时候说，其他时候都不会乱说。”

    慕云晗就安排小米带她下去休息：“那要烦劳你在府里多住些日子了，时间不会太久，很快的。”

    顾大老爷看她不动声色间就把人带走，都不问他就作了决定，十分不爽：“你想做什么？”

    慕云晗道：“公爹，我肯定是要做一件事，而且是非常要紧的事。

    所以我必须将青梨掌握在手里，同时也要请您暂时别宣扬此事。”

    顾大老爷悻悻的：“我怎么去宣扬？”

    之前是丑事，现在也还是丑事。

    自己知道是怎么回事就行了，刻意去宣扬，他不是傻就是疯子。

    慕云晗道：“我的意思是说，不要和家里任何人提起这件事，哪怕有人特意来问。

    或是用此事做文章，故意激怒您，在我没说可以之前，也要忍气吞声。”

    顾大老爷不肯答应：“那不行，我好不容易才有机会洗净冤屈，可以让阿麟和我消除误会，我为什么要忍？”

    慕云晗轻笑一声：“您真的冤屈吗？”

    倘若不是顾老夫人和顾大小姐足够聪明厉害，悲剧早已酿成。

    他怎么有脸说自己冤屈。

    顾大老爷的脸难得红了，随即恼羞成怒：“你眼里还有我这个公爹吗？”

    慕云晗怕他不配合，破坏自己的大计，便顺着他的意，道：“我不会说话，还请您别和我计较。”

    顾大老爷这才气平，一甩袖子：“你走吧，看到你就生气。”

    慕云晗不放心：“您这是答应我了吗？”

    顾大老爷不耐烦：“你是不是看我老糊涂了？”

    慕云晗抿唇一笑，推开房门准备离开。

    却见门外站着一个人，听她开门就回过头来静静地看着她。

    正是顾凤麟。

    他的肩上、袍脚都是湿的，也不知道在这里站了多久。

    慕云晗一个激灵，可随即又想，今天的事是好事，不怕他知道，便上前亲亲热热拉住他的袖子：“你来接我吗？什么时候来的？”

    顾凤麟的脸色不怎么好看，情绪却还正常：“有些时候了。”

    慕云晗就拽着他往前走：“雨终于小些啦，你怎么过来的呀？坐轿子？走路？”

    她絮絮叨叨，也不管他是不是回答，费劲地给他撑着伞，紧紧靠着他往前走。

    顾凤麟沉默着接过伞，闷声道：“个子矮还要逞强。”

    慕云晗就不再说话，跟在他身旁回了院子。

    “人已经安置好了。”小米迎上来接她，偷偷瞅着顾凤麟小声道：“出门就看见了，不许奴婢作声。”

    慕云晗摆摆手：“烧些热姜茶来。”

    夫妻二人换了湿衣服湿鞋袜，把自己弄得干净清爽舒服了，慕云晗才拉着顾凤麟坐到窗边榻上。

    “我有话要和你说。”

    她拉着顾凤麟的手，看着他的眼睛，用坚定而温柔的语气说道：“在这之前我想告诉你一件事，无论你是什么人，无论贫穷富有，疾病健康，我都爱你。”