    “大小姐故意对大公子疼爱有加，却又遮遮掩掩，刻意让自己病饿到毁容，是为了掩盖大公子长得不像她。

    老夫人对大公子不冷不热，让人遐想连篇，所有一切，都是经过仔细核算后确定的战略。”

    青梨的眼睛里闪着非同寻常的亮光：“后来，那个流言被传出来，大小姐就和老夫人商量，再这样下去是不行的。

    必须想办法处理，她也不想这一辈子就这样不人不鬼的活着。”

    “于是她们就想到火烧书楼的法子，赶巧的，大公子刚好碰上了，就发生了后来的一系列事情。”

    慕云晗忍不住往恶处去想，火烧书楼需要一个契机，不让顾老太爷怀疑的契机。

    那么，所谓的“顾凤麟刚好赶上”，会不会也是一个阴谋设计？

    但此刻，最重要的事洗清顾凤麟身上“乱伦之子”的污水，她不想影响青梨的情绪，便道：“烧死的是谁？”

    “青梅。”青梨沉默下来，眼睛微微发红。

    “她和奴婢一批进门，却一直不太得老夫人喜欢，通常只默默干活。

    事发前一个月，她犯了个小错，被赶了出去。事发头一天，她突然悄悄回来，送了奴婢一只她最喜欢的镯子。”

    青梨挽起袖子，露出一只金丝镯：“奴婢当时就觉得她不对劲，问她她也不说，第二天出事时，奴婢立刻想到是她，跑去找她，她果然不见了。”

    “她是孤儿，之前留的地址，奴婢问了左邻右舍，说根本就没有这么一个人。”

    “后来老夫人让奴婢去给她烧纸超度，奴婢就知道是怎么回事了。”

    顾大老爷根本不关心书楼里死的是谁，急急地道：“你确定萱草就是阿麟的亲生母亲？”

    青梨含着泪光，笑道：“大老爷，您想想，她为什么会叫萱草？这名字，是老夫人赐的。”

    萱草，又被称为宜男草，忘忧草。

    民间传说，妇人有孕，佩戴其花，则生男。

    顾大老爷露出欣慰的神情。

    慕云晗扫了他一眼，继续问青梨：“你如何确定死的不是大小姐？她人呢？去了哪里。”

    青梨道：“大小姐确然没死，奴婢当时替她准备车了，老夫人是为了她能顺利逃走，饿死自个儿的。

    至于人去了哪里，奴婢还真不知道。换做是您，您也不会让奴婢知道，对吧？”

    慕云晗一想，还真是。

    最可信的只有自己，多一个人知道就多一分危险，同时，万一泄露，顾老太爷追究，也就害了别人。

    再者，这个家中，唯一值得她牵挂的顾老夫人已存死志，其余所有人都不值得理睬。

    最好的法子当然就是走得干净利索。

    “那么，老夫人绝食自尽这件事，在事前大小姐知道吗？”慕云晗追问。

    青梨摇头：“这个，奴婢就不清楚了。”

    顾大老爷不知道慕云晗为什么要追究这个：“都过去那么多年了。”

    慕云晗一笑，没和他解释，只和青梨说道：“今天的事，烦劳你暂时别告说出去。”