    夜深人静，顾凤麟问慕云晗：“你留着青梨，不让她把这事儿说出来，是想做什么？”

    慕云晗道：“你那个嫡母，攥着狠劲儿要使坏呢。可我已经准备好这次要让她永世不得翻身。

    狗急总会跳墙，她必然会将这件事捅出来，想要拖着咱们一起死。

    可我不想死啊，只好让她死得更彻底一点了，也顺便借这个机会，将这件事澄清。

    不然你特意跑去和人家说明这事儿，多蠢呀！对不对？物尽其用，不能便宜了她！”

    黑暗里，顾凤麟像是笑叹了一声。

    他沉默了很久，轻声道：“等这些事了却，我再带你去庄子里住一段日子，好不好？”

    慕云晗笑道：“好呀。”

    想起顾漪澜，她忍不住抱怨一句：“顾氏的人，我发现天生都很狠和自私。”

    比如顾大小姐，比如顾大老爷，比如顾老太爷。

    大概在他们眼里，所有人都只是工具，都低他们一等，不值一提。

    “公爹吧，今天说起这事儿，他全然不关注其他任何事，只关心他自己的事。谁死谁活谁受委屈，都和他没有任何关系。”

    顾凤麟握紧她的手，郑重其事：“我不这样，我和他们不一样。”

    想了想，他补充一句：“我对你不这样。”

    慕云晗的重点其实在后面：“你一定要小心他们所有人，特别是九叔。

    你看那些小白鼠那样疯狂可怕，可想而知他究竟有多厉害。

    然后吧，小白鼠都死了，他总也没死，说明他的身体情况非常特殊，只会变得更厉害。

    我现在很担心，说不定武长老都打不过他了。要是他想害你，你怎么办？”

    顾凤麟笑了笑：“你别担心，我早就防着他的，我有新武器等着他。”

    早在发现有人被活生生撕成两半，以及发现有人能像壁虎一样在高墙天花板上游走之后，他就开始防备顾漪澜。

    之所以没有和慕云晗说得太细，是因为担心吓到她。

    慕云晗想到今天下午的事，不由有些委屈地往他怀里靠了靠：“什么新武器啊？”

    若真是有那样的神器可以完美对付顾漪澜，那她也不用藏着这件事，不敢告诉他，以免他去送死。

    顾凤麟道：“委托了浣花楼，大概还要些日子才能出来。”

    慕云晗打了个呵欠：“那好，睡吧。”

    她做了一个梦，梦见满城缟素，天地昏暗。

    她从高高的地方直往下坠，无着无落，仿佛永远也落不到底，慌得叫都叫不出来。

    上方有人喊着她的名字，直追而下，紧紧地抓住她之后，将她往上抛。

    可是眼看着将要飞上去，她又继续往下掉。

    她一直都觉得自己就要死了。

    但是又有人抓住了她，他将她背负在背上，就像壁虎一样地在墙上飞奔。

    高高的墙下是漫山遍野的军队，密密麻麻。

    她满头满身冷汗，喘息着惊醒过来，脑子里只剩下一个念头：“我还活着，我没有死。”

    “怎么了？”顾凤麟很快点亮灯，探身过来。