    “不只是爱，我会陪你一起走到尽头，直到死亡。”

    慕云晗注视着顾凤麟，问道：“你相信吗？阿麟。”

    顾凤麟毫不犹豫地点头：“我知道。”

    慕云晗就道：“那么，我要告诉你的是，我一直在查你身世的事，不是嫌弃，而是我觉得其中有蹊跷，不对劲。”

    她小心翼翼地停下来，等候他的反应。

    她很怕很怕他会反弹，但他并没有，而是静静地看着她，等待着。

    这是一个很好的迹象。

    慕云晗松了一口气，小声道：“你们深陷局中，所以不会想到这些，可我不同，我觉得不对劲，就去查了。”

    如果结果不好，她可能永远都不会告诉顾凤麟。

    结果好，她理所当然应该解开他内心的结。

    因为她知道，他非常非常的在乎。

    慕云晗用最简洁的语言，迅速说明整个经过：“……青梨现在被我带回来了，你若是感兴趣，可以去和她谈谈。”

    顾凤麟没有表态，而是静静地坐着，看着窗外。

    慕云晗就起身：“晚上吃饺子，我去拌馅，她们做的没我做的好吃。”

    这种时候，她觉得他应该会需要独处，理清思路和情绪。

    果然顾凤麟并没有叫住她。

    在厨房干了一会儿活后，小米来告诉她：“去找青梨了。”

    慕云晗笑笑，低头继续干活。

    等到饺子煮熟，回到房里，顾凤麟已经回来。

    他虽然还是老样子，慕云晗却能看到他的眼角眉梢都要亮色了几分。

    所以，他是高兴的。

    她开始怀疑，他当时在顾大老爷门口究竟是不是真的站了很久，是不是真的听到只言片语。

    或许，他就是诈她的。

    不过也没关系了，整件事的结果是好的。

    两个人安静地吃完饺子，漱口洗手之后，顾凤麟突然说道：“你觉得她知道老夫人会在她走后自尽吗？”

    他肯和她说这件事，那就完全没问题了。

    慕云晗猛点头：“你的疑问和我一样。我还想知道另一件事。”

    “她对我娘那么好，同吃同住，是不是故意收买。因为恩情太重，所以我娘无法拒绝。”

    “我还想当初火烧书楼，是不是故意让你听见那些话的，再设计让你过去书楼，被人看到。”

    顾凤麟沉默片刻，说道：“也许。我当时满心怨恨，说了恨不得他们全部死掉，他们都不得好死的恶毒话。

    我那天夜里其实并不是去烧楼的，我只是很难过，睡不着觉，不敢相信这一切是真的。

    所以我悄悄去了书楼，想让她说明这是假的，吓我的。可是那火，突然间就蹿了起来……”

    慕云晗搂他在怀，温柔地道：“都过去了。”

    其实她在想，种种迹象都表明，这位顾大小姐，真的很可怕。

    纵然不幸，但这一场逃生，包括其生母在内，填进去了好几条性命。

    余下一个顾凤麟，也是半生活于内疚自卑自苦，以及被家族抛弃孤立之中。

    倘若不是自己细心，他这一辈子都没办法摆脱这可怕的阴影。