    慕云晗惊魂未定：“我做了一个可怕的梦……”

    不是说场景有多可怕，而是它传递给她的感觉太可怕。

    那种绝望，悲伤，痛苦，难以言喻。

    顾凤麟听她说完，沉默片刻，轻拍她的背脊，温声道：“只是梦而已，你会一直都很好，我很确定。”

    “你能看到咱们的将来吗？”

    慕云晗见他说得笃定，忍不住信了几分，暗想自己大约是白天被顾漪澜吓着了。

    顾凤麟微微一笑，温柔地道：“能看到一点，至少在我的梦里，你我都过得很好，你一直都很疼我。”

    他用了“疼”这个词，慕云晗怎么都觉得有种用错了词的感觉。

    她忍不住笑起来：“这一刻，总感觉你是我女人，我是你男人，我疼你，啊哈哈哈哈……”

    “调皮。”顾凤麟捏了她的鼻子一下，吹灭了灯。

    一夜好眠，次日，顾凤麟入宫，慕云晗去了书楼。

    纵然顾凤麟说得笃定，她始终觉得不踏实。

    她记得很清楚，从前顾漪澜曾经和她说过，慕氏的先祖，也有预梦的本领。

    有关什么精神力的书她还没找到，但是大致找出一些沾边的堆放在一旁。

    想要知道更细的，就得一本一本地研读了。

    从早上看到下午，重点挑出两本书。

    可是从头看到尾，也不过看到只言片语。

    其中最有意思的，是一个小故事。

    慕氏第三代有个叫婉眉的女孩，能够侵入人梦之中，让人做一些稀奇古怪的梦。

    当时富宁女侯还活着，说这孩子的精神力极强。

    可惜，婉眉没活到十岁就夭折而亡。

    再有一个故事，是说富宁女侯老年和子孙聊天。

    她的小孙儿问，天上的神仙是什么样子的呢？

    富宁女侯回答说，神仙想要什么就可以做出什么，包括做出神仙。

    神仙可以上天入地，一怒之下摧毁天地万物，包括他自己。

    小孙儿又问，神仙的车驾是天马拉的吗？

    富宁女侯说，神仙的车驾不用天马，用雷电驱动。

    神仙可以缩小成针尖大小的人，游走在人的血脉之中。

    神仙可于千里之外杀人，也可于千里之外救人。

    千里眼顺风耳，于神仙来说，不过是最简单的法术，每一个神仙都可以做到。

    慕云晗看得正津津有味，翻过一页，后面的被撕了。

    她气得不行，这谁搞的鬼，真是很过分，明摆着就是不想让人看到嘛。

    她觉得要么就是顾漪澜干的，要么就是顾大小姐干的，这两个人真是坏得很。

    却听一人淡淡地道：“不是我干的。”

    她循着声音看过去，只见顾漪澜站在书架角落里，侧面对着她，手里还拿着一卷书。

    她被吓了一跳，火速跳起往外跑。

    小米等人原本是守在外面的，闻声全都跑过来围住她。

    顾漪澜瞥了她一眼：“我小时候这书还是全的。”

    慕云晗觉得他的每一句话里都有陷阱，根本不敢相信他，转过身就下了楼。

    顾漪澜抬起头来，静静地看着满屋子的书。