    慕云晗不想再在顾侯府里住下去了。

    今天她特意做了准备，带了很多人陪着她。

    然而小米等人根本没看到顾漪澜是什么时候进去的。

    等到发现，他已经在里面了。

    这样的速度和身法太过可怕。

    倘若他想对她不利，等到人发现，已经得手。

    但事情尚未办完，突然说要走，一来顾凤麟会生出疑问，二来她也担心影响顾大夫人这边的效果。

    慕云晗思来想去，决定每天都往外去忙生意。

    这样，就可以避开顾漪澜，减少危险。

    只是藏书楼去不得了，这让人很烦恼。

    幸亏很快到了封后典礼的前一夜，四品以上命妇皆都入宫朝贺。

    顾大夫人等三妯娌虽然品级足够，然而因为被皇帝厌憎，又没接到宫中任何声响，便都很自觉地告了病。

    慕云晗深思熟虑之后，觉得这个典礼，大概就是人最多最杂，最容易下手的时候。

    错过这个典礼，顾大夫人可能就再也没有机会去害她。

    她怕顾大夫人把握不住机会，便向顾大老爷提出：“明日要入宫朝贺，儿媳尚缺一个项圈搭配礼服，听闻夫人有一个极好的蓝宝石项圈，不知可否借了一用？”

    顾大老爷哪里会把这些女人的小事放在心上。

    他只知道，慕云晗现在很得新帝和皇后恩宠，又才帮他弄清楚了顾凤麟的真实身份，是有功之臣，她的要求理应满足。

    至于大夫人是否乐意出借，会不会生气，并不在他的考虑范围之内。

    他大手一挥：“借！”

    慕云晗就为难地道：“大夫人最近对我有些误会，公爹能不能派人过去取？”

    顾大老爷很大方地派了管事去借。

    项圈很快拿来，慕云晗看也不看，高高兴兴地谢了，带着东西回了院子。

    也不看项圈好不好，只吩咐小米：“把它夹碎，越碎越好，仍旧装在匣子里给她送回去，就说成色不好，配不上我。”

    小米依言寻了钳子，将那项圈夹成无数截，亲自送了回去。

    顾大夫人的院子里死寂一片，一个婆子靠在门口打盹儿，一个小丫头坐在廊下绣手帕。

    小米皮笑肉不笑地求见顾大夫人，双手奉上匣子，轻慢地道：“这个项圈实在太差了，就没见过这么低劣的做工和宝石，配不上我们夫人，还给您。”

    顾大夫人身边的丫鬟仆妇气得脸都绿了，顾大夫人仍然是那副波澜不惊的模样。

    小米出门前故意踢了看门的婆子一脚：“有什么样的主子就有什么样的看门狗，一点规矩都不懂，什么东西。”

    下人们义愤填膺，纷纷说着慕云晗的不是。

    顾大夫人面无表情地看着盒子里的烂项圈，藏在袖中的手险些把掌心掐烂。

    真是再也忍不得了，明天，必须把那件事办成。

    明天，必须把慕云晗拖下神坛，让她变得比狗还要不如！

    没有了慕云晗，且看顾凤麟还怎么做神官！

    次日未到五更，慕云晗夫妇就起了身，收拾了往宫里去。