    新帝与邹皇后感情甚笃，虽则他本身是个很节俭的人，登基大典是能省则省，这场封后大典却是奢华无比，几乎是倾尽所有。

    慕云晗暗想，不知新帝是否知道皇后礼服的由来。

    是邹皇后瞒着收下的，还是皇帝耐不住邹皇后折腾，睁只眼闭只眼。

    她到得早，邹皇后给她优待，让宫人先引她入内说话，看自己梳妆打扮。

    慕云晗一进去，眼睛顿时看花了。

    满屋珍宝，几尺高的珊瑚比比皆是，再有宝石盆景若干，金玉屏风，绫罗绸缎，首饰无数，应有尽有，仅留几条狭窄的通道给人走路。

    慕云晗几度以为，邹皇后是把国库搬到皇后寝宫了。

    邹皇后坐在妆台前，身边簇拥着好几箱子珍宝首饰，满足地笑着朝她招手：“小慕你过来帮我挑首饰。”

    慕云晗走过去，笑着表示惊叹：“这么多的宝贝，晃得臣妇眼睛都睁不开了。”

    邹皇后笑道：“这些都是陛下赐的，他啊，说我从前跟他吃了太多的苦，如今富有四海，就想让我享受享受。

    我说不要，他偏得给我送过来，不收还生气！看看这满屋子的宝贝，就连下脚的地方都没有了。

    不知道的还以为是暴发户呢，唉，这可真是，让我不好说了。你和阿麟说，若是有空，不妨劝劝陛下。

    如今和齐国的事悬着，他每顿只吃二菜一汤一饭，为的就是省钱。

    做丈夫的如此节俭，妻子却如此奢靡，让人怎么看我。我和他说，总也不听，真是。”

    慕云晗听出来了。

    邹皇后要表达两层意思。

    一是她现在富有四海了，再不是自己当初见到的那个落魄、不受待见、亡命天涯的穷鬼太子妃了。

    二是不是她要这样奢侈不懂事的，都是新帝非得宠她，推不过去。

    慕云晗不太懂得邹皇后这是什么心理。

    也许当初在齐国是吃了很多苦头，过得非常穷。

    但再怎么，也不会比她刚醒来时穷。

    这是发达了就使劲显摆啊。

    可这也恰恰说明一件事，邹皇后对她是有看法的。

    慕云晗不动声色地笑着道：“娘娘与陛下夫妻恩爱，这是好事。”

    邹皇后看了她一眼，没说什么，但明显是不怎么高兴的。

    就见怀昌公主走进来，朗声道：“皇兄节俭，那是他仁慈英明。他不遗余力地宠爱娘娘，那是因为娘娘值得。

    谁不知道您是英雄，聪慧能干，坚韧贤良。又怎会在这种小事上说您呢？

    再说啦，这东西搬到您这里，始终也和在国库里一样，您只会比他们保管得更好。”

    邹皇后露出满足的笑容，看着怀昌公主笑道：“你这个机灵鬼儿，就属你会说话。”

    慕云晗垂下眼睛，这意思是她不会说话咯？

    不过怀昌公主能说出这么一席话，也真是出乎她的意料。

    说话间，怀昌公主已经走到她身边，拉着她的手笑道：“皇嫂，今日邱夫人不来了么？”

    这倒是勾起了邹皇后的感叹。