    “上次倩倩的事，多亏了你，辛苦了。”

    邹皇后拍拍慕云晗的手，命宫人：“给顾夫人上早膳。”

    又亲热地问怀昌公主：“你也还没吃吧？”

    怀昌公主笑道：“没吃，就等着来您这里混呢。”

    邹皇后道：“就像是饿着你了似的，也给公主上一份。”

    须臾，宫人送上早饭，当真是珍馐美味。

    怀昌公主再次发出感叹：“实在是太好啦，皇嫂对我们真好。”

    邹皇后表面淡定，实际暗自得意：“我平时也不这么吃，一粥一饭而已，但今天日子特殊，你们又是至亲和贵客，总不能让你们饿着。”

    慕云晗其实已经吃过了，但东西摆在面前，也只能表示惊喜感叹。

    邹皇后也不在意她吃多少，道：“没有你们府上的好吧？听闻你近来生意越发大了，和齐国人也做起了生意，真是难得。”

    慕云晗起身道：“都是陛下和娘娘仁慈，治国有方，体悯臣民，臣妇才能把生意做好做大。”

    邹皇后点点头：“是这样，你好好地做，为我们争光。”

    此事就算揭过。

    三人有一搭没一搭地说着话，吉时将近，乳娘抱了皇长子进来给皇后请安。

    邹皇后逗了一会儿孩子，就将皇长子交给慕云晗：“陛下命我让皇长子和你多接触，他总觉得你是个有福运的人。”

    慕云晗笑着应了，逗弄孩子。

    皇长子一如既往地喜欢她，挥动拳头发出谁也听不懂的咿呀声，动不动就发出笑声。

    邹皇后打扮得金碧辉煌，珠光宝气，笑叹：“这孩子就是喜欢你，喜欢到我都有些嫉妒了。”

    怀昌公主道：“怕不是当初结下的缘分？那个时候皇嫂和他都吃了不少慕姐姐亲手做的饭菜呀。”

    邹皇后一笑：“那是。”

    宫人簇拥着邹皇后往外走，长长的裙摆在地上拖了约有一丈远。

    旭日东升，裙摆上的金线宝石闪闪发光，晃得人不敢直视。

    怀昌公主小声和慕云晗道：“似是有人在娘娘面前说了你不好听的话，不过你放心，我会帮你的。”

    她今天确然两次解围，慕云晗道：“多谢。”

    怀昌公主拍拍她的手，亲热地道：“咱们谁和谁啊，你也别怪娘娘，做了皇后，想法都会和从前不一样的。”

    慕云晗淡淡地道：“我并没有怪娘娘的意思，娘娘和陛下待我们极好。”

    怀昌公主不期她说这样的话，惊讶地看了她一眼，笑道：“倒是我不会说话了。你别见怪。”

    慕云晗道：“下次说话注意点，不然传到娘娘耳里，始终不好。”

    怀昌公主红了脸，羞愧地道：“姐姐教训得是。”

    二人一起走到大殿，内外命妇已经到齐，自有女官引导众人站到自己的位置上，跟着礼部官员的指挥行礼、恭贺。

    有了登基大典上的意外，今日的封后大典格外森严，三步一岗五步一哨，苍蝇都别想飞过去。

    慕云晗不禁很为顾大夫人担忧，这要怎么办才能下手呢？