    蒙老夫人叹着气，轻轻摇头：“你觉得可能吗？三三的性子其实很像他父亲，一往直前，碰到南墙也不回头。”

    慕云晗忍不住很伤感：“没有其他办法了吗？”

    蒙老夫人流下泪来：“没有了，劝不好。”

    慕云晗沉默很久，起身拜谢：“多谢您从前的照顾。”

    蒙老夫人哭着将她扶起，说道：“他们男人的事，我是没办法去阻止了，我们年纪大了，说不定什么时候就死了。若有可能，能不能放三三一马？”

    慕云晗非常认真地道：“阿麟说过，蒙嘉将来是很富贵的人。”

    蒙老夫人摇头叹息，默默流泪：“管不着了，管不着了，这都是命……富贵了一辈子，也到了该还债的时候啦……”

    她颤颤巍巍地往外走。

    慕云晗赶紧拦住她：“收拾妥当再走吧，让人看到又要说闲话。”

    二人互相帮助着收拾好了，一起往外走。

    正要和大小米等人汇合，就见一队宫人抬着食盒等物急急忙忙赶过来。

    不知怎么弄的，蒙老夫人脚下一个踉跄，重重倒地。

    旁边一个宫人大叫一声，食盒落地，热汤热菜飞溅而出，朝着蒙老夫人浇去。

    慕云晗心说，情况来了！

    虽然知道危险暗藏，却不能眼睁睁看着那些热汤热菜落到蒙老夫人身上。

    于是顺从本心，上前捞起蒙老夫人，往旁边闪去。

    而蒙老夫人体胖，这一捞一闪，带来的后果就是两个人都摔到地上，再撞翻了好几个宫人。

    几个宫人挨挨挤挤地叫着，和她二人挤成一堆，汤汤水水泼洒得到处都是。

    当值女官看见，忙着过来帮忙，又语气严厉地痛骂那几个宫人。

    大小米和蒙老夫人的丫鬟也赶过来帮忙。

    收拾汤水碗盏的，扶人的，骂人的，忙着爬起来的，哭的，害怕的，乱成一团。

    慕云晗全身肌肉紧绷，面上却是焦急又内疚的样子，一迭声只问蒙老夫人：“您觉得怎么样？有没有伤到哪里？”

    忽听脑后风响，一声惨叫，她猛然回头，恰好看到小米紧紧抓住当值女官的手，厉声道：“你在干什么？这是什么？”

    当值女官手里拿着一根银色的，约有手指粗细长短、带着长针的圆筒状物品，表情无辜，“刷”的就将这东西扔到地上去了：“这是什么？谁塞到我手里的？”

    大米一拳打在她头上，冷道：“装什么装？我看得很清楚，你刚才试图用这个东西去刺杀神官夫人！”

    小米大声喊道：“来人啊，有刺客！”

    慕云晗弯腰捡起那个圆筒状的物品，看着中空的针头和圆管，目光变冷。

    顾大夫人的手伸得真长。

    她本是担心顾大夫人没机会害她，但顾大夫人真的出了手，却又让她格外担忧。

    看来，神官家族势力庞大的传言不是假的。

    若干年的经营，盘根错节，不单是这宫中，只怕很多地方都藏有暗棋。

    倘若她和顾凤麟不能掌握，将会是一件非常可怕的事。