    典礼结束以后，邹皇后并不让众命妇就此退走，而是笑道：“大家难得入宫，尽可喝茶闲聊，稍后赐宴。”

    说着将长长的裙摆使劲一挥，珠光宝气、流光溢彩。

    众命妇仰头看着她，纷纷露出惊艳之色。

    邹皇后很是得意，命令女官招呼众人，自去分别拜谢太皇太后和沈太后。

    皇后走了，众命妇都松懈了几分，纷纷找到相熟的人开始社交。

    慕云晗朝不远处的蒙老夫人走去。

    自上次别过之后，蒙老夫人又老了一截，且瞧着精神非常不好。

    “义母。”慕云晗行了个礼，道：“您近来怎么样？”

    蒙老夫人微微笑道：“我很好，你怎么样啊？”

    慕云晗再看，她的眼底竟然布满了血丝，不由很是担忧：“您这……”

    蒙老夫人摇摇头，不让她说出其余的话。

    慕云晗沉默片刻，还是决定要抓住机会说出该说的话。

    “义母，可否往那边走几步？我知道您顾虑良多，但我去您家里，也见不到您。

    机会难得，我还是想和您说说我们的想法，这样僵着，并不是好事。”

    蒙老夫人思考片刻，默不作声地往前走。

    慕云晗紧随其后，走到墙角无人处，扶着蒙老夫人坐了，自己也跟着坐下。

    “如今局势紧张，就算是为国为民，也该团结合作才是，为何义父对我们态度转变如此之大？求同存异不好吗？”

    蒙老夫人摇头叹息，欲言又止，良久，轻声道：“让她们都退下，看看周围。”

    慕云晗使个眼色，大小米便退开去，四处把守住了。

    蒙老夫人方道：“你和我说实话，当初那件事，阿麟是很早就看到了，是不是？”

    慕云晗思索片刻才反应过来，指的是先帝被信陵王刺死一事。

    她没否认：“是，他很早就禀告了太皇太后，说看到先帝因甄、苏二美人而崩。但是谁也没想到事情会变成那个样子。”

    蒙老夫人道：“你当时在现场，能把经过说给我听吗？”

    慕云晗一一道来。

    蒙老夫人叹了一口气：“难道这件事，不是阿麟处心积虑，利用太皇太后的爱子之情，我家老头子的忠君爱国之心，故意设计引发的吗？他若真的想要避免，定然会有其他办法。”

    慕云晗懂了。

    蒙相之所以对顾凤麟态度激变，是因为认为自己受到了蒙蔽诱导，成了顾凤麟手中的棋子，成了害死先帝的帮凶。

    作为对先帝最为忠心的臣子，这对于他来说，莫过于最沉重、最痛彻心扉的打击。

    不但不能接受这样的事实，还会非常痛恨自己的蠢笨。

    所以蒙相才会几度悲痛得晕厥过去，重病不起。

    在他眼里，顾凤麟就是那个奸诈狠毒，阴险无比的弑君者，不可饶恕。

    如此，又怎么会和从前一样对待顾凤麟呢。

    必然是不死不休的结局了。

    他们之间，永远也不可能和好了。

    慕云晗没有解释，轻声道：“如今新帝登基，厉兵秣马，休养生息，难道不好吗？”