    慕云晗不由有些感叹：“陛下有些时候还是很好的。”

    顾凤麟点头：“关键时刻是拎得清的。”

    当时新帝才听他禀告了这个事，立刻飞快赶往皇后宫中，第一时间取回针筒，随即立刻赶出，亲手交到他手里。

    当时他担心皇后会有想法，曾试探地问新帝。

    新帝非常坚决地说，只要自己还活着，这件事就不用听皇后的，无论任何时候。

    慕云晗的心气稍许平了些：“我觉得皇后试图留下这个，是有威胁牵制的意思在里面，对吧？”

    邹皇后一定猜着这东西对她和顾凤麟来说，是非常致命并重要的东西，所以就想把这东西留在手里备用。

    本来吧，历任帝后握大权者，都不是善茬，总有一些辖制人的手段。

    但还分一个做得好看和做得不好看。

    像邹皇后这种需要时感激涕零，一旦上位立刻翻脸拿捏人的，手段委实太过难看，令人反感。

    顾凤麟淡淡地道：“不必在意她，她算不得什么。”

    慕云晗就侧着头道：“你看到了什么？”

    顾凤麟微微一笑：“看得还不是很清楚，不过可以肯定，不好。”

    慕云晗的心情却好不起来。

    因为新帝真的是很宠信邹皇后，倘若邹皇后不好，那说明国家也不会很安定。

    顾凤麟拍拍她的手：“各有各的命，不必在意。”

    忽听外头一阵嘈杂，门子冲进来道：“大公子，御林军将咱们府里围住了！”

    顾凤麟早就有数，还嫌他们来得迟了：“谁带队？”

    门子道：“是寿王殿下。”

    慕云晗不由低声道：“这还成万金油了。”

    从先帝后期到新帝登基，但凡抓人审案的事，统统都是寿王在做，瞧着风光无限，实际危机四伏。

    上次抓捕江允之时，寿王曾说要来找她拿药，可最后也没来，她也不好让人去问是怎么回事。

    说话间，寿王带着一群将士快步而入，发令道：“封锁顾侯府各处，许进不许出。”

    顾凤麟和慕云晗上前见礼，寿王道：“陛下有旨，捉拿要犯慕芳，搜捕其同党，以正法纪。”

    顾凤麟便命人立即通传各房，要求所有人都去正院，包括顾老太爷在内。

    慕云晗想了片刻，道：“要不，我暂时别进去？”

    顾凤麟没反对，自上前招待寿王。

    慕云晗就叫过人，如此这般交待了一番。

    与此同时，内院。

    顾大夫人静坐在桌前默写心经。

    她慈眉善目，静心平眉，看起来恬静又娴雅，正是世家大族最完美的嫡夫人形象。

    一页心经将要写完，一个婆子快步进入，声音里带着压制不住的焦急：“夫人，外头来了好多官兵，将咱们府里团团围住了。”

    顾大夫人抬起头来，静静地看着窗外，沉默片刻后，低下头继续书写，笔画气息丝毫不乱。

    又有一个小丫头快步而来，低声道：“少夫人没回来，只有大公子和寿王一起回来了。

    大公子看起来很是愤怒，让咱们所有人立刻去正院。”