    邹皇后立刻许了蒙老夫人所请。

    她也看出来了，这事应该是涉及到顾、慕两族秘辛，不能让外人知道。

    同时，她自己也是非常感兴趣的。

    要知道，这两个家族在某种意义上来说，可谓是赵国立国之本。

    很多秘辛只有他们自己才知道，皇帝知道的也是有数。

    而且为了保证国运安全，皇帝并不会轻易将自己知道的事情告诉别人。

    包括皇后在内。

    邹皇后拨弄着手上的戒指，轻声道：“小慕是否知道这针筒里的东西是什么？”

    慕云晗隐隐有些后悔。

    她并不知道顾大夫人会拿出这样的东西害人。

    这东西对于慕氏女来说，简直就是致命噩梦。

    不应该为外人知道，也不该让它流传于世。

    而邹皇后虎视眈眈，若不能小心应对，势必加重彼此之间的对立。

    她轻声道：“当是剧毒，能让人无声无息死去的剧毒。”

    邹皇后盯着看了她片刻，表示相信：“早知那妇人恶毒无耻，今日才知如此胆大妄为。好端端的，她为何要害你？”

    慕云晗道：“约是因为陛下不许她人前露面，说顾夫人只有我一个人，因此心中生恨，难以自制。”

    邹皇后叹道：“这样的恶毒之辈，断不能放任自流，必须让她受到惩罚！你想如何惩处她？”

    慕云晗揣度着邹皇后的想法，叹道：“到底是嫡母，我不想因为我的缘故，让阿麟被人诟病。也不想因为我们夫妻的缘故，给陛下和娘娘带来麻烦。”

    邹皇后沉吟片刻，道：“不能让她逍遥法外，这事交由本宫为你做主，拔出同党，一网打尽！”

    慕云晗道：“多谢娘娘主持公道。”

    她看向那个针筒，想把它带走：“这个毒药很烈，还涉及到一些家族内部的事，请娘娘准许臣妇带回处置。”

    邹皇后假装没听见，眼睛看着其他地方假装在沉思。

    慕云晗又重复了一遍，她才道：“不着急，本宫还要给陛下过目。”

    话说到这里，慕云晗知道不能再说了，只能寻思赶快脱身，通知顾凤麟，让他想办法将针筒拿走。

    她起身告退，只听邹皇后缓缓地道：“小慕，你放心，神官的存在是赵国立国之本，只要你们忠君爱国，陛下与本宫定会护得你们周全。”

    “是，仰仗娘娘。”慕云晗退出殿外，命人设法立即通知顾凤麟。

    过不多时，邹皇后出来，宴会照常进行。

    宴毕，众命妇辞行，慕云晗跟着众人退出皇宫。

    马车走了没多远，就听下人道：“大人来了。”

    回头一瞧，只见顾凤麟的神官仪仗就在身后不远处。

    她心里微微踏实，耐着性子和顾凤麟一前一后进了府门。

    夫妻二人在垂花门处相会，顾凤麟先就打量她：“你还好？”

    慕云晗微笑点头：“我没事，那个东西……”

    顾凤麟伸出手，悄悄拿针筒给她看：“我得知此事，立刻告知陛下，陛下当即亲自去皇后那里拿回来交给我了。”