    封后大典上发生了这样可怕的事情，涉及神官夫人与蒙相夫人，可想而知引起的轰动有多大。

    邹皇后匆匆赶回，在场的所有女官和宫人都被羁押起来，那只作为凶器的针筒也被当作物证，交到了她面前。

    邹皇后的愤怒得脸都红了，深呼吸几次之后，带着慕云晗和蒙老夫人去了偏殿。

    人证物证俱全，那个女官在使坏毋庸置疑。

    现在要做的就是揪出幕后指使之人。

    邹皇后痛恨今日的盛典被破坏，先就命人痛打那女官和所有涉事的宫人一顿。

    蒙老夫人沉声道：“今日是皇后娘娘的好日子，何必为了这些坏东西影响心情，不如把她们交给刑部彻查好了。”

    邹皇后冷声道：“不知廉耻的下流东西，敢叫本宫不好过，本宫也不让她好过！

    本宫才做第一件事，就敢这样嚣张！这不是想让世人知道本宫无能吗？打！重重地打！”

    慕云晗上前：“还请娘娘息怒，非是要饶过她们，而是打死了就不能找出躲在背后使坏的人了。”

    邹皇后还是不能解气，仍是下令每人重责十棍，这才命人知会皇帝，着刑部来审。

    普通宫人自是不停喊冤，那女官则是咬紧牙关不开口。

    须臾，前方传来皇帝的旨意。

    意思是后宫内院出的事，不必拿到前朝去说，让皇后布置人手，查清真相即可。

    其实就是，他才登帝位没多久，接连出事，影响到重臣家眷，闹出去影响不好。

    所以不如捂住了悄悄地查，对外仍是花团锦簇。

    邹皇后威严地看向蒙老夫人和慕云晗：“你们怎么看？”

    蒙老夫人道：“这事儿主要还看神官夫人。”

    “臣妇谨遵旨意。”慕云晗早知真凶是谁，事情闹到天下皆知也好，只是关键的人物知道也好，都没所谓。

    重点是将顾大夫人这颗毒瘤彻底铲除，再将笼罩在顾凤麟头上的身世阴云赶走。

    邹皇后点点头，命人将那女官捉上来，亲自审讯。

    蒙老夫人道：“今日是娘娘的吉日……”

    邹皇后不耐烦地道：“吉日又如何，倘若放过这些宵小肮脏之辈，以后任是谁都敢骑在本宫头上作祟！必须让他们知道厉害！”

    她是雷霆手段，命令慎刑司自由发挥，务必要这女官吐口，又叫人去抓这女官的家人。

    那女官的十个指甲被拔之后，很快招了：“是顾侯府的顾大夫人指使奴婢的，她握着奴婢家人的性命，奴婢不敢不从。”

    邹皇后不为所动：“这东西是怎么回事？”

    女官道：“不知，只让奴婢将这东西刺入神官夫人的腰椎，再将里头的东西推进去，就算完成任务了。”

    慕云晗立刻想到自己之前挨的那一针。

    想起医长老那个有关腰椎扎针，从此失去纯净血脉的案例，不由脸色微白。

    可想而知，她刚才是多么的危险。

    一不小心，就可能失去一切。

    蒙老夫人看了她一眼，道：“皇后娘娘，请允许臣妇告退。”