    顾凤麟和寿王坐在上首，脸色都十分凝重难看。

    二房、三房夫妇则木雕泥塑一般坐在一旁，一脸瑟缩恐惧。

    周氏悄悄看过来，又心虚害怕地迅速收回目光。

    顾大老爷阴沉着脸，不知到底在想什么。

    顾大夫人对这所有的人充满了鄙视，没出息的胆小鬼们。

    只知道争抢一些蝇头小利，被人欺负了只会当缩头乌龟胆小鬼，不懂得还击。

    她发现自己没有看到顾漪澜，于是就问：“小九和阿麟媳妇呢？”

    顾凤麟抬起眼来，冷冰冰地看着她，眼里充满了厌弃和仇恨。

    顾大夫人快意无比，低下头不再多言。

    倒是寿王淡淡地道：“太常寺卿被陛下留在宫中了。今日召集诸位前来，是因为皇后娘娘的封后大典上出了一件事。”

    寿王环顾众人，一字一顿：“有恶徒竟然胆敢刺杀神官夫人！坏我大赵的根基！”

    “啊？”顾二夫人适时发出一声惊叫，掩盖不住的幸灾乐祸：“谁这样大的胆子？阿麟媳妇怎么样了？”

    顾二老爷呵斥她：“大呼小叫的干什么，不说话你会死啊！”

    周氏低着头，一动不动。

    顾老太爷冷笑：“不肖子孙，若是我好着，谁敢有这样大的胆子！王爷！这件事必须严查！

    这起子恶毒东西，以为害了顾氏，他们就能得了好？您和陛下说，交给我来查！”

    寿王淡淡地道：“您不必着急，这件事自有定论。”

    他将目光在众人身上一一扫过，冷不丁突然问道：“周氏，你对此有何看法？”

    顾三夫人吓了一跳，颤抖着嘴唇，惨白着脸：“我，我，臣妇不知道。”

    寿王看向顾二夫人：“你有什么要说的？”

    顾二夫人道：“太可怕了！这是想要断绝顾氏的根基！”

    说着，她忍不住道：“怕是因为阿麟媳妇平时为人太过厉害了，这才招了人恨。”

    顾二老爷使劲咳嗽：“你少说两句会死吗？”

    顾二夫人撇撇嘴，也不说话了。

    寿王又看向顾大夫人：“顾侯夫人有什么看法？”

    顾大夫人用丝帕轻轻摁了一下唇角，优雅地道：“回王爷的话，臣妇没有任何看法。”

    寿王就冷笑起来：“这话不对吧，谁都可以没有看法，唯独你不可以没有。”

    顾大夫人心里“咯噔”一下，飞速地睃了顾凤麟一眼。

    见他虎视眈眈，越发笃定这是在诈自己，便叹了一口气：“臣妇不懂王爷的意思，请王爷明示。”

    “你怎会不懂？你就是这件事的主使！”

    寿王话音未落，堂下御林军一拥而上，用力将顾大夫人摁在地上。

    顾大夫人并不挣扎，虽被摁了跪在地上，双臂反剪，仍然优雅从容。

    她昂着头，看向顾大老爷：“老爷，夫君，我是冤枉的。”

    顾大老爷十分震惊：“这，这，她的手再怎么长，那也不至于伸到宫中啊……”

    他突然想到了什么，抿紧嘴不说话了。

    顾大夫人毫不犹豫地放弃求他，看向顾凤麟。