    顾大夫人这才缓缓放下笔，说道：“少夫人没回来，那她身边的大小米呢？”

    小丫头道：“大米回来了，只是一来就去了少夫人的院子，小米没见着。”

    顾大夫人沉吟片刻，勾起唇角：“所有人都要去，包括老太爷在内吗？”

    小丫头猛点头：“是的，大公子说，任何人都别想逃过，不去的别想得好。”

    顾大夫人唇角越发上扬，笑得惬意：“对的，任何人都别想逃过，欺负人的别想得好。得不了好，休想得好！”

    那种药，不会让人死掉，只会让人失去特殊本领而已。

    而这种功效，暂时是不会显露出来的。

    中了毒之后，先是疼痛，然后昏迷，等到一觉醒来，才会发现人生已经天翻地覆，失去了所有。

    想到慕云晗醒来后的惨状，顾大夫人忍不住笑出声来：“伺候我梳洗打扮，咱们出去。”

    她日常非常在意自己的形象，所谓梳洗打扮，也不过就是重新抿一抿头发，再将衣裙整理一番，补一下妆容而已。

    待她收拾妥当，催她去正院的人又来了一拨。

    这回来的是管事，半点不客气：“夫人倘若再不过去，就要使人来请了，不好看。”

    顾大夫人淡淡地道：“何事？自从顾氏老祖宗开府以来，可从未有过这种事吧？”

    管事淡淡地道：“当然有过，第十五任神官夫人出事之后，侯府也曾被御林军包围过。”

    说着，管事不动声色地和顾大夫人对了一个眼神。

    顾大夫人一阵狂喜，慕云晗果然出事了！真是大快人心！

    她肯定想不到，自己会选在封后典礼上，在宫中去做这件事。

    “夫人，请吧。”管事行了一个礼，前面引路。

    顾大夫人便跟着管事往外走。

    一路走，满府都是低沉焦虑的状态，但是非常安静，井然有序。

    她便问管事：“不是来抓人的么？怎么都没动静？”

    管事随口道：“抓什么人啊，抓谁？无非就是出气罢了。”

    这管事从前是顾老太爷手下的得力干将之一。

    从前风光无限，自从顾漪澜和顾凤麟上位之后，就只让他干些鸡毛蒜皮的小事。

    因此他对这两个人都是充满了怨念，顾大夫人确认他的态度值得信任。

    于是她更高兴了，聪明地推算出了当时的场景——

    慕云晗在宫中意外被刺，昏厥，太医、医长老都认为是中了毒，但是没有有效的法子。

    因为出了这件事，邹皇后非常愤怒，在宫中彻查，却不能查出有用的线索。

    顾凤麟气愤难平，想到大概和府里的人有关系，所以派人回府羁押审讯众人。

    他们肯定是不知道这件事和她有关系的。

    不然就不会用这样的方式让她去主院，而是直接冲进去抓人。

    顾大夫人开开心心地走到主院，果然看到全家人都来了。

    顾老太爷靠坐在躺椅上，一脸冷笑鄙夷：“没出息的不肖子孙，出事了吧？离了老夫你们算什么？你们还嫩着呢！”