    “认罪伏法才是唯一的出路？”

    顾大夫人冷笑片刻，断然道：“好！要死大家一起死！你们这群猪狗不如，乱了伦常的恶毒东西！

    今日你们敢动我，我就把那些龌龊事全部说出来！你们想清楚会承受怎样的后果了吗？”

    “我弄死你！”顾老太爷目呲欲裂，挣扎着想打人，奈何半身不遂，险些从椅子上摔下来。

    顾大老爷却是想到了慕云晗当时做的事，再看顾凤麟八风不动，便有了数，当即冷笑着翘起腿来，慢条斯理地道：

    “老太爷何必与这疯妇一般见识，咱们行的正站得直，怕什么中伤？让她说！”

    顾大夫人瞅了他一眼：“老爷别死鸭子嘴硬，你真以为你做的那些丑事我不知道吗？”

    顾大老爷道：“你说！”

    “您别急。”顾大夫人阴毒地看向顾凤麟：“阿麟，这是你最后的机会。

    想想你的神官之位来得多么不容易，想想你如今的美名来得多么不容易……”

    她的声音带着明晃晃的引诱，嘶哑而不怀好意。

    倘若她是一条毒蛇，此刻就在“嘶嘶”着往外吐信。

    顾凤麟憎恶地道：“把她拖出去！还听她废话什么！”

    “好！”顾大夫人见事无转机，癫狂而恶毒地大声道：“你们都听好了！”

    “这个人，顾凤麟，是顾增和他的亲妹子顾大小姐顾明月乱伦生的！”

    “顾凤麟，是个最最低贱的贱种！不配存活于这世上，更不配做神官！”

    “顾凤麟，你怎么不去死？你怎么好意思活在这世上？你这种人，多活一天都是侮辱上天！”

    “贱人贱种，肮脏东西！不得好死！猪狗不如！屎壳郎都比你更干净！”

    众人一阵哑然，目瞪口呆。

    纵然早就听过这些传闻，可谁也没想过，顾大夫人居然能把这件事就这么当众嚷嚷出来！

    要知道，有关这些事，顾老太爷早就下过命令，不许提及一个字，不然就会死得很惨。

    由此可见，顾大夫人真的是想和大家同归于尽了。

    顾老太爷是最心虚的人，反应过来的第一件事就是把茶盏朝顾大夫人砸过去。

    他虽然半身不遂，却常年习武，且功夫很好。

    这一扔，刚好砸到顾大夫人嘴上。

    顾大夫人的门牙瞬间断裂，鲜血汹涌而出，她痛得面目扭曲，却是“哈哈”大笑：“要死大家一起死！我不好过，你们也别想好过！”

    其余人等乱作一团，尤其是下人们，统统都是脸色发白，瑟瑟发抖，都觉得自己要被灭口，活不成了。

    寿王一脸尴尬，低咳两声，道：“这，这个真是……胡言乱语！”

    顾凤麟看了顾大老爷一眼。

    顾大老爷瞬间明白了他的意思，使劲一拍桌子，厉声道：“毒妇！阿麟自有生母，这种谣言你都敢造，可见真是毒透了！威胁不成就造谣中伤，让你千刀万剐也不为过！”

    顾大夫人针锋相对：“造谣？谁不知道萱草只是个替身，替顾明月遮掩丑事的？”