    “阿麟，你过来，我有话要和你说。”

    顾大夫人用一种傲然的姿态，命令的语气，直视顾凤麟。

    顾凤麟知道她想要干什么，懒得理睬，眼皮都没撩一下。

    顾大夫人冷笑一声：“好，真有骨气，真不愧是那个女人的根种。”

    顾大老爷的眼皮跳了一下，阴沉沉地看向她：“你想说什么？想清楚再开口！”

    顾大夫人道：“我能说什么？你们心里不清楚吗？你们合伙儿害我算计我，我还怕什么！”

    顾老太爷恶狠狠地瞪着她，从牙缝里挤出一句话：“老大媳妇，我看你是被吓坏了吧，说什么死啊活的，多不吉利！来，说给我听听，你想说什么？冤枉在哪里？”

    见威胁奏效，顾大夫人暗自得意，拭泪道：“公爹，媳妇冤枉，您要替媳妇做主啊。”

    就在此时，她身边一个婆子大声道：“夫人，这都什么时候了，您还替人瞒着！”

    顾大夫人道：“你闭嘴！”

    婆子嗫嚅着不敢出声。

    寿王道：“说！什么事？”

    “夫人，奴婢实在忍不住了。”婆子上前道：“前些日子，少夫人把二夫人收拾得挺惨的。

    二夫人就去找大夫人，问了很多奇怪的问题，其中一个问题是，要怎样才能让大公子夫妇做不成神官。

    大夫人当时劝了二夫人很久，让她别乱来，二夫人还骂了大夫人一顿。”

    顾二夫人目瞪口呆，随即大叫大嚷：“胡说八道！我什么时候说过这种话？

    慕芳你不得好死！这事分明是你干的！你敢冤枉我！我弄死你！”

    顾大夫人垂着头，长长地叹了口气：“二弟妹你别急，我也没说是你做的啊。

    要在宫中做成这样的事，那得多难，除非宫里有人帮忙，不然你怎么做得成呢？”

    她意有所指地看了周氏一眼。

    周氏一个激灵，磕磕巴巴地道：“二嫂也问过我同样的话……”

    “我杀了你，贱人！你自己没骨气，像条狗一样跟在人家后头吃shi，还见不得别人不吃……”

    顾二夫人状若疯虎，要扑过去厮打周氏。

    周氏低着头往后躲。

    顾大老爷断喝一声：“够了！都给我住嘴！谁也跑不掉！”

    顾二夫人被人架住，哭得声嘶力竭：“我没有，我是冤枉的，我根本没有这个本事，那女人那么凶，那么狠……”

    顾凤麟见戏唱得差不多了，抬手止住众人，冷声道：“二婶娘别哭了，我知道不是你。”

    顾二夫人哭得打嗝儿：“你真的知道？阿麟你最好了，你没骗我？”

    顾凤麟道：“真凶不是早就跪在地上了么？”

    他冷冰冰地看着顾大夫人道：“你别到处攀咬使坏了，这只会让大家看到你的真面目，我知道是你，陛下也知道是你。”

    “好。看来你是想清楚了。”顾大夫人冷笑不已：“就算没有证据，你们非得说是我，那也是百口莫辩，我是非死不可了。”

    “对，认罪伏法才是你唯一的出路。”寿王威严地道。