    “我活了这么久，从未见过比你更恶毒，心思更龌龊，更疯狂的人。”

    “我还说，这些年为何族中对阿麟多有恶感，为何我与阿麟明明是亲父子，感情却如此糟糕。”

    “还道明月为何会郁郁寡欢，从不出门，更不来我这里做客。”

    “难怪阿静悲伤谨慎到那般程度，自己的亲生子都不敢对他好，最终还落得那个下场！”

    “原来全都是你！都是你这个毒妇在捣鬼，在使坏！你怎么能坏到这种程度呢？”

    顾大老爷痛心疾首，愤怒得难以自抑。

    顾大夫人却是笑了起来：“看你，老爷，说得就和真的似的，就好像你真的受了多大委屈似的。有本事你拿出证据来啊！”

    “你们这些人，统统都该死，包括你们！”

    她看向顾二老爷等人，鄙夷地道：“一群没用的窝囊废！被人欺负得狗都不如，还跪着哭着喊着舔着，我鄙视你们！”

    她的嘴肿得厉害，若是寻常人，早就说不出话来了。

    可她还是非常疯狂地叫嚷着，好像全然不知道痛。

    即便牙齿不关风，说话含糊不清，仍是让众人大致听了个明白。

    顾老太爷急得捶桌子：“还不堵住这疯妇的嘴，让她满嘴喷粪！”

    顾凤麟这才轻轻击掌：“让青梨出来。”

    青梨从后堂快步赶出，直奔顾大夫人面前，先就两个耳光搧过去，再一口唾沫吐到她脸上，骂道：“不知廉耻的毒妇！”

    “你怎么敢往大小姐身上泼脏水！就因为你自己生不出儿子来，就嫉妒别人生了儿子。

    就因为静夫人是大小姐身边的人，而大小姐又刚好生了病，你就敢冤枉污蔑大小姐！全不顾人伦纲常！”

    众人看到青梨，已是惊讶万分。

    又听她说起当年的事，先就信了几分。

    青梨环顾众人：“当年的事，我记得很清楚，静夫人将要生产之时，大小姐担心稳婆不够好，还曾悄悄溜出去寻了稳婆。”

    顾大夫人看到青梨就知道不妙了，听到这里，便大声道：“她并不是病得厉害吗？还怎么溜出去？”

    青梨可怜地看着她：“就是因为生病，不能出门，所以才要偷偷溜出去呀。

    一个稳婆，是在庄子外找的，人家不肯去，大小姐一着急，撸了一只金镯子过去。

    过后老夫人还骂大小姐败家，但是看到静夫人、大公子母子平安，也觉得值。

    这个稳婆，想必还活着呢，寻到一问就知道了。真的假不得，假的真不得。

    居然造出这样的谣言，真是匪夷所思。大夫人，你的心思，为何如此龌龊？”

    顾二夫人敏锐地嗅到了机会，急急忙忙地道：“当初不是有好几个稳婆住在那边吗？叫她们来问就知道了。”

    青梨道：“这个恐怕就要问大夫人了，她这些年可是弄死不少人。”

    顾二夫人要报一箭之仇，就又跟着配合地道：“大嫂你也真是的，为了发泄嫉妒之情，居然害死那么多条人命。”