    周氏陡然抬起头来，看着顾凤麟和顾大老爷说道：“她一直在用阿博的性命威胁恐吓我，非得让我帮她的忙去害阿麟媳妇。

    她还和我说，只要阿麟媳妇出了事，没人供给阿麟药丸，阿麟很快就不成了，再做不成神官。可见她有多恨他们！”

    顾大老爷恨得滴血，冲过去又是一顿暴打。

    青梨淡淡地看着顾大夫人：“其实老夫人也是被你气死逼死的。

    你以为当初你去恐吓威逼老夫人时，无人知道吗？

    不，我刚好在帐子后面收拾东西，刚好听见了。

    临了，却将这些事统统推到大公子头上去。你这女人因为嫉妒，真是什么都不顾了。”

    顾大老爷大声道：“我怎么没听你说过这个事？”

    青梨微微叹气：“老夫人没了，大小姐也能被逼死，静夫人也是那般下场，她只手遮天，我一个小小的奴婢，能做什么？

    今日也是大公子有了出息，奴婢才敢仗义执言，不然还是要当缩头鹌鹑的。

    不过现在为时未晚，大夫人，当年从老夫人手里讹走了大批钱财！”

    顾大老爷立刻命人将顾大夫人身边的人绑起来，严刑拷打，追问有关事宜。

    顾大夫人因为又被打了那一顿，已经说不出话来了，只是牛一样地瞪着眼睛，恶狠狠地看着众人。

    顾凤麟再次击掌。

    又有人带进来一个婆子。

    那婆子眼睛滴溜溜地转，看到青梨倒是认得：“这不是青梨姑娘吗？好多年没见面了。”

    青梨道：“还记得当初我们府上的大公子出生时的事吗？”

    婆子道：“记得，怎么会记不得？孕母小难产啊，府上大小姐真是个好人。

    不但赏了老婆子一只金镯子，还抓住那孕母的手，说道，萱草，萱草，你不能死啊，你不行了，孩子也就跟着你没气了。

    你不是很想知道他是男是女，长得像不像你吗？坚持，用力……”

    “老婆子心说，这大小姐还是个未婚姑娘呢，又病得皮包骨似的，也不知道避讳，跑到产房里去，后来才晓得，她们情同姐妹。”

    “这样的主人可不多啦……”婆子笑眯眯地看着顾凤麟：“这就是大公子吧，真俊，就和他娘一样好看。”

    众人这才细细打量顾凤麟，果然从他脸上看到静夫人的影子。

    于是不用多说，都知道这婆子和青梨说的都是真的。

    所谓兄妹乱伦，不过是顾大夫人因为嫉恨，胡乱编造出的弥天大谎而已。

    于是顾二夫人率先往顾大夫人脸上吐了一口唾沫：“你才是这家里最肮脏的那个人！”

    几个下人忍不住，也跟着往顾大夫人脸上身上吐口水：“没想到你是这种人！我们瞎了眼！”

    他们，都是从前最同情顾大夫人，最听她话的人。

    从前有多信重她，此刻就有多恶心鄙夷她。

    顾大夫人哪里还能看不出来呢，青梨、稳婆，全都是事先找好等着她的。

    所以，今天这件事，不过是人家借着她的口，趁机澄清真相而已。