    “还请夫人给本王一些如意茶。”寿王拱了拱手，说道：“您要什么承诺，可以提。”

    慕云晗看向顾凤麟：“阿麟，你来替我说，好么？”

    这也是二人早就商量好的。

    顾凤麟道：“如今朝中的局势，王爷想必也看到了，我和蒙相，您站谁？”

    寿王毫不犹豫地道：“我站陛下那边。”

    顾凤麟道：“陛下自然不用提，咱们所有人都要听他的，我问的是，我和蒙相之间。”

    寿王道：“这是条件？”

    顾凤麟点头：“实不相瞒，这茶十分难得，非常耗费精神，内子近来已经不再对外提供。”

    寿王沉吟片刻，道：“既然如此，本王支持你就是，正好看不惯齐狗已经很久了。”

    慕云晗便道：“另有一件事，这位病人应当不是您吧？

    我的病人都是亲自面见再给茶，至今未有再犯者。

    慎重起见，您最好让这位病人亲自与我见面，我看过她的脉象，再作调理。”

    寿王很是犹豫，半晌，一笑：“还是先给我一些茶吧，实在不好了，我再带过来。”

    慕云晗没为难他：“那行。”

    须臾，送走寿王，慕云晗问顾凤麟：“你怎么看？”

    顾凤麟道：“刚才那个女人嚷嚷出那件事时，寿王的表情和反应很奇怪。

    仿佛是早就预料到，并且很想知道，还有一点点幸灾乐祸，但是又出于身份考量，不得不痛斥。”

    他怕慕云晗多想，解释道：“不是我太过敏感，因为这件事涉及到我本身，所以多想，而是他当时真的很不一样。”

    慕云晗道：“我懂。还有刚才让他承诺做你的盟友，我也觉得他答应得太快了，这也不正常的。”

    虽说寿王也不是一口答应，但总体说来还是答应得很快。

    这不符合他谨小慎微的性子。

    倒像是在那等着，就想做顾凤麟的盟友似的。

    众所周知，寿王和蒙相关系更好，上次诛杀甄、苏二美人之时，他也是和蒙相联了手的。

    所以这次，慕云晗和顾凤麟只想着他能中立就已经很难得。

    慕云晗道：“我想知道他那位病人是谁。”

    顾凤麟慢慢地道：“前寿王妃，就是那位嫡长子被害死，人也被赶出王府的前寿王妃。

    寿王一直秘密将她养在别院里，一直没有和她断绝关系。”

    慕云晗道：“如今蒋贵妃和先帝已经不在，他完全可以将她放到明处。”

    想到现任的寿王妃，她又沉默了。

    现任寿王妃是蒋贵妃一手操办的，非常不得寿王欢心，几乎没有什么存在感。

    日常宫中有各种活动，常常都是称病不出。

    包括上次中元节祈福活动，她也是告病未出。

    寿王若是将前妻放到明处，现任寿王妃又要尴尬痛苦极了。

    慕云晗叹道：“这些人啊，都办的什么事儿。”

    她抱住顾凤麟的胳膊：“还是咱俩好，一开始就站住，后头也就没那些屁事了。”

    顾凤麟拍拍她的头：“咱们和他所处的位置不同，不要评论他。”