    “哈哈哈~”顾大夫人疯狂地笑起来，纵然这件事她输了一着，没料到他们居然还能找到青梨。

    但最起码，慕云晗是中招了。

    慕云晗已经一钱不值，顾凤麟很快也要从云端跌落尘埃。

    她指着顾凤麟：“还是一起死……”

    光是想想顾凤麟和慕云晗的将来究竟有多惨，她就已经很惬意，觉得很值得了。

    顾凤麟面无表情，说道：“你还不进来么？”

    屏风后头轻响了一声，慕云晗穿着繁复华丽的国夫人礼服走了出来。

    当真是彩绣辉煌，端雅秀美，靓装丽色，宛若神仙妃子，人间少有。

    众人看到她，全都惊喜地迎上去，纷纷嘘寒问暖：“阿麟媳妇没事啊，太好了。”

    下人们也是纷纷问好，各种讨好。

    慕云晗优雅地笑着：“我没事儿，多谢大伙儿关心。不过是个愚蠢的宵小罢了，就凭那点些末本事，也想害我？正好消遣消遣了。”

    顾大夫人眼珠子都险些掉出来，只管仇恨地瞪着慕云晗，心中恨意翻滚，挫败无比。

    慕云晗居高临下地看着她，说道：“你输了。”

    顾大夫人咬牙切齿。

    慕云晗伸出两根手指：“两件事，你都输得一塌糊涂。多谢你这么愚蠢，成全了我。感受如何？”

    感受如何？

    顾大夫人双眼发直，挣扎起身，疯狂地想朝慕云晗扑去。

    却被人抓住头发拽回去，狠狠掼在地上。

    众人深恨她如此恶毒阴险，趁机又是一阵拳打脚踢。

    慕云晗别过脸，没有再去管顾大夫人，而是看向顾凤麟。

    顾凤麟安安静静地坐着，若有所思，见她看过来，就朝她微微一笑。

    慕云晗向他走去，借着衣袖遮掩轻轻触了他一下，再向寿王行礼：“王爷，如今真相大白，您看是不是？”

    寿王点点头：“将犯妇慕氏带走！”

    早有人拿了枷锁过来，不客气地使劲给顾大夫人套上，拖着她往外走。

    道旁站满了顾侯府的下人们，看到顾大夫人头戴枷锁，满脸是血的样子，全都惊呆了。

    自有好事之人悄悄将顾大夫人的所作所为传播出去，于是情势急转直下，同情的不再同情，崇敬的不再崇敬。

    这还不算完，出了府门，顾大夫人惊恐地发现，这些人拽着她往顾氏族人聚居的街走去。

    而顾氏族人，全都跑到了街边，探着头看她。

    她惊恐地挣扎着，含糊不清地道：“我不去，不去……”

    一个管事冷笑：“敢做就要敢当，这话是日常夫人经常挂在嘴边教训人的，您怎么能不去呢？”

    又一个管事笑道：“正是这个道理，总得让大伙儿知道你是怎样一只披着人皮的狼，省得被骗。”

    不知道是谁朝顾大夫人扔了一块烂菜叶。

    从这里开始，石块，臭鸡蛋，统统砸了过来。

    巨大的羞辱和落差让顾大夫人摇摇欲坠，她恨不得自己晕厥过去，却总也晕厥不了，只能咬着牙，一直往前走。

    顾侯府中。

    寿王与慕云晗、顾凤麟面对面而坐。