    慕云晗吐舌头：“你教训我。”

    顾凤麟宠溺一笑，再次拍拍她的头：“不是教训，是商量。”

    好吧，慕云晗爱听这话。

    她笑眯眯地抱着他的胳膊：“阿麟，你是最好的。”

    忽听有人在外道：“老太爷。”

    却是顾老太爷被人抬到门外，隔着门扇虎视眈眈地看着他们，冷笑道：“怎么，还不许老夫进来了么？”

    慕云晗不想让顾老太爷进来。

    因为刚才稳婆提及静夫人生产之时的事，她明显觉着顾凤麟有些难过。

    所以刚才一直在转移他的注意力，为的就是不想让他被这些糟心事影响。

    可顾老太爷这副样子，明显就是来找茬的。

    顾凤麟轻轻摆手，表示自己没事：“请老太爷进来。”

    下人将顾老太爷的躺椅抬进来，绿汀悄悄给慕云晗使眼色，表示来者不善。

    慕云晗回了一个眼神，亲手捧了茶过去。

    “你们都出去！”顾老太爷霸道地道。

    众下人退走，慕云晗站在原地不动。

    顾老太爷便道：“慕氏，你没听见我的话吗？”

    慕云晗一笑：“老太爷，人要服老，更要服尊敬！别忘了自个儿是谁。”

    顾老太爷满脸赤红，深吸几口气后，聪明地不和她对着干，质问顾凤麟：“今天的事都是真的吗？”

    “当然是真的。”顾凤麟温和地看向慕云晗：“我饿了，想吃你包的鲜菜饺子。”

    慕云晗知道他是想支开自己，虽然不放心，还是走了出去。

    顾老头就在附近守着的，她叫过他，如此这般交待了一番，才敢走。

    门刚关上，顾凤麟就收了脸上的温和之意，冷淡地看着顾老太爷道：“我有一笔账，要和你算。”

    顾老太爷悚然一惊：“你想干什么？”

    顾凤麟逼近他：“为了我惨死的亲娘，也为了我自己。”

    “你放肆，你不孝，敢对我动手吗？倘不是我，你能有今天吗？”

    顾老太爷振振有词：“虽说你这些年的确吃了一些苦，但没有一番寒刺骨，哪得梅花扑鼻香？”

    “我是为了你好，这是你的命！你敢把我怎么样？我要告你……啊……”

    他骤然发出一声惨叫，随后，一切静止。

    顾老头吓了一跳，猛地推开房门：“公子，您不值得污了手！”

    顾漪澜如今正虎视眈眈，蒙相等人也是等着抓错处，这真搞出个什么来，那不是授人以柄吗？

    顾凤麟慢悠悠地用白丝帕擦着手，缓缓回头：“的确，所以我只是让他知道什么是疼痛而已。”

    顾老太爷掐着脖子，将手塞到喉咙里抠，可是什么都吐不出来。

    “来人啊，来人啊，带我回去……我要催吐汤……”

    他声嘶力竭，凄惶地叫着喊着。

    绿汀等人站在外头，想进又不敢进。

    顾凤麟道：“把他抬回去，不许给汤，谁给了谁就死。”

    众人一阵风似地带走顾老太爷。

    顾老头这才敢问顾凤麟：“您给他吃了什么？”

    顾凤麟淡淡地道：“阿源的血，让他尝尝滋味。”