    顾老太爷没有天赋，但是其他方面尤其突出。又因为是嫡房嫡长子，因此被选为家主。

    毕竟，要维持一个家族长时间的繁荣稳定，家主寿命长且健康，是非常重要的事。

    也正因为如此，他不知道那种疼痛，把一切看做理所当然。

    现在，顾凤麟就把顾凤源的血液喂给他，让他感受到那种疯狂、撕裂、绝望的痛苦。

    这也算是一报还一报了。

    顾老头觉着，顾凤麟像是早就准备好要这么做的，只是在等一个合适的机会而已。

    毕竟他不可能总把顾凤源的血液带在身上。

    不过这样也挺好的，顾老头道：“夫人说了，她给您做饭，让您离开这里就回去呢。”

    想到慕云晗，顾凤麟不由微微一笑，迈步往外走。

    却见顾大老爷站在不远处，眼巴巴地看着他：“阿麟。”

    顾凤麟颔首：“大老爷。”

    顾大老爷目光顿时一黯。

    早年，顾凤麟叫他“父亲”，疏离中带着仇恨，听起来总像是咬牙切齿。

    可那时，他始终觉得他们就是父子。

    而如今，顾凤麟再不叫他“父亲”，只叫“大老爷”，语气平静客气，却叫人觉得冷淡无比。

    仿佛他们已经不是父子，只是陌生人。

    顾大老爷无端觉得害怕，下意识地想要摆架子，可是对上顾凤麟的目光，就又觉得心虚难堪。

    于是他低下头，低声下气地道：“从前的事都是我不好，咱们忘了从前，重新开始好不好？”

    顾凤麟没有多余的话，只是淡淡点头，与他错身而过。

    “阿麟……”顾大老爷叫了一声，看着顾凤麟的背影，自言自语，“真像啊，我从前怎么没看出来呢？”

    从前他因为厌弃顾凤麟的出身，看到顾凤麟就想起自己的荒唐无能大逆不道，总觉得那张脸太过酷似顾明月，所以恨其不死。

    到如今，却觉着那张脸和静夫人像得不能更像。

    他的眼前不由浮现出那张娴静沉默、姣美雅丽的脸，想起她临死之前，直瞪瞪地看着他，张口想要说什么，却因为喉舌口腔都被烫烂了而说不出话。

    为什么会被烫烂呢？

    因为顾老太爷生怕她把那个所谓的真相说出来。

    又因为顾大小姐和顾老夫人刚死，不能让静夫人也死得太快太仓促。

    还因为想要折磨静夫人，把这一切意外都怪到她头上。

    他那个时候只顾着恐慌，深怕身败名裂，同样恨不得她快些死掉，没有半点怜悯，就那样冷漠地看着她死去。

    顾大老爷突然打了个寒颤。

    他恐慌地朝顾老太爷的院子跑去。

    顾凤麟不会忘记这些事的，之所以没有动手收拾他，肯定也是不想在这动荡时期，让顾侯府同时死去太多人。

    他要怎么办？怎么办？

    他冲到顾老太爷院子前，陡然又站住了脚步。

    难道联合顾老太爷对付顾凤麟吗？

    或者是联合顾漪澜？

    院子里突然发出一声可怕的惨嚎，吓得他一个激灵，双腿发软：“怎么了？”