    没有人回答顾大老爷的话。

    因为下人们都躲在角落里，瑟瑟发抖。

    他只好强作镇定走进去。

    房门大开，原本应该在床上的顾老太爷滚到了地上，抱着头，目呲欲裂，嘶声吼叫，面目狰狞可怕。

    正如往常那些犯病的顾氏子弟一样，癫狂痛苦不能自制。

    绿汀捂着脖颈，躲在角落里惊恐万分，瑟瑟发抖，鲜血沿着她的指缝一直往下流。

    显然，是被顾老太爷给咬的。

    他冲进去，问绿汀：“怎么就成这样子了？”

    绿汀哭了起来：“大老爷救救奴婢！老太爷回来以后就成这样子了，总想咬人……好可怕。”

    顾老太爷抱着头，瞪着血红的眼睛，嘶声道：“老大，老大，我要药丸，给我药丸……”

    顾大老爷打了个寒颤：“你吃了什么？”

    顾老太爷含糊不清：“血……血……腥臭无比的血……阿源的……”

    顾大老爷倒吸一口凉气，怔怔地看着顾老太爷。

    顾老太爷挣扎着朝他爬去，紧紧抱着他的腿，嘶声央求：“老大，老大，我待你不薄，你快去找来给我，我要，我要……”

    顾大老爷苦笑：“我没有，如今，药丸都被阿麟和小九管着，我没办法。”

    顾老太爷陡然翻脸，厉声道：“你这个没出息的窝囊废！就是因为你无能，我才会落到这个地步！你不帮我，你也不会有好下场的！”

    顾大老爷垂着眼，想要退走。

    顾老太爷却像鱼儿一样，猛地从地上蹦了起来，伸出双臂，就像猿猴一样地攀附在他肩上，探头张口，朝他的脖颈咬去。

    顾大老爷大吃一惊，双手骤然发力，使劲往前一抓一拧再一推。

    “咔哒”几声脆响，顾老太爷双臂扭断骨碎，就像断线的风筝一样飞出去，狠狠砸在墙上，再跌落下来，“哇”地吐出一口鲜血，头一偏，不再动弹。

    顾大老爷惊魂初定，满头满身冷汗：“老太爷？”

    老太爷没反应，他就命令绿汀：“你过去看看。”

    绿汀哭得像个泪人，颤抖着靠过去，伸手一摸，失声道：“老太爷死了。”

    “死了？”顾大老爷不敢置信，害怕得跪了下去。

    要是让人知道他弑父……这辈子就真的完了。

    可是……一丝隐秘的喜悦冉冉而生，终于，他不用再受这个老东西的控制了。

    他从前做下那些事，都是身不由己，都是这个恶毒疯狂的老东西强迫他的。

    顾大老爷欢喜起来，然而绿汀又笑了：“又活了，没死，没死……”

    顾大老爷靠过去，果见其还活着，再一摸，全身的骨头差不多已经断了。

    这样也好……好死不如赖活着。

    顾大老爷挺了挺胸，命人：“把老太爷抬到床上，收拾屋子，别怕，以后他伤不了人啦。”

    也不叫人来医治，等到顾老太爷醒来，他便坐在床边，居高临下地道：“就这样活着吧，就当是把从前你加诸在别人身上的，都一一过一遍，算是报应。”