    慕云晗和顾凤麟相对而坐，面前的鲜菜饺子皮薄馅足，汤汁鲜美。

    天热，只吃了几口，二人都有了些微汗。

    慕云晗拿起帕子，先给自己擦了一下，又给顾凤麟擦。

    顾凤麟让她擦了左脸，又偏过右脸给她擦：“饺子很好吃。”

    慕云晗一笑：“那就多吃点，我看你最近好像瘦了。”

    顾凤麟不由笑了：“在你眼里，我总是很瘦，而且一直变瘦。”

    慕云晗捏捏他的胳膊：“难道有变胖吗？那我得检查一下，脱衣服。”

    “当真？到时候别哭啊。”顾凤麟作势要脱衣服，手摸到衣襟，又停下来笑了：“嗳……”

    他笑叹了一口气，搂她入怀：“我运气真好，遇到了你。”

    慕云晗靠在他怀里，轻声道：“我也觉得自己运气很好。”

    合适的时间，合适的地点，遇到合适的人。

    顾凤麟轻声道：“我之前听到稳婆说，我娘是拼着一口气将我生下来的。又想到她刚生下我，就要强撑伤体，若无其事地抱着我回侯府，人前人后都要装作无事，不能将养，我很难过。”

    慕云晗抱住他的头，轻轻抚摸他的背脊：“是啊，所以她是很爱你的，之所以不和你亲近，为了保护你。”

    “我从前一直对她多有怨恨。”

    顾凤麟将头靠在她胸前，情绪低沉。

    “小时候她对我很冷淡，我怪她不能保护我，对我不好。

    看到阿源他们被自己的母亲带得那么好，我就忍不住羡慕嫉妒。

    然后就怨恨她，甚至想，如果她不是我的母亲就好了，想，我为什么这么运气不好，摊上这么一个娘。

    可是后来，无意中听到那个传言，知道姑姑可能是……之后，我就更加痛恨。

    痛恨她为什么不是我的亲娘，我一点都不想要别人做我的娘。

    再后来，她死去，临死之前我都没能见她一面，我突然发现，自己再也不能看到她了。

    我就很难过，很后悔，我想她，一直都想她，这么多年，从未忘怀。

    我对不起她。她一定很后悔生下我吧？因为我，毁了她的一生。”

    顾凤麟哽咽不能言语，紧紧靠着慕云晗，身子微微颤抖。

    慕云晗热泪盈眶。

    为他的不幸，也为静夫人的不幸。

    她紧紧抱着他，在他耳边一遍又一遍地轻声说道：“没事了，没事了，她若是知道今天，一定会很高兴的。

    她并没有怪过你，这也不是你的错，不然她不会一直撑着活到最后。”

    是的，就算静夫人前期身不由己，后期也可以选择去死。

    但她没有，一直坚持着活到最后。

    为的是什么？当然是为了孩子，不放心，心有牵挂。

    慕云晗的语气越来越坚定：“就是这样的。你那么好，她怎么会舍得。若是我，我也不会舍得。”

    顾凤麟渐渐平静下来：“在你眼里，我就这么好？”

    慕云晗崇拜的看着他：“是的呀，难道不是吗？神官大人，我等着你拯救天下苍生呢。”

    顾凤麟露出一丝微笑：“我们搬回去吧。”