    “好。”慕云晗很欢快地答应下来。

    回来顾侯府，无非就是为了三件事。

    一是解决和顾漪澜的权力分配问题和话语权。

    二是为了解决顾大夫人这条毒蛇。

    三是为了寻找有关血脉秘密的线索。

    如今完成了两件事，还侥幸弄清楚了顾凤麟的身世，书可以抱回去看，在这住得不舒服，该走就走。

    很快，大小米等人便收拾好了东西。

    慕云晗点了书单，让顾凤麟去书楼取书：“我懒得动，下人糊里糊涂，没你清楚，烦劳夫君辛苦一趟如何？”

    她想让他出去走走，做些别的事，也好缓和心情。

    顾凤麟探头亲了她的脸颊一下，这才松快地去了。

    慕云晗看着他挺拔的背影，轻轻出了一口气，虽然艰苦，她仍然甘之如饴。

    婆子道：“二夫人和三夫人来了。”

    顾二夫人和顾三夫人联袂而来，两个人的表情都有些不自在。

    顾二夫人看着屋子里的行李，惊讶中难掩欢喜：“你们要走啊？”

    慕云晗淡淡一笑：“这边的事情告一段落，该走就走了，日后需要，又搬回来。”

    顾二夫人笑容一滞，这是在警告她们小心，不然随时可以回来收拾她们。

    因此不自在地转了话题：“我们是想问一问，那个女人会怎样？会不会还放回来啊？”

    慕云晗道：“放回来？”

    顾二夫人拉住她的手，小声道：“对呀，不能放回来，那女人恶毒无比，再给她机会，她一定会把大家都拖下水，可怕极了。”

    慕云晗镇定地道：“不怕，她再也回不来了，陛下对她的印象本来就不好，现在么，大概会判凌迟吧。”

    “凌迟？”

    顾二夫人捂住嘴，脸色很是难看，讪讪地道：“活该，她还想害我呢。”

    她看一眼一直沉默不语的周氏，不怀好意地道：“三弟妹，这件事发生在宫中，你家正好有人在宫中，帮凶不会是你吧？”

    周氏大吃一惊，猛地抬起头来：“我没有，不是我，你别血口喷人！”

    又情急地看向慕云晗：“阿麟媳妇，我没有，你别听她胡说八道。”

    慕云晗道：“不着急，三婶娘，在剐刑之前还要审，此事牵涉到的人，都会被细审，你别着急。”

    周氏脸色微白，小声地道：“我没有，我没有……”

    小米见不是事儿，就过来道：“夫人，有些事情要您过目。”

    慕云晗就道：“二位婶娘喝茶，我有事先忙。”

    顾二夫人就赶周氏走：“你回去吧，真的假不了，假的真不了，干什么在这扮可怜为难人。”

    周氏默默起身，默默地走了，背影看起来很是孤独可怜。

    顾二夫人一把抓住慕云晗的手：“阿麟媳妇，你们放过阿源吧，以后我们都听你们的，我保证，我给你跪下了。”

    慕云晗想了想，拉住她：“我要和阿麟商量一下。过几天给你答复。”

    顾二夫人心满意足，讨好地说了许多表忠心的话。

    却说周氏走到外面，左右张望之后，朝着一个小院子走去。