    顾漪澜用刀切了一点点药丸，夹杂着他的血一起喂给大白鼠。

    大白鼠嗅到味道，激动地扑上去进食。

    顾漪澜很小心地将药丸收入锦盒，贴身藏入怀中，叹道：“只剩不到三颗了，怎么办呢？”

    他在屋子里走了两圈，叹了一口气，命令老仆：“看好这里。”

    既然慕云晗和顾凤麟要离开，他也该出现了。

    慕云晗很快收拾好行李，顾凤麟的书也取来了，简单地派人去和顾大老爷说了一声，便登车离开。

    顾大老爷生闷气，说走就走，都不懂得过来和他道个别，眼里心里真的是没有他。

    忽见顾漪澜走进来：“兄长。”

    顾大老爷立刻站起来，警惕地看着他：“小九回来了。”

    顾漪澜微微颔首：“方才陛下命我留在宫中伺奉，回来才知道发生了很多事，老太爷怎么样了？”

    顾大老爷有些不自在，含含糊糊地道：“估计是气糊涂了吧，有些不大好。”

    顾漪澜就道：“我好像听说，和阿麟有点关系？”

    顾大老爷断然否认：“没有的事！”

    “兄长和阿麟父子情深，令人感动。”顾漪澜不再多问：“我去看看老太爷。”

    顾大老爷紧张地追上去：“他不舒服，晕厥过去了，还没醒来……你要不改个时候去？”

    顾漪澜笑得温雅：“大哥不必担心，即便他只剩下一口气，那也是他活该，我不会找大哥麻烦，只会感谢你——终于，你我走到了同一条路上。”

    顾大老爷目瞪口呆：“什，什么一条路？”

    顾漪澜意味深长地看了他一眼，转身走开。

    顾大老爷站在原地，五味杂陈，许久，他轻声道：“这天，是真的要变了，顾氏，将会何去何从？”

    顾老太爷就像一滩烂泥一样，躺在床上不能动弹。

    然而他又极度痛苦，可惜，就连这种痛苦都没办法表达出来。

    他只能痛苦地扭曲着五官，发出痛苦的声音。

    顾漪澜走到他面前，温和地注视着他：“听说你现在很需要药丸？”

    顾老太爷喘着气：“给，给我……”

    顾漪澜捏着一颗药丸，放在他面前晃啊晃：“告诉我，我的生母是谁？”

    顾老太爷定定地看着他，突然诡异地笑了：“不告诉你。”

    顾漪澜面无表情，摁住他的伤口，看他痛得惨叫，嘶声道：“我的生母是谁？”

    “不……告诉……你……逆子……”顾老太爷终于忍受不住，再次晕厥过去。

    “从此以后，你就像烂肉一样地活着吧。”

    顾漪澜深呼吸，嫌弃地擦擦手，转身回到自己的住处。

    管事禀告道：“宫中有消息传出，皇后与陛下大吵了一架，之后，皇后去拜见了太皇太后。”

    顾漪澜侧头想了片刻，说道：“皇后这是想和太皇太后联手？真有意思。”

    管事又道：“还有一件事，大公子和少夫人从书楼里带走了很多书。”

    顾漪澜挥手命他退下，将目光转向屋角的书架。

    那里放了三本纸张发黄的书，书脊上写着“旧梦物语”。