    小院子偏僻破败，门口守着一个老仆。

    老仆迎上来：“夫人怎么来了？”

    周氏道：“九爷回来了吗？”

    老仆道：“回来了，您等着，老奴去给您通传。”

    须臾，老仆出来请周氏进去：“九爷请您进去。”

    周氏推开房门，只见昏暗的光线中，顾漪澜一身玄色的长袍，背对着她站在一排架子前，说道：“外头的事都了结啦？”

    “了结啦，阿麟夫妇要搬回去。”周氏的目光掠过架子上的一排铁笼子。

    铁笼子里许多小白鼠或是静伏不动，或是跑来跑去，或是疯狂啃咬笼子，或是互相撕打啃噬。

    血肉模糊，腥臭难闻，她不由得微微皱眉。

    顾漪澜却是毫不嫌弃，用棍子戳戳一只正在撕咬同类的老鼠，赞道：“真是厉害。”

    老鼠被打扰，转过身咬住棍子，使劲拖拽撕咬，“咔擦”一声轻响，棍子断成两截。

    周氏的目光闪闪发亮：“这么厉害？”

    顾漪澜扔了棍子：“是啊，和我说说外头的情况。”

    周氏定了定神，将外头的事情简要说了一遍：“……老太爷像是出事了，不知阿麟给他喂了什么，癫狂失控，总想咬人吸血，被大老爷打得骨头寸断……”

    “阿麟媳妇说，陛下很可能会判大嫂凌迟，又说但凡与此事有关的人，都逃不过。”

    “二嫂不知怎地，就是一口咬定宫中的人和事与我有关，是我参与指使的。”

    周氏忧愁地道：“我怕阿麟媳妇听进去，真的查出那些事来，到时候……”

    “你怕什么？”顾漪澜听她说完，微微一笑：“查出什么来？查出来咱们在帮她的忙，让那女官直接指证大嫂？”

    周氏很勉强地笑了笑，难掩忧愁：“我是担心，那女官会不会把咱们也说出来？毕竟……”

    毕竟，的确是她和他一起做了这件事。

    慕芳逼迫她往宫中递消息，她呢，就利用宫中的一些力量做成了这件事。

    中间又经过了顾漪澜的牵线、设计，此事得以顺利实施。

    一旦那女官得手，慕云晗的确受害，那他们就顺水推舟，顺势而为。

    一旦女官失手，就将此事推到顾大夫人身上，一举将她铲除。

    故而，他们并不无辜。

    顾漪澜微笑道：“她不会，绝对不会，死也不会，放心吧。”

    周氏长出一口气：“这样我就放心了。”

    顾漪澜道：“三嫂还有什么事吗？”

    周氏道：“刚才二嫂赶我走，单独留下求阿麟媳妇把阿源放出来，阿麟媳妇没拒绝的。”

    顾漪澜道：“我知道了。”

    周氏便起身道：“那我走啦，有事的话，你让人过去和我说。”

    顾漪澜点点头。

    待到周氏离开，他打开笼子，抓住一只最为肥大凶悍的白鼠，一任那白鼠在他掌中扭曲挣扎。

    “你还能长多大呢？能长多好呢？拭目以待啊。小东西。”

    顾漪澜拿出一颗药丸，放在鼻端深嗅一口。

    这是慕云晗给他的药丸，已经所剩无几。