    慕樱一听说有很多新书送过来，立刻不粘慕云晗了，欢呼雀跃地说了好些好听话，向二人行了礼，迫不及待地离开。

    慕云晗笑指顾凤麟：“越来越狡猾。”

    顾凤麟笑着拿起扇子替她搧头发：“不如说我会带孩子。”

    “也是哦。”慕云晗仔细一想，还真是那么回事。

    慕安和慕樱小时候，他就会给他们分糖，教写字，教读书，哄得两个孩子非常喜欢，非常信任他。

    即便蒙嘉拿了无数的新奇玩意儿去哄，也没哄得两个孩子变心。

    再大一些，他总是知道孩子们想要什么，需要什么，还会在她惩罚两个孩子的时候，适当庇护，又哄得两个孩子对他死心塌地。

    顾凤麟洋洋自得：“这是一种本事。”

    如果他和她，能有自己的孩子，想必那孩儿，一定长得有他的眼睛，慕云晗的唇。

    想必那孩儿，一定结合他们的优点，长寿又健康。

    他看着慕云晗，她安静地坐在灯下，半侧着脸，肌肤就像木兰花瓣一样洁白细腻，轮廓温婉美丽极了。

    他忍不住抚上她的脸颊，轻声道：“你真美。”

    慕云晗回头注视着他，微笑：“你也是。”

    他迎着灯光半倾着身子，五官俊美深刻，双目如墨，唇红齿白，没有一点瑕疵。

    如果这世间众生真是女娲所造，那他绝对是用手捏的那一个，完美无瑕。

    如果他们有一个孩子，肯定长得像顾凤麟，她一定会好好地爱他疼他，决不让他受委屈。

    但即便是没有，能和顾凤麟携手走过这一生，那也是一件美丽而让人满足的事情。

    慕云晗露出一个大大的微笑，抱紧顾凤麟：“还是回到家里好，真舒服。”

    顾凤麟笑而不语，和她依偎着，听窗外夜风吹过树梢花间的声音，听夜虫唧唧，内心一片满足。

    待到头发晾干，已近三更。

    慕云晗收拾完毕，突然想起来：“那只针筒怎么处理的？拿来咱们细细看看。”

    顾凤麟很是小心地从暗隔里取出，用帕子包着递给她：“小心，千万别碰到。”

    看她指尖碰到针筒表皮，就紧张地道：“小心！”

    慕云晗嫣然一笑：“放心，医长老不是说了么，要这药水推到腰椎里去才会有用，何况我没碰到药水。”

    顾凤麟不让她动了：“那也得小心，若只是失去血脉天赋倒也罢了，怕的是还掺杂着其他东西。”

    他垂着眼，轻声道：“我不能没有你。”

    慕云晗一怔，随即紧紧搂住他：“我一直都在，我会陪你到最后。”

    顾凤麟拍拍她的头，让她走开些，再亲自带了手套，拿起针筒仔细研究。

    之前惊鸿一瞥，尚不觉得。

    此刻仔细看来，这东西当真是巧夺天工。

    那层银色的外壳很薄，却很是坚硬光滑，切口整齐无比，材质似铁非铁，似银非银。

    外壳中间有一道透明的，仿佛是用琉璃做成的屏，可以看到里头流动的药水。

    而那钢针，更是锋利无比。