    顾漪澜拿起一本“旧梦物语”，修长白皙的手指轻轻划过书册。

    书页“哗哗”翻过，露出里面娟秀整齐的字。

    “蓝色的星球……女娲计划……飞舟……dna试验……基因剪辑……”等等字体飞掠而过。

    顾漪澜摁下页面，盯着看了许久，最终拿起火折子，点燃了手里的书。

    火苗升腾而起，烟雾浓烟盘旋而出。

    守在外头的小厮慌慌张张跑进来：“走水啦……”

    看到神色冷峻的顾漪澜之后，他比刚才还要慌张，匆匆忙忙退出去：“小的眼瞎……”

    顾漪澜没理他，将燃烧着的扔到炭盆里，小心地用铜夹子翻着将它烧干净。

    烧完一本，又拿一本，两册书烧尽之后，他拿起了第三册书。

    翻看一遍之后，他将书轻轻放回原处。

    总得留一本，才有念想。

    不然都烧完了，慕云晗大概就不会再寻找了。

    至于书楼，即便她将整个书楼搬回去，也永远不可能找到真正有用的东西。

    他摸着怀里装药丸的盒子，轻轻叹了一声。

    他这辈子，执念就是这么一个，大概永远也不能摆脱了吧。

    不知道当年那些人，给他的先祖修剪那些传承的什么dna之时，为什么不让他们变得更冷漠一点？

    这样，没有感情，就不会有这么多烦恼，不会有这么多痛苦了。

    顾漪澜趴在窗前的矮几上，看着渐渐暗下来的天空，闪烁的群星，轻声道：“蓝色的星星，你是哪一颗？那里真的没有烦恼么？”

    “都是骗人的，都是骗人的！”

    他突然暴怒起来，使劲推翻矮几，再抱住头，痛苦地在茵席上缩成一团。

    真的，好痛。

    真的，好饿。

    与此同时，神官宫中。

    慕云晗舒舒服服泡了一个澡，披散着头发，坐在灯下听慕樱说话。

    慕樱很多天没能见到她了，欢欣鼓舞，叽叽喳喳地说个不停：

    “有一只顾漪澜老鼠一直活着没死，可凶可凶了，而且它在长大……

    医长老每天都变着法子地给它喂自制的药，希望它能活得长久一些吧。

    医长老说，他再过一些日子，就把这药拿给其他顾氏子弟服用，看能不能缓和他们的诊状……”

    慕云晗笑眯眯地听着，不时递给她茶水：“润润喉咙。”

    慕樱不要喝，往她膝盖上趴：“姐，我想你了，你抱抱我。”

    慕云晗不由失笑：“大姑娘啦，还这么爱撒娇。”

    慕樱道：“长姐如母，我就爱找你撒娇，不管心里多难受，被你一抱就舒坦了。”

    “委屈啦？是被关得太久了吧？”慕云晗拍着慕樱的背脊：“过些天，让你姐夫带咱们去庄子里住些日子。”

    慕樱噘嘴：“不去，去了也是在院子里关着。”

    顾凤麟带着水汽走进来，说道：“不然送你去留仙住些日子？”

    慕樱抱紧慕云晗的腿：“我不去，我要和姐姐在一起，姐夫休想抢走我姐姐。”

    顾凤麟失笑：“我让人给你送了一堆书，找寻那个秘密的任务交给你了。”