    顾凤麟对着灯光看了许久，不确定地道：“这个药水，不是满的。”

    慕云晗悚然一惊，靠过去一看，果见那药水只剩了三分之一。

    要么就是从前被人使用过，要么就是被人偷走了一部分。

    若是前者，倒是无所谓。

    若是后者，简直就是一个可怕的灾难。

    慕云晗轻声道：“这东西若要取出来，是要推挤的吧？试一试？”

    顾凤麟就寻了一个小瓷碟子，很是小心地往里挤了一滴药液。

    随着粉红色的药液滴入瓷碟，淡淡的香味飘散得满屋都是。

    这种香味非常特殊，说不上来具体是什么味道，却让人无端觉得亲近，欢喜。

    顾凤麟皱起眉头：“真是奇怪。”

    “哪里奇怪？”慕云晗紧张地问。

    顾凤麟回头，见她紧张地盯着他，一手扶着桌子，一手向他微微伸着。

    仿佛只要一不对劲，就要替他阻挡毒液似的。

    他不由叹了口气，把她的手摁下去：“不至于。”

    慕云晗没懂：“什么不至于？这药不毒？假的？”

    顾凤麟很认真地道：“我是你的丈夫，应该保护你，而不是由你来保护我。”

    慕云晗眨眨眼睛：“难道你不是一直都由我保护的吗？”

    顾凤麟无奈：“和你说认真的。”

    慕云晗就撇嘴：“说药的事，别扯其他的。”

    顾凤麟道：“把这药送过去医长老分析，我觉得它很奇怪，或者说，很亲切……”

    慕云晗道：“是这个味道吧，我闻到了总想吃它。”

    顾凤麟迅速收起来：“那不许你碰了，万一你忍不住怎么办？”

    慕云晗真的笑了：“说得我就像是个傻子似的。”

    可顾凤麟就是当了真，坚决不许她碰触，只让她隔着距离观看。

    慕云晗急得：“我不想吃，它是毒药啊，我又不傻。”

    “你说什么都没用。”顾凤麟收起针管和瓷碟，亲自给医长老送去。

    慕云晗郁闷极了：“我跟你一起去。”

    “不许去……”顾凤麟威胁她：“不然有你好看。”

    他太过认真，慕云晗还真不敢和他对着干，只好气冲冲地威胁他：“赶快回来，不然有你好看！”

    顾凤麟看着她笑了笑，自去了。

    慕云晗洗了手，思考药水有可能发生的几种情况。

    假定从始至终只有这么一管药，第十五任神官夫人用去三分之一，别人再取走三分之一，刚好剩下三分之一。

    用了的，剩下的，都不足为虑。

    关键是被取走的那三分之一，邹皇后，从她总想留下这针管的情况来看，不能脱离怀疑。

    顾大夫人知道的应该最多，所以，他们错过了一件非常关键的事。

    慕云晗惊跳起来，快步往外冲。

    在半道上遇到顾凤麟，她就紧紧拽住他：“快，咱们得去问问慕芳。”

    顾凤麟拍拍她的头：“她不会告诉咱们的。”

    慕芳这个人，其实是很执拗的性子，从她被指证谋刺慕云晗开始，她就几乎没被自己辩白过。

    只说，不管有没有证据，他们都会弄死她的。