    慕云晗笑了一下，将珠钗递给小米。

    现在，可以完全排除慕芳是木牌党的嫌疑。

    慕芳被她笑得有些心慌，试探着道：“你们若想知道那些人的事，就和我谈条件。”

    慕云晗道：“我怎么知道你说的是真是假？”

    慕芳道：“你不试试，一点机会都没有。”

    慕云晗假意思考片刻，道：“那就试试。你要什么？”

    “放我走。”慕芳说道。

    所以，她最在乎的是活命，她不想死。

    慕云晗有了信心：“那要看你提供的东西有没有价值了。”

    慕芳也有了信心：“你问。”

    “我想知道，针筒里另外三分之一药液去了哪里？”

    慕云晗把药液的多少往上提高了三分之一。

    她先假设，邹皇后或者是其他什么人，截留了三分之一的药液。

    然后以这个量，向慕芳提问试探。

    慕芳勾起唇角：“那三分之一药液么？当然是被我藏到了安全的地方。”

    慕云晗心里又是一沉。

    看来，针筒从慕芳手里离开时，的确是有三分之二的量。

    确实是有三分之一的药液失踪了。

    截留药液的人，有可能是邹皇后，也有可能是宫里的任何人，甚至包括皇帝本人。

    慕芳喋喋不休，说着似是而非的话，力图多为自己争取一些筹码。

    慕云晗冷不丁问道：“你这针筒从哪里来的？”

    “因缘巧合得到的。”慕芳说道：“想知道就……”

    慕云晗打断她：“别装了！第一，你身后没有什么组织可以帮你，就算有，他们也没办法帮你！

    而你身边那些党羽，此刻都被关起来了，都会受到应有的惩罚！

    第二，我知道那三分之一的药液去了哪里，是用在第十五代神官夫人的身上！

    所以，你只有唯一一个办法可以争取到生路，那就是老老实实说出你所知道的，有关针筒的来历和一切。

    我给你半柱香时间，说不出来就等着被拖到菜市口千刀万剐吧，我说到做到。”

    慕云晗一挥手，小米立刻燃起了香。

    慕芳紧抿着唇，恶狠狠地瞪着慕云晗。

    慕云晗平静地注视着她，没有任何多余的表情。

    须臾，半柱香燃尽。

    慕云晗道：“说不说？”

    慕芳道：“你怎样保证说到做到，不是骗我？”

    慕云晗起身就走：“你没有资格和我谈条件。”

    慕芳面目狰狞。

    慕云晗已然走出牢门，慕芳才狠狠地叫住她：“我是在神殿的地下室找到的！”

    慕云晗道：“你如何得知它有这个作用？谁告诉你的？你又怎会跑到神殿的地下室去？”

    慕芳眼里闪着亮光：“德长老引我去的，就在阿麟当上神官，再次拒绝积香的那个时候。”

    慕云晗点点头：“我知道了，我会替你求情，不要在菜市口行刑。”

    慕芳大叫一声，朝她扑去：“骗子！你骗我！你答应过说出真相就放过我的。”

    慕云晗微微一笑：“我听说，当年静夫人也曾向你求饶，你刚答应了她，转身就朝她动了手。”