    或者说，慕芳是看得非常明白。

    你死我活。

    无论如何她都是会死的，所以她不会告诉他们任何有用的线索。

    慕云晗道：“她有没有在乎的东西？”

    体面？爱情？恐惧？亲情？

    “无论如何，我还是想和她谈一谈。”慕云晗很坚定地说。

    顾凤麟见她态度坚决，便道：“那就试一试吧。”

    慕云晗很快收拾完毕，跟着顾凤麟一起出了门。

    慕芳被关在刑部大牢里，周围关押的都是重刑犯。

    和周围人的癫狂烦躁相比，她显得很安静。

    女狱卒悄悄告诉慕云晗：“原本是要过堂的，但是寿王殿下有事，改到明天过堂。

    她呀，该吃吃，该喝喝，还要了些草纸，入厕时还脱下外衣挂起来挡一挡，这么多年了，就没见过这样的女犯。”

    哪怕落到这一步了，还是很讲究，很体面。

    慕云晗站在门外往里看。

    昏暗的灯光下，慕芳蜷缩在草堆里，背对着门，一动不动。

    不祥之感骤然而生，她疾声道：“赶紧开门，看看她还好吗？”

    女狱卒连忙冲进去，将人翻过来一看，只见慕芳睁着一双宛若鬼火闪烁的眼睛，肿胀的脸上挂着一丝讥讽的冷笑，看着就想让人打一巴掌。

    女狱卒毫不犹豫地这样干了，骂道：“看你这样子就是个毒妇，都落到这个地步了，还这样招人嫌。”

    慕芳默默坐起，并不反抗，冷冷地看着慕云晗：“你总算来了。”

    小米搬来一条凳子，慕云晗坐下来，命人给慕芳一杯茶：“上好的碧螺春，我知道你习惯每天都喝一壶。今天没喝，想必很难受。”

    茶香悠长，扑鼻而来。

    慕芳果然咽了一口唾沫，毫不犹豫地喝了。

    喝完之后，她满足地叹了一口气：“我一直在等你，但你比我想象的愚蠢多了。”

    慕云晗不和她作口舌之争，问道：“你等我干什么？”

    慕芳很是狡猾地道：“当然是等你来问我有关药液的问题。想不想知道我从哪里得到的？这世上还有多少？”

    慕云晗沉默地听着，一言不发。

    针管送到宫中之后，再没有经过慕芳的手。

    所以此刻，慕芳无从知晓目前针管里还有多少药液，是否被人截留。

    若她直接询问，就成了慕芳拿捏她的条件，因此只能曲线绕行。

    “那么，你究竟是从哪里得到的呢？”慕云晗问道。

    慕芳笑了一下：“我为什么要告诉你？”

    慕云晗说道：“我知道你身后有一个秘密组织，他们势力庞大，你现在是想拖延时间，等待他们来救你。”

    慕芳眼里闪过一丝惊讶，随即露出一个神秘自得的笑容：“你知道就好，我做的一切都是他们指使的，他们神出鬼没，取人性命于无形。”

    慕云晗就道：“你的信物呢？”

    慕芳很镇定地道：“不是都被你们收走了吗？”

    慕云晗看向小米，小米取出一枝慕芳之前戴过的珠钗：“就是这东西。”

    慕芳道：“你们还挺厉害的，这么多东西，就找到了它。”