    邹皇后幽幽地叹了口气，靠到皇帝怀中，轻声道：“是妾多心了。”

    皇帝搂紧她，温柔地抚摸她的脸颊：“清婉，你对我好，我一直都知道。

    你跟着我吃了那么多苦，我曾发誓，将来一定要让你成为世间最尊贵最舒服的女人。

    咱们好不容易走到今天，你就安安心心地带好炎儿，打理好后宫就行，别操心了。好吗？”

    “好，我都听陛下的。”邹皇后搂住皇帝的脖子，想要吻上去。

    皇帝情动，抱着她往后走。

    二人刚躺上床，就听金太监在外颤着声气道：“陛下，神官大人夤夜入宫，说有急事禀告。”

    “告诉他，朕这就去！”

    皇帝立刻推开邹皇后，起身整理衣袍，说道：“清婉，你回去吧，朕不知要忙到什么时候。”

    邹皇后轻声道：“陛下，让我在这里等您吧，好些天没和您在一起了，我想您。

    哪怕不能在一起，让我在这后头听听您的声音，知道您在外头，我心里也是高兴的。”

    皇帝有些犹豫，脸上露出一丝不忍。

    邹皇后趁势拉住他的袖子，轻轻晃了晃，仰头睁大眼睛看着他：“陛下……”

    皇帝最终却是道：“清婉，你还是回去吧，炎儿独自留在中宫，我不放心。明天我早些过来陪你们母子，可好？”

    邹皇后摇头，红着眼眶委屈地道：“不好，您不爱我了，我只是想要在这里多陪您片刻而已。”

    皇帝白胖的脸上满是为难：“清婉，你明知道不是那样的，朕对你的心意从未变过。”

    邹皇后的眼泪掉下来：“陛下……”

    金太监又叫了一声：“陛下？”

    皇帝叹了一口气，坚定地将邹皇后的手拿开：“你回去吧，听话，别不懂事。”

    说完，他快步往外走，吩咐金太监：“用朕的软轿送皇后回去。”

    金太监讪笑着跪下去：“皇后娘娘，老奴伺候您梳妆。”

    邹皇后沉默着起了身，沉默着走出去。

    皇帝却不在外间，而是去了隔壁的屋子。

    她一直走到庭院里，也没能看到皇帝的身影。

    金太监殷勤引她上御轿：“娘娘这边请。”

    邹皇后露出一个温婉大方的笑容：“这是陛下的御用之物，本宫怎能僭越呢？

    即便陛下宠爱，也不能带头违反规矩啊，否则以后怎么服众？”

    言罢上了自己的皇后车驾，隔着轿帘吩咐金太监：“好生伺候陛下，若是陛下有个什么，本宫摘了你的狗头！”

    金太监讪笑：“是，娘娘放心，恭送娘娘。”

    车驾驶动，邹皇后收了笑容，狠狠攥紧了帕子。

    果然，做了皇帝，就开始变了。

    因为顾凤麟冷落她也就罢了，还不许她停留。

    因为她在里屋，就连议事也去了隔壁。

    这是在防她呢。

    果然，谁都靠不住，只能靠自己。

    喜福扶她下车，愤愤不平：“上次娘娘和陛下生气，也是因为顾神官，这次还是因为他，会不会是他在陛下面前说了什么闲话呀。”