    “如今，不过是一报还一报而已。你做了那么多人神共愤的事情，不在菜市口当众行刑，已经很好了，知足吧。”

    慕云晗吩咐狱卒：“看好她，别让她死了。”

    言罢，扬长而去。

    “慕云晗，你不得好死！最该千刀万剐的人是老太爷！不是我！我也是受害者！换了你，你受得了吗？”

    慕芳发出凄厉的嘶吼，拼命撞击牢门，但很快，就被女狱卒按翻在地上，再没有了声音。

    慕云晗昂首挺胸，穿行在阴暗的刑部大牢里。

    没错，最该千刀万剐的人是顾老太爷，但慕芳并不无辜。

    身为受害者，理当报复反抗对她施暴的人，而不是将屠刀挥向同是无辜的受害者。

    顾凤麟在外面迎上慕云晗：“怎么样？”

    慕云晗上了车，简单地将事情经过说了一遍。

    顾凤麟道：“你相信她的话吗？”

    慕云晗道：“我不信，我不信德长老是这样的人。”

    虽然因为她和积香闹得非常不愉快，两边的关系没有从前那么紧密了。

    但她仍然不相信，德长老会为了这么一件事，就将那么可怕的东西交给慕芳，害她，害顾凤麟，乃至让整个顾氏万劫不复。

    “把顾凤源放出来吧。”慕云晗说道：“可以把他交给医长老治疗，说不定能研究出解药。”

    木牌党可以给顾凤源、顾漪澜灌药，也能给其他人灌药。

    甚至可能，顾凤麟也会被危及。

    长此以往，整个顾氏危在旦夕。

    必须做出有效的反击。

    把顾凤源交给医长老试验治疗，哪怕不能治好，也比关在地牢里消耗粮食和药丸更有意义。

    何况还能让二房安心，让族中安稳。

    只有让更多的族人自发聚集在他们周围，支持他们，才能和顾漪澜对抗，和其他威胁相抗衡。

    顾凤麟握紧她的手：“不谋而合。我有感觉，顾氏、慕氏、乃至整个赵国，都到了生死存亡的时候了。”

    慕云晗道：“那三分之一的药水，究竟是去了哪里？”

    顾凤麟道：“我去找陛下。”

    “现在吗？”

    “现在，宜早不宜迟。”顾凤麟下车上马：“你先回去，我早去早回。”

    慕云晗目送他走远，自回了家。

    夜已深沉，金太监催睡了几回，新帝仍在审批奏折。

    邹皇后带着宫人提了食盒而来，温婉娇媚：“陛下保重龙体，政务不是一朝一夕就能处置完的，臣妾和炎儿还要指望您呢。”

    新帝抬起头来，眉宇之间满是疲惫，然而颇多欣慰：“你不和朕置气啦？”

    邹皇后低下头，委屈地叹了一口气：“是我不懂事，惹您生气。可我真没有坏心，我只是想帮您的忙，替您守住基业，想让您少操心。”

    她说着，落下两颗晶莹的泪珠，挂在睫毛上将落未落，看起来十分招人怜爱。

    新帝果然受不得这个，连忙放下朱笔，起身上前握住她的手：“你放心，阿麟他们不是那样的人，再说，朕不是已经安排好了吗？”