    邹皇后沉了脸：“你可是听说什么了？”

    喜福道：“都说陛下特别信重神官大人，之前做的那些，都是做给蒙相看的罢了。

    外头都在传，即便是皇后娘娘，见了神官夫人，也要礼让三分呢。”

    邹皇后冷道：“胡说八道！以后这种挑拨离间的话不要拿到本宫面前说！”

    喜福连忙认错，邹皇后板着脸从她身边走过，却也没说要怎么惩罚她。

    另一边。

    顾凤麟直言不讳：“陛下，那一管药水对于微臣与臣妻来说非常危险，至关重要。

    倘若流落在外，必将带来不可预估的威胁，倘是陛下留了，还请立刻交给微臣销毁。”

    皇帝并不生气，而是神色凝重：“你确定药液少了？”

    顾凤麟点头：“非常确定。”

    皇帝沉默片刻，道：“朕没有拿，也不会拿。阿麟，咱俩虽然相交不久，但朕彼此是什么人都很清楚。

    朕虽有不得已之时，在这件事上却绝不会做如此鼠首两端之小人行径。”

    顾凤麟道：“臣相信陛下，不然不会直言不讳。”

    “你很好。”皇帝拍拍他的肩，温声道：“这药液中间曾有一段时间不在朕与皇后手中，朕这就去查，定会给你交待。”

    顾凤麟听得明白，皇帝还是在护着邹皇后，但话说到这里也差不多了，便行礼告退：“还请陛下早些安歇。”

    皇帝微微一笑：“你也是，你的身体是国之根本，朕还指望着你强兵兴国呢。”

    “臣竭尽所能。”顾凤麟默默一礼，转身走出。

    待得他走远，皇帝收了笑容，沉声命令金太监：“去中宫。”

    金太监吃了一惊：“这么晚了……”

    皇帝勃然发作：“你也敢作朕的主？”

    金太监瑟瑟发抖，跪倒在地：“陛下息怒。”

    皇帝却已经越过他大步走出去了。

    邹皇后躺在床上，翻来覆去睡不着，满心怨恨。

    忽听外头脚步声响，以为是哪个宫人不知规矩，立刻发作：“谁在外头喧哗？”

    却见灯光亮起，帘子打起，皇帝缓步走入，定定地看着她。

    邹皇后惊喜地捂着嘴，只穿着里衣就赤脚跳下床：“陛下，您怎么来了？”

    皇帝看到她的样子，满腔怒火消散许多，长长叹了一口气：“你别下来了，好好躺着，不然着凉怎么办？”

    邹皇后拉他到床边，亲昵地替他解衣：“您来了，我心里火热着呢，怎会着凉？”

    忽见皇帝沉默地看着她，她便收了笑容：“陛下，您怎么了？”

    皇帝攥住她的手，沉声道：“你老实告诉朕，是不是你将那管药液取走了一半？”

    邹皇后吃了一惊，随即脸色发白，眼眶发红：“您什么意思？”

    皇帝紧盯着她的眼睛，慢慢说道：“皇后，清婉，你是朕的结发患难之妻，朕的心都给了你，将来这一切都是炎儿的。

    你贵为国母，要风得风，要雨得雨，喜欢什么，朕倾尽所有也要给你寻来，你还有什么不满足的呢？”