    “我不满足？”邹皇后颤抖着嘴唇，不敢置信地看着皇帝：“陛下，您能把刚才说的话再说一遍吗？”

    皇帝别开脸，不肯看她，嘴唇却是微微抿起，显然也是极不高兴的。

    “赵兴！你看着我！”

    邹皇后赤着双足，紧紧抓着皇帝的衣襟，强迫他看向自己。

    “你敢把你刚才的话再说一遍吗？”

    “我贪心不足？那你倒是说说看，我想要什么？我能要什么？”

    她声嘶力竭，眼泪大颗大颗地往下落。

    “当年，他们要赶你去齐国，就连你的亲祖母和亲娘，也不敢为你说一句话。

    是我，我挡在前头，为你叫屈！为此，我被蒋氏罚跪，寒冬腊月，顶着跪在外头整整一天！

    她骂我没有家教，最疼我的祖母听说这件事，活生生气死在病床上！

    你还是要去齐国，没有人敢跟着你去，就连从小跟你一起长大的伴读，也转投他人。

    原本皇祖母替我求情，以我有孕为由，可以不去。但我还是义无反顾地跟着你去了。

    他们半路追杀我们，是我穿着你的衣服，不顾身怀有孕，不惧山间有狼，替你引开了刺客。

    为此，我失去了我的第一个孩儿，为此，我九死一生，伤了身体，缠绵病榻多少年！

    在齐国，所有人都在羞辱你，你没有饭吃，没有衣穿，是我，奔走于齐国的权贵之间，腆着脸为你筹谋衣食，为你争得生路！

    你水土不服得了重病要死了，没有钱医治。我求到齐国公主面前，她将一饼金扔到街上，让我学狗爬，用嘴叼起就给我。

    是我，不顾廉耻，捡起了那一饼金，救了你的性命！我不要脸吗？我不害怕吗？

    可我不敢怕，不敢哭，不敢要脸！因为我爱你，我想要你活着！你怎么能这样对我！”

    邹皇后大声喊着，使劲推搡皇帝：“这日子才刚好过几天？你就开始嫌弃我怀疑我？

    我知道了，你是嫌我这个糟糠丢了你的脸，想换一个更好更年轻的是不是？”

    皇帝愣愣地看着她，眼泪同样冲破眼眶，大颗大颗往下落。

    “清婉……”他哽咽着道：“你待我的好，我一直不敢忘记，从未忘记。

    我知道自己不够聪明，不够能干，所以我一日只敢睡四个时辰，从不敢懈怠。

    我只是，想要让国家变得更强大，让你能够昂首挺胸活于这世间，再不让人欺辱。

    你明知道是这样，为什么还是要这样伤我的心？我对你百依百顺，哪怕知道你爱财敛财，能睁只眼闭只眼的事也不计较。

    可是这件事，事关国之根本，我不能由着你胡来。做人不能忘本，做事不能失之正义。

    你把药液给我，这件事我就当从未发生过。阿麟他们也不会知道这件事，你们还和从前一样相处。”

    邹皇后愤怒地看着他：“我伤你的心？是谁伤了谁的心呢？我说我没拿，你偏听偏信，一口咬定就是我拿的。和从前一样相处？和慕云晗吗？”