    宫人虽然害怕皇后，却抵不过更怕皇帝，皇长子终是被抱走。

    邹皇后被几个宫人按在床上，不得动弹。

    皇帝沉声道：“你若非得闹腾，朕只好这样对你。我们不是寻常夫妻，朕先是你皇帝，才是你的丈夫。”

    这样闹腾，实在太过难看。

    邹皇后理智地不再挣扎：“我不闹了，你叫她们松开我。”

    皇帝轻轻摆手，宫人放开了她。

    邹皇后翻身坐起，沉默地整理自己的衣裙头发，眼泪止不住地往下流。

    皇帝看了她一眼，眉间闪过一丝挣扎，好几次想要过来安慰她。

    邹皇后看到了，就更加楚楚可怜。

    然而皇帝最终还是转过了身，背对着不肯再看她。

    邹皇后面色渐冷，攥紧拳头，咬紧了牙关。

    半个时辰后，金太监前来禀告：“陛下，什么都没搜到。”

    皇帝严厉地看向邹皇后：“拿出来给我！”

    邹皇后慢慢抬头，凝视着他，态度强硬：“我没拿。陛下要不要再来搜一下我身上？”

    皇帝定定地看了她一眼，转身大步走出去。

    邹皇后听到他在外面说道：“把皇长子抱上跟朕走！”

    喜福惊恐地轻呼一声：“娘娘！”

    皇长子一旦被抱走，中宫地位岌岌可危，这可不是玩笑话。

    邹皇后将牙齿咬得格格作响：“我没拿，没拿！他这是想要逼死我！”

    她是想要让皇帝听到她的话，然而外头鸦雀无声。

    小宫女走进来，跪伏在地上道：“娘娘，陛下已经走了，小殿下被抱走了。”

    邹皇后颓然跪坐在小腿上，神色可怕。

    这是全不顾夫妻情分了，为了那对夫妻，居然如此对待她。

    先是皇帝，然后才是她的丈夫，呵呵~

    她辛苦这么多年，难道就是为了扶持一个皇帝，而不是丈夫？

    喜福小声道：“娘娘，陛下如此坚定地认为您拿了那东西，是为什么？”

    “是啊，是为什么？”邹皇后冷道：“总不过是小人进了谗言罢了。”

    过了没多久，又听得宫人来报：“陛下命令搜宫。”

    邹皇后冷笑：“本宫病了，明早传太医，宫中事务暂且停下。”

    次日，帝后又闹了矛盾，皇长子被抱到皇帝宫中亲自教养的事传到了神官宫。

    慕云晗很震惊：“居然闹到这个地步？”

    顾凤麟道：“迟早的事。皇后太过强势，贪心不足，然而目光短浅，仗着情分总想压陛下一头。

    陛下性情温雅，十分记情，若是寻常夫妻，大概也就这样过一辈子了，男人多让着女人些没事。

    然而他们不是寻常夫妻，陛下又心怀大志，还很努力认真，所以，注定冲突。”

    皇帝不想受制于皇后，想做大事，就必须压住皇后。

    手腕一旦施展，倘若邹皇后愿意退让并真心悔过，还能继续过好。

    若邹皇后不想退让，或是心存怨恨，夫妻情分就没了。

    有多少帝后的结发之情，就是这样分崩离析的。

    慕云晗忧愁：“邹皇后会退让的，但一定不会忘记这件事给她带来的羞辱。”