    “在你心中，她是不是最好的？比我好，比世间所有女子都要好？好到你儿子的亲娘都没她更会教孩子？”

    邹皇后讽刺而笑：“我没她美，没她会做生意，没她会来事，我贪财，我粗鄙，她会挣钱，她仙女。”

    皇帝不敢置信：“你在胡说八道些什么？你说到哪里去了你知道吗？”

    邹皇后勾唇冷笑：“我怎会不知？难道我说错了？你心里到底怎么想的，你自己明白！她才配教导你的儿子是不是？我不配！”

    她一边说，一边抓紧皇帝的衣襟，逼近过去，咄咄逼人：“顾凤麟知道你的龌龊心思吗？以他的性子，知道你觊觎他老婆，他会怎么办？会不会也像设计先帝那样，弄死你？”

    皇帝涨红了脸，愤怒地掰开她的手，猛地将她推翻在床上，气得浑身发抖：“你不可理喻！你简直疯了！”

    “朕是为了谁？你自己心里不明白吗？

    朕让她帮着你看护炎儿，不过是寻思着她自己不会有孩子，让这孩子在她面前博得几分怜爱。

    她爱这孩子，就会护着他，护着你们母子！

    你以为这天下，真的是朕一人独大吗？

    你以为这后宫，真的是你一个人说了算吗？

    你以为这朝堂，真的是朕一个人说了算吗？

    你和朕说当年，朕也和你说说当年！

    当年，我和你几乎死在齐国，是谁九死一生将咱们带出齐国的？

    你我险些冻毙在冰雪之中，是谁将咱们救出来的？

    你怀着炎儿时，险些被饿死，是谁冒着风险每天给你做饭吃，送饭吃？

    你都忘了吗？皇后！清婉，你是皇后！不是村妇！

    你的目光心胸，应该看到天下，不是看到鸡毛蒜皮，一米一粒！”

    皇帝白胖的脸红得滴血，从来平和的眉眼因为愤怒，扭曲得变了形。

    他穿着粗气，气到极致，只将手点着邹皇后，“你太让我失望了！把药交出来！我最后一次好好和你说。”

    邹皇后趴在床上，扭头看着他，满脸是泪，一字一句：“我没拿！我没拿！你杀了我还是没拿！”

    皇帝气得发抖，困兽一样在屋子里转圈，终于，他停下来，指着邹皇后下了决心：“传旨……”

    忽听外头响起婴儿嘹亮的啼哭声，喜福站在门外焦急地道：“陛下，娘娘，小殿下不知怎地哭闹得厉害，怎么也哄不好。”

    皇帝长出一口气，转身大步往外走。

    邹皇后披头散发，从他身后冲出去，一头扎进屋子，抱着大哭不止的皇长子，嚎啕大哭：“都是娘没本事，娘不好……”

    皇帝看着这哭成一团的母子，垮了肩膀，仰天长叹，眼角有泪。

    邹皇后将脸埋在襁褓之中，悄悄偷看他的表情。

    却见皇帝仰着头，看着屋顶，一字一顿：“传旨，搜查中宫！”

    “你敢！”邹皇后尖叫一声，将皇长子往乳娘怀里一塞，就要朝皇帝扑过去。

    皇长子哭得更大声了。

    皇帝愤怒又不忍心，终是咬着牙道：“把皇长子抱走！”