    不会忘记羞辱，也就不会忘了此事因何而起。

    所以，邹皇后注定要恨上他们夫妇了。

    幸亏皇帝关键时刻拎得清。

    慕云晗直叹气：“但愿能找到那个东西。”

    顾凤麟拍拍她的手：“也别想太多，得罪就得罪了吧。省得她仗着人情，一直找你麻烦，还不好翻脸应付。”

    邹皇后之前总仗着彼此的人情，冷不丁为难人一下，或者是时不时地给人添堵。

    现在却不会再轻易动手了，因为闹到这个地步，反而有所顾忌，必须得面上装着。

    “也是。”慕云晗看看天色不早：“去神殿吧。”

    夫妻二人一起出了门，往神殿而去。

    将要中午时分，终于到了神殿。

    看守看到他们，分外惊讶：“大人和夫人稍候，小的这就往上通传。”

    顾凤麟含笑：“不必，许久不曾过来，我要给长老一个惊喜。”

    他和德长老向来亲近，年少之时来到神殿，经常都会如此。

    倒是长大成人之后，一板一拍，再不曾如此。

    二人近来关系有些生疏，动些小心思，有利于弥补关系。

    守卫露出了然的笑容，行礼道：“那行，大人请，夫人请。”

    慕云晗和顾凤麟拾阶而上。

    此时已近深秋，秋高气爽，万里无云。

    站在台阶上遥望帝京，壮阔大美。

    慕云晗凝望许久，道：“真是太美了，阿麟，咱们能撑多久？”

    顾凤麟拍拍她的发顶：“想那么多做什么？帝京永远都会在，也不会落入齐人之手。”

    慕云晗就笑了：“那好啊……”

    她停下来，问他：“大赵国祚止于两百零一年这个说法，会有转机？”

    顾凤麟道：“嗯。”

    慕云晗的心情就变得很好，提着裙子快步往上冲：“咱们比赛呀。看谁先到，不许用功夫，就靠走的。”

    顾凤麟宠溺一笑，始终不紧不慢跟在后头。

    等到慕云晗回头看他，他又加快速度，假装要追上去了。

    慕云晗心知肚明，可是也玩得非常开心。

    二人打打闹闹，不知不觉间到了殿前。

    顾长利迎上来，笑容满面：“也不让人提前说一声，我好下山去接你们。”

    顾凤麟笑道：“想给长老一个惊喜。他最近如何？”

    顾长利道：“一切都好，只是有些牵挂大人。”

    牵挂他，却不说出来，不派人去叫，自己也不去，说到底，还是因为积香的事情不好意思。

    顾凤麟了然：“你，怎么样？”

    顾长利露出一个害羞的笑容：“正想下次进城去和大人说这事儿呢，我们打算在今年冬天把事办了。”

    “这是好事。”顾凤麟也很高兴：“积香的嫁妆我来准备。”

    顾长利笑笑：“长老未必就肯，大人不如送一份贺礼得了。”

    顾凤麟也没强求：“听你的。”

    三人说笑着去了二重院，顾凤麟竖起手指“嘘”了一声，悄无声息地走了进去。

    德长老坐在窗前，一手端杯，一手执书，眼睛却望着窗外的落叶，不是很快乐的样子。