    德长老发了一会儿呆，终于想起喝茶。

    然而杯子早就空了，他放下去拿茶壶，却摸了个空：“咦？”

    少不得左右张望，到处寻找。

    忽听水声响起，回头一瞅，只见顾凤麟执着茶壶，正含笑给他倒茶。

    他不由笑了：“嗳，你这孩子，什么时候来的？也不出声，吓我一跳。”

    顾凤麟双手端起茶杯递过去：“想给您一个惊喜来着。”

    德长老看着顾凤麟的样子，陡生感慨：“你小时候，也是如此调皮。”

    其实顾凤麟从小就是一个非常乖巧安静的孩子，因为知道自己不受待见，所以很守规矩。

    只有来到神殿，才会露出正常孩子的调皮。

    可也只在很少的时候，多数时候都是勤奋刻苦安静沉默的。

    “您一直都待我极好，我在您面前，总是很放松。”顾凤麟想起从前的事，颇多感慨。

    德长老叹了一声：“那些事我都听说了，慕芳实在太过恶毒。”

    自从长老会五位长老接连失去智长老、刑长老，武长老又表示中立之后，神殿已经很少干涉顾侯府的事情。

    有关顾侯府的一系列变故，神殿仅仅只是知道，并不过问。

    顾凤麟道：“我过来，是想请您重出。顾氏走到今天，已经到了非常危急的时候。”

    老一辈的人纷纷退台，顾漪澜和他对立争权。

    顾凤源成了疯子野兽，顾凤博没有任何天赋。

    族中有天赋的人少之又少，而且没有出众者。

    无人可以继承神官之位。

    倘若政局一直风平浪静，他的身体也一直很好的话，也许还能撑个一二十年。

    但大家都知道，政局不稳，岌岌可危。

    不可确定的因素太多了，顾氏覆灭，就在眼前。

    德长老道：“你想要我做什么？责无旁贷。”

    顾凤麟道：“第一件事，重选长老会，将长老会这个机制重新运转起来，这样，将来不管有什么事，都有人去做，不至于无人领头，乱了分寸。”

    有长老会在，不管他和顾漪澜变成什么样子，顾氏就乱不了。

    德长老点头：“这个我也有过想法，人选也有备用的，多则两个月，少则一个月，就能办妥。”

    “第二件事，我想把阿源放出来接回去，交给医长老治疗。也许能治好。”

    德长老有些惊讶：“那你可要想好了，万一治好了，他又不服管教，和你相争……”

    顾凤麟笃定地道：“我不怕。有他的存在，比无人继承神官之位更有利于国家和民心的稳定。”

    德长老欣慰地看着他：“阿麟，你真的长大了，更豁达更大气了。”

    顾凤麟微笑：“这要感谢晗晗，她解开了我的心结。”

    让他更自信，更坦然，更加无惧风雪。

    德长老沉默片刻，大笑出声：“好！说得没错，这丫头很好！你遇到她，是你最幸运的事！或许，也将是顾氏之幸！”

    他本就是正直坦荡之人，看到顾凤麟和慕云晗的确最合适，也就把有关积香的那点小遗憾和郁闷放下了。