    慕云晗没想到还能见到积香，微笑着见礼：“积香姑娘。”

    积香垂眸还礼：“夫人客气，我来陪您用饭。”

    言谈举止之间，倒是规矩又整齐，心平气和的，与从前大不一样。

    “有劳你了。”慕云晗领着她出去，不动声色地打量她。

    积香穿得鲜艳，玫红色的衫子碧青的裙，发间珠翠萦绕。

    面上胭脂香粉一样不少，人却是瘦了不少，眼神也没从前鲜亮灵活了。

    “仓促之间没有什么好物，不过胜在干净清爽，还请夫人不要嫌弃。”

    积香彬彬有礼地请慕云晗动筷，亲自给她布菜。

    “你也请。”慕云晗看着积香动了筷子，这才跟着动筷。

    确认饮食没有问题之后，她就大快朵颐，赶了这半天的路，真的是饿了。

    积香用了小半碗饭之后就停下来看着她吃，微偏着头，若有所思。

    待到慕云晗放了筷子，她就命人送上漱口的茶水，再叫送上喝的茶和果子，让人领大小米下去吃饭。

    当真是规矩整齐得变了一个人似的。

    慕云晗心中微动：“不用这么客气。”

    积香笑了笑，笑容淡淡的，略含了一丝讽刺，却什么都没说。

    慕云晗就不再提这个话题，说了几句场面话，就端茶送客。

    积香也不久留，起身道：“若有需要，只管使人来说，别客气。”

    慕云晗道一声客气，目送她走出院门。

    小米道：“这位就和变了一个人似的。”

    大米道：“兴许是之前那件事丢尽了脸面，回来被教训了吧。”

    慕云晗想到顾长利的样子，不确定是不是他做的。

    要知道，积香跋扈嚣张爱生事，不是一天两天的事，从前德长老也教训过很多次，却从来没有任何效果。

    再联想到顾凤源的样子，她是真的很担忧。

    若是顾长利真和顾漪澜联手，那真是……

    到了傍晚时分，顾凤麟仍然没有回来，积香又来陪同慕云晗吃了一顿饭，然后问道：“你们打算就这样过一辈子了吗？”

    慕云晗过了片刻才反应过来，她是问孩子的事，于是笑道：“是。”

    积香就不再多言，继续吃饭。

    饭毕，她也不走，捧着茶像是有话要说的样子。

    慕云晗也不着急，静静地陪着。

    终于，她道：“我挺恨你的。如果不是你，此刻就是我陪在阿麟身边，他不会拒绝的。”

    慕云晗颔首：“我知道。”

    积香叹了一声，眼里有泪：“可若是没有你，他大概也已经死了，也不能逃脱那个污名。

    外祖爷爷说，我和他没有缘分，我花了很久的时间，才想明白这个道理。

    倘若我早些明白，嘎嘎也不会死，所以，我认命了。”

    慕云晗倒是惊讶了，积香居然能想明白这个道理，那可真是难得。

    但也说明一件事，她是真的很喜欢顾凤麟。

    积香低下头拭泪：“真丢脸啊，我居然和你说这些，其实我就是想说，我不是输给你，而是输给阿麟。”

    慕云晗道：“这么说也没错。”