    “是我的错，近来琐事较多，我没顾得上这边，只知道阿源还活着，没惹事就没管。”

    顾长利非常爽快地认错：“玩忽职守，是我的错，请按族规处置我吧。”

    他面相老实，非常诚恳，任劳任怨的样子。

    德长老很生气：“这么大的事，因为信任才交给你处理，你竟然给我办成这个样子？

    琐事多不是理由，你必须承受惩罚，稍后自己去领罚……”

    “是。”顾长利心平气和，抬眼看向顾凤麟：“是我辜负了你的信任。”

    顾凤麟笑了笑：“算了，这次就算了。谁不会犯错呢，谨慎聪明如十五哥，也会犯错。”

    顾长利终于露出几分不自在：“我以为他迟早都是要死的……”

    顾凤麟将脸一沉：“不，我没说让他死之前，谁也不能让他死！”

    顾长利垂着眼，沉默不语。

    顾凤麟又是一笑：“把人抬走吧，我相信十五哥以后会更加小心的，毕竟，你那么聪明，响鼓不用重锤。”

    顾长利的脸上浮起一层淡淡的红晕。

    德长老惊愕地看向他，却什么都没说，沉声道：“我们出去。”

    走到地牢门口，慕云晗让下人停下来，用事先准备好的黑布盖在顾凤源头上。

    一路顺利地将人抬出去，德长老满脸羞愧：“阿麟，要不要留下来吃饭过夜？路途遥远，不如明日一早再走。”

    顾凤麟看一眼顾长利，道：“也好。”

    是时候该和顾长利好好谈一谈了，同时，这一顿饭如果不吃，只怕德长老又要多想，反而不美。

    下人利索地打扫出第三重院落，将顾凤源安排入厢房，请慕云晗和顾凤麟入住正房。

    慕云晗主动把照顾顾凤源的事揽过去：“阿麟你去和长老他们说话吧。”

    “小心一些，别心软。”顾凤麟交待了好几遍，才跟着德长老等人去了第一重院。

    慕云晗着人给顾凤源擦洗清理，喂药喂粥。

    顾凤源身体实在太过虚弱，从始至终都是昏睡不醒。

    给他清理身体的仆妇好几次险些吐出来，苦笑着向慕云晗赔礼：“实在是太脏臭了，还请夫人见谅。”

    慕云晗道：“吐一吐没关系，关键是要把活做好，他身体虚弱，你们小心些。”

    仆妇换了好几次水，累出一身臭汗，疲惫地道：“勉强可以看了。”

    一碗粥喂下去，顾凤源终于睁了眼。

    看到慕云晗，他的眼里露出狼一样的绿光，挣扎着就想起身，却被铁索拽了回去。

    于是他呜咽着发出可怕的嘶吼，当然，声音并不大，然而仍是让人毛骨悚然。

    慕云晗站在安全的地方：“你不要着急，药丸会有的，我们带你回家，让你吃饱穿暖。”

    顾凤源像是听懂了，眼角流出两大颗浑浊的眼泪，渐渐安静下来。

    “睡吧，养足精神，明日一早回家。”

    慕云晗递了一颗药丸给小米，大小米配合着，又给顾凤源喂下去。

    顾凤源全程安静配合，忽听身后脚步声响起，积香走了过来。