    庭院里，慕云晗和顾长利相对而坐，说些无关紧要，鸡毛蒜皮的小事。

    因为见识过顾长利的厉害，慕云晗对他很是提防，但凡有关大事的话题，都会小心翼翼地绕开。

    顾长利也意识到了，配合得很，双方也算相谈甚欢。

    屋里突然发出一阵爽朗的笑声，顾长利欣慰地道：“很久不曾见到长老如此高兴了。”

    慕云晗微笑：“阿麟也很想念你们的。”

    正说着，顾凤麟和德长老携手而出。

    德长老道：“长利，咱们去地牢看看阿源。”

    顾长利道：“他的情况不大好，近来很怕见人，就连灯光都不怎么见得了。我正找人给他调理，不如改天再见？”

    顾凤麟便道：“没关系，正好把他接出来，我要带他回去医治。”

    顾长利吃了一惊：“你想好了？”

    顾凤麟点头：“想好了。”

    顾长利犹豫片刻，一笑：“也好。”

    慕云晗一路往下走，果见这地牢如同小米所言，一直盘旋着深入往下，阶梯陡峭难攻，也不知当年顾氏先祖修建之时，花费了多少精力金钱。

    越往深处，越是寂静。

    寂静到脚步声都没有回响。

    慕云晗莫名觉得有些不妥。

    顾凤源据说是疯得不行，经常嚎叫，如今怎么全无动静？

    她悄悄捏捏顾凤麟的手，顾凤麟回捏了她一下，让她稍安勿躁。

    七拐八弯，终于来到地方。

    看守迎上来，惊讶又害怕，两股战战，话都说不清：“十五爷……长老，大人……”

    顾长利皱眉喝道：“一点规矩都没有，长期在这下头关傻了？”

    看守连忙道：“是，是，是，这下头长期不见天日，许久也不说一句话，都不会说话了。”

    慕云晗心说，不会说话，这会儿不是说得挺溜的么？

    她心里越发忧虑，不会顾凤源已经死了吧。

    顾凤麟淡淡地道：“打开牢门。”

    看守下意识地攥紧钥匙，为难道：“二公子很危险，经常装死装不动，待到小人进去查看，就跳起来咬人，小的好几次险些被他弄死。”

    顾凤麟看着他，不怒而威：“开门。”

    看守悄悄看了顾长利一眼，低着头把门打开。

    屋子里黑漆漆一片，一点声音都没有。

    “噗”的一声轻响，顾长利吹亮火折子，熟稔地点亮了火把。

    慕云晗皱起眉头。

    只见石屋正中的石床上，脏污得看不出颜色的被褥中间，趴着一个人，一动不动。

    那个人瘦小又干瘪，埋在乱七八糟的被褥中间，若不是那颗大头太过突兀，乍一看几乎看不见身形。

    顾凤麟走上前去探望一番，就皱了眉头，示意慕云晗去看。

    慕云晗看过，是顾凤源无误，但是已经瘦得皮包骨头，宛若骷髅，只剩一口游丝般的气息吊着了。

    他们若是晚来些时候，恐怕这人就没了。

    她赶紧拿出一颗药丸，碾碎之后兑着清水，命人给顾凤源喂下续命。

    “怎么回事？”不待顾凤麟开口，德长老已经沉了脸看向顾长利。