    积香又默默坐了很久，起身道：“那一次，遴选神官之时，推你的是三夫人。”

    她说完这句话，转身快步走了出去。

    小米惊讶极了：“三夫人？三夫人和咱们有仇吗？”

    大米也道：“能不能信？她不会是故意挑拨的吧？”

    慕云晗摆摆手，没有言语。

    对于顾氏和慕氏这样扭曲的人家来说，人性暗黑到了极点，一切皆有可能。

    大夫人、二夫人都不是省油的灯，周氏当然也有做坏人的可能。

    防着一点，总没错。

    到了深夜，顾凤麟才回来。

    慕云晗嗅到他身上有淡淡的酒气，便道：“喝酒了？”

    顾凤麟点头：“和长老和长利喝了几杯，说到从前的事和将来的事，大家都动情了。”

    慕云晗就问：“他有没有和你说是怎么回事？”

    顾凤麟道：“说了，讲他每个月都要进场办事采买取供给，顾漪澜见了他，和他说我阿源活着没有价值，不死就行。

    不如克扣供给阿源的药丸，拿给族里其他需要的人用，尤其是那些天赋比较好的小孩子，正需要这个。

    他一想也是，就克扣了神官宫中送来的药丸，直接交给顾漪澜，只定期给阿源一枚药丸吊着命而已。

    顾漪澜为此增加了神殿这边的供给，还答应支持他做刑长老。”

    慕云晗吃了一惊：“他做刑长老？他不是德长老的继承人吗？”

    顾凤麟一笑：“长老身体很好，再活十年以上没问题，顾长利等不得了。”

    他犹豫了一下，轻声道：“积香……他以为自己功成名就，积香就能……”

    积香虽然答应嫁给顾长利，却始终不爱他。

    尽管顾长利手段百出，厉害无比，不爱就是不爱。

    顾长利已经保证，以后这种事不会再发生了。

    慕云晗直叹气：“这可真是。”

    别人的事，他们没理由指手画脚，尤其是感情这种事，不能用是非对错去衡量的。

    “积香变了个人似的，今天过来和我说，上次推我的人是三夫人，但愿她能渐渐放开。”

    夫妻二人交换着消息，洗漱完毕躺下。

    忙了一天，两个人都很累了，很快进入梦乡。

    半梦半醒之间，慕云晗依稀听到外头有人走动，还有眼睛隔着窗户往里窥视。

    她吓得惊醒过来：“谁在外面？”

    顾凤麟被她惊醒，飞快地披衣起床出门。

    他前脚出门，大小米后脚进来陪着慕云晗。

    慕云晗听见顾凤麟在门外小声和人说话。

    过不多时，就听见房顶上的瓦片有被人踩动的声音，像是很多人从上面奔跑而过似的。

    又过了片刻，外头也被惊动了，火把亮起，顾长利的声音响了起来。

    慕云晗无心再睡，穿好衣服往外走。

    顾长利和顾凤麟站在廊下小声说话，见她出来，就道：“是有人闯入，现在已经离开了。”

    神殿高耸入云，只有一条路上下山，寻常人想要无声无息地潜入，是非常艰难的事。

    据他们所知，能做到这一步的，目前只有一个人，那就是顾漪澜。