    慕云晗难掩忧虑，少不得直直地看向顾长利。

    顾长利聪明，立刻就领会到她的意思了，当即苦笑一声：“以后再也不会了，我，说到底，也不过是个傻子而已。”

    以为爱情真的可以用身外之物换回来。

    慕云晗不予置评，只诚恳地道：“我们需要你们的支持，阿源的样子你也看到了。

    现在九叔看着是很风光厉害，但谁知道后期会是什么样子？

    万一他届时神志不清，不受控制，不计后果，发疯害人，你要怎么办？”

    顾长利连连拱手：“我一时糊涂，加上好些内情不了解，昨天听阿麟说了，惊出一身冷汗。”

    慕云晗就不再多说，确认刚才的入侵没有造成任何损害之后，就先回了房间。

    天还早，可她已经没了睡意，索性让人收拾行囊。

    没多少时候，顾凤麟走了进来：“我已经让人准备早饭，咱们吃了就走，不在这里停留了。”

    慕云晗道：“他会杀死阿源吗？”

    毕竟他们把顾凤源带回去后，就会耗费大量的药丸。

    而顾漪澜此刻最需要的就是药丸，哪怕就是同巢的小鸟，也会因为抢夺食物而杀死自己的兄弟姐妹，更何况是顾家人。

    顾凤麟道：“我也不知道他究竟是怎么想的，但从目前来看，有天赋的子弟照常领药丸，无人因此死亡。

    姑且看作他是想知道咱们究竟在干什么，而不是想要杀人吧。”

    深秋雾重，从神殿一直走到山下，慕云晗觉着脸潮潮的，伸手一摸全是露水。

    一看顾凤麟，他的睫毛和眉毛上凝满了白茫茫的细水珠，瞧起来晶莹剔透的，像是一个玉娃娃。

    她调皮地往他脸上抹了一把，顾凤麟沉声道：“别闹，大家都看着呢。”

    “哪有。”慕云晗全然不惧，因为所有人都眼看着其他地方，假装什么都没看见。

    顾凤麟掰着她的脸，让她看向后方的担架。

    只见顾凤源骷髅一样的瘦脸上，一双黑洞洞的眼睛死死盯着他们，见她看来，就咧开枯瘦的嘴唇，露出两排森森白牙。

    “你说过要救我的，我不想死，痛，痛……”他很小声地说着，“我想活，哪怕再也没有预见能力。”

    顾凤麟坚定地道：“只要你听话，不让你死。”

    顾凤源就踏实地闭上眼睛，继续睡觉。

    一轮红日喷薄而出，整个神殿沐浴在霞光之中，山间云雾缭绕，宛若人间仙境。

    顾凤麟定定地看了许久，回过身去，坚定地大步往前走。

    到了山下，慕云晗和他分道扬镳，他带着顾凤源回京医治，她去探访那些被荣养在庄子里的往届神官夫人。

    此刻天色还早，官道两旁的田地里却已经有了很多劳作的农人。

    田地里谷穗沉甸甸的，今年是个丰收年。

    慕云晗又往前走了小半天，终于在午间到了地点。

    庄子建在一片榆树林中，外表看起来很不显眼，然而一路走进去，才觉戒备森严。

    几乎是三步一哨五步一岗。