    慕云晗道：“她们日常出门怎么办呢？”

    康叔古怪一笑：“她们日常都不出门，不然别人会把她们当成怪物的。”

    “您知道，总有那么一些无聊的人，以为夫人们的血脉能延年益寿，包治百病，所以千方百计想弄一些去。”

    “久而久之，夫人们都不爱出去，就喜欢在庄子里静养，生的多事。”

    “人总有老而势弱的一天，所以啊，得多做些力所能及的事情，让年轻人记着。”

    “年轻人高兴，大家就都高兴了，夫人您说是不是这个道理？”

    康叔意有所指，见慕云晗脸色不好看，就又打个哈哈：“当然啦，现任神官大人身体康健，夫人自己也很能干，是不会落到这个地步的。”

    慕云晗勾起唇角淡淡一笑，指着离她最近的一个院子：“打开院门。”

    院门上仍然挂着三把锁，只是锁的大小比之前二门上挂的稍小一点而已。

    院门打开，一个妇人笑着迎出来：“要的东西送来啦？”

    和慕云晗两下一打照面，她就惊得轻叫了一声：“这……”

    “这是现任神官夫人，过来探望老夫人的。”康叔给妇人使眼色：“还不赶紧磕头问安？”

    妇人果然跪下去磕头问安。

    慕云晗见院子里打扫得干净整洁，知道是这妇人做的，便问：“就你一个人？”

    妇人道：“不止呢，还有一个在做饭。”

    院子角落的厨房里果然飘散出很香的肉味儿。

    “阿七嫂，你出来。”妇人喊了一声。

    一个厨娘边在围裙上擦手，边走出来：“老夫人饿了？”

    看到慕云晗等人，也是呆了呆：“这是怎么了？”

    慕云晗走进厨房，同样干净整洁，锅里蒸的是肉饼，香喷喷的，可见厨娘厨艺精湛。

    康叔在那吹嘘：“夫人放心，族里真是倾尽所有照料这些老夫人们，四时八节，应季瓜果蔬菜衣料，应有尽有，就怕她们住得不开心，吃得不开心。”

    那不就是和慕氏养着她们，教授各种琴棋书画茶道针线，为的就是让她们高兴舒服，可以多生产高品质的血么？

    慕云晗朝着正房走去。

    正房的门紧紧关着，一点声音都没有。

    仆妇小声道：“夫人在睡觉，不愿意被人打扰。”

    话音未落，就见门被人从里头“刷”地一下打开，一颗白发苍苍的头猛地探出来，死鱼一样的眼睛死死盯着慕云晗。

    慕云晗猝不及防，吓了一跳，却稳稳地站住了，没有后退。

    那人忽地一下又缩回头去，将门狠狠拍上。

    慕云晗感觉得到，她在隔着门缝偷看自己。

    所以，这又是一个不正常的人？

    被关得太久，不如意的事太多，疯了？

    康叔给厨娘使个眼色。

    厨娘就去端出肉饼，站在门口轻声喊道：“夫人，吃饭饭啦，香喷喷的饭饭哦……”

    就像哄小孩子一样的。

    康叔笑道：“年纪大了，有些糊涂，要用吃的玩的才能哄高兴。”

    正说着，房门一下又被拉开了。