    走到榆树林正中，一幢大宅子霍然出现在眼前。

    两丈高的院墙，院墙上方留有箭孔。

    慕立道：“听说里头是有夹层的，人可以藏在里头，张弓对外射箭，里外皆都如此。”

    小米顿时很紧张：“若是有人要对付我们，我们岂不是只能被动挨打，拿他没有任何办法？”

    这人若是躲在墙头或是树梢房顶什么的，他敢射箭，也会被还击。

    躲在这夹层里的箭孔后头，那就真是没办法了。

    万一那个人刚好是顾漪澜，她们岂不是只有等死？

    慕云晗道：“先查。”

    于是传令在庄子外头停下，先由慕立带了人去查。

    里头呼啦啦出来一群人，为首一人白胖精明，正是庄子的总管事，顾氏的族老之一，人称康叔。

    “见过神官夫人，方才小的们往里报，在下还以为听错了呢。要知道，自这庄子建立以来，但凡进来的神官夫人，都是来荣养，再不会出去的……”

    康叔脸上带着恰到好处的惊讶，以及“你懂的”尴尬表情，很为慕云晗着想地道：“此处不祥，夫人回去吧。”

    慕云晗笑道：“我知道，住在里头的都是未亡人，你们也是吗？”

    康叔的表情顿时十分精彩：“我们当然不是！”

    慕云晗就道：“那我就放心了。”

    她高声叫道：“慕立，你还等什么？”

    慕立应了一声，当先往里走。

    康叔肯定不许慕立进去，着人将门看得紧紧的，沉了脸道：“夫人别为难在下。”

    小米亮出顾凤麟的神官手令、德长老出具的长老会手令：“神官大人和长老会都没有意见，康总管还有什么意见？”

    康叔捋着胡须冷道：“没错，从前的规矩是由神官宫、长老会共同出具手令便可入内，甚至带人走。

    但去年老太爷改变了章程，此处，只能由家主同意，才准许入内。

    毕竟，只有家主才是维系家族繁衍最为公正的人。”

    慕云晗厉声喝道：“胡说八道！老太爷卧病许久，哪里还能发号施令？

    正好有人举报你在庄子里胡作非为，我原本是不信的，现在看来很有可能！”

    慕立等人发一声喊，潮水一样地往里冲。

    他们有备而来，刀兵齐全，出手虽不至于要取人命，却是狠辣无比。

    康叔没想到慕云晗居然如此不讲道理，都愣了，等到反应过来，围墙夹层的入口已被顾老头堵住。

    藏在里头备用的箭手像小鸡一样地被拎出来，整个夹层都换上了慕云晗带去的人。

    第一道关卡失守，康叔顿失锐气，转而威吓慕云晗：“夫人是要与整个顾氏为敌吗？”

    慕云晗轻笑一声：“真是奇了怪，我来探望长辈，竟然是要与整个顾氏为敌？难道这些人不是功臣，反倒是仇人？这是什么道理？今日我非得弄清楚不可！”

    慕立纵身掠起，森寒的剑尖直指康叔咽喉。

    康叔却也不是省油的灯，折腰躲过的同时，手中的毒蒺藜连珠射出。