    慕立早有防备，随手抓住身后背着的斗笠，“刷刷”几下，刚好将毒蒺藜尽数收下。

    可是收走斗笠之后，他的前胸命门也被尽数暴露出来。

    康叔大喜，手腕一翻，一对峨眉刺毒蛇似地朝慕立刺去。

    却觉颈间一凉，已被慕立掌中三尺青峰贴住了咽喉。

    所以刚才慕立看似破绽的打法，不过是为了速战速决，引他入彀。

    “扔掉武器。”慕立年纪不大，却很沉稳，自有一股狠辣之气。

    康叔很犹豫，犟着脖子一动不动。

    慕云晗微微一笑：“没想到你对老太爷这么忠心。这么让人感动的事情，必须要成全。

    他近来半身不遂，身体很是不好，说话都成困难，家中下人总是伺候不好，正好交给康叔去做。

    你们感情那么深，你这么聪明，一定能伺候好老人家的，这样，我们也就放心了。”

    康叔眼珠子乱转。

    听老太爷的，就只有跟着老太爷一起去死。

    听慕云晗的，才能有活路。

    他立刻扔掉峨眉刺，举起双手：“在下愚笨，又自在惯了，还是只适合在乡间当差，夫人就别为难在下了。”

    慕云晗微笑：“有些道理。带路。”

    慕立收了长剑，守在庄子门口负责安全。

    康叔领了慕云晗往里走：“夫人过来想要看点什么？”

    慕云晗道：“但凡你知道的，都可以和我聊一聊。”

    康叔想了想，道：“就这么说，您也不怎么明白，不如我领着您从药房开始？”

    慕云晗点头。

    外院是侍卫、小厮、管事，以及负责此间事务的族人居住的地方。

    此刻几乎所有人都听到动静，聚集到院子里看热闹。

    慕云晗从中看到一两张比较熟悉的面孔，都是族中比较能干，有一定天赋的年轻子弟。

    那二人看到她，都低着头往人后缩，尽力减轻存在感。

    慕云晗不客气地问道：“他们怎会在这里？”

    康叔道：“族中会挑一些稳重聪慧的子弟，定期轮换来此当值。”

    慕云晗道：“所谓的稳重聪慧，是绝对守口如瓶吧？”

    康叔干笑一声：“大概就是这么个意思吧。”

    二道门紧紧闭着，上头挂了三把大锁。

    康叔喊了一声，那两个年轻子弟低着头走出来，分别拿出一把黄铜钥匙，和康叔一起，各自开了一道锁。

    如此，才算把门打开。

    内院之中并无中轴线，更无花木，而是一条弯弯绕绕的小路通往好几个小院子。

    慕云晗点数：“一二三……”

    “一共十个院子，现在住着六位前任神官夫人。”

    康叔的神情很古怪，像是有些骄傲，又像是不怎么想说：“她们至今在为家族做贡献。”

    “做贡献？”慕云晗挑眉，佯作不懂：“纺线织布？祈福？”

    康叔笑了笑：“族里都是好饭好菜养着她们，怎会让她们去做粗活？族里的药丸，有一半是她们在供给。”

    慕云晗虽然早就猜到会是这样的结果，仍是有些悲凉。

    果然丈夫死了之后，就从云端跌落于地，物尽其用啊。