    蓝袍夫人喝一口茶：“小丫头，别在我面前玩心眼。”

    慕云晗也喝一口茶：“夫人说笑，怎么会是玩心眼呢？不过您好奇，我也好奇罢了。”

    “喝完你的茶赶紧走人，看着你就烦。”蓝袍夫人突然翻了脸，和刚才的明丽大方判若两人。

    慕云晗却还偏就不肯走了，自顾自地道：“顾氏藏污纳垢，为了生出有天赋的孩子，简直丧心病狂。”

    “慕蓉，也就是第二十三任神官夫人，为了生孩子，居然与人私通。”

    说到这里，慕云晗故意停下来，眼睛看着前方，抱怨道：“夫人还说这里好呢，在我看来并不好。

    一点花草树木都没有，光秃秃的。这是为了防止你们逃跑或是做其他事？”

    蓝袍夫人沉默片刻之后，不耐烦地敲敲桌子：“她和谁私通？那孩子生下来了吗？”

    “没有，被发现之后，老太爷原本还是想让她生下来的，但是顾漪澜不许，他亲手杀死了他们。”

    慕云晗紧紧盯着蓝袍夫人的眼睛，很慢很慢地道：“为此，老太爷不肯轻饶顾漪澜，对他非常非常不好。”

    蓝袍夫人的眼睛越睁越大。

    她竭力想让自己无动于衷，面无表情。

    但也许是多年幽居，平时无需掩盖自己的真实情绪，用力过猛之后，反而显得古怪生硬。

    “这个老畜生！一群疯子！都是疯子！”她喊道。

    两大滴眼泪从她的眼角滑落，悲伤又绝望。

    “怎么不去死？都该去死！顾氏不配存活于这世间！还有你！慕氏也是的，都不该活在世间，都该去死！”

    她越来越激动，以至于砸了杯子，推翻了茶几。

    慕云晗不紧不慢地避开飞溅的茶水，起身走到一旁，慢条斯理地整理衣裙。

    蓝袍夫人砸完眼前的东西，又去砸别的东西。

    慕云晗道：“别装了，用愤怒失控掩盖自己的真实情绪，不失为一个好法子，不过在我这样聪明的人面前，是没有用的。”

    蓝袍夫人就不砸了，微微笑道：“这你也看得出来？嗯，好吧。你的目的是什么？

    在这个地方，他们都不会和你说实话，而能够保持清醒和你说实话的人，只有我。”

    慕云晗道：“我真的很欣赏你这样冷静睿智的样子，和他太像了，虽然你们长得并不像。血脉的力量真是神奇。”

    蓝袍夫人侧耳听着，并不答话。

    “我来这里，是想知道历任神官夫人荣养之后，究竟去了哪里，在做什么，生活情况如何。

    现在我基本已经知道了，无需多问，所以，我没什么需要问你的了。告辞，希望以后还能有机会和夫人相会。”

    慕云晗蹲了个礼，平静地走了出去。

    “你叫什么名字？”蓝袍夫人在背后叫她，语气里终于有了彷徨不舍。

    “我叫慕云晗。”慕云晗微微一笑：“九叔让我替他向您问好，他生了很重的病，不然也会来看您。”

    蓝袍夫人如遭电击，站在原地一动不动。