    白发苍苍的女人跑出来，不顾肉碗滚烫，一把将碗抢了过去，再跑进去，将门紧紧关上。

    康叔笑道：“她是有些老糊涂了，倘若不是咱们族里一直精心养着，早就不知落到什么地步了。就算取点血，也不算什么过分的事情。”

    慕云晗懒得和他作口舌之争，朝着下一个院落走去。

    同样的设置，同样的安排。

    所不同的是这位神官夫人没有发疯，年纪也没那么大，大约五十多岁的样子，穿一件蓝袍子，安安静静地坐在院子里喝茶看书。

    看到慕云晗进去，就问：“你是多少任了？”

    慕云晗道：“第二十四任。”

    她便有些惆怅：“第二十三任神官哪里去了？死了吗？”

    慕云晗惊讶于她居然认识顾漪澜，便道：“没死，只是因为身体原因，暂时退下来了。请问您是哪一任？”

    “记不得了。”蓝袍子妇人道：“时间过得太久了。”

    她低下头看书，不再搭理慕云晗。

    康叔道：“夫人，要不咱们往另一边去？”

    慕云晗却觉得，也许这个蓝袍夫人，大概会是她能在这个地方遇到的，唯一一个还算正常的人。

    于是也往一旁坐下来：“累了，想在这里歇歇脚。”

    康叔有些不高兴，敢怒不敢言。

    那位蓝袍夫人看了她一眼，叫人给她拿了个软垫：“你是第一个丈夫还活着，却能跑到这里来的，谁告诉你有这么个地方的？”

    康叔变了脸色：“夫人！”

    “你闭嘴！”慕云晗和蓝袍夫人同时很有气势地喊道，随即惊诧地互相注视着对方，微微笑了，同时道：“你可以滚了。”

    康叔气鼓鼓的，杵着不动。

    大小米就请他出去：“夫人请您出去。”

    他噘起嘴：“不行，万一出什么事，过后还得我背锅，我得守着。”

    慕云晗就当他不存在了：“夫人喝的什么茶？”

    蓝袍夫人道：“是今年新上的秋茶，虽不是顶级，但也还好。顾氏别的地方不值一提，这个地方还是要夸一夸的。

    要知道，世人都知道给猪吃得好，就能让它长得更好，可知道这个道理，会认真去做的人没几个。

    顾氏就属于很懂道理的那一种，看他们把我们养得多好。我们活得久一些，占便宜的是他们。”

    慕云晗被这位夫人给吸引住了，她眼睛发亮：“夫人能告诉我您是哪一位么？我觉得您当年一定风华绝代。”

    蓝袍夫人笑了笑：“英雄不问出处，喝你的茶，歇够了就去办你的事。”

    慕云晗没办法，只好抑制住好奇心，问道：“你们平时会在一起说话散步吗？”

    蓝袍夫人道：“会啊，比如说新来了人，大家就会去看看她。比如说谁走了，大家就会去送送她。

    已经好些年没人来啦，第二十三任神官夫人呢？去了哪里？”

    慕云晗道：“她死了。”

    蓝袍夫人有些吃惊：“她丈夫还活着，她就死了？”

    慕云晗道：“看来，您对第二十三任神官夫妇很感兴趣。”