    慕云晗走到院子外头，回头去看，蓝袍夫人还在那里发呆。

    真是一个巨大而意外的收获。

    慕云晗叫过小米，如此这般地交待了一遍。

    小米立刻去作准备，康叔凑过来，十分不安：“夫人有什么发现啊？”

    慕云晗微笑：“茶挺好喝的，你的差事办得很妥当。我回去以后会和大人说。”

    康叔大吃一惊又格外惊喜：“多谢夫人，可这……您……”

    “是说我的将来吗？我的将来，怎么可能和她们一样呢？

    她们只是神官夫人，没有了神官大人就什么都不是，只是寻常女子，全无安身立命之所。

    我不同，我有钱有人，同时也是陛下亲封的国夫人，奉命教养皇长子。

    谁敢和我比？谁敢动我？想打我的主意的，都会是这个下场……”

    慕云晗将脚轻轻一碾，一只蚂蚁和着尘埃，尸骨无存。

    “所以无需担心我会物伤其类，我和大人现在要的，就是族中安定团结，别出幺蛾子。

    你做的事是在稳定族中，当然要表扬。你们还不知道吧，大人才刚把阿源接回府里医治了。”

    她微抬下颌，笑容明丽大方，是非常标准出色的当家主母风范。

    康叔等人不觉信了她的话，情不自禁恭谨起来：“从前都说您和大人最离经叛道，现在看来，都是讹传。”

    慕云晗道：“当然是讹传，有人不想要我们好。”

    她哄着他们，谈笑自若，亲亲热热。

    “我们再看几个人，不然大人问起来，我说不出来，他也会生气的。”

    她走到一座看起来大门最旧的院子前：“就这里吧，进去看看。”

    康叔道：“这个不好看，咱们换一个。她年纪大了，很快就要去了。”

    慕云晗道：“生老病死人之常情，怎会不好看？就看她。”

    她抬脚就要踹门，康叔连忙制止：“别，这样会吓坏人的，吓坏了人，药就酸了，不好。”

    药就酸了？

    慕云晗立刻意识到，其实就是“血就酸了”。

    她心里非常不爽，仍是含着笑，慢悠悠地往里走：“那要对人家好一点才行。”

    康叔道：“五六个人日夜守着，想吃什么都有，天天擦澡翻身，够好了。”

    正屋的门开着，两个仆妇守在门口，其中一个看似领头的人迎上来行礼。

    慕云晗往里走，只见临窗的榻上躺着一个双目紧闭，鸡皮鹤发的老人。

    和常年供血的慕氏女一样，她很瘦，皮肤苍白。

    旁边立着两个健壮的妇人，不错眼地盯着她。

    榻旁有一个奇怪的木箱子，大概有半人高，暗红色，漆面很多磨损，与室内陈设格格不入。

    慕云晗故意走到木箱子旁，她明显感觉到，康叔等人都变得紧张起来。

    她佯作不知，将手搭上去：“这箱子真丑，放在这里一点不搭。”

    一个仆妇笑道：“夫人有所不知，这是老夫人的爱物，跟了她很多年，时时刻刻都要看着才舒服呢……”

    “这样啊。”慕云晗猛地一推。