    “哗啦”一声，在康叔等人反应过来，箱子倒在地上，没有上锁的盖子翻开，里头的东西稀里哗啦落了一地。

    全是金属制成的各种器械，包括中空的银制针头，锋利的小刀，固定手腕脚腕用的镣铐等等。

    慕云晗心里一片冰凉。

    她想起自己临死前被放干血液的那一幕。

    她不动声色地用脚扒了扒，果然从下方看到一个银制的大罐子，这是用来装血的。

    “人死了，就放不出血了，你们拿这些东西放在这里，却不动手，是什么意思？”

    慕云晗难掩心中愤恨，索性带了怒容。

    康叔一边使人收拾东西，一边小心翼翼地打量着她的神情，说道：“还不到时候。

    听闻夫人学医，想必也知道，人体机能衰弱之后，血液流动不畅，不好放血。

    但我们有秘药，只要灌下去，只要人还活着，就能放出来。

    每天照旧取血制药，多活一天就能多制出供一个子弟使用三天的药。

    所以，不到最后时刻，不走最后一招，这也是为了族里着想。”

    慕云晗一阵气血翻滚，恨不得一把火烧了这里。

    蓝袍夫人说得没错，顾氏、慕氏不该存活于这世间，都是怪物。

    她一定要找到有关顾氏、慕氏先祖的秘密，找到源头，彻底解决这件事。

    外头传来一阵喧哗声，有人叫道：“走水啦，走水啦！”

    康叔连忙往外跑，跑了几步又犹疑地看向慕云晗：“夫人……”

    慕云晗道：“去吧，我在这里等你。”

    康叔给看守的仆妇使个眼色，快步去了。

    大小米上前，和几个仆妇东拉西扯，慕云晗坐在榻旁，静静地看着那白发苍苍的老妇人。

    想必她年轻之时也曾风光过，前呼后拥，风华绝代。

    她肯定不会想到自己会有今天，被人物尽其用。

    一只手紧紧攥住慕云晗的手。

    慕云晗吓了一跳，随即不动声色地挪一挪身子，挡住仆妇的视线。

    榻上的老妇人睁开眼睛，与她四目相对。

    虽老矣，虽病重，然而老妇人的目光仍然锐利明亮。

    她无声地翕动嘴唇：“杀了我，成全我。”

    几十年的幽居，毫无尊严，不是作为人活着，甚至不如牲畜，生不如死，怎能无恨。

    慕云晗郑重点头。

    老妇人如释重负，拍拍垫褥。

    慕云晗飞快地往里一掏，摸到薄薄一张纸条。

    若无其事地藏好纸条，将一颗丸药塞给老妇，看她服下，起身走到一旁，佯装研究那些工具。

    这一切不过发生在几个呼吸之间。

    领头的仆妇已经不耐烦地推开大米，赶了过来。

    然而老妇仍然昏睡不醒，慕云晗神色若常，并没有任何不妥。

    仆妇很仔细地查验过老妇人的呼吸脉搏，确认一切正常之后，才又堆了笑容：“这里到底不怎么好，不如请夫人移步，外间喝茶如何？”

    慕云晗从善如流：“可以。”

    她给老妇人的是一种慢性毒药，可以让人在昏迷之中平和地死去，不会有任何痛苦。