    忽觉身后冷风刮过，蓝袍夫人迅速回身，看到一个漂亮至极的年轻男人，站在距离她不到半步远的地方。

    “你是……”蓝袍夫人紧张地后退半步，警惕地瞪着面前的男人。

    年轻男人没说自己是谁，淡淡地道：“慕云晗和你聊了些什么？”

    蓝袍夫人沉默片刻，道：“聊了一下这个庄子存在的意义。”

    年轻男人左右看看，长腿一伸，勾过来一把椅子。

    他潇洒利落地坐下去，优雅地道：“咱们也来聊聊。”

    蓝袍夫人盯着他看，说道：“你是第二十三任神官吧？”

    顾漪澜有些吃惊，随即一笑：“我看了一下，这庄子里的女人们，你算是唯一一个还算清醒明白的人。”

    等于间接承认了他的身份。

    蓝袍夫人的嘴唇哆嗦了几下，起身把灯灭了：“我日常起居很有规律，倘若他们看到这个点儿我还没熄灯，会怀疑的，今天事多，我不想惹麻烦。”

    顾漪澜表示赞同：“行。”

    蓝袍夫人出了一口气。

    黑暗里，谁也看不清楚她的神情，她终于轻松一点。

    “你想知道什么？”

    顾漪澜道：“你知道些什么？”

    二人一问一答，以一种奇怪的和谐的方式，聊起了家常。

    不知过了多久，也许是深更半夜。

    也是天快亮了，远处传来鸡叫声。

    蓝袍夫人说了太多的话，嗓音已经沙哑：“我知道的，只有这么多了。”

    顾漪澜没动。

    黑暗中，他沉默地一直坐在椅子上沉思。

    蓝袍夫人也不赶他走，而是坐在距离他两尺远的椅子上，隔着黑暗，静静地看着他。

    良久，顾漪澜轻声道：“听说，庄子里的人，除了要供给族里药丸之外，还要生孩子，是这样的吗？”

    蓝袍夫人语气平静：“是有这个说法，但没人成功。”

    顾漪澜皱起眉头：“怎会没有成功呢？那个孩子，就是今天放火烧房子的那个孩子，不就是这样的产物？不就是第二十二任神官夫人生的？”

    “但是一个残次品不是吗？”

    蓝袍夫人淡淡地道：“你要知道，像我们这样的人，实是抢了不该拥有的东西，会遭天谴的。没有孩子后代，被关起来取血，就是惩罚。

    即便有人侥幸得了孩子，也不会得到称心如意的结果。那个孩子，是大幸运，也是大不幸。这么多年以来，我只见过他一个人出生。”

    “再没有别人了？”顾漪澜语气急切。

    “没有了。不信的话，您可以去问其他人。”蓝袍夫人非常镇定。

    “这样啊。”顾漪澜站了起来。

    一阵风响过，他消失得无影无踪，唯有寒凉的秋风，从窗缝里倒灌而入，吹得人身心发寒。

    蓝袍夫人扑到窗前，看着黑洞洞的院落，大颗大颗的眼泪滚落下来，瞬间湿透衣襟。

    凡事总有例外，他就是那个例外。

    可是，永远都不知道真相才是最好的吧。

    顾漪澜就像是幽魂一样在庄子里飘荡。

    他看得到这所有的人，别人却看不到他。