    众人拿着烙饼、肉干和水，边吃边说笑，气氛渐渐好起来。

    慕云晗也觉着身上渐渐温暖起来，心情没有那么糟糕了。

    一条人影看着这一切，悄悄离开。

    黑漆的大门缓缓打开，康叔站在灯笼后，脸上全无方才面对慕云晗时的谄媚小心，冷凝肃杀。

    “确认她没有在庄子里带走什么？庄子里一切如常？”

    “虽如此，还是要立刻将此事禀告给陛下知晓。”

    慕云晗，或者说很多人，都以为这件事的幕后掌控者是顾老太爷，或者说是历任顾氏家主。

    但实际情况是，真正掌控这一切的人，是皇帝陛下。

    毕竟神官家族对于皇族来说，才是真正息息相关，至关重要。

    “此人太过骄狂，该被修理了！”康叔狠狠一甩袖子，命人将大门关上。

    “告诉她们，好生盯着，别让人死了都不知道，少了那一罐子血，我拿她们的命来填！”

    “不，省得夜长梦多，不等了，先去取血！”

    康叔大步往里走：“我亲自去盯着。”

    转头看到两个轮值的顾氏子弟，不耐烦地道：“你们不去干活，守着我干什么？

    别人好歹还能生出个小白痴，你们呢，不下蛋的公鸡还叫鸡吗？”

    两个顾氏子弟白了脸：“可是，她们不愿意……”

    康叔不耐烦地冷笑：“不愿意，谁愿意啊？你以为我愿意？这是天命！滚！不完成任务，以后别想有药丸吃，等死吧。”

    两个顾氏子弟唯唯诺诺：“是。”

    康叔大步走入一间院落，仆妇们早就做好了准备：“这就取血么？”

    康叔道：“取！”

    他大马金刀在椅子上坐下来，“动手！”

    两个仆妇熟稔地将榻上的老妇人固定住手脚，再要将她倒挂起来。

    忽听一人道：“不对劲，怎么手脚冰凉。”

    康叔大喊一声：“快快快，别检查那些，赶紧灌药取血……”

    然而，一切就绪，想尽所有办法之后，也不过堪堪挤出了两滴浓黑粘稠的血。

    仆妇挫败地看着康叔，哀哀求告：“一直都盯着的，不知是哪里出了问题，您瞧，现在人也还没死的，理论上是一定来得及的。”

    康叔咬牙切齿：“一定是那个女人！一定是那个女人！我一定要告她！要告她！”

    远处传来一阵锣响，有人大叫：“有贼，抓贼啊！”

    康叔顾不得别的，飞身赶出，几个起落，消失在夜色之中。

    仆妇们面面相觑，轻声道：“怎么办？”

    “嘘……”有人竖起手指，快步走到窗边推开窗户，却正好看到一张俊美之极的脸孔从上方倒挂下来，漆黑如墨的眼珠子刚好与她对上。

    她沉默片刻，陡然发出一声惊恐的嘶吼：“啊……”

    那双漂亮的眼睛看着她眨了眨，倏忽不见。

    待到其余仆妇闻声赶来，窗外空荡荡的，什么都没有，只有夜色满天。

    一切，都仿佛只是幻觉。

    与此同时，蓝袍夫人将一本诗集放到桌上，起身伸了个懒腰，准备睡觉。