    慕云晗在院子里坐了些时候，康叔回来了。

    第一件事就是确认屋子里的病人还活着，一切都很好。

    得到仆妇肯定的答复之后，他才重新对她露出笑脸：“下人笨手笨脚，不小心弄翻了火烛，没有吓到夫人吧？”

    慕云晗道：“经过这么多事，已经很少有事能吓到我了。”

    毫不留恋地往外走，又在院子里转悠了一圈，见到的另几位神官夫人年龄各不相同。

    最年轻的是第二十二任神官夫人，精神状态非常不好，身边有十多个人簇拥着伺候。

    其余两个都不正常，疯疯癫癫。

    愤怒的情绪在慕云晗胸臆间横冲直撞，她使劲压着自己，冷不丁问道：“不是说有小孩子的，哪里去了？”

    康叔吓了一跳，随即顾左右而言他：“哪里来的小孩子，夫人请看那边，这是我们今年才修的戏台子。

    打算养几个女先生，日常说说书，唱唱戏什么的，好给夫人们解闷逗乐子。”

    慕云晗知道问不出来，就不再多问，只给大小米使眼色。

    眼看天色渐晚，康叔道：“厨房里做了饭菜，客房也打扫出来，请夫人安歇进膳。”

    慕云晗哪里敢在这里吃饭停留，当即道：“不必麻烦，我还有事要赶回去，就此别过。回去后我会和大人说，让他表彰你们。”

    康叔也是如释重负，几乎是欢天喜地的送她出门。

    慕云晗上了马车，就收了笑容。

    张供奉上前禀告：“查清楚了，放火的是个七八岁的小男孩，被关在柴房里，全身都是伤。

    身体不是很好，说不太清楚话，但在下觉着他是很聪慧的，放火大概是想引起夫人注意。

    在下原本想把他带走，但想到夫人交待勿要打草惊蛇，就没动。”

    慕云晗道：“你看他打扮如何？”

    张供奉道：“非主非仆，对了，他的里衣是用女人穿的粉红色绢布改的。”

    能穿丝绢的女人，除了几位神官夫人之外，这庄子里再无他人。

    这孩子的身世呼之欲出。

    多半又是哪位夫人生出来的残次品。

    好的，有天赋被带走，不好的，没有天赋被留下来自生自灭，不如牲畜。

    慕云晗让张供奉退下，靠在迎枕上拿出纸条细看。

    是一张很简单的图纸。

    画的是一片树林，树林深处有一块山石，石头旁有一棵矮小的榆树，榆树下方趴了一只癞蛤蟆。

    一个字都没有。

    但可以看出，画的就是这一片榆树林。

    慕云晗将图纸收起来，掀起车帘往外看。

    天色将晚，淡淡的雾气在榆树林间浮动。

    不远处的庄子尚未亮灯，高高的院墙反射着黑色冷凝的光，两道漆着黑漆的大门就像吃人的巨嘴。

    仿佛有无数双眼睛，在高墙后的箭孔后头窥视着她。

    令人毛骨悚然。

    “走吧。”慕云晗放弃了到榆树林中搜查的念头，只想快些离开这个阴森恐怖的地方。

    马车上了官道后，慕云晗命令在道旁休息，又叫发放早就备下的干粮。