    冲天大火轰然而起，烧红了半边天幕。

    慕云晗从睡梦中惊醒，披衣走出借住的农家小屋，仰望天际。

    慕立走进来：“好像是那个庄子的方向。”

    虽不至于真这么巧，但也不能排除这种可能。

    倘是真的，她前脚刚走，后脚就出事，怕是要惹出不少口水官司。

    慕云晗叫出顾老头：“还请老伯去查探一番，瞧瞧是怎么回事，小心一些，别叫人发现。”

    顾老头领命而去，慕云晗也没了睡意，看看也快天亮了，便让人准备早饭。

    吃完早饭，天也亮了。

    顾老头赶回来：“确然是那边出了事，火是下半夜燃起的，那位康老爷和轮值的两个子弟都没能逃过去，死了。”

    庄子被烧成了灰烬，里头的人跑不出来。

    因为大门夜里是从里头锁上的，钥匙都在康叔和两个轮值的顾氏子弟身上。

    他们一直不出来，其余人打不开大门，院墙又高，只能被关在里头烟熏火燎地等死。

    关键时刻，不知是什么人弄开了门，大家这才逃出来。

    “这会儿那边真是兵荒马乱。”顾老头道：“老奴见事态严重，赶紧回来禀告您。”

    慕云晗微一沉吟，起身道：“立刻往回赶。”

    这火绝不会无缘无故烧起来，而且烧得这么大，康叔等人的死也不会是意外。

    这些人，死了也就死了，她不会有半点可惜。

    但那几位神官夫人，却不该再受苦累。

    作为顾氏距离此处最近的人，她必须赶回去主持大局，哪怕会惹上一身腥臊也顾不上了。

    众人急急忙忙往回赶，到了庄子附近，只见火已经灭了。

    庄子里的人全都席地坐在榆树林里，个个狼狈不堪。

    有几个管事模样的人坐在一起小声讨论，要怎么回去顾侯府报这个信。

    顾老头冷着脸低咳一声：“夫人在此，还不前来见礼？”

    那几个管事又惊又怕，硬着头皮过来见礼，哭道：“还请夫人给咱们主持公道，救命呀。”

    慕云晗温声道：“我既然来了，就是来看顾你们的。现在咱们先不提怎么起火的事，先解决眼前的难题。”

    “第一件事，是否已经搜救过？里头还有人么？”

    得到里头已经没人的答复后，慕云晗又道：“名册在哪里？或者是否已经清点过人头，有哪些人失踪，哪些人死了，哪些人受伤？”

    一个管事上前道：“名册没抢出来，但是小人记得人头，都清点过了，包括康老爷在内一共死了十一个人，伤了三十多个，失踪……”

    他犹豫着，垂着眼，声音低不可闻：“夫人们都不见了。”

    “都不见了？”慕云晗觉得匪夷所思。

    那么多女人，都是被关废了，放出门来未必分得清楚东南西北，居然这么容易就不见了。

    管事苦笑：“不见了，问了她们身边伺候的人，竟然无有一人能说清楚，都说不知道，当时乱七八糟的。”

    那么，这场火灾绝对不是意外，而是预谋。