    他举目四望，满眼皆是茫然。

    他不知自己从何而来，不知自己该往何处而去。

    他听见一阵啜泣声。

    他循着声音找过去，看到第二十二任神官夫人的屋子里走出来一个男人。

    正是当值的顾氏子弟之一。

    一个七八岁的小孩子蹲在角落里，小声地哭着，微弱的灯光下，他半边脸上全是被火撩起的血泡子。

    皮肉分离，狰狞可怕。

    “娘，我疼，疼……”他哭着，趁人不注意，想往屋子里钻。

    却被那个顾氏子弟一把抓住，嫌弃地踹翻在地上，骂道：“没用的小杂种，猪狗不如的东西，居然敢放火烧房子，怎么没烧死你！”

    小男孩吃痛，大哭起来。

    屋里传出一声暴躁的哭喊：“都去死！”

    然后仆妇们叫了起来：“快拉住她，快拉住她，别让她死了……”

    小男孩更着急了，拼命挣扎着往里跑，被顾氏子弟拉住，又是一通胖揍。

    难以形容的愤怒和戾气油然而生。

    顾漪澜从角落里跃出，长袖一挥，顾氏子弟惨叫一声，宛若断线的风筝一样，飞出了院墙。

    被救下来的小男孩惊恐地瞪大眼睛看着他，一个字都说不出来。

    有仆妇闻声从内赶出，顾漪澜正想继续杀人，却觉得头突然剧痛起来，痛到几乎要分裂。

    他踉跄着离开，随意找到一个僻静的角落，缩进去，背脊紧紧靠着墙壁，双手紧紧抓着自己的双腿，将自己缩成一团。

    每当疼痛来临，他就死命地抓自己双腿，哪怕就是指尖掐入肌肉之中，他也绝不松手。

    疼痛一阵更比一阵强烈，他终于承受不住，昏死过去。

    一个小男孩走过来，小心翼翼地用棍子戳戳他，然后摸一摸他的额头，又离开。

    过不多时，小男孩端了一个破碗过来，给他喂水。

    甘甜的井水慰藉了干涸的咽喉，顾漪澜缓缓睁开眼睛，看到一双清澈的眼睛。

    他被吓了一跳，对方也被吓了一跳。

    二人面面相觑，都不敢轻易动弹。

    “谁让你给我水的？”顾漪澜的目光落到对方的破碗上。

    小男孩飞快地将碗藏到身后，口齿不清：“神仙，神仙……”

    他是在说，顾漪澜长得这样漂亮，一定是神仙。

    顾漪澜微微笑了，笑容里颇多寂寞无奈凄凉：“你娘呢？”

    小男孩眼里的光黯淡下来，低着头一言不发，眼泪顺着脸颊一直往下流，从伤口上滚落时，盐分刺激他直打战。

    顾漪澜道：“昨天为何要放火烧屋？”

    “想救她。”小男孩道。

    顾漪澜掀开裤腿，只见之前被他掐伤的腿伤已经渐渐愈合。

    他便站起身来，背负双手，迎着晨光，以一种决然的方式说道：“既然放了第一把火，何不接着放第二把火，把这里全烧了？”

    “全烧了？”小男孩大吃一惊：“可是……”

    顾漪澜微微笑着，笑容纯真高雅：“这里是造就万恶的源，毁掉它，就干净了。”

    他牵着小男孩往前走：“来，咱们毁掉它。”