    慕云晗便命人封锁现场，派慕立带了人在附近搜查，又派得力的管事前往京中送信报案。

    安排妥当，再命人：“立刻重新编纂人头册子。”

    笔墨纸张她车上都是有的，手下识字通文墨的人也不少，很快就将人头册子写了出来。

    慕云晗再将这些人分成组，互相询问记录当时究竟发生了些什么事情。

    同时，派人去附近的庄户家中卖粮卖菜，雇人做饭，又问人买了鹅，现做烫伤膏应急。

    一个时辰后，乱七八糟的现场被整理得井井有条，吃饱喝足，伤者得到医治，人心安稳下来。

    慕云晗还不敢放松，很快天就要黑了，这么多的人要安置，可不是一件轻松事。

    不说每个人都要有被褥，至少也得有个避寒的东西，不然这深秋季节，夜深霜重，少不得又要病倒一批人。

    但乡间寻常百姓家，多数都只有一两床被褥，真正拿着银子也买不到。

    这把火放得又毒，仓库被烧了个精光，什么都没剩下。

    一个管事和慕云晗哭诉：“小人正睡得香甜呢，突然听见有人叫走水了，前后不过几个呼吸的时间，那火竟然就往屋子里蹿了进来。

    吓得小人啊，什么都不敢要，抓起衣服就往外跑，再一看，真是半边天都被烧红了，火大得简直喘不过气来。

    大家都想着要抢点东西出来才好，但真的是很大，小人从前也见过房屋走水的，都是从某个地方一点点地燃起来。

    纵然天干物燥扑不灭，也不至于一点时间机会都不给人，这次的太蹊跷。

    咱们这么多屋子，这么高的院墙，是很多地方同时起火，都是大火，等到发现，都没有机会了。”

    慕云晗道：“你们是否闻到什么奇怪的味道，比如说，火油什么的。”

    管事怔住，随即四处求证：“还真有那么一股子味道呢，你有没有闻到？”

    众人议论纷纷，越说越觉得有问题。

    天渐渐黑下来。

    慕立回来禀告：“找不到有用的信息……”

    庄子的火太大，逃出去呼救求援的人，前来救火的村民，来来去去，将周围的痕迹全都破坏得差不多了。

    现在天黑了，更不容易找到人。

    慕云晗很觉头痛，其实她有预感，从火起到她赶来，中间有好几个时辰的落差，那个人肯定早就从容不迫地把人带走了。

    但总是还要继续努力的。

    她下了命令：“重赏之下必有勇夫，拿着钱，去问周围的村民，谁能提供有用的信息，就重赏。当然，你们的安全第一。”

    慕立领命而去。

    慕云晗在大小米的陪同下，朝着受伤的人群走去。

    顾老头突然道：“那个孩子，那个昨天放火的孩子，哪里去了？”

    一个仆妇道：“大概是死在哪里了吧，可怜见的，昨儿就受伤了，半夜时候还挨了一顿打。

    一整天什么都没吃，又不怎么会说话，肯定是躲到哪个角落里，被烧死了。”

    慕云晗的心一阵揪痛：“马上打起火把去找！”