    箱子里放了两件东西。

    一件是半块玉牌，玉牌上镌刻的图案正好与之前那些木牌上的图案吻合。

    所不同的是，因为玉牌只有半块，所以图案也只有半块。

    同时，那些螺旋状的绳梯更清晰，更精细，哪怕就是一个小小的凹槽，也干净爽利，毫不含糊。

    再一件，是一张羊皮纸做的图纸。

    图纸上画了一座大山，一条弯弯曲曲的小道，道路的尽头，是一座雄伟的宫殿。

    宫殿里财宝堆积如山，有一个巨大的棺材。

    棺材的下方，是一个造型非常古怪的东西。

    慕云晗盯着看了片刻，惊诧地看向顾凤麟：“是你家垂花门上的飞舟。”

    两头尖尖，中间扁圆，如同一个梭子。

    顾凤麟沉默地盯着那座大山，最终轻声道：“这是象山。”

    传说中藏了王陵和无数奇珍异宝，被重兵把守着，至今还在被吴彦庄镇守着的象山。

    二人面面相觑，像是一切都在意料之中，又像是一切都在意料之外。

    或许，想要找到有关血脉、木牌党的这些秘密，终究还是要往象山去才行。

    可惜那位老夫人已经亡故，否则她一定知道很多内幕。

    “有人过来了。”清风疾声道。

    “把这里掩埋起来。”顾凤麟将东西收好，牵着慕云晗先行离开。

    在旁人看来，就像是夫妇俩在林子里散了个步而已。

    走不多远，有人在前方叫住他们：“阿麟，你们可有什么发现？”

    却是顾漪澜和几个站他那边的族老，虎视眈眈地站在那里。

    顾凤麟道：“暂时还没有发现，刑部尚在探查，你们怎么来了？”

    族老甲激动地道：“这么大的事情，怎能不来？此处庄子承担着族里许多药丸，这回没了，大家只能等死了！”

    族老乙道：“原本好好儿的，大家都不知道这个地方，夫人何故突然到访？您一来，这里就出了大事！您得给咱们一个解释！”

    族老丙则道：“你们都对着夫人嚷嚷什么？别个不好说，夫人却是不怕的。

    整个慕氏都在她手里攥着，就算这里没了，再不能供应药丸，也难不住她。是吧，夫人？”

    顾漪澜静静地听着，表情冷漠，仿佛事不关己。

    慕云晗看出来了。

    这些人是想把所有的黑锅都拿给她背，同时还想最大可能地压榨她，压榨慕氏那些可怜的姑娘。

    但她又岂是好欺负的？

    当即冷笑一声：“真是好笑，哪一条规矩规定我不能来这个地方？”

    “身为神官夫人，知道有前辈在这里居住，过来探望拜访是人之常情。”

    “我走这一趟，不过是为了挽救族中岌岌可危的声名，现在竟然成了我的错？”

    “我倒是要问诸位一句话，看守这院子的康叔等人，是由谁推选出来，谁任命的？”

    慕云晗咄咄逼人，目光在几个族老身上一一滑过：“是不是你们？”

    几个族老下意识地道：“当然不是我们。”

    慕云晗盯着顾漪澜：“那就是九叔了。”