    狗剩儿带着人搜了一圈回来，已经是下半夜：“太难搜了，到处都是残垣断壁，还要小心房梁突然掉下来，又怕破坏现场……夫人，咱们已经尽力，也怪不得咱们。”

    慕云晗看他们个个都是极疲累的样子，只好放弃：“吃点东西抓紧时间休息。”

    因为担心放火的人折回来捣乱，大家都没怎么睡好。

    慕云晗命人燃起篝火，坐在火边喝酒御寒。

    倘若有人要和她聊天，来者不拒。

    大概是因为穷途末路，庄子里的这些人觉得没有了前景，都想和她搞好关系，便主动将他们所知道的事情尽数说给她听。

    比如说，这些夫人一开始都是不认命的，康叔总有办法让她们认命。

    在这里，死亡也是一种奢望。

    比如说，那个男孩子刚生下来，第二十二任神官夫人就想把他摔死，无果之后又拿簪子想要刺瞎他。

    之后，那孩子没什么天赋，他的亲娘也不想见到他，他就过得很不好。

    可饶是如此，他还是想要和亲娘靠近，还是见不得亲娘被欺负，不高兴。

    “那孩子啊，脾气是很古怪的，但你要说他有多坏，也不见得。”

    “大家都说这把火大概又是他放的，但我们知道不是，他没这么大的本事。”

    慕云晗追问：“他的父亲是谁？”

    仆妇露出一个古怪的表情：“说不清楚。但肯定是顾氏族中子弟。”

    慕云晗长叹一声，这些神官夫人跑了也就跑了吧，只要别再落入疯子手里。

    但愿她们往后余生，能得幸福平安喜乐。

    天将亮时，她困倦至极，便回到车中蜷着睡去。

    忽觉有人抚摸她的脸颊，她反手一抓，抓住一双微凉带着药味的手，随即闭着眼睛笑了：“你来了。”

    顾凤麟在她身边躺下来：“听到消息我就连夜带人赶来了。我从刑部调派了人手，此刻已在查勘现场。”

    慕云晗看到他，整个人都松懈下来，但还是睡不着。

    她把那张纸条拿给他看：“这是昨天一位夫人临死前给我的，要不要趁着这个机会，咱俩去瞅瞅到底是什么？”

    顾凤麟道：“你再休息一会咱们就去。”

    慕云晗起身梳头整理衣服：“睡不着了。是了，你来之前，顾漪澜在不在家？”

    她很是怀疑这件事和顾漪澜有关系。

    不然除了他之外，就只有木牌党有这个嫌疑了。

    顾凤麟道：“他在家，我临走之前特意去找他，确实是他无疑。”

    但这也不能说明什么，顾漪澜完全有足够的时间赶回去。

    “不着急，若真是他，迟早会露出马脚。”

    慕云晗和顾凤麟一起下了马车，往树林深处走去。

    很快，找到了那块石头和那棵矮小的榆树林。

    可是并没有什么癞蛤蟆。

    慕云晗对照着图纸指了一个地方：“把这里挖开。”

    清风、明月拿了锄头，埋着头只管往下挖。

    “哐”的一声脆响，锄头挖到了东西。

    清风便丢了锄头，用手往下刨。

    是一只巴掌大小的铁皮箱子。