    皇帝对这个案子格外重视，派来的都是好手。

    经过认真细致的勘查，傍晚时分，刑部的人出了结果：“这是人为的纵火，至少有二十个地方被人浇了火油，并点了火。”

    至于那个孩子，经过现场梳理，并没有发现他的遗体，所以刑部的人倾向于他还活着，很可能是和那些神官夫人一起走了。

    再看康叔等人，经过仵作仔细查验，认为在火灾之前就已经死了。

    当然，因为被烧得一塌糊涂，所以并没有具体的伤口可供查看。

    但可以确定的是，人是被谋杀的。

    总而言之，这场火灾是一场人为的纵火凶杀案。

    接下来，要做的事就是由刑部追查凶手，以及寻找失踪人口。

    至于庄子里的其他人，疗伤、安置等事则由顾漪澜等人接了手，算作族务。

    慕云晗和顾凤麟没有久留，连夜赶回京城。

    次日清早，城门刚开，他们就进了城。

    回家稍作修整，顾凤麟入宫回禀此事，慕云晗则去看望顾凤源。

    顾凤源被安置在特制的房间里，由医长老亲自看顾。

    房间是顾凤麟早就安排好的，所有家具桌椅床，都是用石头或是生铁铸成，再固定在地上。

    墙是很厚的石墙，两指粗细的玄铁链子固定其中，再分别套住顾凤源的四肢，以便在他攻击人时适当控制。

    旁边的房间就是医长老的卧房和药房，里头养着小白鼠和一些盆栽的珍稀药材。

    慕云晗到时，医长老正指挥人将顾凤源绑在石榻上灌药。

    顾凤源的身体健康还没有恢复，但这并不影响他将喂药的瓷碗咬成粉碎。

    医长老整个人都是呆的，他手下的徒子徒孙更是畏手畏脚，不敢上前。

    “平时看那些老鼠很厉害，没想到人更厉害。”

    医长老看到慕云晗，瘪着嘴满脸委屈：“老人家被吓坏了，必须吃点好吃的补一补。”

    慕云晗很无语，嘴馋了想吃她做的饭菜就明说好了，装什么可怜。

    小米护主心切：“奴婢给长老做吧，我们夫人已经两天两夜没合眼了，可累了。”

    医长老翻了个白眼：“我像是那种为了吃什么都不管的人吗？”

    小米摸头：“奴婢看着像。”

    医长老就很生气，去掐她的脸：“你就是专门来气老人家的吗？”

    小米护着脸往后躲。

    慕云晗看着他们耍宝，心情还算不错。

    忽听“哗啦”一声脆响，顾凤源抖动着铁链子，红着眼睛，朝她扑过来，嘴巴张着，喉咙里“赫赫”作响，满脸渴求。

    慕云晗随手抓起一只大木碗，朝他丢过去。

    碗口刚好套住顾凤源的脸，将他套在其中，他手忙脚乱，慌慌张张往后倒。

    慕云晗算是看出来了，顾凤源的神智还是不大清楚。

    因为她给过他药丸救命，所以他看到她，就控制不住自己。

    她问道：“这两天给他用的是谁的药丸？”

    医长老道：“慕瑶的，但他并不怎么喜欢。”

    慕云晗沉吟片刻，说道：“阿源，你要是听话，我偶尔也会给你我的药丸。”