    慕云晗一字一顿：“您如今管着族务，这些大事，肯定瞒不过您。”

    顾漪澜面无表情，沉默地注视着她。

    慕云晗看着他的眼睛，缓缓说道：“有一句话叫做监守自盗，不知九叔有没有听过这话？”

    顾漪澜死死盯着她，唇角一点点地勾起来：“不好意思，从前我并不知道这个地方。这是由家主亲自掌管的。

    也就是说，从前是老太爷一手掌管，亲自派人打理的。不过……”

    他笑了笑，看向顾凤麟：“兄长一直都是家主继承人，想必这种事也瞒不过他。

    阿麟你们父子情深，他应该告诉过你，然后你们夫妻情深，你又告诉了慕云晗。”

    众族老凑在一起，嘀嘀咕咕，看向慕云晗的眼神绝对称不上友好。

    他们忍她很久了，离经叛道，把家里搞得乌烟瘴气，乱七八糟。

    像大夫人那种事，明知道会丢整个家族的脸面，就该暗自处置，捂在锅里就好。

    她倒好，偏要捅出去。

    今天这件事也是，若不是她来横插一杠子，庄子肯定还好好的呢。

    顾凤麟淡淡地道：“是我告诉她的又如何？族中如今危险到了什么地步，你们心里没点数吗？”

    他霸气地指着那几个族老：“该做的事情一样不做，只想着跟在九叔身后争权夺利，把族里搞垮。

    你们知道自己跟着的是个什么人吗？这世上，最需要药丸的人就是他！

    我有晗晗供应，并不用争夺族中的资源。他呢，你们以为他靠什么活下来？

    早在去年，他就该死了，可他不但没死，反而越来越强。这是逆天，你们就没有想过为什么？

    族中子弟近来的药丸供应情况怎么样？你们有没有想过？这些夫人失踪不见，对谁最有好处？”

    慕云晗大声道：“若是把她们集中起来，只供一个人的药丸，那会怎么样？”

    所有族老全都后退了一步，惊疑不定地看向顾漪澜。

    顾漪澜勾起右唇角，微微一笑：“你们夫妻配合得真是天衣无缝，这样说来，我的确嫌疑最大。

    那就暂时不提此事，将这一切都交给刑部去查，看看究竟是谁在说谎。”

    众族老没有异议：“只能如此了。”

    却听顾漪澜话锋一转，问道：“阿麟，你们刚才在那边树下挖出了什么？拿出来共享。”

    旁人看不到，却瞒不住他，他如今目力极佳，真正地看到慕云晗和顾凤麟挖出了东西。

    他非得知道不可。

    慕云晗冷笑着拿出一块帕子，打开：“共享不了，你若要，送你了。”

    帕子里包着一棵才有手指长的松树苗，树苗根部犹自带着泥土。

    顾漪澜瞳孔微缩：“真是巧了，榆树林中居然有松树苗。”

    慕云晗收起树苗，意有所指：“那有什么奇怪的，凡事都有例外，命运就是这样让人意料不到。松树苗长在榆树林中，并不奇怪。”

    她拉着顾凤麟离开。

    顾漪澜目光沉沉，紧紧盯着她的背影。

    一个族老小声道：“怎么办？”