    顾凤源突然安静下来。

    他的脸藏在大木碗之后，谁也看不清楚他究竟是什么表情。

    可随即，他含糊不清地小声道：“我听话，我听话，救命，我不想死。”

    他乖乖地坐在角落里，伸长瘦骨嶙峋的脖子，衣衫松松垮垮，手撑在地上，顶着一个滑稽的木碗脸。

    看起来又可怜又滑稽。

    慕云晗心思微动，提步朝他走去。

    “不可！”医长老和大小米同时出手阻拦。

    慕云晗摆摆手：“无碍。”

    她走到顾凤源面前，伸出手，轻轻抚摸他的发顶，温和地道：“我知道你是生病了，我们想办法治好你的病，可好？”

    “好。我饿。”顾凤源乖乖地伸着脖子，就像小狗一样听话。

    “那你乖乖地把这些药吃了，表现得好，我就再给你一颗药丸。”

    慕云晗表面镇定，其实内心也很颤抖，手心脚心满是冷汗，随时随地准备逃跑。

    顾凤源突然伸出了手。

    所有人都被吓了一跳，慕云晗好不容易才控制住一刀砍断他手的冲动。

    “你要做什么？”她努力不让自己的牙齿发出奇怪的碰击声。

    “吃药。”顾凤源说。

    慕云晗松了一口气，不紧不慢地往后退：“那行，我让人给你药，你乖乖的，不然以后都不给你药丸吃。”

    “好。”顾凤源把脸上的木碗取下来，乖乖地坐在那里，继续伸着手，一双凹陷下去的眼睛直勾勾地看着慕云晗。

    医长老火速让人送上药：“喝了它。”

    顾凤源毫不犹豫地一仰脖子，一口饮尽，然后继续直勾勾地看着慕云晗。

    慕云晗道：“我让人给你拿饭食过来，你吃了就乖乖睡觉，要听医长老的话，知道吗？若是让我知道你不乖……”

    “我听话。”顾凤源抢着说。

    等到饭食送上来，他果然用手抓着饭食，使劲往嘴里塞，边吞咽边朝慕云晗讨好地笑。

    慕云晗突然有了一个想法。

    顾漪澜现在深不可测，大家都不是他的对手。

    几乎没有他不能做成功的事，要防住他是一件非常不容易的事。

    那她是否可以利用顾凤源，让两个同是疯子的人互相对抗呢？

    只要顾凤源受她指使，这个想法就能实现。

    但也要防止一点，顾凤源丧失理智或者不听话反噬，就会将她撕成碎片。

    但凡事，总要试一试才好。

    忙碌了这几天，她实在身心疲惫，决定回去休息一下，再就此事的可行性好好筹谋一番。

    走进房间，刚把门关上，她就觉得不对劲。

    僵硬地转过身，紧紧扣着手中的天女散花和毒烟弹，面无表情地看向前方。

    榻上坐着一个人。

    白衫玉簪，温雅如玉。

    顾漪澜修长苍白的手指缓缓转动着她最爱的胭脂盏，目光凝视着茶盏上的釉彩，淡淡说道：“阿麟进宫去了。”

    他用的是肯定句，显然是心中有数。

    慕云晗紧抿着唇，警惕地盯着他。

    “你是不是想利用阿源对付我？”他终于抬眼看向她，眼尾上翘，风流暗藏。