    慕云晗很紧张，也很害怕。

    她很清楚的知道，对上顾氏子弟，尤其是顾漪澜和顾凤源这样已经病变的疯子，其实众生都不过是蝼蚁。

    “我倒是想，可也要他听话才行。”

    她很奇怪自己居然能说出话来，同时也为自己骄傲，瞧这语气和态度，真平静。

    “我若是说，只要你肯给我药丸，一定听你的话，奉你若神明，你可信？”

    顾漪澜把玩着胭脂茶盏，不动声色地打量着她。

    慕云晗僵硬得整个人都快要站不稳，她怎么敢相信呢？

    她永远不能忘记那个雨天，他是怎样将小米的衣袖撕成碎片，怎样恶狠狠地威胁她。

    而她不要说还手，就连躲避的力量都没有。

    “九叔说笑，在你眼里，世间哪有什么神明，你的神明，只是你自己而已。”

    “但是！”慕云晗看着顾漪澜，沉声道：“想必你现在也知道了，我的血是最好的。

    但只要你用我不高兴、不乐意的方式抢夺，我会让你得到全是剧毒的血。

    我这个人，气性大起来就连我自己都害怕，你最好不要尝试。”

    顾漪澜垂下眼眸，淡淡一笑，笑容中颇多讽刺。

    慕云晗被他笑得胆战心惊，更不知这种威胁对他是否有用。

    他突然站了起来。

    她仓皇失措，壁虎一样地紧紧贴在门上。

    一阵浅淡的风吹来，顾漪澜好看的面孔瞬间出现在她眼前。

    她惊慌地喊叫出声，嘴唇却被一只冰凉的手盖住。

    顾漪澜立在她面前，微微俯身看着她，眼底满是暗黑色的情绪。

    “别叫，倘若你不想让阿麟自责自苦，觉得他没用，是个窝囊废，再花心思与我斗个你死我活，就别出声。”

    他的声音很轻，宛若情人私语。

    慕云晗浑身颤抖不能自持。

    顾漪澜低头凝视着她，头越垂越低，越来越向她靠近，轻轻浅浅的呼吸吹起她耳畔的绒毛。

    慕云晗惊骇莫名，下意识地闭上眼睛。

    可突然间，她意识到这样是不对的！

    如果因为害怕、畏惧伤害到顾凤麟的自尊心，让他送死，而忍受退让这一切的话，只会让她和顾凤麟在深渊之中越陷越深！

    有一就有二，这一次的退让或许会成为下一次被威胁的把柄。

    她深呼吸，手中的天女散花针筒反转过来，手指轻轻一碰，机括启动，一枚锐利坚硬的小刀豁然弹出。

    就在顾漪澜冰凉的嘴唇落到她的额头上时，她狠命朝他腹部刺去。

    刺下去的同时，她用力往下一拉，试图造成更大的伤口。

    一只冰冷，坚硬若铁的手狠狠攥住她的手腕。

    骨头痛得几乎像要碎裂，她咬着牙，倔强地瞪着顾漪澜。

    顾漪澜没什么表情，眼里的情绪没有半分波澜，只是死沉沉的，就如万年古井。

    他抓着她的手，缓缓举起。

    她的手和他的手上，全都是暗红色的血，浓烈而粘稠，铁腥味中带着一种奇异的甜香味。

    “你想要我死。”他总结道：“和我想的一样。”