    慕云晗觉得和顾漪澜说什么都是多余，索性不言语。

    谁会喜欢一个对自己和家人具有巨大威胁的人呢？

    何况此人还是一个很不正常的疯子。

    顾漪澜见她一言不发，眼里虽有恐惧，却始终没有退缩之意，突然间就笑了。

    “我曾说过，我想做的，只是活下去而已，我想要的，还是赵国安居乐业，太平盛世。可你们，谁也不信。”

    他松开她的手，后退。

    嫣红的血沿着雪白的袍子一直往下流，刺眼又夺目。

    “我现在，哪怕就是想要做皇帝，大概也不难吧？”他说道。

    慕云晗忍不住反唇相讥：“你可以试试。”

    那个位子，并不是杀死皇帝，自己坐上去就算成功的。

    要看天下人是否答应他坐，不然，也就是一日游而已。

    顾漪澜嘲讽地笑：“瞧瞧，我不过和你开个玩笑，打个比方，证明我没有你们以为的那么可怕，那么野心勃勃，你就这样。”

    慕云晗沉默地打量着他的动作，算计自己若是此刻叫人进来，将他一举拿下的可能性究竟有多少。

    顾漪澜捂着腹部的伤口退到窗边，深深地看了她一眼，利落地离开。

    慕云晗双腿一软，跪倒在地。

    小米在外听到声音不对，猛力推开房门：“夫人……”

    看到满地鲜血，吓得冲上去扶住她：“你怎么样了？”

    慕云晗摇摇头：“我没事，快，尽力将这些血收集起来。”

    以后再要问顾漪澜要他的血做试验，都是不可能的事了。

    如今正好有这么多血洒在地上，肯定要物尽其用。

    大小米、锦绣等人火速将地上的血收拾干净，又开窗、熏香驱散血腥味儿。

    “此事只许我们几个知道，不许外泄，尤其是大人。”

    慕云晗没了睡意，很认真地思考将顾凤源培养为帮手的可能性有多大。

    小米给她出主意：“其实真要对付顾漪澜，也不是完全没有办法。

    他最厉害的地方在于来去无踪，咱们只要能及时发现他的动向，就能防止他偷袭。

    若是准备好合适的武器，还能把他留下来，甚至歼灭他！”

    慕云晗想起来，当初慕樱第一次成人，就是猞猁老虎最先发现了端倪。

    所以，其实动物的鼻子是最灵敏的。

    老虎可以特训，用来保护慕樱。

    但她这里，还需要另一个厉害的动物。

    她特别想念新生。

    若是新生在，那该有多好。

    牙齿有毒的新生，聪明又狡猾，肯定能帮她很大的忙。

    但是新生不知到哪里去了，或许，她可以另外再造一个新生。

    “夫人傻了吧。”小米道：“您钻牛角尖了，咱们家不是有现成的好几个聪明家伙么？比如说玄金，比如说，葵花大人。”

    玄金……慕云晗突然想起来，最近玄金经常看不见，难道，是被顾漪澜给咔擦了？

    她就很紧张：“快派人去找玄金。”

    再说葵花，葵花年纪大了，经常躲在神殿里不露面。

    可也不对，也许是不想卷入他们之间的纷争？