    这两种草药在医长老手里奄奄一息，在慕云晗手里那叫养得一个好。

    慕云晗很骄傲：“我很会种植这些东西的，它们都喜欢我。”

    喜欢我的血。

    葵花翻了个白眼：“说你胖你就喘上了。”

    它摇摆着身体，围绕着两盆药草转了一圈，沉思片刻，说道：“这是解毒的好东西啊，你可以拿给阿源试试。”

    慕云晗一把薅住它：“您都知道啊？”

    “啊？”葵花瞅着她，慢吞吞地道：“本大人无所不知。”

    慕云晗等的就是这句话：“那您倒是和我说说，象山里藏着什么？”

    葵花突然炸了毛，看着左前方道：“谁在那里！”

    慕云晗下意识地随着它的目光看过去，它却一振翅膀，飞了。

    “总算逃脱了你这女人的魔爪。”

    它停在树枝上，慢条斯理地整理自己的羽毛：“象山里的大秘密，岂是我辈凡人能够轻易置喙的。”

    慕云晗轻蔑地道：“不会你也不知道吧。”

    葵花大怒：“谁说我不知道？我知道的。”

    它左右看看，压低声音：“顾氏和慕氏的先祖都埋在里头，你过来……”

    慕云晗走过去，它要求她：“不许再薅着我，不然你就失去本大人了。”

    “我发誓。”慕云晗发了誓，它才重新停留在她的肩上，挨着她的耳朵轻声说了起来。

    “当初，两位先祖并不是终老，而是因为太祖皇帝寿终正寝，不放心他们，就把他们带去象山，象山是王陵……”

    美其名曰是看风水，给子孙后代谋福祉，其实是诱捕。

    反正两位先祖再也没能走出象山，有关他们的许多秘密，都埋在了象山之中。

    象山则因龙脉、龙气一说，成了禁忌。

    吴彦庄奉命镇守象山，明面上是守护龙脉，实际是守护王陵。

    “这件事，其实家主们都知道，但从来不提，你知道为什么吗？”

    葵花看向皇宫的方向：“因为，赵国虽然离不得神官家族，神官家族同样离不得赵国。

    所有这一切，最终说了算的，还是宫里那一位。你那个药水啊，多半还在宫里。”

    慕云晗有些懵：“是他吗？”

    她从未想过要把皇帝用好人、坏人这样简单区分，但这样子，又是和皇后吵架翻脸，又是和臣子赌咒发誓的，是不是太会演戏了。

    葵花道：“人心难测，我对他不熟悉。”

    慕云晗摇摇头，决定不想了：“有关先祖的秘密，除了象山里可能藏有之外，外面还有什么记载吗？

    比如说手札之类的，要不然你是否知道一些？阿麟说你什么都知道。”

    葵花一笑：“有关先祖的秘密，其实当初相关的小册子不少，但后来都被高祖下令烧了。”

    当年，顾氏、慕氏先祖失踪之后，高祖登基，有人检举顾氏、慕氏谋反。

    高祖下令搜查两府，将但凡有关禁忌的物品全都搜罗出来，全部销毁。

    今天慕云晗看到的那些，不过是漏网之鱼，注定不会有什么有用的东西。