    慕云晗找出碧玉膏，揉着被顾漪澜捏青的手腕，快步往神殿而去。

    神殿门口照例守着苍松和翠柏，看到她过来，颇为惊喜：“夫人怎么过来了？”

    慕云晗道：“我来看看葵花，它怎么样了？”

    苍松道：“近来入秋了，它的精神不怎么好，前些日子大人和夫人去了老宅，它独自待着，经常打瞌睡。”

    慕云晗走进神殿，不见葵花，四处张望，只见房梁上蹲着一个小小的白色身影，一动不动，便小声道：“葵花大人？”

    葵花没什么反应。

    她就拿出它爱吃的坚果，依次放到碟子里，眼睛看着它，说道：“香喷喷的瓜子啊，香喷喷的松子……”

    过了许久，才听翅膀搧动，葵花慢吞吞地落到她肩上，说道：“没良心的。”

    这一声骂，婉转迂回，宛若女子责骂情郎。

    慕云晗打了个冷战，使劲抚抚胳膊上倒立的汗毛，笑容却很谄媚：“这一向太忙，怠慢您老人家啦。”

    葵花伸过头，将喙在她脸上轻轻啄了一下，赏脸似地道：“你喂我。”

    慕云晗只好将瓜子和松子放在掌中，谄媚地道：“大人请用膳。”

    葵花慢条斯理地吃饱喝足，这才指挥慕云晗：“近来天气不大好，我一个人也没什么心思出去游冶，既然你来了，今天天气也不错，就陪我出去走走吧。”

    慕云晗怎么听都觉得怪，一只鸟自称为一个人，出去游玩称为游冶……

    不过葵花大人说了算，谁让她有求于它呢？

    于是她强忍着瞌睡，肩上托着一只威风凛凛的老鸟，装作兴致勃勃，兴高采烈的样子，往花园里走。

    得益于她这个热爱种植的女主人，以及看到一种草就忍不住判断它药性如何的医长老，花园里的植物生机勃勃，长得真是很好。

    葵花的精神状态越来越好，它满足地“啊哈”了一声，轻轻拍打着翅膀，说道：“你不错，至少比前几个都要好。”

    慕云晗微笑着蹲了个礼：“多谢大人夸奖，我会再接再厉的。”

    葵花道：“人要学会善待周围的一切，比如说动物，比如说植物，它们能给人带来许多意想不到的回报。”

    慕云晗聚精会神，总觉得它是在教导她。

    转了一圈，葵花说道：“去你的屋子里逛逛。”

    颇有些指点江山的意味在里头。

    慕云晗好脾气地笑着：“开道，大人来了！”

    大小米立刻指挥众人，侍立两旁，甜美地笑道：“欢迎光临。”

    “嘎嘎……”葵花发出一阵古怪的笑声，听起来是真的很高兴：“你这个小丫头，有些意思。”

    慕云晗化身鸟奴，陪着尊贵的葵花大人游园子。

    走到墙角一处木架子前，葵花指挥她停下来：“待我看看这几盆野草。”

    慕云晗一看就乐了，这正是当初医长老拜托她养的两种草药。

    据说是花费重金，通过浣花楼从齐国搞来的，紫红色、带清香的叫此志，像青草、不起眼的叫杀机。