    慕云晗顿时泄了气：“那顾漪澜怎么知道得那么多？”

    葵花有些愣神，抬眼看着天际沉默不语。

    慕云晗看得出，那张长满了毛的脸上，满满都是怀念。

    她便静默着，耐心地等待。

    良久，葵花道：“九爷真的很聪明，从前他一心扑在怎样做好神官这件事上，很多事情难免有所疏漏。你明白我的意思吗？”

    慕云晗道：“你是指从前那件事吗？我早就没有因为那件事怪责他了，我和他之间的不和，来源于现在的危机。你明白我的意思吗？”

    葵花“哈”地笑了一声，说道：“你是在反击我啊。”

    慕云晗道：“我不会逼你站队，正如武长老，你们有自己的立场和想法。

    但我想让你明白一件事，现任神官是阿麟，他一直在做利国利民的事，也在致力于稳定族中。

    而顾漪澜，他现在非人非鬼，是不稳定因素，就连自己也不能保证自身情绪安稳。

    你要站他，想清楚两件事，第一，你是谁，你在这个位置上，责任是什么。

    第二，阿麟说你已经活了很多岁，见过的事情和人许许多多，说到底，都只是过客，您又何必拘泥于那十多年的感情呢？”

    “说来说去，都是在劝我放弃顾漪澜的，还说不逼我站队呢。”

    葵花笑了：“你说得没错，我只是有些感触而已。好吧……”

    它说：“顾漪澜非常非常喜欢读书，据我所知，他从小就爱躲在书楼里读书，不管是神官宫还是神殿，都有藏书阁。

    里头有多少书，我不知道，他也不是时时都和我在一起的，比如他读书的时候，我不会陪着他，所以他看什么，我不知道。

    我那时候还年轻，喜欢到处飞飞，到处看看，不比这几年，身体不行了，我感觉，我很快就要死了。”

    慕云晗吃了一惊，不禁大为恐慌：“你不能死！”

    葵花再次怪笑出声：“说得好像我很想死似的。原本嘎嘎可以接我的班，可惜，它遇人不淑，自己脑子又不清醒，被积香给弄死了。

    现在让你们去找一个能说话的鸟，好像为时已晚。玄金呢，虽然很通人性，但是不会说话。怎么看，顾氏都是一个死局啊。”

    所以，关键点在顾漪澜身上。

    慕云晗黯然神伤：“难道就没有其他办法了吗？”

    葵花看了她一眼：“也不是完全没有其他办法，至少可以让他不能再随意接近你。

    咱们可以再制作出一个新生那样的聪明狗狗，也不必担心会毒死它，我来教你。

    你找个漂亮可爱的狮子狗，走到哪里带到哪里，人家不会怀疑。”

    这也算是一个意外的惊喜了。

    慕云晗很高兴，立刻派人去寻聪明健康的小狗崽。

    又闲扯一回，慕云晗提起往任神官夫人失踪的事。

    葵花沉吟片刻，道：“我去给你查看吧。”

    慕云晗坚决拒绝：“那不行，嘎嘎就是死在他手里，相比夫人们的下落，你更重要。”

    葵花道：“你觉得他会要我的命？”