    慕云晗意味深长地反问：“你觉得呢？”

    葵花沉默许久，疯狂地甩动脑袋，发出奇怪的叫声。

    大小米等人被吓了一跳，都以为它疯了。

    慕云晗亲眼看过几次，知道这不过是它表达情感的一种方式，就安静地等着。

    终于葵花累了，停下来，惆怅地道：“真是可怜。”

    它很认真地和慕云晗说道：“晗丫头，从前所有人都说阿麟不好的时候，你怎么想的？”

    慕云晗道：“我从始至终都不认为他不好。从前，我的外祖母曾经和我说过一句话。

    一个人，不管别人怎么说他不好，只要他对你好，你就不能说他不好。何况，阿麟内心有正义。”

    葵花说道：“顾漪澜，内心有坚持，他没有那么坏。”

    说完这句话，它纵身飞起：“很久没有说过这么多话了，累了，找到狗，你来找我。”

    慕云晗倒在白藤躺椅上，隔着渐渐变黄的葡萄架子，看天上白云苍狗，间隙而过。

    小米捧着一些新鲜鸡蛋和小食进来，高兴地道：“这是慕家街的秋葵婶和胖婶她们送来的，自己养的鸡，自己做的小食，说是您爱吃。”

    此外，又有女红绣坊里的人，一起给她和顾凤麟做的鞋袜和秋衣。

    慕云晗心中微暖。

    顾氏和慕氏，以及赵国的未来在哪里，她不知道。

    但是她想，只要她还活着一天，只要还有机会做一点事，就要一直坚持下去。

    日子总要过，事情总会解决。

    她陡然放松下来，靠在躺椅上睡着了。

    顾凤麟从外头进来，抬手制止众人问安，示意仆妇抬了屏风过来，替她挡住风，安静地在她身边坐下来。

    有好几个人悄悄进来，远远地冲着他比手势，神情焦急。

    他始终纹丝不动，耐心而安宁。

    偶尔看看天边的流云，看看手里的书，喝一口茶，更多时候是在看熟睡的慕云晗。

    有她在，所有的烦恼和焦躁，都能以一种奇特的方式安宁平静下来。

    他含着笑，将她伸在薄被外头的手轻轻放回去，顺便给她压了压被子。

    清风实在忍不住，把小米叫到一旁：“你去叫醒夫人吧，陛下在宫里等着呢。”

    小米一点都不着急：“大人都不急，你急什么？”

    清风唉声叹气：“你可知道昨天的事有多大？”

    小米道：“我不知道，我只知道主人最大。”

    清风无话可说，蔫儿蔫儿地靠到角落里，怨念地抠墙皮。

    终于，老天爷听见了他心声，慈悲地刮了一阵风。

    慕云晗鼻头痒痒，打了个喷嚏，醒了。

    “嗳，你什么时候回来的？怎么不叫醒我？累了吧？饿吗？”

    她一迭声地说着，去拉顾凤麟的手。

    顾凤麟反手握住她的手，与她四目相对：“在宫里吃过了，刚才也小憩了片刻，不累。”

    慕云晗摸着他的脉象不错，就放心地躺回去：“我却是有些饿了，你陪我再吃一点？”

    “好。”顾凤麟温顺得不像话。

    慕云晗就叫人送些清爽的饭食上来，起身道：“我去洗个手。”