    慕云晗洗好手，往上抹香膏时，小米悄声道：“清风求见夫人。”

    顾凤麟在外头院子里坐着，清风却背开他要见自己，这是有事。

    慕云晗不动声色：“让他进来。”

    清风纳头便拜：“夫人，宫中陛下等着您和大人火速入宫呢，大人这不急不忙的，已经等了您一个多时辰了。”

    这再吃吃饭，说说话，天都黑了，宫里那位不得疯了。

    慕云晗微一沉吟：“大人不是不知分寸的人，他不急，自然有他的道理。今日在宫中，可有什么要紧的事发生？”

    清风苦笑：“天子面前，小人没有资格入内。不过小人与那些内侍交好，却是听了一两句闲话。

    大人与陛下争吵得很厉害，林国公弹劾他管家不严，状告夫人插手政务，导致庄子失火，众神官夫人走失。

    又说若是顾氏因此动荡，国家动荡，都是夫人误国，还说夫人私心可诛，必须严加惩处。

    大人怒骂林国公，说他依靠裙带关系，尸位素食，打击异己，陷害忠良，骂得特别惨。

    林国公气得当场要撞柱子，大人一点没服软，说撞不死就是要挟陛下，其心可诛，林国公真的撞了柱子……”

    慕云晗听得太阳穴突突直跳。

    这林国公，就是太皇太后的胞弟承恩公。

    她虽不知道这件事和林国公有什么关系，不过以新帝的性子，多半是用了林家，目的是将林家与太皇太后分而化之。

    所以顾凤麟是真的没有给皇帝、太皇太后留任何面子，可以说是咄咄逼人。

    “林国公死了吗？”她问了又改口：“肯定是没死的，伤得重吗？”

    清风道：“据说是很重。现下朝中很多人弹劾大人，说他目无君主呢，是蒙相那边……”

    慕云晗道：“我知道了。”

    围而攻之，就是不让顾凤麟称心如意嘛。

    她换上衣服，走出去，饭菜已经摆好。

    顾凤麟坐在桌边等她，气定神闲的样子，根本看不出才发生过那样的大事。

    慕云晗也不提，和他一起吃了饭，漱了口，方道：“走吧。”

    顾凤麟瞅一眼清风，却也没说什么，牵了她的手道：“走。”

    二人往外去，他交待她：“到了宫中什么都别怕，照常奏对即可。”

    慕云晗点头：“放心吧，我有数。”

    到了宫中，皇帝倒也没有拿乔，直接就让他们进去。

    御书房里没有外人，皇帝的脸色不是很好看：“慕云晗，你可知罪？”

    慕云晗按照顾凤麟的交待，平静地行礼请安：“臣妇不知罪。”

    皇帝气得险些砸了砚台：“倘若不是因为你，那个庄子怎会毁于一旦，那几位夫人又怎会失踪，身陷危险？”

    他指着顾凤麟，怒道：“还有你，不知天高地厚！今日若是给你逼死了林国公，你可知道明日朝堂之上，有多少人会对你群起而攻之？”

    顾凤麟淡淡地道：“他自己想死，怪不得臣。陛下难道想要一位仗着自己是长辈，动不动就以死相逼的臣子？