    皇帝当然不想要，但是顾凤麟这样的态度，也不是他想要的。

    于是他选择向慕云晗开火：“你，在外给你夫婿惹麻烦也就罢了，对内也不能做好贤内助，看看顾凤麟如今狂的，都不知道自己是谁了。”

    慕云晗叹气：“陛下说得对，都是臣妇的错，臣妇这就骂他。”

    她转过身，对着顾凤麟疾言厉色：“你怎能因为陛下宽仁，就不把自己当外人呢？君是君，臣是臣，陛下对你宽仁，你该感恩戴德……”

    皇帝越听越不是那么一回事，忍不住怒道：“住口！”

    慕云晗乖巧地住了口，再行个礼，退到一旁，一言不发。

    皇帝等了片刻，不见她出声，就又很生气：“你什么态度？”

    慕云晗一脸懵：“陛下想要臣妇怎么办？臣妇都听您的！”

    皇帝沉默许久，喟然长叹：“朕知道你们不服气，你们大概以为，那个庄子的那些事，都是朕指使的吧。”

    慕云晗和顾凤麟保持沉默。

    这种时候，说什么都不妥。

    对于他们来说，和皇帝闹不愉快，确实是最不划算的。

    但若要他们表示完全赞成此事，他们又确实不乐意。

    感同身受，慕云晗想到自己的将来也有可能变成这样，她就高兴不起来。

    而顾凤麟，肯定也是不乐意自己身死之后，心爱之人落到如此地步。

    天黑下来，金太监悄悄进来掌起了灯。

    皇帝一直坐在灯影里，神色凝重，一言不发。

    慕云晗和顾凤麟也不出声，安静地站着。

    远处传来婴儿的啼哭声，是皇长子。

    皇帝眉间漾起一丝温柔，神情有所缓和：“庄子的事，朕确实知道，不过是在继位之后才知道的。”

    先帝并不信任他，更不爱他，虽然迫于压力让他做太子，能瞒着的事情是一直都不肯说。

    他继位之后才知道有这个庄子的存在，但是并不能改变什么。

    “顾氏和慕氏人才凋敝，齐国咄咄逼人，有些事情，朕不能轻易改变，稳定才是最重要的。”

    “此间没有外人，朕不是寻你们问罪，而是想与你们推心置腹。”

    皇帝命他二人坐下，白胖的脸上满是愁容：“有那么一些人，但凡是祖宗留下来的，都不愿意改变。

    这个庄子，最不愿意改变的就是顾氏族里那么一些人。再有就是太皇太后、蒙相等人。”

    慕云晗和顾凤麟安静地听着，偶尔附和几句。

    大约是顾凤麟早就让皇帝知道，无论怎么追究，那些神官夫人都是不可能回来的。

    而将来，从慕云晗开始，也不会再有类似的事发生，所以皇帝的重点在于，和他们夫妇打感情牌，谈自己的难处。

    谈着谈着，皇帝和顾凤麟交谈起了政务，说的是今年秋收的事情。

    今年是丰年，两个人都想向富户多收些赋税粮食。

    办法是早就想好的，改税赋制度。

    在之前，赵国自太祖始，一直奉行均田令，即将荒地按人头授予百姓，百姓再以夫妇为单位缴税。