    均田令，刚开始时的确富国富民，安定民心。

    但实际到现在，朝廷已无土地可授，田亩自由买卖，豪强手中囤积了大量土地，此令名存实亡。

    此外还有各种苛捐杂税，百姓苦不堪言，国库却很空虚。

    顾凤麟想的是改地税为按亩征收，改户税为按财产征收，此外所有苛捐杂税一概废除。

    这样一来，一可以保证税收稳定，地方官吏亦不能随意摊派。

    二来相对公平，贫苦百姓不至于被苛捐杂税逼得流离失所，还可以从富户那里多收税。

    慕云晗早前曾听顾凤麟提过，也曾给他出谋划策。

    此刻听他说起，仍然听得津津有味。

    冷不丁皇帝点了她的名：“安国夫人，这件事还要仰仗你出面带头。”

    她如今已是全国有名的大商人，手中田亩土地众多，慕氏也实际在她掌握之中，肯定是要带头缴税的。

    慕云晗毫不犹豫地应了：“为国效力，是应该的。莫说缴税，倘若大赵需要，陛下需要，让臣妇交出所有家产也是乐意的。”

    皇帝眼里满是欣慰：“朕果然没有错看你们。这么说吧，若非国家生死存亡，保你夫妇富贵，朕还是做得到的。”

    他转过头，又和顾凤麟说起了细节。

    说了一会，皇长子又啼哭起来。

    皇帝有些焦虑不安，皱着眉头叹道：“安国夫人，不如请你去替朕看看炎儿可好？”

    皇长子自从离了中宫，便一直不怎么乖，先是抱到太后那边教养，但是哭闹得非常厉害。

    皇帝深信是皇后在中间捣鬼，便让人把皇长子抱到他这里，由他亲自盯着。

    是没有在太后那里哭闹得厉害了，但小孩子总是会哭闹的。

    他一个大男人，成日事务繁多，又是得来不易的独子，所以这孩子一哭闹，他就心烦不安。

    慕云晗和顾凤麟对了一下眼神，起身告退。

    走到门前她回头去望，只见顾凤麟和皇帝坐在灯下，一个白胖，一个清瘦，都是眉头微蹙，神色凝重的样子。

    顾凤麟拿着一根竹签，在沙盘里写了字又抹掉。

    皇帝的目光随着竹签转来转去，表情诚恳又虔诚。

    她突然将心放了下去。

    不管那个致命的药水是不是在皇帝手中，这种时候，他都不可能拿出来对付她。

    甚至很有可能，那件事和皇帝一点关系都没有。

    他和中宫大闹，绝不是演戏给他们看，因为没有必要。

    皇长子被安置在偏殿之中，身边围了十多个经验老道的乳娘、嬷嬷。

    还有讨巧的小宫女、小太监，拿着各种各样的玩具在一旁跳来跳去，想要逗皇长子高兴。

    皇长子理也不理，哭得小脸紫涨，嗓子都哑了。

    乳娘和嬷嬷都是如丧考妣。

    见慕云晗进来，立刻迎上去哀告：“安国夫人，快来哄哄小殿下罢。”

    慕云晗抱起皇长子，将他的头贴在她心口上，轻轻拍了几下，来回走动，柔声道：“炎儿乖啊，别哭啦，乖乖睡一觉，带你看小狗。”