    皇帝若有所思。

    良久之后，他轻叹一声：“庄子的事就这样吧。该查的还是要查，顾漪澜……”

    他没有继续往下说，转而提起了其他事：“夜深了，听说你们两天两夜没睡，总这样熬着也不好，回去罢。”

    顾凤麟起身告退。

    皇帝白胖的脸上满是坚毅：“此次税赋之法必须往下推行，谁拦也不行！”

    顾凤麟正色道：“愿为陛下效犬马之劳。”

    君臣就此别过。

    慕云晗得到宫人通知，她明显看到那些乳娘嬷嬷都松了一口气。

    显然是不欢迎她留在那里的。

    她假装什么都不知道，伺候的人当中肯定有皇帝的亲信在。

    她刚才那些话很快就会传到皇帝耳中。

    皇帝有胆量和皇后闹翻，就不至于被几个奴婢拿捏住。

    杀人，谁不会？

    所以她很放心地离开。

    走出宫门，她看到远处来了一盏灯笼，依稀像是两个女子，后头的一个穿了白衣。

    顾凤麟拉着她走得飞快，压低声音：“是邹皇后。”

    慕云晗恍然大悟，深夜穿了白衣往这里走，肯定是来磕头认罪的。

    所以，是听说她和顾凤麟不但没有被皇帝斥骂责罚，反而相谈甚欢，又知道不能再拿皇长子作伐，所以认输了。

    慕云晗不由为皇帝焦虑。

    这个邹皇后啊，能上能下，怕是这一辈子都能将他吃得死死的。

    “各有福分。”顾凤麟倒是不担心：“凡事尽力即可。”

    是这么一回事，慕云晗也就把此事放下了。

    不远处，邹皇后目光沉沉地注视着他们的背影，深吸一口气，仰头看向御书房，步履坚定地走去。

    看门的小宦官拦住她，结结巴巴：“陛下已经睡了……”

    大宫女喜福大怒，正想发作，却被邹皇后拦住。

    邹皇后沉默着，“啪”地一下跪倒在门前。

    倒把小宦官吓了一跳：“皇后娘娘……”

    邹皇后和颜悦色：“不关你的事，当你的值罢。”

    自有宫人将这里的事报给皇帝知道。

    皇帝顿时心乱如麻，在屋里来回踱步很久，硬着心肠道：“灭灯，朕困了。”

    灯火熄灭，喜福的眼泪掉了下来：“娘娘……”

    邹皇后沉默着，匍匐于地，一动不动。

    是她糊涂了，这个男人，这么多年，虽看起来性情温和，随遇而安，却从未倒下，平安走到了现在。

    是运气使然，同时也是心志坚定。

    不认输，就什么都没有了。

    今夜慕云晗的出现，让她明白一个道理。

    皇长子，不是非得亲娘教养才成长大成人的。

    夜凉如水。

    马车碌碌驶过长街。

    慕云晗依偎在顾凤麟怀中，轻声道：“你觉得皇后会把那个东西拿出来吗？”

    顾凤麟道：“看陛下能做到哪一步了。”

    他觉得，就算皇后会交出药水，也不会承认是她拿的，而是会以另一种方式拿出来。

    比如说，找一个替死鬼，还她以清白。

    而且这个替死鬼还不能由她找出来，而是让另一个人出手。

    那个人，最好是沈太后。

    找出真凶，再由太后一撮合，夫妻尽弃前嫌，重归于好，这才完美。