    皇长子还小，懂不得什么是看小狗，宫中也没养狗。

    但是很神奇的，自被她抱起，他的哭声便弱了，小声哼哼着，声音越来越小，眼皮开始打架。

    等到睡过去，长长的睫毛上还挂着泪珠。

    慕云晗轻轻把他放在榻上，就守在一旁，向乳母等人询问他日常的起居饮食睡眠。

    然后又掰着他的小手看他的身体健康状况，见眼角唇角有些泛红，是上火的表现，便问乳母饮食。

    乳母是邹皇后的人，肯定不愿老实配合，顾左右而言他：“小殿下日夜哭闹，是因为舍不得皇后娘娘……

    在中宫之时，皇后娘娘都是要亲自教养的，只要有空就抱着，夜里陛下不去时，也是亲自带着睡……”

    慕云晗懂了。

    这些人和邹皇后一起，联手对付皇帝。

    只要皇长子一直哭闹不休，甚至因此生病。

    她们就会说，这是因为舍不得皇后，孩子不能离了母亲。

    皇帝只有这么一个儿子，还是出身尊贵的嫡长子，肯定舍不得孩子受苦，不敢拿孩子的性命去赌。

    那么，皇帝就只有向皇后屈服，把孩子送回去。

    皇长子一旦回到中宫，皇后就赢了。

    看破不说破。

    人家夫妻的事，床头打架床尾和。

    慕云晗虽然看破，却不能戳穿此事，不然日后这夫妻俩和好，里外不是人的反而是她。

    但也不能不管。

    她微一沉吟，道：“孩儿不能离娘，这是母子天性，我一定会向陛下陈情。

    不过此刻陛下正在盛怒之中，只怕听不进去。小婴儿又是不能一直哭闹的。

    我听医长老说，小男孩与女孩子不同，下腹部这里的膜很薄，哭闹得太过，会挣破。

    腹腔内的肠管什么的就会出来，变成疝气，以后会很麻烦。”

    又手抚着皇长子的心脏道：“还有这里，哭得太过，也会不舒服，若是留下隐疾，今后可怎么好？”

    “这是国之储君，大赵的将来都在他身上，可马虎不得啊，所以不管你们用什么法子，都要哄好他。”

    “陛下方才命我过来时，我看他双目赤红，说是再照顾不好，要动手了。”

    她又吓又哄，几个乳娘嬷嬷听得心情沉重，都是暗自交换眼神。

    慕云晗只作没看见，要了一杯茶，就在那坐着守在皇长子身边，当真是目不转睛地盯着。

    当然，别人看她敬业，其实她是在盘算事情。

    顾漪澜的事，神官夫人们的事，皇后的事，缴税的事，生意的事，以及，蒙家的事。

    有她镇着，皇长子睡得很安稳。

    皇帝终于耳根得了清净，心情也好了许多：“还是安国夫人有法子，说来也真奇怪，这孩子怎么就那么喜欢她呢？”

    顾凤麟其实有个推测。

    邹皇后怀着皇长子时，一直在吃慕云晗做的饭菜。

    而那些菜蔬，种子其实都是由慕云晗的血培育出来的。

    所以皇长子才会天然对慕云晗有一种亲近信赖感。

    但这些事肯定不能说出来，顾凤麟笑道：“或许是缘分吧。”