    与此同时。

    神官府中。

    武长老皱着眉头推开一座荒废了很久的院子。

    院子里未曾掌灯，昏暗的星光下，一个孩子半边脸包着白布，惊恐地看着他，眼里满是泪水。

    武长老抬起的手又放了下来：“你是谁？”

    孩子跪下去，双手合十央求他：“求求您，我没有名字，我也不知道自己的爹是谁，我只是想要活下去……”

    武长老一把推开他，大步往里走。

    阴暗的屋子里，几个女人或躺或坐，有人在昏睡，有人警惕地看着他。

    一个女人稳稳地坐在椅子上，淡淡地道：“你可以叫，也可以把我们交出去，还可以带人来抓我们。”

    屋子里太暗，武长老看不清她的长相。

    他皱着眉头吹亮火折子，女人的眉眼豁然出现在他眼前。

    蓝色的袍子，恬淡清秀的脸，泰然处之的神情。

    他不敢置信，嘴唇微微颤抖：“您……夫人……”

    蓝袍夫人微微一笑：“是我，还有她们。”

    武长老深吸一口气，看向那个躲在门口探头探脑偷看的孩子，说道：“他是……”

    蓝袍夫人很自然地道：“二十二的。”

    武长老如遭电击，目瞪口呆。

    良久，他露出一个似哭非哭，似笑非笑的表情：“作孽。”

    他没有问这些女人和孩子是从哪里来的，因为他已经知道是谁把他们带来的。

    “你们吃过饭了吗？”他皱着眉头，打算接过这烫手的山芋。

    蓝袍夫人还未说话，那孩子已经响亮地咽了口水。

    武长老也不问了，叹道：“你们等着。”

    他佝偻着背，跌跌撞撞地往外走。

    近来神官府中人烟稀少，除了他和一个门子，一个厨娘之外，已经没了其他人。

    厨房里锅冷火熄，找半天，只有两个半冷馒头。

    幸亏有半篮子生鸡蛋，他便抖手抖脚地寻柴烧灶。

    厨娘被惊醒，见他在里头，吓了一跳：“您饿了吗？老奴这就给您做夜宵。”

    武长老摆摆手：“煮一锅粥，把这些鸡蛋全煮了吧。”

    厨娘不敢多问，利索地煮好。

    武长老一看，已经是下半夜了。

    “你去睡吧。”他说。

    厨娘转过身，忽觉脑后风响，杀意刺骨。

    她尖叫起来：“长老，长老……”

    武长老捏着她的脖子：“想死还是想活？”

    “活，活……”厨娘全身瘫软，冷汗如浆。

    “那很好，闭紧你的嘴，让你干什么就干什么。”武长老挥挥手，厨娘连滚带爬。

    他蹲在地上盯着漆黑的天边发了一会儿呆，起身将粥倒进桶里。

    一手提桶，一手提篮子，蹒跚着往小院子走去。

    女人们和孩子围着粥桶吃得香甜，他心事重重，蹲在房顶上看向神官宫的方向。

    顾漪澜既然把这些人带回来藏在这里，肯定不会不管。

    但是这些人一直饿着，说明顾漪澜肯定是遇到什么事了。

    此事若被神官宫知道，又是一场争斗。

    伤了谁，他都不愿意，都舍不得。

    一阵微弱的风声响起，不远处落下一只白色的大鸟。