    葵花说道：“有人和我说，做人还是要讲立场和责任，不能感情行事，你怎么看？”

    武长老道：“他现在也没做什么太出格的事。”

    葵花道：“他现在预知能力已经恢复了吧？阿源是废掉了，还不知能不能医好。

    若是他再没了，阿麟若有事，顾氏就彻底完了。赵国如何，与你我二人无关。

    可当初我们却是在先祖的神像前发过誓的，要保顾氏子孙繁衍下去。”

    “所以呢？”武长老说道：“你不帮阿麟打压他？”

    “只要他别动阿麟，我就不会动他。”

    葵花说道：“他心里最亲近的还是你，肯定会来找你的，你可以把我的话告诉他。

    阿麟媳妇那里，我不介意他偶尔偷一两盒药丸，但若是他痴心妄想，我不会客气。

    我建议你也这样告诉他，人心是会养大的，我怕他有一天管不住自己。”

    武长老思索片刻，表示赞同：“我会照办。你最近怎么样？”

    葵花眯起眼睛：“天气渐渐凉了，我若能熬过这个冬天，至少还能活明年。你呢？”

    武长老道：“我还是老样子。”

    葵花振翅飞起：“你趁早找个正儿八经的传人吧，我看晗丫头那个长随，叫慕立的，很不错，你不妨考虑考虑。”

    武长老看它飞远，寂寞地道：“我们都老了。天下却要乱了。”

    不远处，有人信步而来。

    一身雪白的衣衫，在星光下宛若盛开的百合。

    他风度翩翩，好像走得很慢，可是衣袂翻飞，很快就到了眼前。

    武长老沉默地看着顾漪澜，从前他只穿青袍和玄色的神官袍服，近来却只着白衣。

    而从前，顾凤麟只着白衣，如今却只着玄色袍服。

    这两个人，从前现在，身份地位，竟似完全颠倒。

    “您到底还是帮了我。”顾漪澜一撩袍脚，在武长老身边坐下来，眉眼间带了几分洋洋自得。

    武长老沉声道：“我不是帮你，是帮顾氏，阿麟没有弄死你，也是为了顾氏。”

    顾漪澜笑了笑：“你们都在偏心他了，事到如今，你认为他能杀了我？”

    武长老很认真地道：“总有一天会的。你打算把这些人怎么办？”

    他指的是那些前任神官夫人。

    顾漪澜道：“没有名字的，我给他起个名字，他不认识字，我教他念书。

    吃不饱穿不暖，我让他吃饱穿暖。至于那些女人……以后不会再有牲口去打扰她们。”

    武长老忍不住怒道：“说得这样好听，难道不是为了你自己？”

    顾漪澜勾起唇角，微微一笑：“不然呢？我把她们都杀了？或者留在那里，供那些牲口享用？

    要不然，我假装不知道她们的存在，等到药丸不够我用，我去劫掠慕樱，或者慕云晗？”

    武长老双手紧握成拳，不敢置信：“你变了。”

    顾漪澜将手轻轻放在小腹上，那里的伤口已经快要痊愈，但是失血过多，他也有些乏力眩晕。

    “我已经不是我，可我还是想要做我自己。”