    “谁拦我，我就杀谁，佛挡杀佛，神挡杀神。”

    “我以后每天都会送吃食和药物过来，其他的事情就交给您打理啦，相信您一定能做到最好。”

    “还有，我相信她们也会接受的。”

    顾漪澜站起来，抚一抚袍袖，转身离开。

    武长老看着他的背影，无力地伸出手，又无力地垂下去。

    蓝袍夫人在下面招手。

    武长老打起精神跳下去：“您要休息么？那边有个库房，里头放了许多被褥用品，但是很久无人使用，很灰，今夜先将就吧。”

    蓝袍夫人道：“是他吗？”

    武长老点头。

    “听说他生了病，可否告诉我是怎么回事？”蓝袍夫人语气温和，却不容拒绝。

    武长老道：“此事说来话长……”

    天将亮，露水打湿了台阶和阶下的青草。

    蓝袍夫人将手放在唇边呵了两口热气，捋一捋潮湿的鬓角：“只是药丸吗？这件事您别操心了，交给我来处理。”

    她转身往屋里走，走到门口回头粲然一笑：“我挺高兴的。”

    天边渐白。

    慕云晗从睡梦惊醒。

    她眯缝着眼睛往外看，朦胧的晨光里，顾凤麟只着里衣，背对她而立，站在窗边将手放在墙上细细触摸。

    那是顾漪澜曾经逃离的地方。

    他的血曾经洒在这屋里，纵然丫鬟们擦洗了一遍又一遍，香炉里也一直在焚香。

    但不知是否心理作用，她一直觉得他的味道没有散尽。

    顾氏子弟嗅觉灵敏，尤其是对血尤其敏感。

    她觉得顾凤麟是察觉了。

    既然没有在第一时间向他说明，她索性静观其变。

    顾凤麟沿着顾漪澜流过血的地方看了一遍，然后走到盆架旁，安静地洗手擦手，再回到床上躺下。

    慕云晗抱紧他，用身体去温暖他：“那么冷，还不披衣，感了风寒怎么办？”

    顾凤麟侧过身，就着微薄的晨光注视她：“不是有你在么？晗晗如今能干了，什么事都能处理得妥妥当当。”

    慕云晗就笑了：“你是该夸我的，我用浣花楼新制出的弩箭射伤了顾漪澜。”

    她说了打算收编顾凤源的事，“……我回来，顾漪澜就在这里等着我，问我是不是打算用阿源对付他。

    我什么都没说，抬手就是一箭，他好像之前就有些不妥，竟然没能避开，然后他就跑了。”

    “我怕闹出来多生事端，就让大小米把这里收拾干净了，昨天事多，几次想和你说，都忘了。”

    她眨巴着眼睛看着他，一副很是高兴的样子。

    “葵花说要帮我再做一只像新生那样的小狗，还说愿意帮我训练阿源，你有空的时候也帮我把把关啊。”

    “可以的。”顾凤麟拍拍她的背：“再睡一会。”

    等到慕云晗再次醒来，天已经大亮，顾凤麟已不在身边。

    她急急忙忙把小米叫进去：“大人呢？”

    小米道：“在外面忙乎呢。”

    她走到窗边往外看，只见顾凤麟带着清风等人，拿了许多奇形怪状的东西，很小心布置在房屋周围。