    慕云晗松了一口气。

    自从知道顾漪澜很厉害之后，她就一直担心顾凤麟会跑去找顾漪澜争斗，从而造成不可挽回的伤害。

    现在看来很好，他非常冷静。

    她收拾完毕就走出去看。

    “怎么不多睡一会儿？”顾凤麟把她拉到光线明亮的地方，查看她的脸色。

    确认她脸色红润，气色很好之后，他就指给她看：“早在知道他病变之后，我就委托浣花楼研造了这些机关。

    前几天就送过来了，但一直在调试，我就没装上。今天咱们就把它装好，以后即便是飞鸟，也没那么容易来去。”

    慕云晗担心：“不会伤到玄金和葵花吧？”

    顾凤麟道：“不会，我给它们留了通道。”

    说着，就见顾老头快步而来，手里抓着一只扭来扭去的肥猫。

    慕云晗就道：“玄金！你这个不负责任的家伙，这些日子跑去哪里了？”

    顾凤麟不说话，就只沉默地看着玄金。

    玄金对上他的目光，怂了，软绵绵地趴在顾老头怀里，一副生无可恋的样子。

    顾老头带了几分欣喜：“当爹了，看上了一只白猫，生了三只小猫呢。”

    慕云晗想起来，从前就见它带回去一只白猫，也不知道是不是那一只。

    大小米已经很激动地问：“小猫在哪里啊？”

    顾老头欲言又止，最终叹气：“是林家的猫，是那位林三小姐养的。

    我去抓它时给林家人看到了，我看那样子激动得，只怕会来找麻烦。”

    慕云晗顿时有些不爽。

    承恩公林有方，从前贤郡王案时撇得清清的，从来对她们姐弟没有任何好脸色。

    这倒也罢了，人家看不上她们，她们也不会主动凑上去。

    这次新帝登基，出力时没林家什么事儿。

    等到帝位坐稳，林有方倒跑出来做新帝的爪牙，跟顾凤麟和她作对。

    玄金这个见色忘义的家伙，这么久不见，居然是跑去和仇人家的白猫精生孩子去了。

    她瞅着玄金，和顾凤麟说道：“我记得，昨天以死相逼，让陛下处置你我的，就是这个承恩公吧？”

    顾凤麟点头：“除了他不会有别人。”

    玄金瞪着圆圆的绿眼睛，看看这个，又看看那个，再从顾老头怀里跳下去，躺在地上翻个身，将肚子亮出来，嗲嗲地叫。

    慕云晗怎么看都有股子谄媚的味道，故意板着脸不理它。

    顾凤麟皱眉道：“林有方昨日丢了脸面，白挨了疼痛，肯定会借机生事。”

    “神官宫的脸面都要被丢光了。”慕云晗补充。

    “喵呜~”玄金翻身坐起，舔爪子洗脸，一副无所谓，死猫不怕开水烫的表情。

    慕云晗道：“我看不如这样，让它走吧，重新养一只，到时候林家来找，就说不认识这猫。”

    “喵呜~”玄金炸了毛，恶狠狠地瞪她，低沉地咆哮着威胁她。

    慕云晗无所谓地和它对视：“成日不着家的野猫，就该这样。”

    顾老头突然道：“我看挺好的，反正吃亏的不是我们。”