    玄金洗好了澡，大爷似地躺在棉帕子上，享受着大小米给它擦干。

    听着狗剩儿的话，它得意地舔舔爪子，喵呜叫了一声，觉得自己真了不起。

    慕云晗喝着茶，不动声色地看着它，这坏东西就是欠收拾。

    外头“叮”的一声响，铁锤敲击钉子的声音停了下来。

    顾老头拎着一个笼子进来，说道：“好了。”

    清风等人如同收到命令，不动声色地向门窗挪动。

    玄金眯着眼睛看了那笼子一眼，“呼”地一下窜起来，朝着距离它最近的窗户闪电般跃去。

    斜刺里伸过来一只鞋底，刚好拍在它的脸上。

    “啪”的一声响，玄金头晕眼花，从半空中直落入地，四肢伸开，瘫在地上。

    顾凤麟面无表情地弹弹鞋面上的灰，优雅地穿回脚上。

    锦绣抱起晕叨叨的玄金，将它塞进笼子里，笑道：“还是大人利落。”

    顾凤麟笑笑：“都撤了吧。”

    众人便行礼告退，只留了慕云晗、顾凤麟、顾老头、玄金在屋里。

    慕云晗道：“林家没讨着好，一定会想办法在其他地方找补。”

    顾凤麟道：“那是自然，此刻肯定很想吃龙虎斗或者龙凤汤。”

    顾老头道：“怎样才能抓住一只奸诈成性的猫呢？当然是诱捕。”

    “比如说，将小猫吊起来，虐待母猫和小猫什么的……”慕云晗说着，打了个寒颤。

    一般女孩子大概做不出这种事，但她觉得林谧也许还真会做得出来。

    毕竟那个女孩子，是能当着很多人的面，就敢算计蒙嘉的人，也是个狠角色。

    再说这种事，林家要出气，也不是林谧一个人能做主的事。

    “当那只猫心疼妻儿想去做点什么时，它就变成龙凤汤了。”

    顾凤麟瞅了装死的玄金一眼，说道：“置之不理，它们或许还可有一条生路。”

    至于为什么不由神官宫出面，实在是因为猫的事儿扯上的人事儿，就会从小事变成大事。

    玄金摇摇晃晃地站了起来，蔫巴巴地团了团身体，往角落里缩了缩。

    慕云晗知道它是听进去了，不会想方设法溜出去找死。

    但该给的教训还得给，至少也要关它一两个月。

    次日一早来了客人，是沈太后的娘家嫂子沈大夫人。

    顾凤麟道：“多半还是为了宫中的事。”

    他一早得到消息，皇后在御书房前下跪请罪，从前天夜里跪到昨天早上，直到晕厥。

    皇帝也只是让人把她送回去，没有丝毫原谅或者心软的意思。

    帝后闹到这种地步，沈太后肯定不能坐视不理。

    身为太后不能轻易掺和，却是可以让娘家人替她做这件事。

    “我且听着，看她怎么说。”慕云晗打发顾凤麟出了门，自己换了衣服，赶去外头将沈大夫人迎进来。

    沈府向来与慕云晗交好，沈大夫人见了她就笑着打趣：“这气色真好，家里几个丫头都说要跟我来，寻你要什么澄澈膏呢。”

    这澄澈膏，却是慕云晗新近研究出的方子。