    玄金洋洋得意，只差没有捋着胡须点头。

    慕云晗皱眉：“这个说法不太妥当吧。”

    这就好比东家的小子和西家的姑娘相好，生了几个孩子。

    男方沾沾自喜，反正没吃亏，没事儿，占便宜了。

    顾老头道：“没什么不妥当的，他家若是明事理，睁只眼闭只眼也就过去了。

    若是不明事理，要在这上头做文章，吃亏的是他们。

    只管让底下的人说，我家的猫和林三小姐的猫生了三只小猫。”

    可以想象得到，林家人的心情，只怕是和吃了苍蝇差不多的。

    玄金再次得意洋洋，表示事情就这么简单，林家若是不要脸，就大家一起不要脸。

    慕云晗摊手，表示自己也无可奈何，猫猫狗狗的事，就流氓一回吧。

    大小米拎着玄金去洗澡，外头果然就来了闹事的人。

    林家一个管事带了几个人，站在神官宫外头气势汹汹地拍门：“开门，开门！”

    狗剩儿去开的门，指着神官宫的匾额，神情严肃：“知道这是什么地方吗？岂能容得你如此撒野！”

    林家管事皮笑肉不笑：“当然知道，这是神官宫。有一只野猫在舍下犯了事，逃到府上来了。

    还请神官大人方便一下，放我等入内抓捕此猫，以解心头之恨！”

    狗剩儿冷笑：“今日你说一只猫跑了进来，要进来抓猫。

    改日他又说一只狗跑进来了，要进来抓狗。

    神官宫成了什么地方？威严何在？！不许进！”

    林家的管事肯定不饶，就想借着这个机会把事情闹大，给顾凤麟扣上一个仗势欺人的名头。

    一个林家下人信誓旦旦，说这猫不是跑进来了，而是就是神官宫养的。

    一个林家下人义愤填膺，说这猫强了他家的猫，小猫都生出来了，是顾凤麟夫妇指使的，他家三小姐都气病了。

    狗剩儿懒洋洋地听着，掏掏耳朵：“我家的猫强上了你家三小姐的猫，孩子都生出来了。是这个意思吧？”

    “是！”林家管事应了之后突然觉得不对劲，着急地道：“你这人什么话？”

    狗剩儿摊手：“我什么话？人话。你听不懂么？还是我哪里说错了？

    那猫不是你家三小姐的猫？不是毛孩子都生出来了？难道没有？”

    “当然生了！啊，呸，不是孩子，是小猫……”林家下人意识到了什么，急眉赤眼的。

    什么生孩子，三小姐的猫，传到外头去，传着传着就会变成三小姐被咋咋了，孩子都生了。

    神官宫的人真是居心险恶，太无耻了！

    狗剩儿痞痞地笑：“嗯，是小猫，不是孩子……”

    “走！”林家管事眼看占不到任何便宜，当机立断，带着人走了。

    狗剩儿使劲挥手，大声叫道：“慢走啊，得闲来玩，若是不想养了，给我们送来！”

    林家下人埋着头走得更快了。

    狗剩儿扯着嘴角往里报信，使劲夸顾老头：“姜还是老的辣，不然这种官司怎么打得清？”

    顾老头憨厚地笑了笑，低着头钉笼子。