    用僵蚕、白芷、白芨等物研磨成极细致的粉，用温泉水调和成糊，敷在脸上，只要坚持用，就能让肌肤变得澄澈粉白。

    慕云晗目前还未正式开卖，只是在小范围内推广，但京城就这么大，爱美的小姑娘们早就听说了，都想要。

    她也不小气，笑道：“稍后夫人回去，我让人给您装半车。”

    沈大夫人一下就给逗乐了：“装什么半车，给我些哄哄那几个不知事的丫头就行了。”

    慕云晗笑道：“难道您不试试吗？夫人皮肤细白，若是再用一用澄澈膏，就和二十岁的小娘子似的。”

    “贫嘴！”沈大夫人作势要捏她的脸，和她走进屋子，一眼就瞧见被关在笼子里的玄金，于是就笑了：“就是这猫？”

    慕云晗叹气：“家门不幸，毛畜牲不懂事。”

    沈大夫人撇撇嘴，很是不以为然：“猫猫狗狗的事，哪里管得那么宽。

    咱们家要是多了几只小猫，都是当成喜事的，全家上下都会很高兴，还要多给母猫肉吃。

    哪里就至于到了这种地步，喊打喊杀的，丢人现眼，你们别管，他家不要脸，自去闹。”

    慕云晗没接这话，不好意思地道：“始终是咱们理亏，不好意思说。”

    沈大夫人拉起她的手，推心置腹：“要我说，你就是脸皮薄，有些事情，知道了还不算，得去做啊。”

    慕云晗垂着眼笑：“我觉得我脸皮厚。”

    要不是脸皮厚，她能硬撑着就是不给皇后求情？

    沈大夫人不好往下说了，低着头喝茶。

    慕云晗也劝她吃果子：“这秋梨很好，尝一尝。”

    沈大夫人吃着吃着，就流泪了：“我这心里难受啊。”

    慕云晗心说，这才叫脸皮厚吧，跑到人家里来哭，怪不得说她脸皮薄。

    虽然腹诽，却也只有哄她：“夫人别哭啊，看你哭我也难受，说来听听，看看能不能帮忙。”

    沈大夫人一把抓住她的手：“你救救我们一家老小吧。”

    慕云晗大吃一惊：“怎么了？”

    沈大夫人抹泪：“早年，太后娘娘还不是太后的时候，全家整日提心吊胆，就怕哪天被蒋家给搞了，万劫不复。

    好不容易太后娘娘颐养天年了，全家跟着过上了舒心日子，走起路来也倍有精神。

    可现在，太后娘娘又不好了，全家上下都跟着吃不下睡不着，这不是得求您救救我们一家老小么？”

    果然脸皮够厚。

    慕云晗满脸同情：“太后娘娘怎么了？前几天我被人告了，陛下召我入宫训斥，我也没来得及去给娘娘请安。”

    不是她不帮啊，她自己也是泥菩萨过河自身难保啊。

    可是沈大夫人不吃这一套，直接把她抱住了：“妹子，你是晓得太后娘娘的病根的。

    做娘的就是盼着子女安好，家和万事兴，何况这还牵扯着国之根本呢。”

    “妹子啊……您就开开金口吧……”沈大夫人差不多是唱了起来。

    慕云晗哭笑不得：“辈分乱了，乱了……”

    沈大夫人厚脸皮：“只要您能为娘娘分忧，叫你姐都行。”