    慕云晗叫冤：“我哪里又想落到这个地步呢？这么多年的情分……

    如今是陛下抓着不肯放了，咱们陛下，瞧着和气得很，其实最有主意。”

    沈大夫人抓住机会：“你的意思我懂了，只要陛下肯放过，你们也不会不松手，是这样吧？”

    慕云晗道：“是这样。”

    沈大夫人就喜滋滋地站起来：“就知道你们是和气人，这事儿啊，我们沈家记你们的情！”

    慕云晗送她出去：“陛下有意让拙夫做一些事，届时，还要请府上多多支持。”

    沈大夫人也有所耳闻：“是税赋的事吧？你放心，咱们绝不拖后腿。”

    慕云晗很满意，招手叫人取了澄澈膏过来。

    半车倒是没有，一匣子却是有的，尽够沈家的女眷们用一阵子的。

    沈大夫人说了许多感谢的话，登车而去。

    慕云晗自去见顾凤麟，说了经过：“……想来很快宫中就会抓住真凶，找出拿三分之一的药液了。”

    今日这件事，瞧着是他们让了步，其实他们达成了两个目的。

    一是顺水推舟，给了沈太后和沈家面子，让他们在下一步的税改中支持顾凤麟。

    退一万步说，就算不会站出来支持，那也不至于在后头捣鬼拖后腿。

    二是彼此有了台阶，促成邹皇后将失窃的药液交出来，也算是将一个隐藏的危险掐灭。

    果不其然，安安静静到了第三天，宫中突然使人来接慕云晗。

    顾凤麟是一早就入了宫的，这些日子他都在为税改的事情忙碌，起早贪黑，深夜才回家。

    慕云晗接到通知，知道是那件事，不慌不忙地按品大妆，坐着神官夫人的仪仗去了宫中。

    御书房戒备森严，鸦雀无声。

    金太监在门口接着她，小声道：“恭喜夫人啊。”

    这些人口里从来没有废话，慕云晗道：“喜从何来？”

    金太监就说：“之前刺杀算计夫人的真凶找到啦！这不是喜事么？”

    不管你信还是不信，都得是！

    慕云晗装出感兴趣的欢喜样子：“果然是大喜事。陛下英明。”

    金太监笑看着她，二人露出心知肚明的会心笑容。

    进了御书房，只见皇帝端坐案后，左侧坐着沈太后，右侧坐着邹皇后。

    顾凤麟则坐在左侧更下方的地方，神情淡定。

    沈太后还是老样子，因为生活无忧，更显得慈眉善目。

    邹皇后却是憔悴了不少，穿得也素淡，头上只戴了两股金簪，一朵宫花。

    脸儿白白，下颌尖尖，眼睛下方一片青影，未施脂粉。

    她原本是低着头的，见慕云晗进来，就抬起头来看着慕云晗淡淡一笑。

    笑容凄楚，十分可怜。

    慕云晗三拜九叩，口称万岁。

    皇帝叫她起来：“今日召你夫妇来此，是因为此前的刺杀事件，要给你们一个交待。”

    慕云晗安静地听着，只听皇帝道：“此事已经查明，失落的药液是被皇后宫中一个宫人挟怨盗走了。

    她从前曾经伺候过蒋庶人，蒋氏一族覆灭，她心中不忿，欲要报复……”