    这理由找得很好。

    蒋贵妃一家最恨的当属顾凤麟和慕云晗，他们手下的旧人想要报仇，肯定要找神官宫啊。

    皇帝简单描述案情：“朕这些日子一直在查此事，太后也在细查，终于查明了真相……”

    他看一看顾凤麟和慕云晗，见这夫妻二人都是安静听着，并没有什么奇怪的表情和反应，便把心放下去了些。

    “此事到底因皇后而起，她统领六宫，有失职之嫌，险些酿成大祸，是以朕要罚她。”

    邹皇后流下两行清泪，起身跪伏在地，哽咽道：“臣妾谨遵陛下圣旨，臣妾知罪，以后再不会犯了。”

    沈太后给慕云晗使眼色，表示该她上了。

    慕云晗假装没有看到，只是一脸感慨地盯着邹皇后看。

    沈太后无奈，只好道：“陛下，知错能改善莫大焉，何况此事皇后只是失察，不算什么大错，这番便饶了她罢。”

    皇帝瞅着顾凤麟和慕云晗，狠狠说道：“母后说得轻巧，只是失察，若是酿成大祸，动摇国家根本可怎么好？”

    顾凤麟见火候到了，这才上前一步，说道：“陛下息怒，人非圣贤孰能无过，皇后娘娘既然已经认错，便罢了。”

    慕云晗附和。

    皇帝这才道：“既然大家都为皇后求情，暂且罢了，但当以此为戒，切不可再犯！”

    说这话时，他目光威严，语气铿锵，充满了警告。

    夫妻之情至深不假，但若是想要借此弄权误国，他是绝对不会姑息的。

    邹皇后与他多年夫妻，这次也算是吃了一个大亏，实在是又羞又恼。

    却不敢露出来，只低着头，一味装可怜，装懊悔。

    皇帝看她短短几天瘦了许多，也有些不忍心，缓了声气：“皇后下去歇着罢。”

    邹皇后眼巴巴地看着他：“炎儿他……”

    皇帝道：“炎儿这几日还跟朕住一块儿，那些个乳娘嬷嬷不大妥当，朕要调教调教。”

    这等于又一次打邹皇后的脸，因为乳娘嬷嬷都是她一手挑选安排的。

    皇长子一日不回中宫，邹皇后这个皇后就不能安睡。

    邹皇后垂着眼，乖巧地应了是，低着头退了出去，行止之间小心谨慎，再不复当初的飞扬跋扈。

    皇帝收回目光，亲自将藏在琉璃瓶中的药液交给顾凤麟，说道：“让人把那个宫人带进来，你们审一审？”

    顾凤麟道：“不必，陛下和太后娘娘既已审过，便已很为妥当。”

    慕云晗小媳妇似地跟着猛点头：“正是。”

    真相究竟如何，只有皇帝、皇后、太后心里清楚。

    但既然弄不倒邹皇后，那就只有捏着鼻子认了，拿回药液销毁才是最紧要的。

    沈太后满意起身：“既如此，你们君臣继续谈正事儿，本宫带着晗丫头去喝茶说话。”

    慕云晗扶着沈太后往外走，才出了邹皇后的事，其实大家都有些尴尬。

    她当然不会傻傻地去提刚才的事，只道：“臣妇近日弄了些澄澈膏，娘娘这肌肤若是敷上，保管年轻十八岁。”