    慕云晗心中微动，邹皇后对她的态度一天不如一天，会不会和太皇太后有关？

    只是这种事，太过敏感，不能提。

    因此慕云晗叹道：“太皇太后对我多有误会，我心里挺难受的。”

    沈太后拍拍她的手：“好孩子，本宫都知道，老年人嘛，想法总会多一点的。”

    正说着，有宫人进来道：“太皇太后召太后娘娘前往寿安宫议事。”

    沈太后十分讶异。

    太皇太后已是许久不问外事，这突然间召她过去，议的什么事？

    慕云晗识趣地告辞。

    沈太后叹道：“实在不巧，还想多留你片刻……”

    却又听宫人道：“太皇太后听闻安国夫人也在，让安国夫人也过去。”

    沈太后瞪那宫人：“一句话分作两句说，你的规矩呢？”

    宫人低着头认错，慕云晗知道这中间必有缘故，便笑道：“莫怪她，我伺奉娘娘一道去。”

    沈太后这才起身，扶了她的手，说道：“这也好，太皇太后既是愿意见你，说明心中已经松动。待本宫瞅着机会与她说说，就和从前一样好了。”

    到了寿安宫，怀昌公主迎出来，和沈太后问了安，说了太皇太后的起居，拉着慕云晗的手，亲亲热热地道：“许久不曾见到姐姐了，你这一向可好？”

    慕云晗笑道：“好，殿下可好？”

    “好，日日聆听皇祖母的教诲，明白了许多道理。”

    怀昌公主说着，悄悄朝她挤眼睛，“谧表姨也在。”

    前几天才出了猫的事情，林谧跑到宫里来，太皇太后又突然召见她，肯定没有好事。

    慕云晗不动声色：“那是真热闹。”

    怀昌公主微笑着，不以为然的样子。

    走到门前，只听里头林夫人愤恨地道：“那贼猫忒可恶了，什么样的人养什么样的猫，自家干了腌臜事，不思悔过，居然还想借机败坏谧儿的闺誉。”

    沈太后顿住脚，十分忧虑地看着慕云晗，小声道：“这又是什么事？”

    慕云晗摇头：“没事。”

    里头瑛姑姑已然迎了出来：“太后娘娘和安国夫人到了。”

    太皇太后道：“让她们进来。”

    众人入内，慕云晗跟在沈太后身后行礼毕，又站起，从睫毛下方偷看太皇太后。

    太皇太后的头发已经全白了，神情淡淡的：“都赐坐。”

    宫人搬来锦杌，慕云晗谢恩坐下，发现自己的座位恰好就在林氏母女中间。

    林夫人恶狠狠地瞪着她，林谧坐在她的下手，抿着唇，低着头，看不清神情。

    慕云晗可不敢小看林谧，第一次见面，她始终都是温温柔柔，动不动就害羞脸红的样子。

    再一次见面，她就敢在大庭广众之下去拽蒙嘉。

    林夫人率先发难：“安国夫人，要见您一面可真是难啊。”

    慕云晗讶异地道：“夫人这话从何说起？我不曾接到过夫人的帖子啊。”

    世家公卿要彼此拜会，除了很熟的人家，都得递个帖子什么的，不是随便跑上门去就行的，那叫失礼。