    沈太后被逗笑：“又在胡说八道。什么澄澈膏，本宫倒是不需要。

    不过下头进贡了些番红花来，倒是极好，本宫拿些与你。”

    这是就邹皇后的事，安抚慕云晗。

    慕云晗心知宫中的几位女主人，不能都得罪，必须有一个人向着她们。

    沈太后就是那个最佳人选，因此抓住机会笑道：“只是番红花哪里够？

    听闻娘娘的好东西很多，臣妇怎么也要多讨些好处才行。”

    沈太后身边的嬷嬷气得沉了脸，高声喝道：“还请安国夫人慎言！”

    沈太后止住那嬷嬷，和颜悦色：“你想要什么？但凡本宫能给的，都给你。”

    只要君臣相协，不再追着邹皇后不放，她是乐意的。

    慕云晗笑道：“娘娘宫中的糕点小食极为好吃，臣妇上次在您那里尝过一次，念念不忘。

    就想着要是这美食若能送到民间，让老百姓也能尝尝宫中的美食，那该有多好啊。”

    沈太后本已作好慕云晗狮子大开口的准备，谁知竟然是讨好几个小食方子，由衷笑了。

    “让御膳房给你抄一份去，特许你的药膳堂售卖。好几年了，你这爱搜罗吃食的性子还是没变。”

    二人不由都想起来，慕云晗初次进宫，太皇太后和先帝赐了她许多吃食的往事。

    慕云晗慨然长叹：“时光过得真快。”

    沈太后也很怅然：“谁说不是呢。”

    慕云晗就道：“我和阿麟不会有孩子，只想要皇长子健康平安长大，聪慧能干英武出众，只盼着陛下和太后娘娘康泰长寿，国泰民安。

    其余的事，我们其实并不怎么在意。前几天我还和陛下说，只要陛下需要，大赵需要，药膳堂就是陛下的。”

    沈太后微微吃惊，不敢相信地看向慕云晗。

    慕云晗坦然迎上沈太后的眼睛，这话出自真心，自然无需假装。

    沈太后这一生，可以说她窝囊，但她始终笑到了最后，躲过了很多次危机。

    这不能完全说是运气，和她善于识人用人、准确把握大方向有关系。

    对上慕云晗的眼神，沈太后就知道是怎么回事了。

    儿子、孙子最重要，家业也很重要，儿媳妇的感受嘛，就没那么重要了。

    她不禁感动起来：“像你们这样的人真的不多了，人皆有私心，这是很正常的，便是本宫也有私心呢……”

    慕云晗微笑：“臣妇也有私心，希望夫君安好一世，希望国泰民安，弟妹和亲戚朋友，还有手下的活计有好日子过。

    别说区区一个药膳堂，便是十个，只要能让大赵富强，臣妇都愿意拿出来。”

    “好，好，好！”沈太后激动地拍着慕云晗的手，有关邹皇后的话她不好多说，对待慕云晗却比从前亲近了许多。

    二人喝着茶，吃着糕点，聊着一些琐事，倒是其乐融融。

    沈太后说起太皇太后：“一直关起门来养病，便是本宫也不是次次得见。倒是喜欢皇长子，经常会让皇后抱过去看一看。”