    林夫人得了提醒，流着泪跪在地上，哽咽着道：“请太后娘娘为臣妇做主，当着两宫的面，尚且如此凶悍不讲理，可想而知背后如何讨嫌。”

    慕云晗也跪下去，低着头叹道：“家门不幸，臣妇也很爱惜声誉，毕竟神官宫不止代表神官宫，更是代表君王颜面。

    家中畜牲抵挡不住诱惑，做下丑事，臣妇很想息事宁人，做出赔偿，奈何多说多错，请两宫太后圣裁。”

    神官宫没名声，难道赵国和皇室又能好到哪里去？

    林夫人口口声声说是玄金霸王硬上弓，又怎知不是林府的猫勾引玄金下了套呢？

    林夫人又听懂了慕云晗的潜台词，怒目狰狞，又想打人：“贱人，任你口若悬河……”

    慕云晗很认真地道：“夫人，这是您第二次辱骂我了，我是神官夫人，陛下亲封的安国夫人。

    论出身，我的外祖母是太皇太后的胞妹，也是您的小姑，外祖父虽然不肖，却也是太祖皇帝的血脉子孙。

    再说我的父系，更是世代公侯，我哪里贱了？您这是看不起我的父系血脉，还是看不起我的母系血脉？

    我若是贱人，您又算什么？林家又算什么？赵氏又算什么？就算您日常有怨，也不该这样……”

    林夫人张口结舌，紫涨了脸皮，说不出话来：“我，娘娘，我没有那个意思……”

    林谧及时上前，跪拜下去：“还请娘娘恕罪，家母是个暴脾气，这是被气狠了。”

    太皇太后半垂了眼皮，面无表情：“都别吵了，不就是两只畜牲的事么？林夫人，你想如何？”

    怀昌公主急了：“皇祖母，玄金……”

    太皇太后冷厉地瞅了她一眼，她只好低下头，悄悄给慕云晗使个眼色，表示爱莫能助。

    “娘娘圣明，臣妇想要那猫用命来偿！否则，人人都以为林家好欺，以为娘娘好欺！越发蹬鼻子上脸了！”

    林夫人咬牙切齿，满脸都是恶意将要得逞的惬意。

    说来说去，还是因为林国公吃了亏的事，要出这口恶气。

    慕云晗安静地听着，没有什么表情。

    她感觉得到，太皇太后的目光落到了她身上，冰冰凉凉的，没什么好意。

    果不其然，片刻后，太皇太后的声音响起：“你们一个是本宫的娘家，一个是本宫胞妹的后人，偏袒谁都不好。”

    林夫人哭叫道：“娘娘，是非曲直总得有个说法吧。”

    太皇太后道：“谁说不是呢，你想要玄金用命来填？”

    林夫人迸发出希望：“正是，谁作恶谁就该付出代价！”

    沈太后皱了眉头：“母后……这是猫猫狗狗的事，又不是人，多是你情我愿……”

    太皇太后抬手止住她：“杀了那母猫。”

    林夫人大吃一惊：“什么？娘娘，臣妇莫不是听错了？”

    太皇太后面无表情：“谁让它不守妇道？经不住诱惑？”

    “这不公平！”林夫人哭叫起来：“是他们欺负了我们，为什么要杀我家的猫？娘娘就这样惧怕神官宫吗？”

    这话可谓是诛心了。