    林夫人光顾着记恨慕云晗，竟忘了这一节，可她蛮横惯了，冷笑道：“说得好像府上很有规矩似的。”

    这是在讽刺顾氏、慕氏没规矩，尽出丑事。

    慕云晗也没立场去反驳，微微叹道：“但凡食用人间烟火，哪家不出点糟心事呢？

    不过这规矩之所以叫规矩，正是要大家都去维护，它才能成为规矩。

    夫人是太皇太后的娘家嫂子，是我辈的楷模，我们都看着您行事呢。”

    你不讲规矩，怎么好意思说别人没规矩。

    林夫人听懂了，怒道：“巧言令色！我且问你，你家那猫做了那等下作事，你家打算怎么办？”

    当着宫中的贵人，慕云晗可不会和她争那些什么毛孩子，生孩子的事，只恭敬地道：“赔礼，三媒六聘娶进门。”

    林夫人没料到居然会是这样的答复，当即愣住了。

    “噗……”怀昌公主没忍住，笑出声来。

    太皇太后虽然板着脸没笑，眼里却也闪过一丝笑意。

    沈太后则是干咳两声：“你这孩子，猫怎么下聘娶妻啊。”

    林夫人随着这一声，怒道：“正是！不过是只贱畜牲，也敢像人一样的三媒六聘娶妻生子？你在开什么玩笑？”

    慕云晗恭敬地道：“正是，既然夫人知道它只是个不通人事的畜牲，那就更好说了。”

    林夫人怒视着她：“它不通人事，主人也不通人事吗？难道说，上梁不正下梁歪，一家子都不通人事？做了恶事，怎能一句不通人事就掩盖过去？”

    所以这是借着玄金的事，指责顾凤麟，为的还是林国公被顾凤麟激得撞柱子丢人受伤的仇。

    慕云晗小心翼翼地道：“夫人这话差矣，人就是人，畜牲就是畜牲，怎可混为一谈？

    不然，这种事情都是一个巴掌拍不响的，若是府上的贵猫不乐意，玄金也不能得逞啊，这孩子都生下来了。

    我们倒是承受得住，顶多被说风流，就怕人家也说府上，上梁不正下梁歪，养的猫和主人一样……”

    她惊觉失言，捂着口道歉：“对不住，我就是个比喻，没有其他意思。”

    林夫人白净的脸涨得紫红，跳起来就要去打她：“贱人胡说八道什么，竟敢毁我林氏声誉，看我撕烂你的嘴！”

    慕云晗早有防备，轻轻一伸腿，再灵巧地退到一旁。

    林夫人刚好被她那一绊，绊得摔倒在地。

    可在别人眼里看来，就是林夫人想打人没打着，把自个儿弄得摔在地上了。

    没想到林夫人居然如此凶悍，两宫太后目瞪口呆。

    慕云晗无辜地站在一旁，摊着手，一脸惊讶：“夫人这是何必，有话好好说，怎能动手呢？这可是在两宫太后跟前！”

    林谧原本一直坐着低眉顺眼不出声，这会儿终于坐不住了，起身扶起痛得流泪的林夫人，淡淡瞥一眼慕云晗，给两宫太后行礼，轻言细语：

    “还请两位娘娘息怒，饶恕家母失礼之罪，她是太过爱惜声誉了，情急之下难免失态。”