    太皇太后这样的处置方式，是所有人都没料到的。

    慕云晗却高兴不起来。

    看着是在主持公道，替神官宫抬头。

    可在大家眼里，恰是证明了林夫人所言——就连太皇太后也惧怕神官宫，不得不委屈娘家人。

    神官向来不理政事，这是共识。

    而如今，顾凤麟涉入政事，恰是以蒙相等人为首的文官武将最为忌惮，朝野上下最为诟病的地方。

    太皇太后此举，看着是忍气吞声，却是下了一步更大的棋。

    可想而知，林家杀死这猫后，会引发多大的舆论风波，会让顾凤麟面临何等艰难的境地。

    税赋改革必然不能推行，顾凤麟也必然会被逼退至神官宫蛰伏。

    她该怎么办？

    慕云晗可以肯定，太皇太后和蒙相，确然是联手了。

    这一次的纷争，看似是两只猫的闲事，但以小看大，背后隐藏的手段却是十分狠辣的。

    牵一发而动全身，必须小心面对。

    她毫不犹豫地跪下去，替林夫人家的猫求情：“请太皇太后息怒，不过是一只猫而已，猫不通人事，怎能用人间的规矩束缚它们呢？

    臣妇恳请，三媒六聘，迎娶那猫过门。这样大家也能知道，朝廷上下一团和气，省得无端猜测，说神官宫与林家不和。请太皇太后成全。”

    “谁要嫁你家的猫？猫哭耗子假慈悲！死了也不嫁！”

    林夫人身在局中，根本不懂得这些厉害关系，只想着自己被欺负惨了，真是气死人了。

    “请太皇太后成全！”慕云晗低着头，一脸虔诚，心里却是在发狠。

    倘若太皇太后真敢处死那猫，她就敢去替那猫披麻戴孝。

    要比脸厚心黑么？

    她也能豁出去的。

    太皇太后注视着慕云晗，沉默不语。

    沈太后心中自有沟壑，左右一看，也就明白是怎么回事了。

    当即要起身求情，却被怀昌公主轻轻拉了一把，使眼色暗示，表示不要火上加油的好。

    沈太后犹豫了一下，摇摇头，整顿衣冠，跪到太皇太后面前：“母后息怒，不过是一桩无足轻重的小事。

    猫猫狗狗的，今天在一起，明日就不爱在一起了。咱们何必将一桩小事放大，引发朝野上下无端揣测呢？

    依着儿媳看，不如两边都放下，不要去管这件事，顺其自然，可好？”

    太皇太后似笑非笑地看着沈太后：“不好，是非曲直，必须有个说法。省得有人说本宫惯着娘家人，不懂事！”

    “娘娘！您怎能如此偏心！您如今已是落到这个地步，还不顾娘家死活……您是想众叛亲离，孤独终老吗……”

    林夫人尖叫出声，却被林谧捂住了嘴。

    太皇太后面无表情：“杨氏无礼，赶出宫去！”

    林夫人被如此对待，简直觉得遭受了奇耻大辱，她怒目而视，瞪着慕云晗咬牙：“你们夫妇狼狈为奸，误国误民，不得好死！”

    宫人一拥而上，将她拖拽着赶出宫去。

    林谧深深看了慕云晗一眼，提着裙子追了出去。

    寿安宫中一片死寂。