    太皇太后看着慕云晗，轻言细语：“安国夫人，如此处置，你可还满意？”

    慕云晗满脸难过：“太皇太后垂怜，臣妇万分不忍，怀着好意而来，却不想闹到这种地步，让娘娘和陛下为难了，臣妾夫妇万死！”

    太皇太后似笑非笑：“本宫不为难，陛下欢喜，本宫就欢喜。你们退下吧，本宫乏了。”

    沈太后只是叹气：“母后，不过一桩小事，何必……”

    太皇太后却已起身往后去了。

    瑛姑姑俯身行礼：“太后娘娘请，安国夫人请。”

    沈太后到底也是皇帝之母，当朝太后，没脸没皮的事做不出来，只好叹息着看向慕云晗：“我们走吧。”

    慕云晗更是不会选在这种时候去求太皇太后。

    太皇太后不是那种心血来潮，想一出是一出的人，一旦下定决心，就肯定是做到底的。

    她所担心的，不仅仅是一只猫引发的口水战，更担心是这后头还藏了什么后手。

    二人心事重重出了寿安宫，怀昌公主追出来，一脸为难：“这可真是，一点没料到……早知道会这样，我该让人送个信，让你们避开的。”

    沈太后温和地道：“好孩子，这也不是你的错，你且回去安心伺奉你的皇祖母，也算是替本宫和陛下尽孝，别叫她知道了，又生气。”

    怀昌公主拉着慕云晗的手，依依不舍：“很久没有和姐姐说话了，我很想你。”

    慕云晗笑笑，拍拍她的肩，快步离开。

    “怎么办？”

    行至僻静处，慕云晗问沈太后：“此事断难善了，恐怕还得让陛下过问才行。”

    沈太后道：“立刻禀告陛下。你且随我回去，等待消息。”

    慕云晗便跟着沈太后回去，静候音信。

    沈太后是明白人，也是忠厚人，可慕云晗也不敢完全相信她。

    毕竟政务之事诡谲难测，不是凭着人品就能成事的。

    慕云晗给小米使了个眼色，让她设法通知顾凤麟，多一手准备有备无患。

    到了沈太后宫中，慕云晗和沈太后坐下喝茶说话，小米退到外头，借口入厕，悄悄将消息传了出去。

    御书房里，皇帝收到消息，先是一呆，随即苦笑，沉吟片刻，将顾凤麟打发出去，把金太监叫进去。

    顾凤麟心知有变，不慌不忙地走出去，往庭院里站了。

    一阵风起，一条人影一闪而过，他的掌心里便多了一张纸条。

    他不慌不忙地展开看过，心里便有了数，将手背在身后，比划了几个手势。

    传信之人躲在暗处看到他的手势，自将命令传递出去。

    金太监匆匆而去，一个小宦官走过来：“陛下请大人入内。”

    顾凤麟走进去，风度翩翩地和皇帝见礼。

    皇帝见他始终坦荡镇定，苦笑道：“方才发生了一件事。太皇太后下令诛杀林家的猫，又将林夫人赶了出去。阿麟你看此事该如何处置？”

    顾凤麟胸有成竹，不慌不忙：“猫猫狗狗的事，不过小事，他家要赔礼，臣便赔礼。但只恐，此事没有那么简单。”