    皇帝皱起眉头：“如何不简单？”

    顾凤麟却不答，只问：“陛下打算如何处置？”

    皇帝道：“这猫肯定不能死，朕下旨意，命林家不得处死此猫，此事就此略过。想来，他们不会不听。”

    林国公之所以对那个安置历届神官夫人的庄子了如指掌，是因为得了他的指派，专管此事。

    他的目的，自然是两手准备。

    一是为了拉拢林家，不让他们听太皇太后的。

    二是为了牵制顾凤麟，不叫顾凤麟太过自我忘形。

    如今他派人去和林家传旨，林家肯定不会不听他的。

    只要猫没死，太皇太后就没办法施展其他手段。

    而林家肯定也会很愿意，毕竟大张旗鼓地告状闹事，却被下令弄死自家的猫，是很丢脸的事。

    皇帝亲自下旨阻止此事，多多少少也能挽救一点颜面。

    说不定，林家还会觉得他比太皇太后体贴。

    这是皇帝的想法。

    顾凤麟道：“我们且看着罢。”

    皇帝很不高兴看到他这“我知道，就是不告诉你”的表情，怒道：“顾凤麟，朕命令你，把你的想法如实说出来！”

    顾凤麟道：“陛下，人心不足。”

    然后，他再也不往下说了。

    任凭皇帝怎么威胁，也是闭口不言。

    逼得急了，就说：“我们说说税赋改革的事吧。”

    皇帝很生气，但是没办法，总不能将顾凤麟暴打一顿，何况他提及的税赋改革一事，的确也真是很重要。

    却说金太监出了宫门，急急忙忙往林府赶去。

    眼看着林府就在眼前，他激动地命人：“快快快……”

    然而胯下坐骑突然惊起，长嘶一声，险些将他颠下马来。

    左右随从大惊，匆忙拉马扶人，左右查看是否有人捣鬼。

    金太监顾不得别的，站稳身形就道：“快快快，赶路要紧。”

    这肯定是有人故意拦阻他，不叫他办成事情，一定是太皇太后的人！

    林府里，林夫人正扯着林国公嚎哭：“不许杀猫，哪有这么便宜的事，占了我家的便宜，还要我们杀猫。

    那是你的亲姐吗？怎能如此对待咱们！这么多年了，何曾沾过她半点的光，对待谧儿尚且不如一个不知从哪里钻出来的野种！”

    林国公冷着脸将她推到一旁，命令儿子：“还不拉住你们的母亲？在家胡闹也就罢了，竟敢在太后娘娘面前胡闹！

    雷霆雨露是君恩，没有太皇太后，哪有我林家！娘娘说要杀猫，就得杀！把猫抓来！”

    下人早有准备，拎了一只笼子进来，里头一只母猫并着三只小猫，像是有所预感，惊恐地乱叫一气。

    林谧面无表情，并不阻止。

    有人匆匆报信：“金太监来了！陛下有旨，且慢……”

    林国公恍若未闻，喝令下人：“还等什么！速速动手！”

    几声惨叫之后，一切归于虚无。

    金太监气喘吁吁，狂奔而入，看到眼前血淋淋的场景，气得使劲一拍脑袋，指着林国公道：“国公爷，您这，真是……”