    “胡闹！”皇帝怒不可遏。

    他才刚登基没多久，最怕的就是不安稳。

    林国公带头一闹，其他功勋世家肯定也会跟着闹。

    旁的倒也不怕，就是即将推行税赋改革，这一闹起来，后续就很难推进了。

    顾凤麟道：“陛下何不前去太皇太后宫中，聆听太后教诲？”

    皇帝沉吟片刻，冷笑：“也好，待朕看看他们想要做什么。”

    皇帝去了寿安宫，太皇太后却不见他，只让怀昌公主出来道：“身上不舒服，就不见陛下了。”

    而此时，外头又传来消息：“好几位老亲王和老国公，都使人过问究竟是怎么回事了。”

    皇帝便闯了进去：“皇祖母心中有气，何不向孙儿言明？”

    太皇太后淡淡地道：“不知是本宫心中有气，还是陛下心中有气？

    此事不是陛下一手操作的么？本宫压着娘家人，为的是维护陛下威严，这也有错？”

    皇帝的确没有抓住太皇太后任何把柄，却也不拘泥于此，只沉声问道：“要如何，才能让林家平息怨恨，还请皇祖母指点孙儿。”

    太皇太后闭目不言。

    瑛姑姑道：“陛下，要解决这件事很简单。”

    皇帝道：“请姑姑明示。”

    瑛姑姑就道：“林国公最放心不下的，无非就是爱女的终身大事罢了。”

    皇帝心中一动：“不知林国公心仪谁家儿郎？”

    瑛姑姑低咳一声，道：“这个么，老奴却是不知道了？”

    皇帝看一眼太皇太后，转身走出。

    太皇太后睁开眼，目光湛然：“此事可成。”

    瑛姑姑道：“这也真是……按说两家你情我愿，无需耍这么多花招，可这世道硬生生逼得结个亲都这么麻烦。”

    太皇太后冷道：“为了赵氏基业，不得不如此。”

    却说皇帝满肚子火气回了御书房，看到顾凤麟低着头坐在案前写个不停，忍不住想要发火：“你看看你哪有半点像神官？说你更像一个小书吏还差不多。”

    顾凤麟微微一笑，将手中纸张递上：“陛下请看。”

    皇帝一看，眉毛更是竖了起来：“你要和朕打赌？”

    顾凤麟道：“陛下恕罪。”

    皇帝冷哼一声，将纸张压在案上，不置可否。

    忽听宫人禀告：“陛下，蒙相请见。”

    顾凤麟就起身：“容臣告退。”

    “你去罢。”皇帝挥一挥手：“宣蒙相。”

    不多时，蒙相缓步而入。

    他比从前又苍老了许多，走起路来腰背已经佝偻，头发全白了，脸上的皱纹更深，目光藏在耷拉着的眼皮底下，看起来更沉默，但偶尔抬眼，却是锋利无比。

    “老臣参见陛下。”他一丝不苟地行着君臣大礼。

    皇帝亲手将他扶起，赐坐：“卿家从何而来？”

    蒙相微笑着道：“陛下，老臣原本没想入宫，是在道上遇到了林国公夫人，她哭哭啼啼，钗横发乱，说是要敲登闻鼓……”

    皇帝心里咯噔一下，不动声色：“她想如何？”

    蒙相叹了口气：“还不是因为那个猫官司……”