    林国公冷着脸道：“我这真是什么？金公公，您来得正好，替老朽回禀太皇太后和陛下，后患已绝，再不必担心老臣去找神官大人的麻烦了！”

    林夫人发出一声凄厉的吼叫：“神官宫欺人太甚！我要去敲登闻鼓，让天下的人评评理，哪有这种道理！”

    她狂奔而出，边跑边喊：“神官宫欺人太甚，就连猫猫狗狗都不肯放过……”

    金太监怎么可能放她出去：“拦住她，拦住她！”

    奈何他带来的人怎么也不可能有林家人多，何况林国公还拦住了他，冷声道：

    “我已按照太皇太后的吩咐，处死这猫了，还想怎么样？难道还想让拙荆拿命去填吗？”

    林谧哭了起来：“娘啊，都是女儿不孝，让您受此欺辱，若是您有个三长两短的，让女儿陪着您一起去死吧……”

    金太监也是人精，这一看，岂能不明白林家的意思是什么。

    这是想要借机和皇帝陛下谈条件啊，当即道：“你们若是有什么要求，可以和陛下提嘛，这样要死要活的，不是为臣之道啊。”

    林国公闭上眼睛：“我家谧儿的名声被坏掉了，想要找个好人家都成了困难，陛下若是体恤老臣，就请替老臣解了这燃眉之急吧。”

    林谧哭得更是凄楚：“爹，女儿不孝，女儿不如死了干净，省得拖累你们……”

    金太监冷笑了，可冲着他的身份，也不好说什么，只能道：“国公爷，陛下最是宽仁，您不是不知道。”

    林国公道：“我知道，但陛下不知老臣艰难。”

    金太监就道：“这么着，先让尊夫人回来，国公爷随老奴入宫，有什么话，可当面向陛下申诉，您看如何？”

    林国公不去，闭目不动：“老臣当日尽忠，却被视为要挟天子，颜面丢尽，没有脸面觐见天子。”

    金太监拿他没有办法，只好在国公府里坐下来，命人去往宫中送信。

    “拦住人了吗？”皇帝听到这消息，真是气死了。

    林家这是要搞事儿啊，林夫人女流之辈，不要脸不要命地撒起泼来也是很不好看。

    宫人禀告道：“回禀陛下，林夫人在半道上被蒙相拦住了，这会儿正在相劝呢。”

    皇帝松了一口气，觉得蒙相在这种大是大非上还是很懂事的。

    于是就和顾凤麟道：“幸亏遇到了蒙相。”

    顾凤麟道：“是啊。”

    他明明没说什么，皇帝就是从他的表情和语气里看出了什么，于是很不爽：“你想说什么？”

    顾凤麟道：“未曾发生的事，恕臣不敢乱说。”

    “你不敢乱说？你不就是专门说没有发生的事的吗？”

    皇帝心情不好，看什么都不顺眼，恰好宫人来禀，说邹皇后亲手熬了养生粥，也是毫不犹豫拒绝了。

    顾凤麟低眉垂眼，不置一词。

    君臣都是沉默地对着对方，气氛莫名沉闷。

    又过了些时候，宫人再次来报：“不好了，林国公夫人晕厥过去了，林国公说要以死明志。”