    “……老臣劝了林夫人许久，实在劝不好，她所想的，无非就是担心自家女儿的终身大事。

    老臣自己也是家中孽子不成器，一把年纪了还不曾看到孙子，所以很是理解林国公夫妇的心情……”

    蒙相叹着气，潸然泪下：“老臣已年过花甲，也不知闭眼之前能否看到孙儿，那个不孝子！”

    皇帝懂了。

    蒙家这是想要和林家联姻，却又怕他阻拦，所以搞出这许多花样。

    而林家，之前的的确确投靠了他。

    但现在，为了乘龙快婿，又接受了太皇太后和蒙相开出的条件，转而与他们结了盟。

    一群见利忘义，目光短浅的小人！

    皇帝心中愤怒之极，却不能公然反对。

    因为他不敢公然得罪蒙相，不敢公然与太皇太后等人翻脸。

    这也让他认清了现实，他所能依靠的，唯有顾凤麟。

    皇帝白胖的脸上满是同情：“蒙嘉的确太过任性，是该让他安定下来了，不知卿家可有合适的人选？”

    蒙相叹道：“林家和神官宫公然撕破脸，于国家不利，陛下与太皇太后脸面也不好看。

    恰恰的，拙荆曾见过林家小姐，对她赞不绝口，林夫人要死要活，老臣斗胆，安抚了她。”

    皇帝心中大骂着，口里却是充满了感激：“卿家体贴，不知是怎么安抚的？”

    蒙相看了皇帝一眼，觉得皇帝老实的外表下掩藏了一颗奸诈不安分的心。

    “老臣与她说，一定能为林小姐觅得一位前程似锦的如意郎君！”

    “啊……人选是谁？”皇帝孜孜不倦。

    蒙相一咬牙：“老臣愿让犬子为陛下分忧！”

    “分忧……”皇帝想破口大骂，张开嘴却是笑了：“真好，爱卿真是体贴入微，朕……许了。”

    不就是成个亲么？呵呵，还真以为成了亲就能成一家人了？天真！

    蒙嘉这个人，他也是见过的，那叫一个桀骜不驯。

    只怕蒙相想让蒙嘉答应这门亲事，也是很难的一桩事啊。

    蒙相很沉得住气，目的达到，却也不见喜悦，谢恩之后，提起了税赋改革之事。

    “陛下，目前国家动荡，齐国虎视眈眈，怕是不适合推进这样大的变革，以稳为要。”

    皇帝淡淡地道：“不变就要亡国，蒙相都是要做祖父的人了，怎么这样固执？”

    既然是交易，那就彼此退让一步好了。

    蒙相也不坚持，微微一笑：“陛下说得是，老臣告退。”

    对于初生牛犊，和他说老虎多么厉害，他没亲身经历过，是没办法体会的。

    所以，就先让他为所欲为，再让他在后面的生活中碰一碰南墙，就什么病都好了。

    蒙相和皇帝互相微笑着，甜蜜地分了手。

    蒙相刚走，皇帝立刻着人去将顾凤麟叫来：“你一定要把税赋改革的事办好，不然朕有你好看！”

    顾凤麟道：“这只是开始呢，陛下，接下来，咱们还有很长一段路要走。”

    慕云晗和沈太后喝到第三壶茶，蒙林联姻的消息传了进去。