    过了约有顿饭功夫，宫人欢天喜地回禀：“陛下已经起身往这边来了。”

    邹皇后喜不自禁，匆忙起身理妆，又问慕云晗讨要澄澈膏。

    慕云晗自是不会拒绝，还主动帮着她梳妆。

    邹皇后没用太多脂粉和首饰，穿了一件旧衣，看起来朴素极了。

    没多少时候，皇帝和顾凤麟走了进来。

    看到邹皇后的装扮，皇帝明显愣了一下，眼里闪过许多情绪。

    慕云晗和顾凤麟对了一个眼神，都觉得不该久留。

    素酒过了三巡，顾凤麟就假推身体不适，起身告辞。

    邹皇后盛情挽留，还要请御医给他看病。

    皇帝道：“让他回去罢，想是累着了，好生休息。”

    邹皇后就起身道：“我送你们出去。”

    皇帝冷眼瞧着，也不拦她。

    邹皇后坚持将慕云晗和顾凤麟送到门口，回去跪倒在皇帝面前，深深拜倒，不敢抬头。

    皇帝盯着她看了许久，才冷冷地道：“知道错了？”

    邹皇后哭了起来：“臣妾知错了，还请陛下饶了臣妾这一遭，以后再也不敢了！”

    皇帝这才道：“平身罢。”

    宫外，慕云晗和顾凤麟同乘一车。

    两个人都是累了，没人看着，也顾不得那么多，各自寻了个舒服的姿势歪倒在迎枕上，闭目养神。

    “若我未曾猜错，皇后穿的，是当初在齐国时所着旧衣。”

    慕云晗说道：“她曾与我说，当初在齐国没有新衣穿，常将旧衣的里子翻到外面。我看她今日穿的，就是这么一件衣服。”

    顾凤麟宽厚的手掌在她背脊上轻轻一捋，说道：“陛下心中自有沟壑，她翻不起浪花。”

    人家夫妻的事，外人也不好太过干涉，慕云晗道：“但愿。”

    关于蒙嘉和林谧的婚事，她怎么都有一种好白菜被猪拱了的感觉。

    “蒙嘉会同意这桩婚事吗？”

    顾凤麟微眯了眼，轻声道：“说不好，蒙相是最疼儿子的，他这一辈子，对自己和族人、门生要求极严，唯独对独子放纵。

    此番既然下定决心，要拿蒙嘉联姻，肯定不能是儿戏。蒙嘉此人看似荒诞不经，桀骜不驯，实际最重情义，我看，他会答应的。”

    慕云晗不由有些怅惘：“我总觉得，他应该娶一个极好，极明澈的女子。”

    顾凤麟斜了她一眼：“像你这样的？”

    慕云晗微微吃惊，随即掐了他的腰一把：“莫名其妙吃什么飞醋！”

    顾凤麟哼了一声，霸道地将她揽入怀中：“各有福运，他啊，自有他的福气。”

    慕云晗好奇：“他有什么福气？你倒是说给我听听。”

    顾凤麟道：“天机不可泄露。”

    慕云晗叹了一声：“我希望他们都好，但我更希望能和你终老。”

    顾凤麟闭着眼睛：“会的，会的，放心吧。”

    回到家中，天已黑尽。

    锦绣迎上来道：“玄金不知怎么回事，一直哀嚎不止，还几次想要咬断锁链逃出去。”

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，心中十分沉痛。

    谁说动物没有感情？