    动物往往比人更敏锐。

    玄金肯定是察觉到了什么，所以如此哀恸。

    慕云晗快步入内，蹲在笼子前看向玄金。

    玄金焦躁地在笼子里打转，看到她就走过来，哀哀叫个不停，又将爪子去拨弄锁链。

    拨两下锁链，它就哀哀地看向慕云晗，哀伤地叫几声。

    慕云晗十分难过，却是不肯放它出来：“我不能放你出来。事情已经发展到这个地步，不能再添变数了。”

    玄金又朝顾凤麟哀叫。

    顾凤麟伸手轻抚它的背脊，轻轻摇头。

    玄金一动不动，绿眼睛里盈满了泪水。

    慕云晗叹了一声，也没心思做其他事了，问明它今天什么都没吃，就取了水和新鲜鱼肉，要亲手喂给它。

    玄金却是什么都不吃，走到笼子角落里，歪倒下去，背对着他们，一动不动。

    慕云晗没有法子，只好将这些东西放在一旁，和顾凤麟一起守在一旁。

    小米进来，在她耳边轻声道：“前些日子夫人说要寻聪慧健康的小狗，狗剩儿他们寻到了几只，请您去挑。”

    玄金的耳朵抖了抖，背影越发哀伤。

    慕云晗很是怀疑它是否成了精，却也不忍在这种时候伤它的心，便道：“叫他们抱走！”

    小米会意，安静地退了出去。

    慕樱顶着兜帽披风赶来，说道：“把玄金交给我照料吧，姐姐、姐夫自去忙大事。”

    顾凤麟摇头：“不用。我会亲自照料它。”

    他看向慕云晗：“我要带玄金出去一趟。”

    慕云晗猜到他要做什么，便道：“我陪你去？”

    顾凤麟道：“不用，你安心休息，我会平安回来。”

    顾老头皱眉：“大人，那林家必然张开罗网等着的，您……”

    这种时候太敏感了，谁知道太皇太后、蒙相等人准备了什么陷阱等着呢？

    顾凤麟充耳不闻，打开笼子，朝玄金伸手：“来，我带你去。”

    玄金缓缓回头，绿眼睛定定地看着他。

    顾凤麟保持同样的姿势，鼓励地朝它点头。

    玄金的眼睛闪起亮光，飞身而起，朝他奔去。

    顾凤麟将它放在肩上，朝慕云晗和慕樱点点头，缓步向外。

    慕云晗快走两步，追到门口目送他离开。

    暮色下，穿着玄色袍服的男人清俊而贵气，肩上的黑猫乖巧而安静。

    这一切看起来是那么的美好。

    “嗳……”慕云晗喊了一声。

    顾凤麟回头看着她，微微挑眉：“嗯？”

    慕云晗抿唇而笑，朝他挥手：“小心，我等你们回家。”

    真好看，平常就觉得他很好看，这个时候觉得他更好看了。

    有爱心的男人，英俊的外表只是锦上添花而已。

    顾凤麟点点头：“不用担心。”

    “姐夫真不错。”慕樱叹道，“我没见过比他更温柔细致、又身居高位的男人。”

    顾老头不以为然：“那是因为你对生活了解不深。”

    慕樱没懂：“对生活了解不深？”

    顾老头神秘地笑了：“换句话说，对自己的人肯定是要温柔细致的，对敌人嘛，不必多说。”