    沈太后惊得险些被呛着：“这，这……真是让人意想不到啊。”

    慕云晗也是恍然大悟，原来，绕了这么一大个圈子，是为了促成这么一桩婚事。

    蒙家与林家结成儿女亲家，看似是达成利益共同体了，可相应的，也招了皇帝的忌惮。

    不过对于蒙相等人来说，也是没办法的事。

    君臣之间的相处并不是那么简单的，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

    日子还长，且斗着罢。

    沈太后愁眉不展，却不好将心思表露在慕云晗面前。

    慕云晗识趣，起身告辞。

    沈太后也没久留她，只温言安抚：“有空的时候，不妨多往宫中走动。”

    慕云晗谢了，跟着宫人往外走。

    半途却被人截了道，来的正是邹皇后身边的心腹宫人喜福。

    喜福一瘸一拐的，笑容十分热情：“夫人慢行，皇后娘娘有请。”

    慕云晗不露声色：“怎么敢劳动姑姑亲自前来？”

    喜福的伤却是遭了皇帝惩罚，说她不学好，撺掇邹皇后不贤。

    还是邹皇后向沈太后求情，这才勉强保留了性命，只是挨了一顿打。

    此刻当着慕云晗的面，喜福是怎么都不敢露出丝毫不满，笑盈盈地道：“许久不见夫人，奴婢也怪想念的。”

    亲亲热热上前扶着慕云晗的胳膊，陪着她往前走，说了许多的好话。

    慕云晗也不拒绝，始终保持笑意。

    说话间，到了中宫。

    邹皇后竟然是迎到了阶前，亲热地道：“等了你许久，总算是来了。”

    慕云晗赶紧拦住她：“怎么敢劳动娘娘降阶亲迎，真是折杀臣妇了。”

    邹皇后紧紧拉住她的手，叹道：“我这些日子总是想起从前你待我的好，越想越觉难得……”

    说着，眼眶竟然红了，泪光盈盈。

    慕云晗也是动情地拉住她的手：“娘娘和陛下待我们好，那是应该的。人和人之间，不就讲究一个情义么？”

    邹皇后垂泪道：“我并不是想待你不好，而是做了这个皇后，身不由己，待谁亲近了，都会被人眼红诟病，是以……”

    慕云晗早就看穿了她，却不点破，叹道：“臣妇知道，娘娘是为了我们好，都是那些小人作祟。”

    二人手牵着手往里走。

    邹皇后道：“天色已晚，你若不嫌弃，不如留在这里用膳，我命人去禀告陛下，也请陛下和神官过来一道聚聚，你看如何？”

    慕云晗心说，原来真正的目的在这里。

    但她想着，皇帝既然如此处置，肯定也是想和中宫和好的。

    不如顺水推舟，大家都得个好。

    于是笑道：“那敢情好，只是怎么敢劳动娘娘费心。”

    邹皇后见她配合，笑得灿烂：“不费心，理应如此。”

    当即派了人去御书房请皇帝，她自己和慕云晗大谈育儿经，说的都是皇长子怎么可爱，她怎么思念孩子。

    慕云晗大力称赞皇长子，却绝口不提要向皇帝说情的事。

    邹皇后也知不能逼迫太甚，继续浅笑盈盈。