    林国公吃了一惊，随即微笑：“原来是太常寺卿大人啊。您突然光临寒舍，所为何事？”

    顾漪澜轻轻抬足，转瞬之间已经来到他面前。

    “也没什么，就是听说这里有热闹看，特意来看看。”

    顾漪澜朝那两具尸体走去，再抬起头看着天空中纵横交错的丝线，微笑：“阿麟的身手比我想像的更好。”

    林国公的笑容略有些尴尬，佯作惊讶：“刚才那个是神官大人吗？”

    顾漪澜意味深长地看着他：“难道不是吗？这些丝线暗器什么的，难道不是为了对付他的？”

    林国公失声叫道：“冤枉啊！大人怎能冤枉老朽，不过是为了防贼而已。”

    清风拂面，眨眼之间，顾漪澜已经来到他面前，轻拍他的肩膀：“不要害怕，我不是来伸张正义的。”

    太快了，实在太快了！

    林国公张口结舌，不敢动弹。

    顾漪澜却已转身离开，瞬间不见了影踪。

    林国公长子好半天才醒过神来：“父亲，他什么意思？”

    林国公阴沉着脸：“无碍，他是太皇太后的人。”

    他的长子长出一口气：“那就好，如此身手，理当重新登上神官之位才好。”

    林国公没有搭话，只道：“来人，把这里收拾干净，此事不许再提。”

    慕云晗送走慕樱，就去看望葵花。

    葵花蜷在架子上打盹，见她来了也没什么精神，懒洋洋地在她手里啄了两口瓜子，就又闭着眼睛打盹。

    慕云晗也不打扰它，就在神像下方仰头看着顾星。

    这应该是顾星三十多岁，正当盛年时的模样。

    他长得真的是完美无缺。

    慕云晗想象不出，到底是什么样地方才能生出这样完美无缺、聪明厉害到了极致的人。

    且这么多年，能强悍地将自己的本领传承给子孙后代，实在是很了不起。

    清风自外而入：“大人回来了，请夫人去后花园。”

    慕云晗就问葵花：“你去么？成日关在屋里不太好。”

    葵花懒洋洋地飞起，停在她肩上，不客气地指挥道：“走稳一些，我受不得颠簸，头晕。”

    慕云晗果然走得极稳极慢。

    到了后花园，只见一株玉兰树结了红红的果实，上头挂了两盏灯笼。

    顾凤麟背对她站在树下，玄金围着树打转，凄声惨叫。

    慕云晗走上前去，但见树下堆了一个小小的坟茔，上头盖了些树叶。

    她轻轻去触顾凤麟的手，什么都没有问。

    顾凤麟反手握住她的手，转头看向她肩上的葵花，微微颔首：“我们回去吧。”

    慕云晗不放心，悄悄指向玄金。

    葵花哑声道：“别管它，让它自己待着。”

    说着，它飞上枝头，闭上眼睛养神。

    慕云晗就放了心，有葵花守护着玄金，不用担心了。

    她和顾凤麟安静地离开，走了很远，回头去看，只见玄金已经不转圈了。

    它静静地坐在小小的坟茔前，静静地看着坟茔，肥胖黑亮的身子就像一块黑色圆圆的石头。

    慕云晗突然间酸了眼眶。