    慕樱懂了：“对敌人温柔细致，那是傻子吧。”

    到慕云晗犯花痴的样子，就道：“我将来也要找个这样的。”

    慕云晗大为吃惊：“可是顾凤麟世上只有一个呀！”

    慕樱哈哈大笑：“书上说女人一旦心中有情，就像傻子，姐姐你此刻就像傻子。我说的是类似这样的。”

    慕云晗也笑：“希望小樱找到更好的。”

    虽然在她心里，再也不会有人更比顾凤麟好了。

    但是她也希望，有朝一日，慕樱能够走出禁锢。

    再不必因为特殊的血脉而隐姓埋名，不能见天日。

    更希望慕樱能够遇到命中注定的那个人，获得幸福。

    夜风清扬，顾凤麟带着玄金，穿行在黑夜之中。

    夜色中的林府安静肃杀，带着隐隐的血腥味道。

    玄金身上的毛炸开，飞身跃出。

    顾凤麟早有防备，抬手抓住它的双脚。

    玄金使劲挣扎，却是怎么都挣不脱。

    顾凤麟冷道：“不听话，咱们就立刻回去。”

    玄金耷拉了头和尾巴，乖乖指路。

    夜色苍茫之中，一根旗杆高高竖起，一盏灯笼挑在头上，下方垂下几根绳索。

    绳索的尽头，是几只可怜的猫。

    玄金瑟瑟发抖，爪子伸出，紧紧抓着顾凤麟的肩肉，哀叫连连。

    顾凤麟忍着疼痛，抬眸看着旗杆下方随风飘荡的几只可怜动物。

    突然间，他闪电般跃出，在阴暗处巡游一番之后，随着两声惊呼，两个人被接连抛将出去。

    抛的方向，正是旗杆尽头。

    “嗖嗖”一阵箭响，无数枝冷箭自暗处射出，瞬间将那二人射成了马蜂窝。

    仔细看来，却是在那旗杆周围布了无数纤细的丝线，只要有人碰上，就会带动机括，引发乱箭齐射。

    顾凤麟振袖而起，优雅而精确地穿过那些细细密密的丝线，轻轻抬手，切断系着猫身的绳索。

    几只猫直堕而下，他展开袖子，将其卷入袖中，再轻巧地落于墙头。

    “有刺客……”

    人声由远及近，伴随着灯笼直往这边包围而来。

    顾凤麟修长白皙的手掌在玄金背上轻轻一抚，转身跃入夜色之中。

    林国公带着人赶来，只看到两具尸体和一根光秃秃的旗杆。

    他愤怒得使劲搧了赶上来回话的管事一记耳光：“废物！”

    他的长子忙道：“父亲大人，虽然他逃走了，但还是可以告他的……”

    林国公阴冷着脸，怒道：“怎么告？人证在哪里？物证在哪里？冷箭从何而来？”

    若是顾凤麟因此受了伤，倒还可以说他不告私闯，是活该。

    现在人家不但跑了，还弄死了他的人，自己再去闹，岂不是等于将脸送上去给人打？

    他再怎么白痴，也不能这样白痴吧？

    可是这口气憋在胸口，是真的不吐不快。

    尤其是前几天才撞过柱子的额头，真的是很痛很痛。

    有人惊呼：“那是谁？保护国公爷啊！”

    林国公抬头，只见一条白色的人影，衣袂飘飘，立于墙头，笑吟吟地看着他：“林国公，许久不见了啊。”