    在这风起云涌的时代，他们每个人都身不由己。

    哪怕是一只猫，也不配拥有爱情和家庭。

    慕云晗想起这么一句话，眼泪不能控制地流淌出来，索性一头扎进顾凤麟怀里，无声哽咽。

    顾凤麟的手很脏，他沉默着，翘着手掌，用手臂极大可能抱紧慕云晗。

    慕云晗发狠：“我明天就要去铺子里，着急掌柜们碰头，努力把生意做到更大更好，多赚齐国人的钱。”

    顾凤麟温柔地道：“好，我支持你。”

    可他们也知道，路途那么遥远，即便和苏久洲的生意一直做得很顺利，一来一去，赚钱也不是那么容易的事。

    赵国早年积贫积弱，如今想要崛起，实在太难了，匆忙之间断不可能达到他们想要的结果。

    顾凤麟安抚慕云晗：“不管怎么说，你能用酒和药换回那么多的铁矿、马匹、粮食，已经很了不起了。”

    慕云晗想起他那句“尽人事知天命”，心中略安。

    这一夜，慕云晗和顾凤麟满怀心事，直到下半夜才睡着。

    天将亮时，窗外沙沙下起了雨。

    顾凤麟在睡梦中发出一声痛苦的哽咽。

    慕云晗被惊醒过来，匆忙伸手去摸他的额头，却不敢叫醒他。

    她只能握着他的手，盘膝坐在一旁，紧张地守着他。

    晨光透过窗户和床帐，投到顾凤麟脸上。

    他的眉头因为痛苦而紧紧皱着，嘴无声地张合，额头上的冷汗浸湿了头发。

    慕云晗拉起他的手放在自己脸上，祈祷他快些醒过来，更祈祷他所梦见的事物不要太可怕。

    窗外传来猫抓窗纸的沙沙声，是玄金回来了。

    慕云晗既怕它吵到顾凤麟，又希望它能唤醒顾凤麟。

    她松开顾凤麟的手，轻手轻脚下了床，打开窗户。

    冷风夹杂着湿润的空气卷了进来。

    玄金蹲坐在窗台上，以往总是黑亮蓬松的毛发一缕一缕地板结在一起，滴淌着浑黄的泥水。

    它的绿眼睛出奇的亮，伸出舌头舔舔慕云晗的手，轻巧地跃入房中，留下一串脏兮兮的脚印。

    它走到床前，跃上床头，蹲坐在顾凤麟枕前，发出一声低沉的嘶吼。

    顾凤麟急促的呼吸渐渐变得平缓起来。

    慕云晗长出一口气，双手合十祈祷，一切都会过去的。

    玄金垂眸看着顾凤麟，伸出爪子在他脸上使劲踩了几下。

    顾凤麟陡然睁开眼睛，双眸比夜还要黑上几分。

    慕云晗紧张地凑过去，恰好和他的目光对上，于是吓了一跳。

    她从未见过他如此冰凉的目光。

    玄金突然扬起爪子，“啪”地打了顾凤麟的脸一巴掌。

    顾凤麟冷冷地看向它，玄金凑近去，和他双目对视，同时毫不犹豫地又是一巴掌。

    “呼……”顾凤麟缓缓吐出一口气，闭上眼睛。

    玄金退回去，瞅一眼慕云晗，表示没事了，然后慢条斯理地舔着自己的爪子。

    慕云晗小心翼翼地去摸顾凤麟的脸，那上头沾满了泥水，惨不忍睹。

    顾凤麟反手握住她的手，轻声道：“我无事。”