    慕云晗充满了欢喜，紧紧拉着顾凤麟的手，小声道：“玄金似乎好了。”

    她绝口不提刚才自己被吓坏了的事，是不想让他担心忧虑。

    可有些事，即便她不提，顾凤麟心里也是有数的。

    他温柔地抚摸着她的发顶，眼里满是她的身影。

    “我只是做了一个不太好的梦，下次遇到这种情况，你只管安静地等我醒来。就算玄金不在，也不用害怕。”

    慕云晗微笑：“好。”

    怎么可能不害怕呢？

    他的另一个世界，对于她来说，是神秘未知，充满了不确定性和可怕的。

    顾凤麟知道她不信他的话，就又认真地道：“你若实在不放心，也可以让葵花或者玄金过来干涉。”

    然后他又盛赞她：“你做得很好，非常冷静。”

    慕云晗被他夸得有些沾沾自喜：“因为我相信你啊。”

    “喵呜~”玄金不屑地叫了一声，站起身来伸了个懒腰，使劲一抖身子，甩了含情脉脉的两个人一脸泥水。

    顾凤麟生气地要去抓它：“三天不打上房揭瓦，你个臭肥猫！”

    玄金骄矜地扭着肥腰，转身跳下床，给了二人一个肥肥的胖屁股。

    顾凤麟和慕云晗相视一笑。

    不管怎么说，玄金的悲伤情绪是缓解许多了。

    今日下雨，又才发生了这许多事，皇帝需要分别召集诸大臣入宫，商讨税负改革实施的细节。

    经过商量，二人一致认为，顾凤麟暂且避开比较好一点。

    因此顾凤麟不用入宫，和慕云晗商量：“不是要去铺子么？我陪你去罢。”

    慕云晗求之不得：“好的呀，正好去慕侯府走走。”

    二人收拾妥当，吃好早饭，就手牵着手，戴着斗笠蓑衣，往外而去。

    “你梦见了什么？”慕云晗到底没能忍住好奇心。

    顾凤麟紧一紧她的手，眼看着前方说道：“战争，不久的将来，将会有一场大战。我军惨败。”

    慕云晗静默下来，默默地踩着雨水往前走。

    良久，她停下来，问他：“没有办法避免吗？”

    顾凤麟沉默地看着她，不言语。

    慕云晗懂了，那是没有办法的事，就像天要下雨，娘要嫁人一样。

    她萎靡了片刻，重又打起精神：“就算不能扭转逆势，那咱们也可以多作准备，至少可以减少一点伤亡吧？”

    顾凤麟道：“是的。”

    他顿了顿，语气坚定：“是这样的，所以咱们去清点一下库存，如何？”

    “好。”慕云晗紧紧跟着他，一起往雨中走去。

    不远处，顾漪澜一身玄衣，静静地立在墙角里看着他们的背影。

    “明知不能为，也要尽力挽回吗？”

    他轻声说道，“不知该说你们是傻子，还是说你们天真，勇气可嘉？”

    没有人回答他，他身边只有雨渍斑驳的墙皮，顶着一张奇形怪状的脸，看着他傻笑。

    他也不在意，转身走入蒙蒙雨雾之中，最终停留在顾侯府后方的一堵墙外。

    那后面，是顾侯府的库房。

    存了好几代人财富的库房。