    慕云晗和顾凤麟在铺子里忙活到天黑，清点出了库存的粮食和铁，以及钱财。

    看起来不少，但顾凤麟和她算了一账。

    她意识到，个人的财富能为这个摇摇欲坠的国家所做的太有限。

    战争，需要花费的银钱实在太多了。

    更不论后期为了休养民生，安抚百姓需要付出的有多少。

    她有些挫败，去慕侯府走了一趟，解决一些族务之后，决定和顾凤麟去药膳堂酒楼大吃一顿。

    东家降临，是很值得酒楼掌柜、大厨、伙计拿出全身解术大忙一场的。

    在掌柜、大厨、伙计们殷切的注视下、甜美的笑容中，慕云晗和顾凤麟吃了一顿让肠胃非常舒服的饭菜。

    天一直绵绵的下着小雨，时近秋末，天黑得很早。

    雨水淅淅沥沥地在房檐上流淌下来，在灯光下折射出璀璨的光芒。

    慕云晗忍不住伸手出去接了一掬雨水，递给顾凤麟看：“神官大人，请据此判断，明年的天气和收成如何？”

    顾凤麟被她逗笑了，拉着她的手将水倒在空碗里，说道：“调皮！”

    有人敲响房门，清风打开门，狗剩儿站在门口板着脸道：“蒙相在楼下，非得拜见大人。”

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，他来做什么？

    “请他进来。”顾凤麟淡淡地道。

    沉重的脚步声响起，蒙相被蒙劼扶着，缓步上了二楼，走进房门，笑得灿烂。

    “听闻家中的小子们说起，神官夫妇在此小酌，老夫还不信呢，原来是真的。”

    顾凤麟和慕云晗起身，以礼相迎。

    双方分宾主落座，慕云晗叫人重新送上新鲜酒食。

    蒙相也不推辞，豪爽地饮了一大杯酒，眯了眼睛说道：“好酒。不知怎么回事，三三在家藏的那些美酒，就是没有你店里卖的好吃。”

    慕云晗笑笑：“您若喜欢，随时可以派人来买。”

    开门做生意，只要正常付钱，谁的生意都可以做，她和钱没仇。

    蒙相点点头，从怀中掏出一张生辰八字，推到顾凤麟面前。

    “想来神官大人也知道我们府上将和林国公府联姻的消息了，按着规矩，该请你合个八字，挑个好日子。”

    顾凤麟不动声色，拿起八字仔细看过，说道：“林家的呢？”

    蒙相一拍脑袋，爽朗笑道：“看我这记性，居然忘了此事。”

    他吩咐了蒙劼两句，蒙劼飞也似地走了出去。

    “我已派人去林家取了，左右无事，不如你我二人小酌两杯，如何？”

    蒙相举起酒杯，微带挑衅地看向顾凤麟。

    顾凤麟勾起唇角，淡淡笑着，向他举杯：“蒙相既然有此雅兴，敢不相陪？”

    慕云晗沉默着只管给二人斟酒，看这二人你来我往，一会儿功夫就喝了半坛子酒，她几番忍不住想要阻止，又强迫自己忍住，忍住。

    半个时辰后，一坛子酒见了底。

    蒙相红着眼睛，用力将酒杯砸到地上，厉声道：“痛快！”

    顾凤麟沉默着放了酒杯，沉默地注视着蒙相。