    蒙相摇摇晃晃起身，恶狠狠看了顾凤麟一眼，扶着下人下了楼。

    其实众人都知道，蒙老夫人未必真的不好，不过是给蒙相一个台阶而已。

    趁着顾凤麟和对八字，慕云晗看向蒙劼：“蒙四哥，孩子最近都好吧？”

    考虑到很多因素，劼四奶奶离世之时，她没有过去，离世之后，她更没有过去。

    而蒙劼出狱之后，双方更是没有再见过面。

    偶尔在某些场合遇到，也是下意识地避开。

    不管那件事因何而起，谁是谁非，始终是死了人，双方之间的嫌隙再难弥合。

    可慕云晗也不会忘记，刚进京之时，蒙劼给过她的帮助。

    既然机会合适，她就想表达一下关心。

    蒙劼比起从前沉默瘦削了许多，见她问起，沉默片刻之后才淡淡地道：“都好。”

    慕云晗又问：“家中诸位长辈、弟妹都好？”

    蒙劼又是沉默片刻才回答：“都好。”

    接下来，就再没办法往下聊了。

    慕云晗也就跟着沉默下来。

    顾凤麟却是将两张生辰八字往前一推，说道：“这八字合不了。”

    蒙劼诧异地道：“怎么合不了？”

    顾凤麟轻点八字帖：“大凶之兆，我挑不出吉日。”

    蒙劼顿时变了脸色：“神官大人何必如此咄咄逼人？”

    顾凤麟挑起长眉，微微笑了：“我照实说话，何故众人总以为我别有用心？”

    一个蒙氏子弟气冲冲地道：“他分明是不想让我们两家联姻！走，拿去请太常寺卿大人和合！”

    蒙劼抱着最后一分希望：“神官大人，做事留一线，大家好见面……”

    顾凤麟不耐烦地道：“我说的就是事实，你们若要听虚伪的假话，一两银子，街边那里有十多个算命卜卦的摊子，想听什么好的都有！”

    这回，蒙劼再好的脾气也忍不住了，收了八字帖，转身大步离去。

    跟随他的蒙氏子弟，以及蒙府随从，将楼梯跺得“咚咚”响。

    慕云晗觉得就连那响声里也饱含了无尽的怒气。

    她走到窗前往下看，只见一群青壮男儿，翻身上马，迎着潺潺的雨帘，一头冲入夜色之中。

    她大为担忧：“蒙半朝，真的和咱们对着干，也是一件极麻烦的事。”

    若要顺利实施新政，势必打压对方。

    而蒙氏多有子弟门生在军中，以及朝中，打压之后，不但是蒙氏人才受损，对于朝廷来说，也是伤筋动骨。

    若不反抗，如此声势，哪里还有他们的活路？

    顾凤麟淡声道：“不必着急，我自有安排。”

    慕云晗惊喜：“什么对策？”

    他将手轻轻放在她肩上，不要她多问：“你看这夜雨阑珊，不如我与你漫步街头，走一走？”

    慕云晗往后一靠，刚好贴在他怀里。

    他怀中温暖，让这寒凉的秋雨之夜多了几分缱绻温馨。

    “不要，雨淋淋的，我不喜欢，不如回家睡觉。”她说。

    雨中漫步固然浪漫，但这些日子辛劳，她很担心他因为淋雨而生病。

    他也就接受了她的好意：“我们回家。”