    蒙相指着顾凤麟道：“你这个佞臣！”

    慕云晗等人勃然色变。

    佞臣，这是多大的侮辱！

    慕云晗坐直身子，立时就要反驳。

    顾凤麟神色淡定，轻轻抬手止住她，淡淡地道：“你这个老贼！”

    蒙相的随从顿时涨红了脸，想要反驳。

    蒙相同样抬手止住了，定定地看着顾凤麟，说道：“老夫骂你佞臣，你不服气。

    我来问你，你身为神官，不行神官之职，阴谋算计先帝，导致先帝遇刺身亡，是也不是？

    我再问你，你身为神官，不行神官之职，讨好献媚于陛下，干涉朝政，陷国家于动荡不和，你该不该？

    我再问你，你身为神官，不为万民表率，族中丑事频发，更是令嫡母死无葬身之地，你羞不羞？”

    蒙相这个诘问，可谓是很毒了。

    谋刺先帝，是大逆不道，可诛九族。

    讨好献媚，干涉朝政，为天下人所不耻。

    族中丑事频发，令嫡母死无葬身之地，是失德。

    不忠不孝不仁不义，简直可以算是天下公敌，人人得而诛之。

    顾凤麟不慌不忙，与蒙相对视，缓缓说道：“我骂你老贼，你敢不承认？

    老而不死是为贼，身为宰相，不思忠君报国，却与后宫、亲王勾结，谋刺妃嫔，导致陛下意外身亡。

    陛下意外身亡之后，不思辅佐新君，兴旺国家，却只顾个人好恶，朋党勾连，只为将过失推到别人身上。

    为了达成一己私欲，不惜以亲子作筹，你就是这样忠君爱国的吗？

    你就是这样为人丈夫，为人父亲的吗？你就是这样为人师表，为天下楷模的吗？

    你对得起谁！道貌岸然的老贼！什么为国为民，为的是蒙半朝权势不减吧！”

    蒙相满是褶皱和老年斑的面皮剧烈地颤抖起来。

    顾凤麟说的这些话，好比一把锋利的刀，狠狠地戳进他的胸口，将他的心戳得鲜血淋漓。

    更是将他的面皮毫不留情地撕扯下来，将藏在里头的软弱、悔恨痛苦，暴露于人前。

    他指着顾凤麟，愤怒地道：“你懂什么？老夫是为国为民，更是上了你的贼当！”

    顾凤麟云淡风轻：“你又懂什么？我亦是为国为民，顺应时势，你这等观念陈腐、只会拖后腿的老朽早该隐退了！”

    蒙相死死瞪着顾凤麟，咬牙切齿，全身抖得像风中的落叶。

    慕云晗甚至怀疑，他会不会被当场气死在这里。

    肯定不能让这种事发生，不然这矛盾真是没办法调和了。

    “咳咳……”慕云晗轻咳两声，说道：“这是酒喝多了吧？都少说两句，不是要挑日子吗？生辰八字呢？怎么还不拿来？”

    蒙劼从外走入，将林谧的生辰八字放在桌上，把蒙相拉开，轻声道：“伯父先回去吧，这里有侄儿。”

    蒙相仍然气咻咻的瞪着顾凤麟，不肯相让。

    顾凤麟却是沉稳地拿起林谧的生辰八字贴，安静地看起来，视蒙相为无物。

    一个蒙府下人快步而入，说道：“相爷，老夫人身上有些不大好。”