    顾漪澜淡笑道：“四月初九是个好日子，虽则小蒙将军与林小姐八字确有相克之处。不过选在这一天成亲的话，这些不利因素就能抵消了。”

    蒙劼道：“大人，为何神官大人说不吉？总要有个依据的吧？”

    顾漪澜抬眼看着他：“这么多年，我何曾失手过？”

    虽然如此，但蒙劼还是觉得不太踏实，想要再多问几句，顾漪澜已经端茶送客：“夜深有雨，就不留客了。”

    走出顾侯府，一个蒙氏子弟一拍脑袋：“我说，四月初九，不就是顾凤麟和慕云晗成亲的日子吗？”

    蒙劼心里顿时“咯噔”一下。

    为什么顾漪澜要给蒙嘉定一个，慕云晗和顾凤麟成亲的日子呢？

    难道说，这中间有什么特殊的讲究和禁忌不成？

    他满怀心事，回到蒙相府中。

    刚进门，就被管事拦住：“相爷嘱咐，四爷回来就立刻去书房。”

    蒙相靠在躺椅上，一手执着茶壶，眉头深锁，一脸愁苦。

    蒙劼上前，轻声道：“八字合好了……”

    他说完经过，蒙相狐疑地接过写了吉日的红纸，左右端详很久，却也没能看出什么不同。

    蒙劼轻声道：“我觉着这事儿透着诡异，何况三三也不是很乐意这门亲事，要不……”

    “要不什么？”

    蒙相猛然发作，高声叫道：“婚姻大事乃是父母之命媒妁之言，林家女儿秀丽聪慧，与我家门当户对，哪里不好？”

    蒙劼低着头不言语。

    蒙相捂着嘴剧烈地咳嗽起来。

    蒙劼担忧地上前，想要为他捶背递水：“您这咳嗽越来越烈，宫中太医总也看不好，要不，请那位顾氏的医长老过来瞧瞧？”

    “胡说八道！”

    蒙相推了他一把，沉着脸道：“我便是咳死，也不受顾凤麟的恩惠。”

    “那您为何想要他替三三合八字呢？”蒙劼想不通。

    蒙相吹胡子瞪眼睛：“你说什么？”

    “什么都没说。”蒙劼叹了口气。

    自从先帝崩逝，蒙相大病那一场之后，就像变了个人似的。

    执拗又暴躁，特别爱钻牛角尖，整天想的就是怎么整倒顾凤麟。

    正如顾凤麟所言，朋党勾连，为的只是一己之私。

    “你也以为是老夫容不下他么？”

    蒙相沉声道：“顾凤麟设计谋害先帝，欺骗利用老夫，陷老夫于不仁不义，不忠不孝之境地。

    这倒也罢了，我所忌惮的，是他身为神官，颇多便利。

    此番能因先帝不如他意而戕害先帝，下次就能对今上动手。

    我所谋的，不是一针一线，个人得失，我维护的是规矩！

    神官就该做神官的事，而不是胡乱插手做朝臣该做的事！”

    顾凤麟说赵氏天下最大的弊端在于税赋之制，可在他看来，最大的弊端在于今上信重顾凤麟这个包藏祸心的奸猾之徒！

    “小四啊，我只有三三一个孩子，对你颇多期望，你一定要听我的安排，别让我失望。”

    蒙相按着蒙劼的肩头，语重心长。

    蒙劼沉沉地叹了口气：“是。”