    次日，顾漪澜给蒙嘉和林谧合了八字，择了吉日的消息传到神官宫中。

    慕云晗一听日子，就想起这是她和顾凤麟成亲的日子。

    她是看不懂顾漪澜了：“阿麟，你是确然看出这桩婚事不妥了吗？”

    顾凤麟把她拉到怀里亲一口，说道：“我何曾在这种事情上说过谎？”

    他亲的位置有些特殊，恰是慕云晗的锁骨，亦是她最敏感的地方。

    她忍不住有些心猿意马，想起来昨夜他的荒唐，声音便哑了几分：“和你说正事呢。”

    顾凤麟变本加厉，索性将她放在榻上，合身压上，为所欲为：“这难道不是正事？”

    慕云晗便没了声息，眼里心里只剩下他一个人。

    良久，顾凤麟懒洋洋地起了身，白皙的脸上犹自带着激情过后的浅红。

    他看一眼昏昏欲睡的慕云晗，心里又是得意又是欢喜。

    她总是这样，每次只要他这样那样，她的眼里就只看得到他。

    似乎，不管他做什么，怎么做，都能最大限度地愉悦她。

    不过，他确然也是极用心的。

    她喜欢什么，不喜欢什么，他了如指掌，总能叫她欢喜不已。

    他得意之后，突发奇想，于是凑到慕云晗耳边舔了舔，轻声道：“晗晗，你可知道我爱什么？”

    “你爱我啊。”慕云晗眼睛都懒得睁开，理所当然地道：“你离了我就活不了。”

    顾凤麟失笑，在她白嫩紧实的腰间掐了一把：“我的意思是说，我清楚你的需求，竭力讨好你，你对我……”

    你对我，可是这样的？

    慕云晗撩起眼皮，从睫毛缝中看着他，懒洋洋地道：“难道不是只要是我，你都喜欢吗？”

    言下之意就是，根本没操过这份心。

    顾凤麟有些不甘心，忿忿道：“你怎能这样呢？你也太不上心了。”

    他明明是有喜好的。

    慕云晗睁开眼睛，盯着他，暗含威胁：“我怎么了？难道不是只要是我，你都喜欢？那你喜欢怎么样的？”

    大清早的，顾凤麟不想和她生闷气破坏气氛，立刻举手投降：“是，只要是你我都喜欢。”

    可虽然服了软，心中到底郁闷。

    慕云晗看在眼里，微微一笑，从后环抱住他的腰，将下颌搁在他的肩上，贴着他的耳朵轻声说了几句。

    顾凤麟原本无精打采，闻言顿时精神抖擞，忍不住含笑：“我以为你不知道。”

    慕云晗心知他此刻就是想听好听的，当下毫不吝啬地把那些好听话流水一样地说出来。

    什么英俊潇洒，惊为天人，智慧敏锐，运筹帷幄，先天下之忧而忧之类的，连说十几句，没有一句重复的。

    顾凤麟实在听不下去了，捂着她的嘴求饶：“好了，别说了。”

    慕云晗还趁机舔了他的掌心一下：“是，当家的，您说什么就是什么。”

    顾凤麟哭笑不得，抱着她的脸使劲亲了一口，几乎恨不得从此不理政事，专只守着她一人。

    然而皇帝派来的人已经等在外头，催个不停。