    急促的马蹄声，惊醒了沿街两旁的顾氏族人。

    近来朝廷动荡，他们多少也有些风闻。

    故而听到这异乎寻常的响动，都是悄悄打开房门，从门缝里偷看。

    只见一群骑着高头大马、体型壮硕的年轻男人，将顾侯府的大门团团围住。

    当头一人，长腿窄腰，利落地跳下马去拍响了门。

    门子开门，板着脸道：“何人何事？”

    那人的声音不大亦不小：“我乃蒙相府蒙劼，有事拜会太常寺卿大人。”

    顾氏族人确认不是抄家灭族的大事，就都松了一口气。

    同时看到蒙氏子弟壮硕的体型，人数众多，就又忍不住十分羡慕。

    人家是人丁兴旺，他们是人越来越少，几乎快要绝种了。

    上了年纪的族人叹一口气，命年轻人：“关上门，关上门，睡觉，睡觉，别淋了雨又生病。”

    年轻人们沉默着关上门，满脑子想的都是，如何能活得久一点，如何能变得更强健一点，生下更多儿女的念头。

    顾侯府的大管事满府找不到顾漪澜，着急得见人就问：“九爷呢？九爷呢？”

    忽见顾漪澜幽灵一般突然出现在眼前：“何事？”

    众人齐齐吓了一跳，互相交换眼色——到底九爷是从哪里突然冒出来的？

    顾漪澜也不去管他们的表情，听说是蒙劼等人来访，便笑了：“请进来。”

    蒙劼等人走得胆战心惊。

    雨雾中的顾侯府，就像是一个妖精洞。

    明明住满了人，却森冷静寂。

    那些看起来没有人的小路上，转弯处，经常冷不丁地钻出一个人来。

    打着灯笼，带着笑，衣冠整洁，眼睛比灯笼还要亮。

    一个蒙氏子弟忍不住摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，小声嘟囔：“怎么感觉顾侯府和从前不一样了？”

    前头领路的顾氏仆人仿佛长了顺风耳：“当然不一样，现在是九爷当家。”

    蒙劼等人全都闭紧了嘴，不敢出声。

    亮堂堂的厅堂里，顾漪澜白衣胜雪，端坐在椅子上，笑容如花。

    蒙劼觉着眼前这位前神官大人，和从前比起来真是天差地别。

    尤其是那双眼睛，幽幽暗暗的，仿佛一眼就洞穿人心。

    比顾凤麟还要可怕。

    或许可以这样说，顾凤麟是正常的人，而顾漪澜，已经不太像正常的人了。

    他不敢和顾漪澜对视，三言两语道明来意，取出庚帖：“还请太常寺卿大人拨冗成全，挑个好日子。”

    顾漪澜垂眸看着那两张庚帖，微微一笑：“阿麟说是大凶之兆？挑不了好日子？”

    蒙劼觉得不祥，却又抱了几分希望：“姜是老的辣，毕竟您学识渊博，才能出众……”

    不等他说完好话，顾漪澜已然捏起庚帖，对着灯光，朗声说道：“无碍，我与你看就是了。”

    顾漪澜提起笔，在红纸上写写画画，最终粲然一笑：“挑好了，这个日子好。”

    蒙劼一看，竟然是来年四月初九。

    这个日期，莫名熟悉。

    他皱起眉头，看向顾漪澜：“还请大人释疑。”