    待到送走顾凤麟，慕云晗才意识到，他始终也没告诉她，有关蒙嘉和林谧的亲事究竟是吉还是凶。

    但想来，他定不会信口乱说。

    不想深谈，是因为知道她关心蒙嘉，却无力改变蒙嘉的命运，所以不如不说。

    至于顾漪澜这样做的原因，肯定不是好事。

    经过一夜秋雨，外头已经很凉了，呵气成雾。

    这种天气，老弱病残很容易生病。

    慕云晗决定去看看玄金和葵花，再去看看顾凤源和慕瑶。

    玄金蹲在屋顶凹槽处，静静地看着远方，身上的毛发随风飘摇，瞧着是个忧伤的模样。

    慕云晗叫它，它也只是懒洋洋地回头看了她一眼，就又浸入它的忧伤当中。

    慕云晗无奈，只好去看葵花。

    神殿大门紧紧闭着，里头传出人对话的声音。

    寻常时间，除却顾凤麟和她之外，神殿之中是决不许人私自入内的。

    那这对话的又是谁？

    慕云晗吃了一惊，左右看看，不见看守的苍松和翠柏，就给大小米比了个手势。

    主仆三人呈包抄之势，悄无声息地朝神殿包围过去。

    说话的声音时断时续，一直都有。

    她瞅准一个时机，猛地踹开门：“谁在里头？”

    却见葵花独自站在神像跟前，仰头看着神像嘀嘀咕咕说个不停，并没有其他人。

    她不由有些尴尬，朝回过头来的葵花干笑：“还以为进了贼呢……我来看看你。”

    “哈……”葵花发出一声意味不明的笑，飞到她跟前，搧得她一脸香灰。

    “啊呸……”慕云晗吐出洒入口中的香灰，胡乱擦了两下脸，嗔道：“我好心来看你，你怎能捉弄我？”

    葵花停在她肩上，用喙轻轻擦了她的脸一下，以表歉意。

    慕云晗拿出干果，在窗前席地而坐，边喂葵花，边说了蒙嘉和林谧的亲事。

    “我不懂得他们叔侄到底在闹什么，可我真的很担心蒙嘉，他是一个好人，不该受到这种对待……”

    葵花喝了一口水，怪笑了一声：“这是什么对待？从古至今，哪家孩子的亲事不是父母之命媒妁之言？”

    “他已经逍遥自在那么多年了，还想怎么样？”

    “总不能因为他曾经是你的未婚夫，你就觉得他怎么都委屈了吧？”

    慕云晗听着这话不像，不由生气道：“胡说八道什么呢，我对他哪里有过这种心思？”

    葵花道：“你是没有，但别人怎知你没有？各有各的命，阿麟说了他该说的，九爷做了他该做的，你别多管闲事。”

    慕云晗一片茫然。

    她真的不懂这是什么意思。

    葵花耐心地说给她听：“阿麟看到的是真的，他提醒了蒙相，这是尽了朋友之义，蒙相不肯听，那是蒙嘉的命运。”

    “九爷看到这桩婚事必然按照现有的轨迹进行，他按照他所看到的说了实话，所以啊，天要下雨娘要嫁人，你别管了。”

    慕云晗走出神殿，还在咀嚼葵花的话。

    所以，有些事情是没办法改变的吗？

    那她和顾凤麟这么努力，究竟有没有意义？