    神殿大门关上，葵花看向阴影深处，说道：“出来吧，她走了。”

    顾漪澜漫步而出，神色肃然：“我走了。”

    葵花淡淡地道：“记得你和我说的话，不然……”

    顾漪澜微微一笑，转眼之间便消失得无影无踪。

    葵花抬眼看着顾星的塑像，轻声道：“你的后人，快要死绝了啊，你得保佑他们熬过这一次……”

    神官宫中人来人往，井井有条，都在干各自的活儿。

    有几个下人觉得眼前一花，有凉风吹过，似是有什么东西飞掠而过。

    可等他们仔细定睛去看，却又什么都没看到，因此也只当错觉而已。

    顾漪澜走到关押顾凤源的地方，几个护卫紧张兮兮地听着动静，并没有人发现他的到来。

    他纵身而起，就像壁虎一样，趴在屋角阴暗处，毫不费力地扒着墙壁游了进去。

    房梁下方，石床上坐着乖巧的顾凤源。

    顾凤源的手腕脚腕上仍然系着铁链，人却是白胖了许多，神情也很清明。

    他坐在床上，听话地接过医长老递来的药一饮而尽，像个乖宝宝一样地看着慕云晗，满脸讨好。

    “这个方子还是有作用的，阿源之前能保持清醒的时候一天中大概不到半个时辰。

    经过这些天的调理，一天里也能保持一个时辰左右的清醒了。”

    医长老很是高兴地向慕云晗炫耀：“他的血喂的白老鼠，也没之前那般癫狂啦。咱们持之以恒，看看能不能有更多好转。”

    慕云晗狠狠地夸了医长老一通，命顾凤源伸手给她把脉。

    顾凤源眼巴巴地道：“我很乖，能不能给我一颗药丸？”

    慕云晗微微一笑：“光是你说自己乖还不算，得做给我看。”

    顾凤源立刻道：“你要我做什么？”

    慕云晗比个手势，大米递上来一卷丝布，一个绣绷，一盒绣线，一盒绣花针。

    顾凤源大吃一惊：“这是什么？”

    慕云晗道：“你现在性情暴躁，难以控制自己，我左思右想，大概绣花比较能磨练你的性情。”

    顾凤源吓得汗毛倒竖：“那怎么能成？我一个大男人，怎能捏稳绣花针？”

    慕云晗沉了脸：“我听闻，要让一个人听话，最好的办法就是打，打到他怕为止。”

    顾凤源摸一摸自己缺失的门牙，想起当初被顾凤麟打断的那些牙，不寒而栗。

    他使劲摇头：“不要……我不要再被打，谁打我，我就和他拼命。”

    慕云晗强悍地道：“那就绣花！每天都绣！只要不犯病，不吃饭不睡觉，就一刻不停地绣。”

    顾凤源委委屈屈地接过针线盒，委委屈屈地缩到角落里，瘪着嘴要哭的样子。

    慕云晗瞧着又可怜又好笑，她悄悄和医长老比划，她感觉顾凤源还是不大正常。

    医长老点头，表示她猜对了，又朝她竖大拇指，绣花的法子好，比暴打更有用。

    慕云晗得意洋洋地摸下巴，表示自己就是这样聪慧。

    医长老鄙视她，说你胖你就喘上了。