    慕云晗和医长老眉来眼去，不是互相吹捧就是互相鄙视。

    顾凤源突然“啊”地一声尖叫起来，扔了针线盒，仰头看着房顶，疯狂地振动锁链，想要往上扑。

    慕云晗猛然抬头，只见屋顶上方什么都没有。

    与此同时，外间的守卫也发出了喊叫。

    小米看过回来，说道：“他们说刚才好像有条人影一闪而过，实在太快，没看清，已经追上去了。”

    慕云晗道：“别追了。”

    多半是顾漪澜。

    他一直关注着白鼠试验的事，肯定也会关注她们给顾凤源治病的事。

    那么，刚才她听到神殿里有人说话，肯定也不是葵花自言自语，而是在和他交谈。

    至于在谈什么，她无从得知，不过，应该和蒙嘉的婚事有关。

    顾漪澜，真的如葵花所言，他有他的坚持，没那么坏吗？

    医长老也猜到了某些真相，有些忐忑地道：“不好意思啊，我的功夫没其他长老好，有时候比较没用。”

    慕云晗摇头：“您已经很厉害了。”

    顾凤麟虽然能给她的住处安上机括，却不可能把这天下都安上机括。

    没有千日防贼的道理，他来去无踪，若是想要她们的命，实在太容易。

    成日这般，好比头上随时悬挂着一把利剑，让人寝食难安。

    最好的法子，就是直接取走顾漪澜的命。

    但是能行吗？

    先不必说皇帝那边会不会同意，只说顾漪澜如此强悍，要取走他的命，付出的代价也是极大的，他们能承受么？

    医长老左右看看，压低声音：“我刚才没敢说，那个药方有用，但最有用的还是你的药丸。”

    慕云晗猜到了，所以她更担忧更害怕。

    她怕顾漪澜哪天突然想不通，把她掳走当成药给吃了。

    医长老让她到外间去说话：“其实，你不必太过忧虑。不知你发现一个规律没有？”

    “九爷不管做什么事，只要能在规矩下行事，他一定不会越过规矩，多是遮遮掩掩。

    也就是说，他并不愿意做惊世骇俗的事，不想成为众矢之的，有所顾忌。”

    慕云晗仔细一想，还真是那么一回事。

    只要顾漪澜有所顾忌，有些事他就不至于太出格。

    所以，还是得养狗随身示警才行。

    她告别了医长老，也不想去看慕瑶了，直接去了养小狗的院落。

    三四只小狮子狗在院子里撒欢打闹，长得各有特色。

    其中一只浑身雪白的，唯有尾巴尖儿上有一点黑。

    长得胖墩墩，圆滚滚，眼睛漆黑，看到慕云晗就跑过来嗅她的脚。

    慕云晗看它可爱，就伸手去抱它。

    它却猛地往后一缩，灵巧地避开，冲着她汪汪大叫。

    养狗的小厮见状，连忙拿着细竹棍跑过来驱赶教训它：“去，去，连夫人都不认识了。”

    这狗却丝毫不惧，转头就去咬细竹棍子，还朝小厮亮奶牙，奶凶奶凶的。

    慕云晗看得好笑：“它还挺凶的啊。”

    有些新生当年的性子。

    她在院子里坐下来，看小厮训狗。