    这狗以后是有特殊用途的，当然不能只选好看可爱。

    嗅觉灵敏，反应迅速，灵活爱动，有责任心，叫声响亮却不能乱叫，都是必然的要求。

    狗剩儿等人经过精心挑选，才选出了这四只小狮子狗，每一只都很不错。

    小厮按着要求，一条一条地考验小狗，以便让慕云晗挑选出心仪的小狗。

    慕云晗看着都很喜欢，尤其喜欢那条身子雪白，尾巴带黑点儿的。

    小米吩咐：“无关人等统统清退，传话给翠柏，让他把葵花大人带过来。”

    没过多少时候，葵花蹲在翠柏身上，威风凛凛地过来，随行的还有一只冷笑的黑猫。

    慕云晗看到玄金就有些心虚。

    按说，它刚经历了凄惨的家变，她不该在这个时候另外养狗的。

    可她需要啊，它越来越高冷，动不动就爬到房顶上去蹲着眺望远方。

    她朝玄金露出一个干瘪的笑容：“来来来，帮忙挑个得用的狗小厮。”

    一旁的小厮听到这话，不由露出委屈的神情，怎么能这样啊，狗小厮。

    慕云晗忙里抽闲：“不是说你们，你们都是好样儿的。”

    玄金跳到她怀里，毫不客气地占据了最好的位置，虎视眈眈地瞅着那几只小狮子狗，一脸鄙夷加挑剔。

    葵花发出一声怪笑：“哈哈哈，真是好笑，猫居然和狗争宠，玄金你真没用。”

    “呜……”玄金身上的毛突然炸开，在慕云晗未及反应过来之前，它已经闪电般朝葵花扑去。

    “玄金！”慕云晗尖叫出声，简直不敢多看，只怕葵花会被玄金咬死。

    谁知“啪”的一声响，凄厉的猫叫声响起。

    她小心翼翼地睁开半只眼睛，从睫毛缝里往外偷看。

    只见玄金四肢摊开，脸朝下，蛋饼似地瘫在地上，身上踩着一只炸了毛的白鹦鹉。

    玄金发出粗嘎的怪叫声，使劲在玄金背上又踩了几脚，低下头，狠狠在它头顶叨了几口，薅下几簇黑亮的毛。

    慕云晗好笑极了，却又十分心疼玄金，上前做和事佬。

    “好了，好了，让它知道厉害就行了，葵花大人可是老前辈呢，再叨就要秃顶了。”

    葵花这才顺着她的手臂，爬到她的肩上，得意洋洋地发出“哈哈”的怪笑声。

    玄金从地上爬起来，弓着背，面无表情地抖动着身上的毛。

    也不梳理乱七八糟的毛，弓着背，一步一个脚印，沧桑地独自向前走去。

    一只不谙世事的小狮子狗没眼色地挡住了它的道，它猛地跳起，闪电般甩了小狮子狗一耳光，再慢吞吞地走掉。

    可怜的小狮子狗“呜呜”地叫着，一脸懵。

    慕云晗忍笑忍得肚子痛，迫不及待想要把这一幕分享给慕樱和顾凤麟。

    葵花因为大获全胜，心情极好，指挥着慕云晗：“之前的那些特殊的药，有存货的吧？”

    “有的。”慕云晗连忙祭出她的秘密武器，特殊时期生产的毒血。

    葵花道：“按照一两鲜羊肉配半钱药的比例，喂给它们吃。”