    半个时辰后，药效显现。

    小狮子狗们全都软倒在地上，无精打采，瞧着是要快要死了。

    葵花指挥若定：“把我的药拿出来。”

    翠柏立刻从怀里掏出一包药，混在水中，让小厮分别给几条狗灌下去。

    灌到那条小黑点儿时，葵花道：“别喂它，先等一等。”

    只见小黑点儿踉踉跄跄地挣起，不停地吐。

    待到它不吐了，葵花指点慕云晗：“喂它一些你的药丸。”

    慕云晗依言照办。

    小黑点儿吃下药丸，仍是躺在地上一动不动。

    其余几条狗则渐渐有了精神，被小厮带了出去。

    慕云晗有些着急：“会不会……”

    葵花淡淡地道：“你急什么？”

    好吧。

    慕云晗被一只老鸟给训了，倒也没什么不服气的意思，安安静静在一旁候着。

    直到顾凤麟回家寻来，看到这场景也不多问，静静地陪她守着。

    慕云晗反倒担心他是不是饿了：“我让人摆饭，你先吃？”

    顾凤麟道：“让人摆到这里来，一起吃。”

    下人摆好桌椅，特意给葵花摆了一张高凳，一个碟子，又叫小米专程伺候它。

    葵花很是满意，说道：“一定能把这狗训出来。”

    慕云晗觉得它很矛盾，一边帮她训狗防备顾漪澜，一边却和顾漪澜勾勾搭搭。

    葵花察觉到她的目光，说道：“我自有主张。”

    慕云晗也懒得多说，和顾凤麟说起这一天的事。

    顾凤麟也道：“齐国的国书送到，齐王愿意割一城，附金银若干，换江允归去。”

    “一城？”慕云晗吃了一惊。

    看来，之前大家都说，江允是齐王的男宠，真没错了。

    不但是男宠，而且是很宠爱的那种。

    换作是个美人，或者是妻子女儿儿子啥的，都不见得能有这个待遇。

    想当初，今上被羁押在齐国为质之时，齐王曾向先帝提议，要不割让点土地、城池啥的，换太子归国。

    先帝毫不犹豫地拒绝了。

    说本来战败就已经很丢人了，再为了不肖子孙的缘故割地赔款，可以谢罪天下啦。

    大家当时倒也不好多说什么。

    如今和江允这件事比起来，先帝怎么都显得很无情。

    说到底，还是不喜欢不看重那个人罢了。

    顾凤麟道：“陛下现在很犹豫，是不是真的放江允回去。”

    既然江允对齐皇那么重要，贪图一座城池和一点金银，放虎归山，怕是不妥。

    慕云晗道：“你的想法呢？”

    葵花厉声道：“杀死他！”

    顾凤麟抬眼看过去，一人一鸟双目相对，彼此都很凝重。

    慕云晗便知道了，顾凤麟绝不会放江允平安归去。

    先有烟花案，后有谋刺案，再有悬而未决的木牌党，此人无论如何都不该被放走。

    她轻轻吐出一口气：“我支持你。”

    顾凤麟拍拍她的手，没有出声。

    葵花歪着头，陷入沉思之中。

    这个时候，小黑点儿动了动，小米高兴地道：“它在好转！夫人，它熬过来了！”

    慕云晗暂且放下这边的事，赶过去查探小黑点儿。