    小黑点儿伸出舌头，轻轻舔了慕云晗的手一下，很小声地“哼哼”着。

    这一舔，让慕云晗想起了当初新生中毒，被她救回之后，也是这样小声地哼哼着，舔她的手。

    她想起了慕二娘子，想起了新生，想起守山镇的那座小院，于是眼眶微红，轻声道：“从此以后，你就叫小黑点儿吧。”

    顾凤麟轻拍她的肩头，以示安慰。

    葵花道：“该来的总会来，该走的总会走。”

    这话充满了禅机，慕云晗看向葵花，它却是半垂了眼，转换了话题：“你的梦，和江允有关么？”

    所有下人被清退出去。

    顾凤麟沉声道：“我梦见江允离开澜京之后，古宁城被夺，当地驻军被屠杀殆尽，百姓更是伤亡不计其数。”

    葵花道：“是他逃走之后干的？”

    顾凤麟苦笑：“世上的事自来存在两面性。”

    一，江允逃走，带兵屠城夺城。

    二，杀死江允，齐王因此大怒发兵，夺城屠城。

    那么，这就是一把双刃剑，杀或是不杀江允，都会招致那个灾难性的后果。

    沉思许久之后，葵花道：“九爷做了和你一样的梦。”

    这等同于将顾漪澜隐藏的老底揭出来了。

    顾凤麟面无殊色：“他的想法是？”

    葵花道：“杀死江允。”

    慕云晗陡然懂了，为何葵花会容下顾漪澜，尤其是在她和它提过责任之后。

    帮顾漪澜，是因为它认定顾漪澜心中有赵国，有大局。

    帮她养狗，是为了防止顾漪澜控制不住自己，对她下手，破坏大局。

    所以，这只老鸟，不存在偏爱谁，它心中自有乾坤。

    葵花像是知她所想，转眸看向她：“武长老需要一个传承衣钵的弟子，我向他推荐了慕立，你让慕立去拜见他。”

    这是一件好事，武长老武功出类拔萃，慕立只要能学到二分之一，足可应付大多数危险了。

    慕云晗谢过之后，继续听顾凤麟和葵花讨论江允的生死。

    既然无论如何都会发生那个灾难性的后果，当然是杀死江允才是最划算的买卖，多拉一个垫背的。

    葵花道：“此事，你有否与陛下言明？”

    顾凤麟道：“还未想好要怎么说。”

    皇帝的想法总是不同，甚至为了自己的位置稳固，可能向某种势力屈服。

    那么，建言的人要怎么说，就非常重要了。

    夜深，顾凤麟辗转反侧。

    慕云晗几次将要睡着都被他吵醒，她也不出声，只默默握住他的手。

    顾凤麟搂住她：“我有感觉，此事不会顺当。”

    慕云晗劝道：“尽人事知天命。”

    其实，他本可以脱离这个痛苦的。

    身为神官，就只履行神职，将自己预见到的事物报于君王即可，任由他们自行决定，便可从这些俗务中超脱出去。

    但她知道，顾凤麟不会快活。

    那不是他的风格。

    她说了今日顾漪澜过来的事：“葵花和我说，天要下雨娘要嫁人，没办法管的事情随它去罢。

    我就一直在想，我和你这样努力这样操心，究竟有没有意义。”