    “但现在，我想通了，如果不去做，将来我也许会后悔。

    为什么自己当初没有去尝试去努力，也许只需我做出那么一点点改变，结局就会有所不同。

    我若做了，将来不管如何，我都无愧于心，无愧于天下，我尽力了。

    阿麟，我觉得咱们应该用另一种目光去看待这件事。

    尽力而为，却不要被它所禁锢，不要自苦。”

    慕云晗在黑暗中给了顾凤麟一个热情的拥抱。

    “我总是想着，要让你的身体变得更好，想要与你长相厮守，想要和你有个自己的孩儿。

    所以经常很紧张，很焦虑，看到别人的孩子我会羡慕，看你有一点点不适就很担忧。

    但是今天我也想通了，有的夫妻在一起，长相厮守一辈子，没有幸福，只是怨怼，度日如年。

    而我和你在一起，每一天，每一刻都很快乐，那么，何必为难自己，给自己找不痛快呢？”

    “所以啊，我们要努力，要争取，但是不要为难自己，好不好？”

    慕云晗一口气说完自己想说的，有种豁然开朗的感觉。

    是的，这就是她的所想。

    葵花应当也是这个意思。

    黑暗里，她感觉到顾凤麟微微笑了。

    他的语气轻松了很多：“看来，你今天想了很多，收获颇多。”

    慕云晗笑：“是啊，我知道九叔就在那虎视眈眈，就很担心，很害怕，全身冒汗，整个人都不好了。

    就连可爱的小狗，玄金，葵花，都只能让我短暂轻松，快活不了多久。

    我就觉得这样下去不行，是为难苛待我自己，我想，我不高兴，就是你不高兴，绝不能让他得逞。

    于是，我就想开了，他爱干嘛就干嘛，我照旧防他，却不会折腾自己了。你也要一样。”

    “好，我也一样。”顾凤麟伸出一根小手指，勾上慕云晗的手指，和她拉勾。

    “拉钩上吊，一百年不许变，谁变了谁就是小狗。”

    两根小指勾连着，大拇指对贴在一起，这个秋夜，温暖如春天。

    第二天清早，慕云晗醒来，顾凤麟已经去了宫中。

    她收拾妥当，先和慕樱一起用了早饭，看过小白鼠们，和医长老一起对接了药方的事，调教顾凤源。

    再按照葵花的法子教养小黑点儿，看账簿，理家事，听白无为等掌柜禀告药膳堂的事，做出决断和指令。

    忙到下午，来了客人。

    来的是寿王。

    慕云晗看他形容憔悴，少不得多问一句：“王爷这是怎么了？”

    寿王苦笑：“上次夫人说，必须亲自面见病人才行，本王不信，只将你给的如意茶拿去服下，的确效果不甚理想。”

    慕云晗道：“我如今跟着医长老学医，虽不敢说是精通此术，至少也算略通皮毛。根据真人调整配方，效果肯定是要好很多的。”

    寿王拱一拱手：“病人不合适出门，是否劳动夫人……”

    慕云晗最近很不信任寿王，直接拒绝：“最近不太平，我答应过夫君不随便乱走。”