    慕云晗让人把狗剩儿叫来：“发动你的好朋友们，看一看寿王最近都在做什么。”

    狗剩儿自入京中，便听了她的话，大力结交京中三教九流，尤其是丐帮。

    要查更加精细的消息大概查不到，但谁谁去了什么地方，见了什么人，大致还是能查到的。

    狗剩儿领命而去。

    慕立也从外头兴冲冲地进来：“夫人，下仆见了武长老，武长老虽未立刻答应收下仆为徒，却是答应每日教导下仆两个时辰。”

    他已经长成了清俊少年，比慕云晗高了许多，只是因为经历，又比同龄人多了几分不同寻常的沉稳。

    瞧着很是俊秀出众。

    慕云晗很为他高兴：“你的运气来了，好好地学，学好了有奖赏。”

    慕立摸着脑袋傻笑：“可以告诉下仆，是什么奖赏吗？”

    慕云晗其实也还没想好，反问：“你想要什么？”

    慕立道：“让下仆一直跟着夫人。”

    这也叫奖赏？

    慕云晗正色打量慕立：“好男儿志在四方，我虽希望你们对我忠心，尽力为我做事，但若是你们真到了那一步，也不会阻拦你们。”

    慕立静静地听她说完，微微一笑：“慕立只想跟着夫人。见过最高的山，对小山头就不感兴趣了。”

    慕云晗肯定很高兴：“那好，我答应你了。”

    晚饭时，顾凤麟派了清风回来：“陛下留大人议事，在宫中用膳了。”

    慕云晗想着是在商讨江允之事，便问清风：“你可听到什么风声？”

    清风道：“没吵没闹很安静。”

    慕云晗有些吃惊。

    顾凤麟肯定不会放过江允，而蒙相生怕打仗，肯定会支持放走江允。

    双方观念不同，这矛盾少不了。

    然而居然没闹？

    想不通她就不想了，命人将花厅收拾出来，静待前寿王妃出场。

    晚饭后，寿王果然来了。

    那位前寿王妃却也不是被人抬着来的，而是被两个健妇扶着进来，同时戴了兜帽披风，整个人遮盖得严严实实。

    分宾主落座之后，慕云晗试探道：“可否请夫人取下兜帽，让我看看气色？”

    寿王犹豫着，向一旁伺候的健妇使了个眼色。

    健妇上前，轻轻解开前寿王妃的帽带，取下帽子，退到后方。

    慕云晗倒吸了一口凉气。

    这是怎样一张脸？

    皮包骨头，脸色枯黄，头发也快要掉光了，只剩下稀稀拉拉几根头发，就连头皮都盖不住。

    她一直半闭着眼睛，枯木一般静坐着，一动不动。

    慕云晗竭力保持镇定，探询地看向寿王。

    寿王有些窘迫，但更多的是担忧：“她的情形很不好，往常还能勉强进食，近来正常进食也成了难事……”

    他的声音越来越低，指着自己的牙齿：“牙也掉了……”

    前寿王妃突然睁开眼睛，冷冷地看着他，再看向慕云晗。

    目光中没有任何温度，死气沉沉。

    慕云晗温和地和她对视，露出一个浅浅的笑容：“我可以给您诊脉么？”

    前寿王妃没有任何反应。