    寿王没料到慕云晗居然拒绝得如此利落，反而沉默下来。

    慕云晗也不着急，反正又不是她求人。

    寿王踌躇良久，突然起身对着她作了一个长揖：“还请夫人见谅，此人，不太合适出门。”

    慕云晗心中已有答案，装作不知情的样子：“抱歉，我很同情，倘若她不能下床，其实也是可以抬过来的，这点事，难不住王爷。”

    寿王苦笑：“她是拙荆。”

    慕云晗讶然：“是寿王妃吗？我早听闻王妃身体不大利索，原想上门探望，但她一向不怎么与我们来往，贸然前去又怕打扰。”

    寿王又沉默片刻，才下定决心：“是本王那已经下堂的前妻。”

    慕云晗不说话了。

    寿王满脸尴尬：“当初，因为蒋庶人迫害，本王不但失去了嫡长子，还不得不休妻，另娶了现在的王妃。

    她娘家凋敝，身体又不好，回去娘家必然会被人祸害致死。

    本王已是大大对不起她，又怎么忍心放任自流，让她被人害死？

    是以，将她秘密安置在别院，小心调养。但可惜，她的身体、精神都受到了极大的损害。

    将养了这么多年，仍是没有什么好转。近来更是每况愈下，本王实在无法，只好求到夫人这里。

    前妻无辜，现任王妃也无辜，让她公然出门到神官宫求医，怕是要令大家都下不来台。

    是以，还请夫人体谅本王的难处，秘密前往别院，为内子诊疗。

    夫人当初与神官也是经历了一番曲折，想来能体谅本王的为难和不易。”

    慕云晗听出来了。

    寿王虽然口口声声都说现任王妃无辜，其实一门心思还是放在前妻身上。

    先是口称拙荆，后又称其内子。

    他若真为现任考虑，又怎会亲自上门求医？另外使个人出面，远比这样容易操作。

    既然不在乎现任的感受，又怎会忌讳将病人送到神官宫呢？

    说来说去，主要目的更像是，想引她去那什么别院。

    慕云晗叹了一口气：“殿下与前王妃夫妻情深，实在很不容易，让人同情。”

    寿王眼眶微红：“都是本王无用，让她跟着我吃苦受罪。”

    慕云晗道：“您当初也是没有办法，我被蒋氏迫害过好几回，自是知道他们的手段。”

    寿王长吁短叹。

    慕云晗话锋一转：“但我还是不能与您同去。”

    寿王微微色变：“夫人可是觉得本王会害您？”

    慕云晗摇头：“非是怀疑王爷，是我自己的缘故，您也知道，当日在宫中，戒备如此森严，我也险些遇害。

    我出事不要紧，就怕因此影响了我家夫君，耽搁国家大事啊，还请您见谅。”

    她对着寿王深施一礼。

    抬出家国大义，寿王也是没有办法了，冷道：“既如此，本王把人送过来，还请夫人保密。”

    “那是自然。”慕云晗端起茶杯送客：“王爷请饮茶。”

    寿王沉沉地看了她一眼，起身告辞。

    小米皱起眉头：“夫人，奴婢觉着寿王非常不高兴，像是随时要杀人，和他平时的形象大不相同。”