    “在梦里，我真快乐，因为没有他。我恨不得只活在梦里，恨不得一直服用你的药茶。”

    “但他不给我喝，我要喝，他就让我给他生孩子。”

    前寿王妃满脸厌憎：“我的概儿只有一个，我怎么可能再生一个？”

    “他说他现在没有儿子，只要我生了，将来一切都还是这个孩子的。可我不信他的！”

    “我不信他的！他当年会因为害怕抛弃我们，现在也会因为害怕再次抛弃我们娘儿俩。”

    “你要给我茶，就给我一种可以让我长睡不醒的茶，让我在睡梦中，和概儿一起，死去。”

    前寿王妃猛地站起来，紧紧抓住慕云晗的袖子：“我求你，给我。”

    慕云晗忧伤地看着这个被命运摧残得不成人形的女人：“我没有那样的茶。”

    如意茶，救不了一心求死的人。

    前寿王妃很快力竭，跌坐回去：“你的如意茶救不了我。”

    慕云晗想劝她，比如说，这世上还有很多美好的事物。

    比如说，这世上还有值得牵挂的人……

    “没有了，我的娘家人全都死光了。了无牵挂。”

    前寿王妃苦笑：“从前支撑我活下去的，是仇恨。

    但那个女人和她的儿子，还有她的家人全都死了，我没有想头了。”

    慕云晗无计可施。

    前寿王妃静默片刻，说道：“其实，他很早就发现你的茶对我没有用，所以他另外给我求了一种药……”

    慕云晗心口一跳：“什么药？”

    前寿王妃诡异一笑：“你拿毒药和我换。”

    “晓霞！”寿王突然推门而入，直直地看着前寿王妃，柔声道：“你不乐意，我送你回去就是。”

    前寿王妃看到他就闭紧了嘴，撇开眼神。

    寿王走上前，紧紧握着她的肩头，将她抱扶起来，递交给紧随而入的健妇：“送王妃回去。”

    前寿王妃看着慕云晗，惨笑，眼里有泪。

    “相信你也看出来了，她不正常……”

    寿王停顿了一下，抬眼看向慕云晗，眼里泪光闪闪：“道是半疯也差不多。”

    “我其实只是，想要让她再生一个孩子，让她重新燃起求生的欲望，活下去！”

    “但她不配合……她恨我……我不甘心，我是真的……真的，爱她。”

    寿王失控地哭了起来：“当年是我对不起她们母子，我无能……可我没办法，没办法……”

    慕云晗的心情很复杂。

    让她说什么好呢？说什么都不好。

    她想了半晌，说道：“要不，请医长老给她瞧瞧，也许能有用，她这个光靠如意茶没用的。”

    寿王哽咽着摇头：“没用的，没用的，这些年我用尽所有办法，给她求了很多药，都没用。”

    他将手掌盖着脸，往后退：“抱歉，打扰了，让你见笑，我先走了。”

    不等慕云晗开口，他快速转身，大步离开。

    慕云晗、大小米主仆三人面面相觑。

    半晌，慕云晗吐出一口气：“把这里收拾了吧。”

    如果她不能治好前寿王妃，那么寿王和顾凤麟之间的约定也就作废了。

    这是一件无可奈何的事。