    寿王突然焦躁起来，强行拉着寿王妃的手放在桌上，和慕云晗道：“请。”

    慕云晗低头看去。

    只见寿王妃手臂上的肌肤干燥起皮，皱得如同七八十岁的老妪。

    她强迫自己不要嫌弃，以指尖轻轻触上。

    寿王很紧张地看着她：“怎么样？”

    慕云晗其实看不出什么特别的不同，但失眠焦虑，气血不足，肠胃不好是肯定的。

    她道：“我想单独和夫人聊一聊。”

    寿王踌躇不去：“她不能单独见外人……我怕她失控。”

    前寿王妃却突然开了口：“我不会。”

    寿王有些尴尬，思考片刻后，说道：“好，那你好好和顾夫人说一说，这些年，苦了你。无论如何，本王想要治好你。”

    前寿王妃面无表情。

    寿王带着仆妇，尴尬地退了出去。

    前寿王妃冷漠地看着大小米。

    慕云晗解释道：“她们都是我最信重的侍女，可以帮我的忙。”

    前寿王妃生硬地道：“只和你一个人说。”

    慕云晗只好让大小米退出去。

    小米不放心：“夫人……”

    慕云晗使个眼色，表示自己准备充分，臂弩什么的都是戴着的，不怕有人捣鬼。

    大小米这才退了出去。

    慕云晗也不催促，自将花瓶里的菊花调整了一下，摘下一片多余的叶子，又将花瓶摆到最合适的位置。

    前寿王妃突然道：“我听闻，你都要焚香的，为何今日不曾？”

    慕云晗道：“有菊香即可，我想夫人应该也不乐意闻其他杂味。”

    前寿王妃再次沉默下来。

    慕云晗烧水，洗茶，烹茶，将一杯散发着幽幽花香的茉莉花茶送到她面前。

    前寿王妃定定地看着杯中的茉莉花，哑声道：“我恨他，我不想活，只想死。”

    慕云晗皱起眉头：“这样啊。”

    那是难办了。

    “他是怎么和你说的？他身不由己？”

    前寿王妃抬眼看着慕云晗：“他确然身不由己，但是看着孩子死在我眼前，我永不能原谅他。”

    “他们说我不贤失德，要赶我出府，他没有为我说过一句话。”

    “他们让他干什么，他就干什么，因为害怕，他甚至不许我为孩子举行丧礼。”

    “把我藏起来？过后补偿？让我成日像老鼠一样藏在屋子里，过着暗无天日的生活？”

    “这不是爱，这是为了满足他自己，为了证明他不是薄情人，他是长情人。”

    “我已经变成了这副样子，他还不肯放过我！”

    “相信你看到我，你一定在想，变成这样也还不离不弃，那是真的爱吧？”

    慕云晗有些赧然，她的确这样想了，因为前寿王妃现在的样子，真的非常非常不好看。

    “你的如意茶，果然是能让人如意的，我第一次饮下，当天晚上我就梦见了我的概儿。”

    “他还和从前一样，白白胖胖的，走路摇摇摆摆，眼睛又黑又亮，叫起娘亲来总是奶声奶气，还是那么喜欢吃糖……”

    前寿王妃流下泪来，枯瘦凹陷的脸上满是慈爱和怅然。