    顾凤麟道：“你别着急，咱们坐下来，慢慢捋清这个事情。”

    夫妻二人换了衣服，用过燕窝粥，舒舒服服坐下来从头捋清整个事件。

    从寿王第一次向慕云晗求取如意茶开始，再到木牌党孟公子事件，以及近期的几桩小事。

    “寿王出现得太多了，看似是被先帝和今上退去做难办的差事，实际上但凡重案，要案，都少不了他的影子。”

    顾凤麟在纸上画了几个点，串联起来。

    “那一次，孟公子事件中，孟公子是揭开木牌党的关键人物，因此监管森严，就怕他出事。”

    “恰恰的，就是交到寿王手中之后，当天夜里他突然提审，然后给了九叔可趁之机，孟公子死了。”

    顾凤麟道：“当然也不是说，寿王和九叔有串联，或者是算无遗策，算到九叔会去偷袭。”

    “真实的情况可能是，那天夜里，就算九叔不杀死孟公子，也会有人杀死孟公子。

    甚至在九叔杀人的时候，他已经潜伏在牢里，只等机会合适就下手。”

    “所以，你今天没有应寿王的邀请，去他的别院，是正确的。”

    顾凤麟总结完毕，看着慕云晗：“寿王有自己的小心思，咱们且先等等，不要打草惊蛇。”

    慕云晗仰着头，轻轻吐了一口气。

    太复杂了，总觉得风声鹤唳，身边到处都是潜藏的敌人。

    顾凤麟知她所想，微微笑了：“莫急，我们也有同盟的。你看这是什么？”

    他拿出一封书信，在慕云晗面前晃了晃。

    是吴彦庄的密信。

    慕云晗抢过去：“给我，给我。”

    她很好奇吴彦庄和陈二姑娘过得怎么样啊，也很好奇，新帝登基之后，吴彦庄的态度是什么。

    平平淡淡的一封信，语气冷淡而自持，一如吴彦庄那个人。

    半个字都没提到陈二姑娘。

    只表达了对先帝的哀思，以及希望在新帝的带领下，富国强兵的愿望，以及想回家的意愿。

    慕云晗不禁有些扫兴：“看来他是接受现实的，我记得他早前就是一直支持当今的，对不对？”

    顾凤麟道：“是，他虽是先帝伴读，却一直支持当今，我去齐国，也曾得到他的协助。”

    慕云晗道：“以后这种信不要给我看了，没意思。”

    顾凤麟失笑：“那你要看哪种信？他若和我提起他的新婚妻子，这才比较奇怪吧？”

    慕云晗摆手：“反正没意思。”

    顾凤麟变戏法似地拿出另一封信晃一晃：“瞧瞧这是什么？”

    慕云晗看到封皮上写了她的名字，又看字体熟悉，猜到是陈喜梅写的，就伸手去拿：“快给我。”

    顾凤麟偏不给她，将信举得高高的。

    慕云晗踮起脚尖也够不到，急中生智，拉住他的腰带一划拉。

    顾凤麟连忙去拉腰带，她趁机跃起，夺走信件，得意洋洋地冲他做鬼脸。

    顾凤麟摊手，表示无奈：“你怎能用这种法子呢？”

    慕云晗道：“谁让你仗着自己个子高力气大欺负我呢？”