    慕云晗回到房里，还沉浸在寿王夫妇的悲剧中难以自拔。

    她觉得自己是情感走得太顺了，所以对这种事情尤其敏感。

    她忍不住和大小米讨论：“你们觉得，前寿王妃还有痊愈的可能性吗？”

    大米道：“若是再生一个孩子，或许能让她重燃生意？”

    小米道：“不好，她不正常，万一生了孩子病得更厉害怎么办？”

    慕云晗道：“不是，我是奇怪啊，寿王这么想让她生孩子，那这么多年了，为什么她一直没生出来呢？”

    大小米面面相觑，脸颊绯红：“夫人！”

    慕云晗瞬间醒悟。

    这俩姑娘还未婚呢，她和人家讨论这个话题，人家肯定不知道，而且也害羞啊。

    不过要说生孩子，她自己也是门外汉，啥都不知道。

    她叹了一声，决定明天去找医长老讨论一下这个病例。

    但是……她总觉得自己忘了什么重要的事。

    她皱着眉头一拍脑袋，是了，前寿王妃想用一种药和她换毒药。

    而那个时候，寿王恰好闯进去阻止并带走了前寿王妃，然后他就一直对着她哭，哭得她差点忘了这个事。

    所以，那种药，到底是什么药？

    当然，也有可能是“不正常”的前寿王妃说的疯言疯语。

    毕竟寿王也说了，他这些年用尽各种办法，求了很多药。

    “大人回来啦。”锦绣笑吟吟地进来回禀：“是立刻让厨房送上燕窝粥吗？”

    “可以。”慕云晗整理一下衣裙，迎了出去。

    顾凤麟踏着夜色而来。

    他半垂着头，浓长的眉毛直飞入鬓，神色清冷如玉，从容不迫。

    “哒！”慕云晗从柱子后方跳出去，冲着他做了一个鬼脸。

    顾凤麟其实早就看到了她，却也做出被赫然吓了一跳的样子，叫道：“吓死我了。”

    慕云晗被他逗得笑起来：“把我当孩子呢。”

    顾凤麟笑看着她，牵起她的手：“你在我眼里不就是个孩子么？今天在家都做了些什么？”

    慕云晗一五一十地说给他听，最后的总结语是：“……为什么这么久了，寿王始终没能让前寿王妃生出孩子来？”

    顾凤麟被她问得呆住。

    这个问题实在是不好回答啊，太深奥了。

    他斟酌再三，说道：“或许是因为他不行了？”

    慕云晗掐他：“说正经的！”

    他说的就是正经的。

    顾凤麟很无奈：“那就是寿王妃不想生，或者他们没缘分了！”

    慕云晗道：“对，她的确不想生，但是，问题来了，寿王必然全方位监控她，她是怎么做到避孕的？谁帮的她？”

    “还有，寿王不是最近表现得很奇怪吗？他既然知道我的如意茶救不了她，为什么还要来？”

    “寿王妃说的那种药，究竟是什么药，为什么他不让她说？他，或者她，究竟想告诉我们什么？”

    如果，木牌党控制了寿王，并且给寿王妃服用下某种奇怪的药，再利用寿王妃接近她，算计她，是不是就可以解释清楚这个事了？