    慕云晗拿着陈喜梅的信，坐到灯下，喜滋滋的看。

    陈喜梅在信里说，她初到象山，不太适应那里的生活，吴将军太严肃，总爱管她。

    不过慕安是个好孩子，总是给她送去自家田地里生产的菜蔬，又请她去守山镇玩。

    她现在和守山镇的人都很熟，守山镇上谁家有个啥事儿，都喜欢请她去吃喝。

    她悄悄换下裙子，穿着小子穿的短衣，爬树骑马，摸鱼打鸟，倒也自得其乐。

    但是要别被吴将军发现，这个老头子啊，又凶又固执还不讲理，不过，她也不是吃素的。

    套用她在山里某处岩壁上的一句话，与天斗其乐无穷，与吴将军斗其乐无穷。

    慕云晗看得大笑出声。

    这个陈喜梅，真是个活宝，有她在，总是欢乐多多。

    顾凤麟看她笑得跌脚，不由露出几分微笑。

    慕云晗过来扒拉他：“你看，你看，与吴将军斗其乐无穷……可以理解为老夫少妻鸡飞狗跳的生活。”

    她真的很为吴彦庄和陈喜梅高兴。

    顾凤麟道：“这门亲事算是结对了。”

    “谁说不是呢？老吴还是有福气的。”

    慕云晗接着往下看，突然顿住了：“她有孕了，所以老吴想回京，是这样的吧？”

    顾凤麟凑过来，果然看到末尾那儿忿忿地说了一句，有孕月余，被吴老头禁足。

    他悄悄打量慕云晗，见她满满都是羡慕，此外倒也没有难过自伤的意思，便道：“你要不要收拾些东西送去？”

    慕云晗道：“好啊，咱们正好把东西、还有给慕安的信，一起捎过去。”

    葵花向她泄露了有关象山王陵的秘密，她早有打算要让慕安暗自探查一番。

    却又怕这府里送出去的信，被人盯上，从而走漏消息，引起不必要的麻烦。

    有这件事做由头，倒是方便遮掩。

    于是夫妻俩今夜的活动就定为，写信给慕安，交待他如何做这件事，从什么地方下手，需要注意什么。

    待到信写好，藏入暗隔之中，慕云晗舒舒服服和顾凤麟躺下，这才说起江允的事。

    “为什么没吵？陛下是怎么定夺的？”

    “陛下想杀江允。”顾凤麟平静地道：“蒙相想放走江允。”

    “至于我，我赞同蒙相。”

    慕云晗有片刻呆傻：“你……这是以退为进？”

    顾凤麟微笑：“昨天葵花不是和咱们说，九叔想杀江允么？”

    慕云晗道：“是。他又出什么幺蛾子了？”

    顾凤麟道：“我今早入宫路上，越想越不对劲。蒙嘉的婚事，我说大凶，他说大吉。分明是与我唱反调的。”

    于是他果断改变主意，表示不杀江允。

    当时皇帝很震惊，但随即，蒙相、沈太后、太皇太后，都通过各种方式表示了他们的想法——江允不能杀。

    “我幸亏没有先和陛下表态要杀江允，不然后面就会骑虎难下，必被群起而攻之。

    而将来，战事一起，我定会成为众矢之的，即便这个命令是陛下下达的，以后他也势必疏远我。”