    慕云晗很气愤：“顾漪澜到底想干什么？”

    她觉得顾漪澜肯定抢在顾凤麟之前，向太皇太后、蒙相等人传递了有关这件事的消息，并且暗示众人，杀了江允将会导致灾害性的后果。

    一不留神就挖个坑给他们跳，果然还是不能把这个人想得太好。

    顾凤麟道：“不管他想干什么，我们别受他影响，专心做好自己应该做的就行。”

    江允还是要杀，但不是明着杀。

    至于要怎么才能杀得完美，他心中已经有了规划。

    “我有一个任务要交给你去完成。”顾凤麟将慕云晗的手拉了放在他的左胸前。

    “我们需要囤积大量的粮食才行，除却税赋改革，用酒和药从齐国换之外，还得再想其他办法。

    这一年过去，春耕很快到来，若能改良种子，或是找到一种高产的作物，想来会很有好处。”

    慕云晗很为难。

    其实早在之前，她就已经开始用水稻作试验。

    她在枚州的田庄里，种植了大片的水稻。

    刚开始，这些经过特殊培育的水稻的确给了她很大的惊喜。

    但她很快发现这种做法不可能大面积推行，正如那些菜蔬一样。

    一代两代尚且可以保持生长快、口感好、滋补作用明显的优势。

    到了三代、四代，这种优势就会渐渐丧失。

    最致命的是，水稻不可能像菜蔬那样，可以圈起来种植，利用错季啥的换回很高的经济价值。

    水稻的弊端在于，经济价值不高，注定必须大面积种植。

    大面积种植，生长过快就会引起惊恐和猜测，同时需要她大量培育种子。

    以她的一己之力，根本办不到。

    她如今要供给顾凤麟药丸，同时还要应对顾漪澜、顾凤源这边不时的特定的需求，已经顾不上菜蔬生产了。

    是以，从前备下的种子用得差不多以后，她已经下令留仙、枚州那边逐渐停止菜蔬种植和售卖，转而引导众人正常种植高品质的药材。

    有前些年打下的根基，再加上有药膳堂系列生意背书，种植、收售药材成了规模，停止售卖菜蔬造成的损失并不大，算是平稳过渡。

    她如今主要是在京郊的温泉庄子里，培育如意茶，以及用各种各样的粮食作物，小规模地做试验。

    但受各方面的局限，并没有明显的成效。

    现在顾凤麟说要拿出一种可以大面积推广的良种，她是真的没有办法。

    “良种的话，匆忙之间没办法做，真要去做，恐怕花上三五年也未必办到。不过却是可以试试找一找高产的作物。”

    慕云晗琢磨着：“象山那边的奇怪东西比较多，或许能在那里找到什么也不一定。”

    既然那个飞舟和先祖都在那里，这种可能性是非常大的。

    毕竟有关她们要用的白凤草、鸳鸯果等珍稀药材都是特定长在那边的。

    “要不，派个人过去吧。”

    顾凤麟琢磨许久，道：“也行，我明日再给吴彦庄写一封信，将这件事说到明处，让他协助咱们。”