    寿安宫中。

    昏黄的灯光下，太皇太后端坐于案后，目光沉沉：“你不是说他一定会撺掇陛下杀死江允吗？”

    顾漪澜不慌不忙：“或许他听到了什么风声。”

    太皇太后冷笑一声：“谁知道呢，你们是亲叔侄。”

    顾漪澜道：“娘娘说这个话就没意思了，您既然不信我，何必与我合作？”

    太皇太后定定地看着他：“左右想要重新登上神官之位的不是本宫，而是你。该怎么做，你心里有数。”

    顾漪澜半垂了眼睛，神情冷淡：“敢问娘娘，国家与顾凤麟，谁更重要？”

    太皇太后毫不犹豫地道：“基业重要。”

    赵氏的基业最重要，谁做皇帝，谁做神官都不重要。

    重要的是，赵氏的人还能继续统治这个国家。

    但其实说白了，只要还有人能继承神官之位，不影响赵国正常运转，她就想要顾凤麟的命。

    “是他先破坏了规矩，怪不得本宫。”太皇太后说道。

    顾漪澜微微一笑：“只是这样吗？我以为娘娘是要报杀子之恨，或是想把那件事全推到他一个人身上去。”

    太皇太后勃然变色：“你找死！”

    顾漪澜微微颔首：“娘娘息怒。”

    太皇太后沉默片刻，说道：“我不管你如何运作，我要他的命，还要国家不要动荡。”

    她看了他一眼，轻声说道：“事成之后，你想要慕云晗，不是不可以，本宫会助你达成愿望。”

    顾漪澜半垂着眼，不置可否。

    瑛姑姑悄无声息地走进来，低声说道：“此刻外间静寂无人，正好可以走了。”

    顾漪澜就起身向太皇太后告辞，漫步走了出去。

    他本可以迅速消失无踪，但他并不想让这无知的深宫妇人被惊吓之后，无端生出其他不必要的揣测。

    因此他慢吞吞地往外走，偶尔看一眼星辉，怡然自得。

    突然，他停下来，状似无意地看向宫墙角落处。

    停顿片刻之后，他勾起唇角微微一笑，转过身继续往前走，越走越快，消失在夜色之中。

    玉儿从宫墙角落里走出来，心有余悸地拍拍胸口，低着头迅速离开。

    她走到一座宫殿前，捏着嗓子学了几声鸟叫。

    宫门悄无声息地打开，她闪身而入，走到正殿之前，轻轻拍门。

    “进。”殿内有轻柔的女声响起。

    玉儿推门而入，轻声道：“殿下，奴婢方才看清楚了，是太常寺卿大人。

    他从太皇太后的宫殿里出来，说了什么，奴婢不知，那边戒备森严，不能靠近。”

    怀昌公主的声音在黑暗里响起：“我知道了，你退下吧。”

    玉儿关好房门，怀昌公主轻声道：“你觉着，顾漪澜深夜拜访太皇太后，是为了什么？”

    一条声音答道：“多半是为了江允的事。他们想要对付顾凤麟，然而扑了个空，心里不知有多恼火呢。”

    怀昌公主笑了：“但凡成大事者不拘小节，他们却总是在这种微末事情上折腾，想要换个神官还不容易么？直接下手就好啦。”