    那人冷笑起来：“哪有那么容易？他们想的是平稳过渡，至于你……”

    一只冰凉的手骤然掐住怀昌公主的咽喉，她又惊又怕：“您想干什么？”

    温热的呼吸在她耳边响起，激得她起了一身鸡皮疙瘩：“我什么都没做，我很忠心的。”

    “我知道你对顾凤麟有小心思……”那人说道：“不过嘛，风度翩翩、人才出众的好儿郎，谁不喜欢？”

    “但是，喜欢归喜欢，机会合适，你想玩玩，我也不会不成全你。怀着小心思，总想试探我，那就不对了！”

    冰凉的手渐渐加重力量，怀昌公主呼吸困难，艰难地道：“不要，留下痕迹，大家会发现的，我就不好办事了……”

    “哼！”那人使劲一推，怀昌公主跌倒在地，将手护着脖子，惊魂未定。

    “顾凤麟肯定是缓兵之计，以他的性情，必会在半途暗杀江允！此事关系重大，他定会亲自出马。

    顾漪澜定会紧随其后，届时，慕云晗身边再无可以依仗之人。我要你，设法将慕云晗……”

    那人说完，沉声道：“你都听清楚了？能做到吧？”

    怀昌公主急急地道：“听到了，听到了……”

    外间更鼓响起，室内陷入死寂之中。

    怀昌公主试探地道：“您还在吗？”

    回答她的，只有无尽的黑暗，那个人早就走了。

    她松了一口气，慢吞吞爬起来，躺到床上，拉起被子将自己裹得严严实实。

    秋风清寒，一条人影快速穿行在黑暗之中。

    突然，他疯狂地奔跑起来。

    前面是一道宫墙，看着并无可以通行的路，他却不管不顾，一头撞了上去。

    顾漪澜从后紧跟上来，眼前却已经没有了人影。

    顾漪澜看着那堵冰冷沉默的宫墙，并不上手去摸，微微一笑。

    真有意思。

    看来赵国境内，除了齐国人之外，还真有那么一股子神秘的力量在搅浑水呢。

    很好。

    秋收之后，雨水变得极多。

    整整半个多月，慕云晗只见过一次晴天。

    还是傍晚晴，夜里见过星辉，第二天早上又阴了。

    气温也相应变得很低，还未入冬，大多数人已经穿上了冬衣。

    顾凤源开始学习绣花，从开始不会用针，到现在已经能绣出一片叶子。

    虽然那叶子歪歪扭扭，不忍直视，不说明是叶子都没人能认出来。

    但他到底是在听慕云晗的话，非常努力地在做这件从前绝不可能去做的事。

    玄金渐渐从伤心中走了出来，多数时候都能守在房子里，只偶尔才会消失那么一两个时辰。

    小黑点儿被慕云晗亲自养着，渐渐表现出了特殊性。

    它在那几只小狗里称王称霸，还敢和玄金叫板。

    偶尔见到一次猞猁老虎，也不怯场，看到慕云晗宠老虎，它还敢上去争宠。

    慕云晗为了试验它是否有毒，也让它去咬鸡啥的，结果让她很满意。

    这是另一个新生。

    接下来，她打算训练小黑点儿对顾漪澜预警。

    但问题在于，要怎样才能弄到顾漪澜的东西。