    慕云晗手里并没有顾漪澜的东西。

    之前从他那里弄来的血，几乎都被消耗殆尽了。

    即使还剩下那么一点点，拿去训练小黑点儿也太奢侈夸张了。

    所以最好是找到他的私人物品，例如衣服什么的。

    可她没有，从前顾漪澜留在神官宫中的也早就被清扫得一干二净。

    慕云晗本想让顾凤麟帮她找，但看他最近为了杀江允和税负改革的事情忙得昏天黑地，也就不打算打扰他了。

    这一天，总算没有下雨，天阴着。

    她早早处理好其他事情，和慕立一起出了门。

    神官府中还是老样子，冷清寥落。

    因为是深秋，树叶落得到处都是，没人收拾，看起来一片狼藉。

    小厮领着他们去了一个院落。

    院门推开，一群母鸡在里头咯咯哒，吃东西，散步，几只公鸡在那打架，搧得满地灰。

    慕云晗吃了一惊，以为自己走错地方了。

    可仔细看看，又看到武长老坐在廊下面无表情地往地上撒谷子。

    她只好回头去看慕立：“这些日子都这样的吗？”

    慕立微笑：“是，长老说是寂寞，所以养了鸡。”

    慕云晗想不通啊，养猫养狗都好说，居然养鸡！

    这太不符合武长老的形象了！

    武长老放下篮子，拍拍手，威严地道：“夫人今日过来，所为何事？”

    慕云晗肯定不能直说，只道：“我之前去望春楼，掉了一只耳环，不知下人打扫之时，可曾看到？”

    武长老皱起眉头：“什么时候的事？”

    慕云晗道：“就是从前，给九叔诊脉的时候。”

    武长老道：“不曾听下人说起，大概是掉在其他地方了罢。”

    慕云晗很坚持：“不，我觉得就是掉在那里了，长老让人打开门，我带人进去找一找。”

    武长老本是不想答应的，但见她不达目的不罢休的样子，便无可奈何地道：“行，我陪你去。”

    慕云晗道：“不用陪，您老和慕立原来该做什么就做什么，我找到就走了。”

    武长老却是很坚持：“还是我陪你吧。”

    慕云晗就是不想要他陪，因为不能自由自在地翻东西拿东西。

    武长老板着脸道：“他偶尔也会回来的！”

    这个他，当然指的是顾漪澜。

    慕云晗就不敢出声了，老老实实跟着武长老往望春楼去。

    半道遇到小厮推着独轮车往里走，车上堆满了袋子，就随口道：“这装的什么？”

    武长老气鼓鼓地道：“粮食！”

    慕云晗觉着他的火气很大，却也不知道什么地方得罪他了，便道：“我知道是粮食啊，我问是什么粮食。”

    仆从讨好地道：“是面粉。”

    武长老瞪了小厮一眼，小厮吓得一溜烟地跑了。

    慕云晗看在眼里，没有再问。

    望春楼还是原来的老样子，慕云晗直接上了从前顾漪澜居住的三楼，和大小米一起在地上、旮旯犄角里翻找。

    一边翻，一边唠叨：“我记得我在这里走过，这里也坐过……谁打扫的，叫他来问问。”