    武长老果然很嫌弃慕云晗等人吵闹，站到一旁去问慕立这两天练习得如何。

    趁着这个机会，慕云晗侧身挡住武长老的视线，小米非常迅速地将一件搭在榻上的里衣塞进袖中。

    几人又装模作样地翻找了一回，大米道：“夫人，大概是真的没掉在这里，咱们去其他地方找找。”

    慕云晗就道：“应该是这样，咱们走罢。”

    武长老松了一口气的样子：“这就要走了？”

    慕云晗笑道：“不然我让人过来做好吃的，把医长老也请过来，陪您老用饭？

    左右阿麟不在家，我在家也是闲着，不如陪您说说话，您看如何？”

    武长老又皱起了眉头，很生硬地道：“我没什么好和你们聊的。”

    慕云晗察言观色，故意道：“我怎么觉得有很多话想和您说呢？”

    武长老就看向慕立。

    慕立连忙道：“夫人还是请回吧。”

    慕云晗这才道：“行行行，我走，我本是想要敬您老人家一杯酒，拜托您好好教教我家慕立。

    如今虽然不喝酒，那也要您格外上心，把压箱底的本事教给他才行啊，不然我天天过来骚扰您。”

    武长老不耐烦地赶她走：“知道了，知道了，快走吧。”

    慕云晗走出神官府，就收了笑容。

    武长老很不对劲啊，总感觉非常不欢迎她到神官府，也不喜欢她在此停留。

    且这样潮湿的雨天，神官府才几个人，居然一次要买那么多的面粉，也不怕受潮生虫。

    会不会，失踪的那些前神官夫人就藏在神官府？

    “去查查，最近神官府的收支开销如何。”回到府里，她就叫了人安排下去。

    固然如今整个顾氏的族务收支多是顾漪澜在打理，但悄悄打听了解一下总是可以的。

    待到慕立归来，派去查看的人也回来了：“收支开销如常，没有什么特别的地方。”

    慕云晗就问慕立：“你这些日子都在那边，可曾察觉有什么异常？”

    慕立道：“除了武长老养了一群鸡，他本人总是闷闷不乐之外，倒也没有什么奇怪的。”

    “至于今天这个面粉，下仆特意旁敲侧击地问了一下，说是武长老的生辰快到了，想做饼施舍积福。”

    人老了，想法就会变多，听起来合情合理。

    慕云晗又叫人去查武长老的生辰是什么时候。

    纵然很是怀疑，但也不能无缘无故就去神官府中搜查，一切只能秘密进行，比如说夜深人静之时。

    小米很是泄气地走进来，扬着手里那件男子上衣：“没有用，狗奴说是这衣服搁置的时间太久了，气味淡了。”

    慕云晗垮了脸。

    这岂不是逼着她，再想办法去老宅那边偷顾漪澜的衣物？

    这难度有点大了，她把目光投向慕立。

    慕立毫不犹豫：“交给下仆去办。”

    慕云晗想想觉得不划算，万一慕立落到顾漪澜手里怎么办。

    因此道：“此事你不必管了，我自有安排。”

    必须要让慕二夫人两口子出力啊！不能让他们白享福。