    这一夜，注定是个热闹的夜晚。

    顾家小厮将顾漪澜的衣物拿来，慕云晗直接交给狗剩儿：“训狗这事儿就交给你了。”

    狗剩儿大笑：“定然不会让夫人失望。”

    他打开袋子瞅了一眼，说道：“这衣料真好，看着是干净的啊，也不知道有味儿没有。”

    小米挖苦他：“以为都像你们似的脏兮兮臭烘烘啊。”

    狗剩儿不干了：“咦，小米姐，你这个说法很有些难听啊，人家是贵人，我们是粗人……”

    锦绣使劲咳嗽几声，朝门边呶嘴。

    顾凤麟漫步而入，见他们几个围在一起，就问：“有什么事？”

    狗剩儿下意识地将装了顾漪澜衣物的袋子往身后藏：“没啥。”

    顾凤麟淡淡地看着他，朝他伸手。

    狗剩儿沉默着，一步一步往门边挪。

    在他意识里，虽然慕云晗弄了顾漪澜的贴身衣物来家，并不是因为其他见不得人的目的。

    但始终这事儿有点那啥，是个男人都会很在意。

    所以，本着要为主人分忧的想法，他宁愿自己被顾凤麟打个半死，也不要把这个东西交出来。

    然而，他并没能跑掉。

    因为顾凤麟转眼之间便到了他面前，袍袖轻轻一抚，他便身子一麻，跪倒在地。

    可即便这样，他也还死命抓着布袋子，负隅顽抗：“没啥，真的没啥，别污了大人的眼睛……”

    顾凤麟淡漠地扫了他一眼，轻描淡写夺走了布袋子。

    打开一看，大致也明白是怎么回事了，随手扔到狗剩儿头上，不屑地道：“傻。”

    狗剩儿眼睁睁看着顾凤麟穿过傻乎乎的人群，朝慕云晗走去，深吸一口气，想说这事儿和慕云晗没关系。

    却被大米一巴掌搧在头上，打得眼冒金星：“你脑子里装的都是什么？”

    顾凤麟已经和慕云晗对上眼了，二人是含情脉脉地一笑，肩并肩往屋里去了。

    根本没他什么事儿。

    不，应该说，根本没有他手里这件衣服什么事儿。

    所以，顾凤麟好奇，不过是看他鬼鬼祟祟才想知道是怎么回事。

    根本不至于为了这么一件男人衣服，就那啥那啥。

    那么，以为是在英勇护主的自己，刚才其实就像白痴小丑……

    狗剩儿有些艰难地道：“我脑子里装的，大概都是豆花吧？”

    “豆花？”大米有些诧异，随即抿嘴笑了：“嗯，比豆渣好一点点。”

    这个真的是太毒了，狗剩儿悲愤地看向锦绣：“既然不会那啥，刚才你为何？”

    锦绣一脸无辜：“我只是提醒你别乱了规矩啊，大人不喜欢吵闹。”

    狗剩儿悲伤地低下头，拎着布袋子走了。

    他一定要把小黑点儿训练成比新生还要厉害百倍的角色！

    ——*——*——

    下人收走碗筷，奉上香茶。

    慕云晗道：“我稍后有个安排，让慕立他们往神官府走一趟，我怀疑那些前神官夫人藏在里头。

    可是武长老的功夫太高了，阿麟你帮我个忙，稍后你去拜访他，慕立他们正好办事，如何？”