    傍晚时分，又淅淅沥沥下起了雨。

    一个小厮顶着一身雨水走进顾侯府，求见顾漪澜。

    不同于顾凤麟成日忙得像狗，顾漪澜这个太常寺卿闲得不能更闲了。

    他坐在窗前，一边修剪盆景，一边听小厮说话。

    “武长老让小的禀告九爷，今日发生了这么几件事，该怎么办，请九爷斟酌。”

    小厮恭恭敬敬地行了礼，退到一旁，垂手静听他吩咐。

    顾漪澜停下剪子，抬头看着铅灰色的天际，深深呼吸了一口子寒凉的空气，说道：“我知道了，告诉长老，今天晚上搬家。”

    小厮也是知情人之一，轻声道：“搬去哪里呢？需要小的们做什么准备吗？”

    顾漪澜微微一笑：“不用，你且去将我的话带到。”

    要去的地方，他已经想好，慕云晗怎么也不会想到他会把人安排在那里。

    事不宜迟，立刻就动身罢。

    以他的身手，一次捎带一个人，跑上那么几次，神不知鬼不觉就能把人转移走。

    他打发走伺候的人，走到廊下，纵身跃起，很快消失在雨雾之中。

    过了约有两刻钟，院子外面响起了顾二老爷的叫声：“九弟？九弟？你在吗？为兄有事寻你商量那！”

    顾二老爷连叫几声之后，看院子的下人上前劝道：“九爷不让打扰，二老爷要不稍后再来？”

    顾二老爷却是等不得了。

    慕云晗说得很清楚，他的儿子，唯一的儿子这些日子都是由她和顾凤麟照看着的。

    吃香的喝辣的，还给治病啥的，他若是不能把这么一件小事办好，以后她大概也不能照看好顾凤源了。

    所以，哪怕就是赌，也得赌一把。

    大不了就是被赶出去嘛，难道顾漪澜还能把他怎么样不成？

    他使劲将下人轰走，一脚踹开门：“九弟，九弟，为兄实在很着急啊……”

    就这么溜溜的，就跑到院子里去了。

    房间里当然没有人，顾漪澜不知道去了哪里。

    顾二老爷大喜过望，冲到卧房，见床头搭着几件衣服，便将一件里衣装入早就备好的布袋子里，一溜烟地跑掉。

    不忘和看门人说道：“居然不在，我改个时候再来。”

    一口气跑回房里，顾二夫人已经等不及了：“拿到了吗？”

    顾二老爷道：“拿到了，拿到了，新鲜的，你赶紧拿去。”

    顾二夫人翘着手指翻看了一下，撇嘴：“我原说从洗衣丫鬟那里搞一件，谁知那些小妮子怕他怕得要死，拿到手就洗了，都没办法。

    不过这话又说回来了，这阿麟媳妇，千方百计就想搞一件叔公的衣服，而且要里衣，是想干嘛？”

    顾二老爷看到她那副饱含是非的脸嘴，立刻不客气地搧了她一下，骂道：“又想找死是不是？

    让你做什么就做什么，长舌妇！没听说吗，大嫂的死期就在冬至之前，你是不是想去作伴啊！”

    “哎哟！”顾二夫人捂着脑袋，委屈地道：“好奇也不行吗？”

    “不行！”顾二老爷道：“别往里掺和，着人送过去！”