    夜越来越深，雨越来越大。

    崔元笑得脸都僵了：“回九爷的话，小人被夫人买下之前，是在前兵部尚书家做管事的……

    他家犯了什么事？还不是因为牵扯到今上前往齐国为质一事……对，小人在外头漂泊了好些年。

    什么苦头没吃过？好几次险些饿死了，以为这辈子也就这样了，谁想会被夫人买下来呢？”

    顾漪澜微微笑着：“那时候你们夫人年纪还不大吧？生意刚起步？”

    崔元嗯嗯啊啊地敷衍着。

    一个好管事是不能随意说道主人的事的。

    顾漪澜也不生气，站起来抚摸着门柱，感慨：“不知为何，我总觉得这神官宫比我居住时更有人气。

    就连这柱子，也比从前更有光泽更干净，你们是不是重新上过油漆了啊？”

    “并没有，只是每天早晚都有专人擦一遍。”

    崔元神秘兮兮地笑着，压低声音：“我家大人有洁癖，夫人为了让他高兴，任何细微之处都不放过。”

    顾漪澜不说话了，沉默地看着窗外的雨。

    崔元也不说话了。

    他知道，这位前神官大人婚姻不幸，从前住在神官宫时，就只是独自一人。

    那位前神官夫人若要见他，还得使人过来请，或者是提前知会，得到允许才能过来。

    这种情况下，怎么可能有人关心他是不是洁癖，喜不喜欢柱子被擦得锃亮呢？

    让你喜欢到处蹿，不老老实实待在自己屋里！

    这回不舒服了吧？就是要让你说不出话来！

    外间传来一阵嘈杂声。

    有人快步进来道：“大管事，大人回来了！”

    崔元连忙满脸堆笑地迎出去。

    几盏灯笼迤逦而来，顾凤麟被一群人簇拥着快步走了进来。

    看到顾漪澜，也丝毫没有惊讶的意思，优雅地解了披风递给崔元，淡淡行礼：“九叔深夜来访，是为何事？”

    “江允后天走，税赋新政亦是后天颁布，你是怎么想的？”

    顾漪澜带了几分审视，静静地看着顾凤麟。

    顾凤麟与他名为叔侄，其实并未比他小多少。

    说起长相风度才智，二人其实不分伯仲。

    所不同的，他因为早年不问世事，看起来更冷漠无情。

    而顾凤麟，多年在俗世当中打滚，总是一副谦谦君子的温和模样。

    他想，大概也许，看起来温和的男人更招人喜欢？

    顾凤麟察觉到顾漪澜的打量，却是不怎么在意，自在地接过崔元亲手捧上的茶，微笑着说道：“江允走，新政颁布，这两者有关联吗？”

    顾漪澜勾起唇角，露出一个意味深长的笑容：“或许没有。我以为，你会夤夜追赶上去，杀死江允呢。”

    顾凤麟神色不变：“难道九叔打算这样做，然后嫁祸于我？”

    叔侄二人目光相接，都在彼此眼里看到了冷意和不相让。

    “阿麟啊，这世上不止是你一个人聪明，你所想得到的，别人也会想到。你好自为之吧。”

    顾漪澜最先收回目光，站起身要走：“那些人，不会看着你成功的。”