    顾凤麟对慕云晗的要求，向来都不太拒绝。

    “什么时候？”虽然他已经很累了，但对于这件事仍是兴致勃勃。

    慕云晗道：“二更天吧。”

    那个时候，大多数人正准备睡觉，脑袋已经开始昏沉。

    夜深人静的，活动的人也不多，就算闹出点啥动静，也不至于惊动太多人。

    顾凤麟稍一沉吟，道：“不妥，要就立刻去，晚了恐怕就跑了。”

    慕云晗连忙起身：“走走走……”

    顾凤麟道：“你别去，就在家里等消息。”

    他匆匆忙忙往外去，人走到院子门口，人手已经集齐。

    慕云晗翘着头等消息，实在等不及，就跑到外院去等。

    狗剩儿正在训狗，就把狗带到她面前训给她瞧。

    “夫人，小黑点儿很厉害的，小人将这衣服剪成碎片，藏起来，只要它找到，就给它肉吃……”

    “它可聪明了，藏得不深的基本都能找出来，这短短一会儿功夫，已经吃了十来片肉了呢。”

    慕云晗一看，果然如此。

    她不由得有些高兴：“光是这样简单的训练是不够的，还得加强，若是埋到地下，它也能找到那就差不多了。”

    狗剩儿笑道：“那还得需要些时候，不过夫人放心，大概十天半月的就行了……”

    话音未落，就见刚才在另一边角落里寻找衣服碎片的小黑点儿朝门口狂冲过去。

    “汪汪汪！汪汪汪！”

    小东西使劲叫着，圆滚滚的身子像个白雪球似的。

    慕云晗心里一紧，很是僵硬地抬眼看向门口。

    只见院子里，正对房门的地方，站着身穿白衣的顾漪澜。

    狗剩儿立刻收了笑容，招呼一声，团团将慕云晗护住。

    顾漪澜缓步而来，停在门口，勾唇一笑：“这小东西还认识我呢，真聪明。”

    他朝小黑点儿伸出手去。

    小黑点儿虽然还小，也还未做到像新生一样通人性，却是本能地察觉到了危险。

    它“呜呜”地叫着，趴到地上，整条狗都在颤抖。

    顾漪澜轻柔地抚摸着它的背脊，叹息：“真好看。”

    慕云晗看着小黑点儿的表现，颇有些失望，若是新生，只怕早就咬上去了。

    顾漪澜捋着狗，微微笑道：“我有事拜访阿麟，却见他刚好离开。

    本想在外等他归来，奈何这雨下个不停，湿漉漉的惹人厌烦，故而便先进来了。”

    慕云晗静下心来，佯怒道：“门子为何不来禀告？倒是怠慢了九叔。”

    顾漪澜叹道：“不必怪他，是我生怕打扰你们，就先进来了，没料到，竟然碰到你。”

    他突然“咦”了一声，却是小黑点儿趁他不注意，一口咬上了他的左手掌。

    顾漪澜抬起手来，小黑点儿胖乎乎圆鼓鼓的身子整个儿都被带起，在半空中无助地蹬着小短腿。

    饶是如此，它仍然不松口。

    “这调皮的小东西，咬人不叫，得给它点颜色看看才行啊！”

    顾漪澜半垂了眼眸，将右手食指拇指屈起成圆，准备朝小黑点儿的额头弹去。