    这一指头弹下去，哪里还有小黑点儿的命在！

    慕云晗大喊一声：“九叔手下留情！”

    顾漪澜也就顺势收了手，微微一笑：“既然你为它求情，那便罢了。”

    慕云晗僵硬而笑，招呼小黑点儿：“黑点儿，回来！”

    黑点儿也是察觉到危险了，想要松口逃走。

    但是顾漪澜将手高高举着，它若是松口，势必狠狠摔个半死。

    因此它只管死死咬着顾漪澜的手掌，翻着白眼往后看着慕云晗，哀戚地“呜呜”叫着。

    狗剩儿硬着头皮上前行礼，想要接过它。

    顾漪澜却是换了个方向，说道：“我听说，狗这种东西，谁对它好，它就对谁忠心。

    我看侄媳妇这是养了防身的吧？这种时候你不来救它，却要让其他人帮它？”

    道理是这样的，可经过他这一说，让人真正觉得不自在。

    慕云晗沉了脸，大大方方走上前去，朝顾漪澜伸手：“请九叔把狗还给我。”

    顾漪澜微微一笑，抓住小黑点儿的顶花皮，轻轻放到她手里。

    慕云晗抱紧瑟瑟发抖的小黑点儿，迅速往后退。

    顾漪澜倒也没有造次，目光淡淡一扫，落在狗剩儿面前的白布条上。

    狗剩儿莫名心虚，却是硬着头皮站得比任何时候都要直。

    “这是谁的衣料呢？”顾漪澜问道。

    没有人回答他的问题。

    慕云晗行礼告辞：“九叔既是来寻阿麟，就让大管事陪您在花厅饮茶等候，侄媳先告退了。”

    顾漪澜淡淡颔首：“请便。”

    慕云晗给狗剩儿使个眼色，示意让他盯着，然后带着小黑点儿往里走。

    忽听顾漪澜在身后说道：“方才，我屋里失窃了一件很重要的衣服，你们知道它去了哪里吗？”

    所有人都是一阵胆战心惊。

    慕云晗无动于衷，甚至都没理睬顾漪澜。

    什么重要的衣服，已经剪碎成了渣渣，看他怎么认？

    反正她是不会认的。

    大管事崔元虚伪地笑着将话题接了过去：“居然这样？那九爷报案了吗？”

    顾漪澜说了一句什么，慕云晗没听清楚。

    离了前院，她就大力夸赞小黑点儿：“你真棒！”

    是她错看了这小东西，在那种时候，分明那样害怕顾漪澜，却仍敢张口使劲咬住顾漪澜。

    而且还给它咬住了！实在难得。

    可随即，她的笑容凝固了。

    她用天女散花都射不中顾漪澜，这么一个没有杀伤力的小东西居然咬住了顾漪澜。

    这只能是，他故意的。

    她心里顿时不是滋味起来，十分愤怒。

    他在戏弄她，同时也是挑衅。

    他什么都知道，冷眼看她蹦跶，就这么简单。

    慕云晗深呼吸，她不急，不气，说过要超脱的。

    小黑点儿终于缓了过来，它转过头轻轻舔了她的手一下，呜呜咽咽。

    慕云晗温柔地抚摸它，和它说话以示安慰。

    不管怎么说，顾漪澜有句话说得对。

    这是她的狗，需要亲手教养，才能让它忠心无二。

    她转过头，吩咐小米：“告诉大人，就说九爷在等他。”