    “现如今这种情况，非是大功劳不能为女侯。

    即便没了二叔一家，也会有其他族人顶上，难道我要把他们全都弄死弄坏不成？

    我从前痛恨人家不把人命当命，一心就想报复回去，己所不欲勿施于人，我不能也变成那样的人。

    只要他们不针对我，还让他们继续安稳做他们的富宁侯好了，我静待时机，总能做上的。”

    慕云晗絮絮地说着，朝顾凤麟微笑：“阿麟，其实之后我很高兴，和族人相处得越好，我越高兴。”

    顾凤麟若有所思：“你我二人结合在一起，最大的好处是你我的戾气都没那么重了。”

    不管是她，还是他，当初都是挟恨而生。

    恨不得将这天下荡平，让那些对不起他们的、不如他们意的人全部付出代价。

    而到如今，她没有对族人穷追猛打，没有变成慕蓉那样面目可憎的人。

    他也适可而止，心态渐渐变得平和。

    因为他们的眼睛，看到了更广阔的天地，大有可为，不再将自己禁锢于仇恨之中。

    这是一件非常难得的好事。

    慕云晗有些得意，招手让他靠近，在他脸上使劲亲了一口：“这都是你运气好，遇到了我。”

    顾凤麟毫不客气地亲回去：“这都是你运气好，遇到我了。”

    二人相视一笑。

    慕云晗一拍脑袋：“哟，光顾着和你蜜里加糖，忘了正事，怎么样？”

    顾凤麟神色一敛，不高兴：“什么都没搜到。倒是看到厨房里果然在做饼，很多的饼。

    武长老确然生辰将近，你仔细想想，给他准备一份什么寿礼比较好。”

    慕云晗遗憾极了：“都怪我下手太慢。”

    顾凤麟安抚她：“倒也不一定，也许是赶巧了。”

    夫妻二人说了一回话，盥洗躺下。

    吹灭了灯，顾凤麟将慕云晗搂入怀中，轻声道：“你听着，后天江允离京，税赋新政颁布，我会奉陛下旨意，去神殿祈福……”

    慕云晗不舍地抱紧他：“那你一定千万小心啊。”

    顾凤麟轻笑：“又不是第一次出门，怕什么？从前比这样危险的时候我也过来了，倒是你独自在家，千万小心。”

    慕云晗就戳戳他的腰，有些不好意思地道：“那什么，你这一去好些天，我会想你的。”

    顾凤麟陡然懂了她的暗示，不由得轻笑一声，将手滑入她的里衣之中，在她耳边轻声道：“我也会想你的。”

    窗外的秋雨，似乎也变得温柔起来。

    与此同时。

    寿王别院之中。

    一盏昏黄的冷灯之下。

    前寿王妃晓霞躺在榻上，枯槁如干尸，一动不动，许久，才出一口气。

    若不是放在她鼻端前的棉絮被吹动起来，几乎都要以为她已经死了。

    寿王阴沉着脸，焦躁地来回走动，低声怒骂一旁的大夫：“吃白食的夯货！没用的狗东西！”

    大夫头上冒着冷汗，战战兢兢：“夫人不想活，谁也帮不了她啊。”

    寿王握起拳头，狠狠朝他砸去：“我打死你……”