    “一个野心勃勃的神官，嗤！”

    顾漪澜大步往外走：“怎么可能见容于天下！”

    “今日需要你的人，明日就不见得需要你了。”

    “好生生地做你的神官，不要让自己和身边的人卷进那些是非里去，难道不好吗？”

    他越走越快，很快不见了影子。

    顾凤麟放下茶盏，问道：“夫人睡了吗？”

    就有仆妇回答他：“不曾，夫人早传了话出来，她等着大人。”

    顾老头挑了灯笼，陪伴顾凤麟往里走，担忧地道：“公子，九爷什么意思？”

    顾凤麟道：“不用理他。”

    “今日需要你的人，明日就不见得需要你了。”

    这个，说的是皇帝。

    顾漪澜看似是来警告他的，又劝他和慕云晗好好过日子，可这天下，还能独善其身吗？

    不能。

    内院的灯光温馨而柔和，在这潮湿寒冷的雨夜里，格外温暖人心，给人以力量。

    顾凤麟露出一丝微笑，接过顾老头手里的灯笼，温和地道：“老伯你先回去，这里不用你伺候了。”

    顾老头会意地一笑，转身离开。

    顾凤麟加快脚步，走到廊下，止住丫鬟的问安，推开房门走了进去。

    慕云晗坐在灯下写写画画，脚下躺着一只雪团似的小狮子狗，怀里躺着一只黑不溜秋的肥猫。

    听到声音，她抬起头来朝着他嫣然一笑。

    小狮子狗翘起尾巴朝他猛摇，尾巴尖上的一簇黑点晃啊晃。

    黑不溜秋的肥猫则是懒洋洋地撩起眼皮子瞅了他一眼，往慕云晗怀里钻得更深了些。

    顾凤麟的心情变得非常好，他快步朝慕云晗走去，挨着她坐下来：“在写什么？”

    慕云晗道：“晨姐儿前些日子央我给她说一些守山镇上的事，以便和她的父母能有话说，今夜有空，我就给她写一写。”

    陈二姑娘有孕的事已经传到吴家，吴家上下心思各异。

    尤其是二房、三房，心情可复杂了。

    毕竟做了那么多年的承嗣梦，如今一朝破灭，难免有些酸溜溜。

    就有人在吴晨曦面前说了些不中听的话，意在挑拨。

    然而吴晨曦这个姑娘很有意思，她所想到的不是继母有了弟弟妹妹之后，父亲就不疼爱她了。

    反而想到自己应该多加强和父亲继母之间的联系，彼此多了解一些，以便增进感情。

    是以，她向慕云晗求助，想知道守山镇和象山中的一些事情，好有共同话题。

    慕云晗不由赞叹：“你说人家这女儿是怎么养的？即便是成年人，也未必这般聪慧懂事。”

    这才叫真正的有智慧。

    顾凤麟笑道：“难道不是被你影响的？”

    慕云晗失笑：“怎么被我影响了？”

    顾凤麟很认真地说给她听：“你看，当初大家都以为你会和慕侯府水火不容，可到现在，你和二叔一家的关系多好。”

    慕云晗仔细想想，笑道：“我那时候想做女侯，就想把他们所有人都扫荡下来。

    可渐渐相处下来，觉着他们其实也没那么坏，我想做女侯，不一定非常搞坏他们。”