    一滴晶莹的雨水从房檐上滴落下来，砸在围栏之上，一摔八瓣。

    天边渐渐露出白光，新的一天，又来了。

    寿王一夜未睡，眼睛里布满了血丝。

    他的脸颊深深地凹陷下去，下颌上的胡子未刮，袍子皱巴巴的，看起来很是狼狈落魄。

    那个人早就走了，留下了一个才总角的小孩子。

    “王爷若是想好了，在今天午时之前把结果告诉这个孩子，我会告诉您该怎么做。”

    寿王非常暴躁。

    这个决定不是轻易能下得的。

    一不小心，就是万劫不复。

    之前答应诱拐慕云晗，他尚且还有办法脱身，只管把人哄出门，其他便可不管。

    这一次，却是要他亲自动手，亲自参与。

    不远处传来仆妇惊喜的声音：“王爷，王妃刚才喝了半碗粥。”

    在这之前，晓霞进食已经很困难了。

    像这般一口气喝了半碗粥，是难以想像的事情。

    所以，那个人给的那一小瓶子药是很有作用的。

    他大步走进去，俯身看向睡榻。

    晓霞难得清醒，很认真地就着晨光看了他片刻，声音微弱地道：“放弃吧，不值得。”

    寿王瞬间热泪盈眶。

    他等了很久，终于得到她这样一句好话。

    “值得的，你不懂。”

    她是他的一个瑰丽的梦，即便现在成了这个样子，他也永不会嫌弃她。

    因为她是他的青春，他的前半生。

    晓霞像是有话要说，他却不想听了。

    他迅速站直身子，看向那个一直坐在角落里的孩子。

    孩子还小，长得粉妆玉琢，但是眼神有些呆滞，即便被他盯着看，也没什么反应。

    “你，去告诉你的主人，就说本王同意他的提议。”

    孩子呆呆地点头，木讷地起身，慢吞吞地走了出去。

    “王爷……”仆妇皱着眉头，指着那个孩子，“奴婢总觉得他有些不对劲，就像失了魂似的。”

    寿王抬手止住她：“不要多管闲事，看顾好王妃。”

    有人走到门外，轻声道：“王爷，宫中宣召。”

    “晓霞，你乖乖的，等着我回来。”

    寿王最后看了晓霞一眼，大踏步走出去，换了衣服往宫中而去。

    天越来越亮，阴云渐渐散去，露出了蓝天白云和阳光。

    “今天是个好日子啊。”慕云晗站在窗边伸了个懒腰。

    一猫一狗蹲在她身后，猫在舔爪子洗脸，狗很善解人意地摇尾巴。

    看到慕云晗回头，小黑点儿立刻屁颠屁颠地站起身来，使劲摇着尾巴凑上去。

    玄金冷漠地看了它一眼，突然一巴掌搧过去。

    小黑点儿怪叫一声，翻到在地。

    玄金懒洋洋地伸个懒腰，目不斜视地转身走了。

    小黑点儿自己也知道不能招惹这个大魔王，都不敢撒娇，自己爬起来，悄没声息地跟在慕云晗身边。

    慕云晗并没有给它抬头的意思，拍拍它的狗头，说道：“这种天气，很应该出去走走。”

    她命令锦绣：“把庭院里收拾出来，让无关人等回避。”

    慕樱被关了那么久，理该散散心才好。