    有人在窗外轻咳一声。

    寿王狠踹大夫一脚，沉声道：“滚！”

    大夫如蒙大赦，抱头鼠窜。

    寿王严肃地同伺候的仆妇说道：“你们也都退下吧。”

    待到下人尽数退走，他方道：“进来。”

    一条人影闪身而入，观察着晓霞的样子说道：“王妃还是那么固执。”

    寿王愤怒地道：“你早前说过，只要我向慕云晗求医，你就能给我那种解除她痛苦的良药。

    为何这么久了，一直不见你现身？你再不来，她就死了。”

    来人淡淡一笑：“我让你把慕云晗诱到此处，你始终未能办到。”

    寿王怒道：“她不来，本王总不能将她绑来！这是在澜京！她是神官夫人！”

    “是不能，但王爷怎么也不该打草惊蛇。”

    寿王愤怒无比：“我怎么打草惊蛇了？我说什么了？我做什么了？”

    “王爷啊，咱们讲点道理好不好？罢了，我早知道，要和你们这些贵人讲道理，是一件非常可笑的事情。”

    来人自袖中取出一只手指大小的琉璃瓶，扔给寿王：“把里头的药喂给王妃吧，先救命再说其他。”

    寿王小心翼翼地打开琉璃瓶，凑到鼻端闻了又闻，犹豫不决，不知道该不该喂给晓霞。

    来人也不催他，笑眯眯抱着手臂看热闹。

    晓霞突然一阵抽搐，眼看着是要不行了。

    左右不过都是死，不如赌一把。

    寿王一咬牙，上前托住她的头，将一瓶药尽数灌下，不眨眼地盯着她看。

    过了大约有一盏茶功夫，晓霞喉咙里发出“咯咯”的声响，猛然睁开眼睛，吐出一口浊气。

    “晓霞……”寿王喜极而泣，紧紧攥住她的手：“你感觉如何？”

    晓霞淡漠地看了他一眼，再次闭上眼睛。

    寿王习以为常，伸手摸着她的脉门，默默计数。

    确认她短时间内死不掉后，他阖上眼睛养了片刻的神，站起身来看向来人：“你要怎样才愿意救她？”

    来人整了整袍袖，说道：“不是我不救你，而是药不够。”

    “那种药……就在慕云晗身上。她的血，是这世间最好的解毒良药，最好的长寿仙丹。”

    “你知道那种如意茶是怎么种出来么？是用她的血，种出来的。你若能得到她的血，一定能治好王妃。”

    寿王惊疑不定。

    取走神官夫人的血，那是敢都不敢想。

    皇帝第一个就会先剐了他，顾凤麟也不是好惹的，顾氏和慕氏也不会答应。

    可他随即想到，顾氏男儿用的那种药丸，不就是慕云晗的血做的么？

    或许可以弄一些那种药丸回来。

    “实话与你说，王妃的病情与顾氏男儿的病不一样。顾氏所用的那种药丸不适合她用。”

    “王妃要想摆脱这个病啊，得另换方子给慕云晗服用，再取的血加上其他药材方能使用。”

    来人似是猜到他的想法，幽幽说道。

    寿王犹豫不决，并不敢就此相信他的说法。

    晓霞却是剧烈地咳嗽起来，呕出一口浓黑粘稠的血。