    但是，这么好的孩子，什么人才能配得上啊。

    越是看到慕樱的出众，慕云晗越是忧虑。

    她少不得问一句：“小樱将来想要一个什么样的女婿啊？”

    慕樱也不害羞，笑眯眯地道：“吴将军、大姐夫那样的人都很不错。”

    慕云晗早前听过她夸顾凤麟好，但吴彦庄……这是什么意思？

    于是不动声色：“为什么会觉得吴将军好？”

    慕樱道：“对女儿疼爱有担当，开明细心体贴；对家人温厚大度，却有底线；

    对妻子有情有义，忠实厚道，不会因为岳家倒霉就落井下石；

    对下属宽中有严，对君主忠诚却不死板，我觉得很好啊。”

    慕云晗一听，还真是那么回事。

    可是这丫头看的都是年纪大的男人，而夫妻，还是要年貌相当的……

    万一找了个年轻男人，看不上，各种挑剔对比，就要出大问题了。

    她低咳一声，不露痕迹地道：“小樱真有眼光，不过，这世上的人有千千万万，各不相同。

    年轻人呢，不比上年纪的人那样成熟稳重，多多少少都会有些小毛病，需要慢慢成长。

    而且啊，你只是站在局外看，并不知道吴将军他们有些什么缺点。

    比如说你姐夫吧，其实也有很多缺点的，比如说，不喜欢好好吃饭睡觉，每次都要我催很多次。‘

    比如说，经常心眼儿小，动不动就吃醋，比如说……”

    她在那搜肠刮肚，慕樱却已经忍不住笑了起来：“别说啦，我知道你的意思。

    姐，我只是说这种类型的不错，并不是说就要找他们那种人啊，也不是喜欢老头子。

    你想得真是太多了！那个人，我还没遇到，等我将来能出去自由走动了，让我自己去遇！”

    慕云晗不由失笑，这么有主见的孩子，既然年岁还小，就暂且不要担心吧。

    “但是，我哥的婚事是该仔细想一想了。”慕樱作严肃状。

    “我这些日子闲来无事，把我交往过的人家仔细想了一下，挑了几户人家，大概可以试一试。”

    慕云晗拍了她的头一下：“人小鬼大，蹬鼻子上天，还管上这个事了，不要你操心！”

    “姐，你打我~”慕樱开始撒娇，扑到慕云晗怀里牛皮糖似地拧来拧去。

    还趁她不注意，趴在她胸前深深吸气，露出陶醉幸福的样子。

    慕云晗看到了，却不忍心将慕樱扒拉下去。

    慕二娘子突然失踪的时候，慕樱才五六岁，天天赖在她怀里不肯下去。

    她不得不抱着慕樱吃饭、睡觉、做事，过了很久，慕樱心灵上的创伤才好。

    从那之后，慕樱虽然叫她姐姐，其实是把她当成了娘。

    近年来，慕樱已经很少做这种事了，但偶尔也还是想赖在她怀里撒娇。

    被人全身心地依赖着，其实是一件很幸福的事，尤其那个人还很懂事很能干。

    慕云晗抱着慕樱，心里也是甜甜的。

    忽见小米快步而来，低声道：“有客至，是怀昌公主。”

    慕云晗吃了一惊，怀昌公主？