    庭院里摆了秋千，棋盘，茶具，精美的吃食，慕樱看到就笑了：“我还以为今日只能在窗边晒一晒太阳呢。”

    慕云晗道：“我让人准备了小火炉，稍后咱们自己动手做一煮江湖吃。”

    慕樱很开心：“好啊，好啊，我近来无聊，根据古籍，新学了几个香方，正好和姐姐一起做。”

    “蜘蛛香一两，白芷半两，零陵香半两，砂仁半两，丁香三钱，麝香五分，当归一钱，豆蔻一钱……”

    慕樱念，慕云晗称香，将香料尽数装入瓷盏之中，再切碎成末。

    “此为前朝一位公主研究出的配香，芬芳可爱，香味一旦染上衣物，经月不散。”

    慕樱兴致勃勃地拿出一叠香囊：“这些都是我闲时做的，咱们把这香放进去，姐姐拿去送人，就说是我在枚州做的。”

    她原本是假说跟着慕安去了守山镇，后来综合考虑，觉得去枚州打理那边的生意更利于隐藏，便又假称去了枚州。

    走了那么久，也该是露一露面的时候了。

    慕云晗赞许：“你的想法很好。”

    再看那些香囊，或是花鸟鱼虫，飞禽走兽，山水植物，布局大气，做工精美，已经远远超出了一般意义上的绣活。

    于是不由赞叹：“小樱这绣技快要赶上娘了，假以时日，成就必将超过娘。”

    绣技这种东西，也是需要天赋的。

    慕云晗本身就没有什么天赋，加上并不喜欢，早早就丢到了一旁。

    甚至顾凤麟的里衣、袜子啥的，都懒得动手去做，全靠锦绣带着人做。

    如今看到慕樱这样，她也有种“家有女儿初长成”的骄傲之感。

    可随之而来的，又是浓浓的忧愁。

    妹妹这么优秀，年岁渐大，该给她找个什么样的人家才合适呢？

    慕樱倒是没想那么多：“技多不压身嘛，我如今会写字画画，还会绣花裁衣，识药诊病，凫水种地，将来不管什么境遇，也饿不死了。”

    知画笑道：“二小姐还会皮影戏呢！给夫人表演一下啊？”

    慕樱就睁大眼睛看着慕云晗：“姐姐想看吗？”

    慕云晗今日本就是抽空陪她散心的，何况这皮影戏也真是稀罕：“看啊，为什么不看？”

    慕樱就抱出一只盒子，这还是她刚入京时，顾凤麟寻给她的稀罕物儿。

    当时只想着让她高兴高兴，却没想到她竟然暗里学了起来。

    于是一群人摆好桌面舞台，看慕樱和知画操弄皮影戏。

    慕樱一人分饰两个角色，既当娘又当妖怪，知画则是当女儿。

    讲的是女儿不听娘的话，跑到山中遇到妖怪的故事。

    她用语诙谐，情节有趣，看着像是恐怖故事，讲起来却是妙趣横生。

    慕云晗被逗得哈哈大笑：“这是你自己编的吧？”

    知画崇拜地看着慕樱道：“正是二小姐自己写的，奴婢觉着比外头那些话本戏曲有趣得多。”

    慕云晗实在是很欣慰。

    她和顾凤麟一直担心慕樱的性情会古怪，却没想到反而让慕樱静下心来学了这么多本领，做了这么多事。