    怀昌公主虽是说着无碍，眼圈却也跟着红了，美眸里泛起了泪光。

    作为一个体贴的主人，这个时候就该哄客人开心。

    慕云晗微一沉吟，说道：“殿下想问什么，可以写下来，稍后阿麟回来，我替殿下问。”

    “这样可以吗？”怀昌公主泪光闪闪，期盼地看着她。

    玉儿突然插嘴道：“夫人体贴，殿下何不把您的难处说给夫人听？”

    “闭嘴！”怀昌公主断喝一声，冷了脸。

    玉儿委屈地垂下眼，退到后方。

    怀昌公主干笑一声：“这丫头不懂事……还请姐姐赐我纸笔。”

    慕云晗命人送来纸笔，也不在一旁待着，含笑道：“殿下请宽坐，我去吩咐下人准备茶点，稍后三婶娘该到了。”

    去外头转了一圈回来，怀昌公主已经写好，将叠成方胜的纸笺交给慕云晗，行礼道：“有劳姐姐。”

    慕云晗收了放入锦盒藏好，笑道：“太皇太后这一向可好？”

    怀昌公主捡些不紧要的事说了，周氏也就到了。

    彼此见礼之后，周氏很是拘束地落了座：“殿下怎会有空出宫？”

    怀昌公主道明来意，打量周氏一番：“怎么瞧着姨母瘦了一些？”

    周氏露出几分微笑，摸一摸脸：“想是最近胃口不大好的缘故？”

    正说着，仆妇送了糕点上来，不期玄金猛然蹿出，令得仆妇一个踉跄，手中端的糕点尽数倒在周氏身上。

    不巧，却是一盘驴打滚。

    里头的豆面撒了周氏一身，将一身崭新体面的湖蓝色缎袄弄得惨不忍睹。

    仆妇跪地求饶，慕云晗怒斥她一顿，又叫人去抓玄金，亲自拿了帕子给周氏擦衣。

    周氏连忙起身道：“莫怪她，玄金不是寻常的猫，打不得，不过一身衣服罢了，换了也就好啦。”

    又按住慕云晗的手，格外谦恭地道：“怎么敢劳动侄儿媳妇。”

    慕云晗就顺势住了手，笑道：“婶娘如此大度，我就放心了，恰好我前些日子做了一套衣裙，略宽松了些。

    瞧着正是适合婶娘穿着，婶娘不妨换了出来，咱们好在一处说话玩笑。来人，伺候三夫人入内更衣。”

    她虽笑着，却是难免显得轻慢了些。

    周氏的丫鬟婆子难免露出些许不忿之色。

    怀昌公主看了她一眼，又看看周氏，莞尔一笑：“不如，我陪姨母入内更衣？”

    周氏忙道：“不敢劳烦殿下。”

    怀昌公主道：“自家骨肉，哪有这么多讲究，我正好有几句悄悄话想与姨母说呢。”

    周氏这才小心翼翼地看向慕云晗：“不知可方便？”

    慕云晗笑：“怎会不方便呢？”

    当即亲自送这二人去了厢房，叫人送上衣裙妆盒，退到外间自坐。

    怀昌公主打发走随侍的仆妇丫鬟，拿起挂在衣架上的衣裙，微微笑了：“神官夫人真是豪奢。

    这浮光锦，一年也就上贡十余匹。本宫尚且未得一身，她却随便拿出来送人。”

    随手一抖，那绿色的衣裙便在夕阳下散发出幽幽珠光。