    周氏神色复杂，紧紧盯着那浮光锦制成的衣裙，半晌方道：“真好看，我怕是不适合。”

    怀昌公主道：“为何不适合？人靠衣装马靠鞍，谁不是锦衣妆点出来的？本宫看着就很适合，换上。”

    周氏微抿了唇，沉默着脱下自己的衣裙，拘束地穿上新衣。

    指尖触到衣料，神色更复杂了几分：“这世上，竟然真有这样如水如梦一般的衣料。”

    怀昌公主挑了挑眉：“这算什么？皇后娘娘封后大典时的那一身礼服，才叫真正如梦如幻。”

    她看一眼周氏，又道：“可惜了，你当时未能入宫亲眼目睹。”

    邹皇后封后大典之时，周氏等人因为招了皇帝厌憎，全都未能入宫。

    并且打那之后，就失去了在公开场合，以命妇、顾夫人的身份公开露面的机会。

    周氏有些难过，掩饰地垂下眼：“平安最紧要。”

    “对啊，平安最紧要。”怀昌公主叹息一声：“表弟的婚事谈得如何了？”

    周氏的手便是一抖，再也忍不住，红了眼眶。

    怀昌公主像是不曾发现她的异常，笑道：“听闻方翰林家已是同意了这桩亲事，我和母妃都很开心。

    表弟不似其他顾氏子弟有血脉天赋，可他爱读书，并且书也读得不错。

    能得这么一门亲事是极不错的，虽则梅家官位不显，但难得清贵，并且愿意把女儿嫁过来。

    倒是远比和慕氏女结亲好上太多了，姨母啊，很快您就要享福啦。”

    两颗豆大的眼泪从周氏眼中滚落出来，“吧嗒”砸到胸口，浸湿了那浮光锦制成的华贵衣襟。

    怀昌公主惊道：“姨母这是怎么了？何故哭泣？”

    周氏抬起手盖住脸，嘶声道：“方家悔婚了。”

    怀昌公主先是惊讶，随即大怒：“凭什么？他家怎么敢？你别急，待我回宫禀明太皇太后，赐婚！”

    周氏连忙拉住她，哽咽道：“殿下快别，凭什么赐婚呢？我们什么都不是，怎能强求？

    太皇太后便是想要插手，也无从下手，说起来还丢人现眼，我实在不想再被人挂在嘴边嘲笑了！”

    怀昌公主怒道：“姨母就是这般好被人欺负！表弟是侯府嫡孙，青年才俊，哪里就不如人了？

    这中间必有其他缘故，你有没有找方家夫人问一问是怎么回事？”

    周氏的嘴唇剧烈地哆嗦着，面无人色。

    怀昌公主微一沉吟，同情地看着她：“总不会是因为，那方家看你不能再出席正式场合，所以……”

    周氏再也忍不住，泪如滂沱。

    怀昌公主赶紧抱住她低声安慰，唇角却是忍不住地勾了起来。

    “你也别怪慕姐姐，她肯定也没料到会有这样的事发生，不好请太皇太后，稍后咱们和她说，让她想想法子。”

    周氏泪眼朦胧，只是摇头：“没有用的。”

    这一切都是因为顾凤麟夫妇，他们又能怎么帮她呢？

    忽听小米在外头轻声道：“不知三夫人是否换好衣装了？我家夫人让奴婢来伺候夫人呢。”