    怀昌公主早前就曾说过，有了出宫的特权，会来找慕云晗玩。

    说了很久，也始终不曾见她出宫。

    今天却是突然来了。

    慕云晗不及细想，遗憾地结束了和慕樱的花园茶话会，匆匆忙忙赶去前面迎接怀昌公主。

    怀昌公主并未带多少人，算是轻车简从。

    她好奇地站在院子里东张西望：“早就听闻神官宫巍峨气象，却无缘得见，今日总算有机会一游。”

    慕云晗谦虚道：“神官宫再怎么巍峨，那也比不过宫中，倒是让殿下见笑了。”

    怀昌公主笑道：“何需谦虚……本宫贸然前来，不知有否打扰到姐姐。”

    还真打扰到了。

    慕云晗肯定不会说出来，笑道：“不曾。”

    怀昌公主就道：“我其实是清早替母妃去周家探望外祖母，外祖母说许久不曾见到姨母，我本想去顾侯府走一遭，却又觉得不太方便……”

    她露出一个“你懂的”表情，殷切地看着慕云晗。

    正常女眷，都不会喜欢去顾侯府。

    从前还好，顾侯府如日中天，各府女眷哪怕再不喜欢，为了交际也会强迫自己走动。

    自从顾老太爷病重，顾大夫人出事之后，各府女眷就真是避如蛇蝎了。

    慕云晗微微一笑：“这有何难，我让人去顾侯府把三婶娘请过来。”

    上次积香和她说过，神官遴选之时，推她的人是顾三夫人周氏。

    而当时，怀昌公主特意告诉她，说是慕瑶推的。

    显然，不是积香说谎，就是怀昌公主为了替周氏掩饰而说谎。

    今日正好一试虚实。

    大米奉命前去顾侯府请人，慕云晗陪着怀昌公主在神官宫中散步。

    怀昌公主在花园里逛了一圈，看过思贤楼之后，就提出要去神殿逛一逛。

    “听闻神官大人养了一只神鸟，长得英武不凡，晓人间百事，世间少有，不知我是否有缘得见？”

    葵花的存在，外头一般人不知道，但皇族中人却是知道的。

    只是它少有出面见客，宫中也知道它的性情，从不会强求。

    如怀昌公主这样，主动提出要见它的，却是头一遭。

    慕云晗不动声色：“它年纪大了，性子古怪，不爱见人。便是我，也难得见到。

    我让人过去通传，它若肯，便是殿下运气好，它若不肯，也请殿下见谅。”

    怀昌公主喜不自禁：“好呀，多谢姐姐。”

    她低下头去，不胜娇羞的模样：“我是有事要问神鸟大人，我年岁渐大，婚事几经周折，母妃很急……”

    那便是要问姻缘。

    慕云晗了然：“好事多磨。”

    说话间到了神殿，怀昌公主闷着头往里走，慕云晗一把拉住她，与她在外间站定。

    “请殿下留步。神殿不是寻常地方，关系国运，还请殿下见谅。”

    怀昌公主微红了脸，尴尬道：“是我失礼了。”

    翠柏肃然而来，行礼道：“葵花大人今日不见客。”

    慕云晗就同情地看向怀昌公主：“殿下，您看这……”

    怀昌公主红了脸，小声道：“无碍。”