    怀昌公主从首饰匣子里取出一枝珠钗。

    镶嵌的主珠有鸽蛋大小，坠下的珠串颗颗都有指尖大小，圆润光洁，闪着宝光，光可鉴人。

    实在是不可多得的宝物。

    “姨母戴它罢。”怀昌公主将珠钗递到周氏面前：“这是慕姐姐的一片孝心，不可辜负。”

    周氏盯着那一枝珠钗，看到珍珠里映出的妇人，眼睛红彤彤的。

    ——*——*——

    花厅里，慕云晗垂眸看着手里的茶盏，静听大米说道厢房之中的对话。

    周氏的反应，一如她所料。

    而怀昌说的这些话，都很有意思。

    看似句句都是在夸她，在为她说话。

    但仔细咂摸，却是会让周氏愤怒嫉恨不已。

    当然了，要抓把柄是抓不住的，其中滋味只能自己体会。

    这是有心，还是无意？

    锦绣平时话不多，却非常聪慧，忍不住低声道：“这些东西，夫人平时也少用，特意送过去，是为了？”

    慕云晗点点头。

    她就是为了给怀昌公主和周氏提供这么一个机会。

    不然都是非常隐忍聪敏的人，机会不合适，有些态度也不会轻易表露出来。

    至于顾凤博那桩婚事，周氏还真怪不到她头上去。

    方家早前虽然松了口，却一直都在犹豫。

    毕竟顾侯府不是寻常人家，女儿嫁进去日子并不好过。

    若是那等缺钱的，尚可卖了女儿。

    方家偏偏不是，人品很好的人家，周氏也因为这个才一心想结这门亲事。

    顾大夫人等三妯娌不能出席公开场合，众人也未必敢轻易得罪顾氏。

    是在顾大夫人出事之后，方家就怕了。

    这种人家，女儿嫁进去就是水深火热啊，因此忙不迭地改了口。

    慕云晗和顾凤博没仇，当然不至于巴不得他失婚。

    但要叫她因为这些缘故，隐忍不发，不收拾顾大夫人，那也是不可能的。

    故而，这件事上，她还真不心虚。

    仆妇来报：“夫人，公主殿下和三夫人过来了。”

    慕云晗就收起沉思之色，换上笑脸，迎了出去，见周氏焕然一新，笑眯眯夸了一通。

    周氏情绪有些寥落，话不多，但她平时就这样，慕云晗说笑一通就放过了她。

    略坐了片刻，怀昌公主突然起身要给慕云晗行礼：“我还有事要求姐姐。”

    慕云晗连忙扶住她：“殿下只管吩咐。”

    怀昌公主便道：“再过几天，是我外祖母的生辰，她近来有些不大好，家中请人算了，说是要移到庄子里去办。

    我是很想去给她贺寿，但太后娘娘和母妃都不放心让我独自出城，我少不得赖着您，求您带我一起去了。

    此外，还有我姨母也是要一起去的，能不能烦劳姐姐走这一趟？”

    慕云晗道：“周家老太太寿诞，我也要去贺寿，只是在城外嘛，我得问一下阿麟才行。”

    她有些不好意思地道：“毕竟我走了，就没有人照料他起居了。”

    怀昌公主默了片刻，笑容有些僵硬：“不然我留下，等神官大人归家，亲自向他请求？”