    怀昌公主一看周氏的妆容，早就花了，哪里还能见人。

    当即道：“三夫人刚才乱了妆容，需要重新梳妆，请你家夫人稍微等候。”

    “是。”外间传来窸窸窣窣的声音，过不多久，又有人敲门。

    周氏手忙脚乱，怀昌公主却是有些不耐烦了：“你这丫头怎地这般不懂规矩？”

    小米笑道：“殿下恕罪，是我家夫人听闻三夫人需要重新梳妆，心想殿下怕也需要重新梳妆。

    故而命奴婢送了妆盒首饰、热水巾帕过来，伺候贵人梳妆。”

    怀昌公主就笑：“有劳你家夫人了，把东西交给她们，你自去复命，就说我们很快就来。”

    “是。”小米应了一声，外间归于平静。

    玉儿带人送了东西进来，也不多言，迅速退出关好房门。

    怀昌公主打开妆盒，纤纤玉指拿起一只镶嵌了各色彩色宝石的玉盒，笑道：“这胭脂，怕是少不下五十两银子。”

    周氏吃了一惊：“这样的贵？”

    怀昌公主道：“用从大食来的徘徊花瓣淘的，只取清早太阳尚未升起、花朵半开、最为鲜艳丰润的花瓣。

    让处女去摘，一人一天摘不到半斤，再从中挑选出最出众者，不过一两。

    不能沾铁器，放在玉钵之中，用玉杵去磨。九蒸九晒，十斤花瓣只得半钱胭脂，你说它贵是不贵？”

    玉盒洁白如羊脂，里头的胭脂鲜艳似火，仿佛是活的，染得人心也跟着骚动不已。

    周氏面无表情，紧抿着唇，死死盯着那胭脂，心里有一把野火熊熊燃烧。

    怀昌公主再取出一只碧玉盒子，里头的香粉微微带了些粉色，比寻常用的香粉色调稍暗。

    然而规整平滑，上头居然印了一朵盛开的牡丹花。

    再一看，原来是碧玉盒子的上盖内部雕刻了一朵牡丹，盖上去，刚好将那香粉印出花朵来。

    也算是奇思妙想。

    怀昌公主再次笑了：“这香粉啊，是取紫茉莉的种子研磨的，细磨十遍。

    再加一些香料、珍珠粉、色料，反复试验色度，才能得这么一小盒子，也是造价不菲。

    寻常香粉都会显得脸太白，可它不会，搽上之后很是自然显白，还很细腻养肤。

    本宫在宫中，也从未用过此等好物，只看两宫太后和皇后娘娘使用过。

    没想到慕姐姐居然拿它待客，可见，是真心对待咱们了，姨母试一试？”

    周氏坐在那里，泥塑木雕一样任由怀昌公主在她脸上涂抹，心中已是千疮百孔。

    周家不算很富贵，但日子也算过得去。

    嫁入顾侯府，当然也没过得很苦，除却要受妯娌和丈夫的气之外，也还过得去。

    可是谁都没有她知道，风光的外表之下，是怎样的不堪。

    这些东西，她也曾看过慕蓉、顾大夫人使用过，可她没有，一盒都没有。

    这就是长房和三房的区别。

    “哗啦”一声，是怀昌公主打开了首饰匣子。

    “呀，这可真是，当真把咱们当成贵客啦，不过，也得家底丰厚才行。”