    正说着，仆妇进来禀告道：“大人归家啦。”

    慕云晗就道：“快去告诉大人，公主殿下和三夫人皆都在此，让他过来拜见。”

    怀昌公主连忙整理了一下发髻衣裙，端然肃穆。

    周氏则是魂不守舍，心不在焉。

    顾凤麟穿着玄色的神官袍服，缓步而来，并不靠近，远远站定了，对着怀昌公主行了一礼：“殿下安好。”

    怀昌公主回礼：“神官大人安好，有些日子不曾见到你了。”

    顾凤麟并不解释，淡淡颔首，向周氏行礼：“三婶娘。”

    周氏僵硬地笑着还了一礼，说道：“家中还有事，我得先回去了，殿下……”

    怀昌公主很是体贴地道：“姨母自便。”

    周氏低着头，轻声说道：“阿麟媳妇，今日借的这些簪钗衣物，我回去后收拾妥当了再使人给你送来。”

    慕云晗微微一笑：“衣裙合身，婶娘收了我的孝敬罢。”

    至于珠钗嘛，她的目光在怀昌公主脸上一溜，再看看周氏僵硬的脖颈，没有多提。

    换做周氏自己，定然是不会碰这些贵重物品的。

    这是怀昌公主强人所难，或者说是居心叵测。

    周氏很怕慕云晗轻飘飘地也说把珠钗送了她，那不是孝敬，而是看不起。

    见慕云晗没提，由来松了一口气，低着头匆忙离去。

    怀昌公主果然向顾凤麟提及去周家庄子贺寿的事，但她很聪明，说的是请顾凤麟一起去观礼玩耍。

    “能得大人降临，想必我家外祖母和外家上下都会无比荣幸欢喜。”

    顾凤麟淡淡地道：“怕是要让殿下失望了，先帝将入陵寝，陛下命本官明日入神殿祈福。”

    怀昌公主一怔，随即露出几分羞愧伤痛之色：“父皇将入陵寝，我却只记得玩乐，实在是大不孝……”

    顾凤麟道：“殿下言重，为外祖母贺寿亦是孝道，又怎是玩乐呢？”

    怀昌公主这才高兴起来：“多谢大人安慰于我，我……”

    她微微有些害羞，看向慕云晗：“慕姐姐，我之前给您的那张纸条，烦劳您交与大人……”

    像是羞得不能自已，她匆匆行了一礼，告辞离去。

    慕云晗送客回来，见顾凤麟坐在窗边，左手是猫，右手是狗，头上方还蹲着一只昏昏欲睡的大鸟，就笑了：“真整齐。”

    顾凤麟也笑：“谁说不是呢，今天咱家难得有客，三婶娘焕然一新，你这是在做什么？”

    慕云晗说了经过，将装了怀昌公主纸条的锦盒推过去：“这是要请你算的。”

    顾凤麟并不打开锦盒，回想了一下周氏当时的神情，说道：“这样说来，三婶娘心里很不是滋味了。”

    人的自尊心和嫉妒心是很微妙、很可怕的东西，稍不注意便是深渊，可吞噬灵魂，毁人一生。

    慕云晗道：“谁说不是呢，虽然咱们无愧，但过了这段日子，你还是设法与阿博寻一门好亲事罢。”

    想要族中安稳，这亲事也是一桩大事啊。

    婚姻相当于第二次投胎，取了好媳妇就能好生过日子了。