    “可以，你也打听着。”

    顾凤麟打开怀昌公主的花笺：“周家既然请你，你便去，带足人手，看看是怎样的。”

    “好。”慕云晗见他面无表情，忍不住好奇：“是请你算的什么？”

    “姻缘。”顾凤麟将花笺放回桌上，抬头看着她微微一笑：“吃饭吧，我饿了，吃了早些休息。”

    他的笑容热情里带着几分暧昧，目光明亮灼人。

    慕云晗忍不住就是一阵脸热，情不自禁想起了昨夜的缠绵。

    她的心脏轻轻颤抖着，还没反应过来，已经露出一个大大的笑容：“好。”

    她差不多是欢呼雀跃着去安排晚饭，还不忘让人把葵花、小黑点儿、玄金的晚饭一起送过来。

    又让小米悄悄去把慕樱接来，全家一起给顾凤麟饯行。

    顾凤麟将手轻轻摸着葵花脖颈上的羽毛，目光落在怀昌公主的花笺上，颇多冷意。

    花笺上写的是怀昌公主的生辰八字，与以往宫中给他的略有不同。

    怀昌公主也在信中说了，她的生辰八字，是周太嫔早年请第二十二任神官帮忙改过的。

    现在这个才是真的，不知她的婚事颇多周折，是否与这个有关。

    而在他看来，这是一个孤鸾命，若要解释清楚，还得亲自面见怀昌公主本人才行。

    这个女人，想将他引去，目的何为？

    葵花懒洋洋地道：“这女人看着一本正经，却不像个好东西。”

    顾凤麟不置可否，宫中的人，尤其是活得好的人，又有谁是简单的。

    今日的饯行宴，是慕云晗昨天就命人开始准备的。

    水陆珍馐，因有尽有。

    在药膳堂大厨的精心烹调下，色香味俱全，光是看着就已经食指大动。

    不光慕樱吃个不停，就连顾凤麟这样没什么口腹之欲的人，也是多吃了半碗饭。

    撤去席面，捧上香茗，便是一家人的闲话时光。

    慕云晗拿出慕樱做的香囊，向顾凤麟炫耀：“小樱如今可出息了，这些日子关着，关出大本事来了。”

    慕樱笑眯眯等夸奖：“我不能丢姐姐、姐夫的脸啊。”

    顾凤麟慈爱地看着她笑：“真不错。”

    慕樱就傻笑。

    谁知顾凤麟下一句就是：“我不在家的日子，你姐就是你的事了。”

    他凝视着慕樱，眼里闪着的光芒只有他们两个才懂。

    他曾经送过她一把剑，并且扶着她的手，用那把剑刺穿了小丫的胸膛。

    从那天起，慕樱不再是无忧无虑，不知世间疾苦的小孩子。

    他曾特训过她，让她学会怎样保护自己，怎样保护身边的人。

    即便是幽居的日子，他也经常敲打她，让她不要落下那些本领。

    慕樱情不自禁坐直了身体，非常严肃地道：“姐夫放心。”

    慕云晗觉着这二人之间似有不同，却也没有多想：“我能照顾好自己，倒是你，千万保重，怎么去的，怎么回来。”

    顾凤麟垂眸听着，唇边带着温润的笑：“嗯，知道了，夜深了，我累了。”

    这是一个暗号。