    当着慕樱的面，慕云晗很有些羞恼，却不好说什么，只得暗暗白了顾凤麟一眼。

    顾凤麟继续温文尔雅地笑着，问葵花：“明日要赶路，我让人送你回去，早些休息。”

    他这次出门，葵花和玄金都会跟着去。

    但不同的是，葵花会留在神殿假冒他的身份，应付外界一切试探。

    而玄金会跟着他前行，保护他不受某些伤害。

    葵花振动翅膀，懒洋洋地道：“我自己回去。”

    慕樱也懂了，识趣地起身告辞。

    丫鬟们微笑着，收拾屋子铺床送上热水，退了下去。

    顾凤麟催促慕云晗：“还呆站着干什么？还不伺候你的夫君我洗浴？”

    还洗浴呢……慕云晗想笑又期待，毕竟这是二人婚后第一次要分开那么久。

    她摸一摸脸，热热的：“你先进去，我取了簪钗就来。”

    话音刚落，就被顾凤麟拉了过去，他把她拖到怀里，热气呼到她的脸上，人是一本正经的。

    “何必去妆台前，为夫替你取下不就行了？”

    慕云晗今日因要见客，戴的簪钗不少，其中一套金并头花筒钗一共五枝，取起来未免勾着头发花费时间。

    顾凤麟有些不耐烦：“这谁做的钗，做得不好，一点不顺滑，下次别要他做了。”

    慕云晗忍笑：“还是我自己来吧。”

    他却又不肯让她自己来，非得亲手给她取下来。

    取了一回仍是有两支钗固执地缠绕在发间，他叹了一声，认输：“就这样罢。”

    慕云晗不及出声，已被他高高抱起放到了屏风后头的浴桶旁。

    浴桶旁放着二人换洗的干净亵衣，整整齐齐两双木屐。

    慕云晗不记得自己曾经交待过丫鬟，可见是顾凤麟干的。

    她不由摸一摸脸：“你怎么和她们说的？”

    共浴这种事，二人虽然感情极好，却是没有做过。

    顾凤麟不言语，直接解了她的衣带。

    良久，他方轻声道：“凡事都有第一次，我早就想这样做了。”

    只是不太符合他向来的形象，所以直到今天才做。

    慕云晗双腿发软，整个人宛若在云端漂浮着，着不上力。

    可是，她真的很喜欢，和相爱的丈夫一起享受甜蜜的生活，这就是幸福。

    次日，又是一个细雨绵绵的日子。

    油衣，马匹，行李，雨伞，日常用药，秋衣，大氅，这些东西已经检查过好几遍了，慕云晗仍是不放心。

    她反复交代着清风、明月、顾老头，像个唠叨的老太婆。

    眼看着顾凤麟上了马车，她又跑过去，确认他是不是把她缝的、装了药丸的贴身小包带上了。

    顾凤麟忍无可忍，叫了大小米拉住她，板着脸命人：“走！”

    慕云晗在众人善意的笑声中，送走了顾凤麟。

    “我其实并不想变成这样的……”慕云晗转过身，试图解释。

    众人忍笑，表示他们懂。

    慕云晗也跟着笑，小米悄声提醒她：“夫人您瞧那是谁？”

    慕云晗往街角看去，只见顾大老爷孤零零站在那里，目送顾凤麟的车驾远去。