    慕云晗笑眯眯地应了：“届时都有什么人去？”

    周大夫人有些骄傲：“好些人家都要去的，林国公府、沈侯府、邹侯府，还有吴侯府，都要去！”

    慕云晗有些意外。

    虽说怀昌公主如今水涨船高，但后宫三位女主人的娘家人都要出席周老夫人的寿宴，绝对很有面子。

    周大夫人矜持地笑道：“其实本不想大办，但不知何故，皇后娘娘竟然知道了。

    便禀告太后娘娘，公主殿下一直尽心伺奉太皇太后，太嫔娘娘伺奉先帝也是劳苦功高，理应褒奖。

    于是，太后娘娘就传了口谕，让咱们好好热闹一下，算是尽孝。

    林国公府、沈侯府、邹侯府都使人过来说，届时要登门吃酒。如此这般，咱们肯定得认真办啊。”

    慕云晗便笑着恭喜她：“这是好事，老夫人德高望重，理该好生热闹一番才是。”

    周大夫人却还不走，笑道：“说起来，府上二姑娘不知什么时候回来？”

    慕云晗不期她突然提起慕樱，便收了笑容一本正经：“如今很快就要入冬，不利于赶路。”

    “那倒也是。”周大夫人赔笑道：“我听闻皇后娘娘年后想开办一个女德班。届时娘娘会亲自教授，也会让宫中的女官们去授课。好些闺秀都想去，二姑娘好人才，这班里怎能少了她呢？”

    女德班？

    不知邹皇后打算教授京城的闺秀们什么样的女德？

    这明显就是哗众取宠，想要谋求人心，更是为了讨好皇帝。

    慕云晗有些想呵呵。

    不过她也不会公然表露出来，仍是笑吟吟的：“皇后娘娘高瞻远瞩，实是我辈之楷模。”

    周大夫人附和地说了几句，很小声地道：“明年，我家二郎要下场，他的师傅说了，很有可能得中举人。”

    看来是贼心不死啊，还是想娶慕樱。

    慕云晗微微有些骄傲，同时又有些排斥：“令郎年少英才，恭喜夫人。”

    周大夫人见她半点口风都不松，只好讪讪地道：“令弟也是少年英才，下次入京，该让两个孩子常在一起玩耍，互相督促着上进。”

    慕云晗随口回答：“那是。”

    周大夫人这才又道：“还有一事相扰，因是在庄子里，届时肯定会有客留下来。

    我们庄子虽然做了准备，但也怕有意外，所以还想和您借几间屋子。”

    作为邻里，这不过是小事一桩，慕云晗慨然应允。

    送走周大夫人，吩咐崔元：“去打听一下，周家是否请了慕侯府的二夫人，还有顾侯府的二夫人。”

    少倾，崔元打听消息回来：“都请了，不过慕二夫人并不打算去。不但如此，听闻好些人家都不打算亲自去。毕竟是在郊外，天气又不好。”

    所以说，果然宴无好宴。

    慕云晗哂然一笑，叫了慕立、慕杰等人过来，一一安排下去。

    转眼便是三天之后。

    不能不说，周家运气就是好。

    天气抢在头两天晴了，接连几天没有再下雨，刚好把泥泞全晒干了。