    顾凤麟走了，神官宫中突然之间就冷清下来。

    慕云晗很有些不自在，觉得也真是奇怪。

    顾凤麟日常也经常不在家中，可她就是没有这种空荡荡的感觉。

    他这一出门，她就觉着家里空了，做什么都提不起兴趣来。

    为了排遣这种心情，她决意去巡铺子。

    顺便也去看看那位齐国使臣江允，将会以怎样的方式离开澜京。

    药膳堂新开的第二家酒楼位置恰好就在出城的要道之上。

    慕云晗占了视野最好的雅座，将窗户推开半扇，但凡从下头经过的人，都逃不过她的视线。

    快到午间，江允一行人才姗姗到来。

    他坐的仍然是车，车帘低垂着，看不清里头的人。

    不过却是可以看到随行人员气色都不大好，一脸倒霉样。

    慕云晗突然生出一种奇怪的感觉。

    万一这车里坐的不是江允，而是冒名顶替的其他什么人，那可怎么办？

    不知鸿胪寺的人是否已经验明正身？

    虽然知道这种事，顾凤麟肯定有所安排，不会遗漏，她仍然是不大放心。

    便把狗剩儿叫来：“去，把这事儿给办妥了。”

    狗剩儿立刻跑下楼去，不过一会儿的功夫，就有无数的黄泥烂菜朝着江允的马车砸去。

    许多衣衫褴褛的百姓聚拢过来，口里喊着：“打死这个齐国贼！”

    五城兵马司的士兵赶紧过来驱赶人群，却见一群十七八岁的少年郎跑了过来。

    他们灵巧地通过缝隙钻到里头，避开齐国使团的人马和五城兵马司的人，抓住江允的马车，一起发力。

    “一，二，三，起！”一声大吼，马车被抬起来，摇摇欲倒。

    “干什么？”一个校尉赶过来，厉声喝喊着试图阻止。

    车帘被掀开，一人从车中跃出，稳稳地停在道旁。

    正是江允本人。

    风采依旧，还是那副翩翩美男子的模样。

    验明正身，慕云晗的心情却很不好。

    从没见过哪个阶下囚，过得如此光鲜滋润。

    可见皇帝等人还是不敢招惹齐国人啊。

    闹事的人群很快被驱散，江允等人的队伍也渐渐远去。

    慕云晗又没事情干了，唉，夫君走的第一天，除了想他还是想他！

    正托着腮盯着街上熙熙攘攘的雨伞发呆，忽见一把碧青色的雨伞缓缓后仰，露出一张熟悉的脸来。

    顾漪澜仰头看着她，迎着丝丝细雨，微微一笑。

    慕云晗下意识地站起身来，他不会知道顾凤麟要做什么，横插一脚吧？

    她此刻，只想拖住他：“来人，去请……”

    话未说完，只见那把碧青色的雨伞已经消失在街头，仿佛刚才那一瞥，不过是错觉。

    慕云晗只想到一个词，阴魂不散。

    忙碌了一天，没什么精神地回到神官宫，周家正式的请柬也送到了。

    邀请她于三天之后，去周家庄子里为周老夫人贺寿。

    周家大夫人亲自上门请的人，非常的客气：“请您务必光临，不提公主殿下与夫人的情谊，就说咱们是邻居，您也一定要来捧场啊。”