    怀昌公主笑得非常真诚：“本宫听闻慕姐姐这庄子十分独特，乃是京中第一特别的，忍不住好奇，慕姐姐不会怪本宫冒昧吧？”

    “当然不会，我这里正洒扫煮茶，准备去请殿下并各位姑娘呢。”

    来者是客，慕云晗纵然不喜欢林谧，却也不会在这种时候给脸色，何况沈家姐妹、吴晨曦也跟着来了。

    吴晨曦和沈家姐妹有些日子没见着慕云晗了，见过礼就急急忙忙凑过来玩笑。

    沈三姑娘道：“慕姐姐成了亲就不理我们了。”

    沈四姑娘道：“慕姐姐要忙正事呢，哪里有空和咱们玩。”

    吴晨曦只是抿着嘴笑：“大姐姐给的信我收到了，小樱做的香囊我也收到了，好想她啊。”

    沈家姐妹俩就嚷嚷起来：“怎么晨姐儿有，我们没有？小丫头偏心！”

    慕云晗笑道：“都有，都有，稍后让人给你们带上。”

    忽听林谧笑眯眯地道：“云晗，听闻你家有个温泉池子，还养了个海娘教女眷凫水，是在哪里呢？”

    她年龄比慕云晗还要小那么一两岁，骤然用这种老气横秋的语气叫着慕云晗的名，众人都是一愣。

    林谧微笑着看向慕云晗，眼里锋芒暗含。

    那是一种女人之间才能看懂的较劲。

    慕云晗只沉默了一瞬，就灿烂地笑了：“表姨想看，我这就命人领您去看。”

    林谧微笑颔首，昂着头慢吞吞地往前走，轻启朱唇：“听闻你早前认了蒙相夫人为义母，可有此事？”

    这是满京城都知道的事情，何需多问。

    慕云晗知道不简单，照旧彬彬有礼：“是有此事。”

    林谧就低下头，娇羞一笑：“是这样的，前些日子，我们两家定了亲，从此后……”

    她故意顿了顿，等到所有人都没了声息，才又提高声音道：“我比你大一辈，你却和蒙嘉是兄妹，这不妥。”

    “稍后，蒙相夫人会来，你不如趁这个机会，与她解除义母义女的关系。

    今日几位德高望重的侯夫人都在，也好趁机请她们做个见证，把这事儿了了，以免乱了辈分。”

    众人顿时默然，暗说林谧太过张狂。

    虽说辈分乱了不妥是真的，神官宫与蒙相府关系不谐也是真的。

    但这样当着这许多人的面逼人家断绝关系，是不是太不妥当？

    何况这还是人吴家老夫人的寿宴呢，好好的喜事儿，扯上这么一桩事，不妥当吧。

    沈三姑娘忿忿，想要张口，却被沈四姑娘拉住了。

    林谧是太皇太后的娘家人，她们是沈太后的娘家人，公然唱反调，会让沈太后很难做。

    大家都指望怀昌公主调和，怀昌公主却是和顾二夫人说笑着，走得远了，根本没关注这里的事情。

    吴晨曦抿了抿唇，准备开口。

    慕云晗捏了她的手一下，示意她别开口。

    吴晨曦不高兴，这明摆着就是林谧找茬嘛。

    纵然太皇太后的侄女身份高贵，但慕云晗是神官夫人，也是皇帝亲封的安国夫人，身份地位也很高贵。