    “可以。”慕云晗微笑着，毫不为难地答应了林谧的要求。

    众人顿时大惊，还以为会是一场龙争虎斗，毕竟谁也丢不起这个面子，慕云晗居然就这样束手就擒？

    林谧显然也有些意外，凝视慕云晗片刻，轻启朱唇：“那你可要记住了，别到时候又反悔。”

    慕云晗微笑道：“我自是不会反悔，只今日是林老夫人的寿宴，我贸然提出此事，恐有打扰之嫌。

    表姨身份高贵，德高望重，辈分也大，此事恐怕还得请你操办才好，我尽力配合就是。”

    林谧勾起唇角：“你放心，自然有人操持。”

    众人默默往前，很快来到温泉池子旁。

    海娘得了吩咐，老早就换了紧身的小衣，在那表演凫水技巧。

    众女眷中，除却慕云晗和吴晨曦亲自学过凫水之外，其余人都是很新奇。

    她们别说看人凫水了，就连远门都没出过，再也只有听说过男子会凫水的，女子凫水那是真稀奇。

    于是叽叽喳喳，问个不停。

    而时至深秋，天气很凉，慕云晗并不愿意海娘挨冻，不动声色地道：“下去换了衣服再来回话。”

    主人发了话，众人也就识趣地闭了嘴。

    海娘退下去换衣，慕云晗笑道：“诸位愿意在此玩水，或是去温室里看花草菜蔬，都是可以的。”

    于是众人分成两拨，年轻的诸如沈三姑娘等人就爱玩水，而年纪稍大些的，比如顾二夫人等人，就爱去温室。

    怀昌公主则是选择了去温室，林谧则留在了水池边。

    怀昌公主是主宾，慕云晗暗命大米盯好水池那边，便陪着怀昌公主去了温室。

    温室是稀罕物，尤其是冬天里绿菜珍贵如金，女眷们就想吃上一口绿菜，于是双眼放光，问这问那，都想依葫芦画瓢，自家也弄一个温室。

    慕云晗耐心地解答着，怀昌公主却是对温室旁的那两棵茶树更感兴趣：“这就是如意茶么？”

    一下子，所有女眷的目光都被吸引过去了。

    慕云晗并不回避：“是，是神官大人送我的呢。”

    不动声色间，就把一切疑难问题推到了顾凤麟身上。

    要问如何培育如意茶吗？它从哪里来的？

    不好意思，是可敬的神官大人送的，品种特殊，然而我不知细节。

    如何培育？那是秘密呀，不能告诉人的。

    慕二夫人眨了眨眼，将话题转到如何种瓜上去。

    慕云晗更是高兴地抱出一只晚熟的大西瓜：“今天晚上献给老夫人贺寿，想必她会很高兴。”

    忽听外面一阵惊呼，有人大声喊道：“出人命啦，出人命啦！”

    众人纷纷敛了笑意，快步赶出去。

    水池边围满了人，林谧的声音尤其突出：“好你个吴晨曦，竟敢对我下手，弄死了我的丫鬟，且看你怎么办！”

    “让开！”慕云晗断喝一声，排开人群走进去。

    只见地上仰面躺着一个人，后脑勺上的血流了一地。

    海娘全身是水，跪在地上瑟瑟发抖，几个贵女站着，神色各异。