    到了正日子那天，万里无云，不冷不热，很合适出行。

    慕二夫人原本不打算去的，见天气好转，京中又有许多人家的女眷打算出行，就来约慕云晗一起出门。

    顾侯府那边顾二夫人、周氏也使人过来约，说要结伴同行。

    却还不能走，只因怀昌公主使人出宫说了，她要跟着慕云晗同行。

    为此，邹皇后还特意使了嬷嬷出宫，让慕云晗千万照顾好怀昌公主。

    当然，不是颐指气使，而是真诚地表示给她添麻烦了。

    慕云晗表现得诚惶诚恐，说这一切都是应该的。

    心里却是明白，邹皇后这是在扮贤良。

    对她客气，是礼贤下士，也是让皇帝放心，表示是在切实改善和神官宫的关系。

    对怀昌公主关怀备至，是体恤手足，好在京中博取贤名。

    那个即将开始的女德班，也是为了中宫的名声打算，更是为了收买人心。

    要知道，这些贵女生来便含着金汤匙，什么都不缺，唯一担忧的无非就是不能嫁个好人家。

    若是上了皇后亲自举办的女德班，还愁不好嫁吗？

    皇后娘娘亲手教导出来的人，还能差了去？

    但不得不说，这一招确实很有用。

    这几天京中都在传说，邹皇后当年陪伴皇帝在齐国时的各种坚毅善良，贤良淑德，世所罕有。

    怀昌公主到来时，太阳刚升起来那么一点点。

    和邹皇后的礼贤下士一般，她也走亲民路线，半点架子都没有，对每一个人都很和蔼。

    于是一群人高高兴兴，浩浩荡荡出了城，途中又遇到几户人家的女眷出行，就更热闹了。

    将近午时，到了庄子里。

    周家庄子已是热闹非凡，有许多人已经是吃过宴席，要往回赶了。

    这也是因为庄子离城较远，住不下那么多人，或是这些人不方便留宿。

    所以他们都是赶早来，拜了寿，吃过饭就走。

    慕云晗并不着急和那些人混，与怀昌公主、周氏在路口分别之后，就领着顾二夫人、慕二夫人去了自家庄子里歇息修整，打算参加晚上的寿宴。

    顾二夫人和慕二夫人很少参加这种在乡下开办的宴席，非常好奇。

    站在墙边看了一回热闹之后，顾二夫人少不得说两句酸话。

    “也就是运气好，沾了几位娘娘的光，不然就凭在这乡下办事，多少人家就不会来，做出来都没人吃。”

    慕二夫人这些日子修身养性，学了乖：“姑姐快别乱说，小心让人听了去，无端树敌。”

    慕云晗赞许地看了慕二夫人一眼，教训顾二夫人：“姑母要多和婶娘学。”

    慕二夫人微微得意：“我这也是和晗晗学的。”

    顾二夫人含了一口老血，一边暗骂慕二夫人不要脸，一边讪笑着讨好慕云晗，夸她的庄子好。

    忽见一群人浩浩荡荡地往这边来。

    下人来报：“公主殿下和几位贵女听闻咱们庄子有温泉池子和温室，特意过来瞧瞧。”

    慕云晗拒绝不得，只好迎了出去，却发现林谧赫然在内。