    吴晨曦脸色煞白，紧紧抿着唇，却是没有哭泣，反而目光坚毅：“我没有杀人。”

    林谧声色俱厉：“你怎么这样狠毒呢？果然是没娘的人，没教养……”

    吴晨曦眼里浮起怒色：“你再说一遍？”

    “我就说你了，怎么了？”

    林谧红着眼睛，掉下泪来：“你这个恶毒的女人！这是我乳娘的女儿，从小陪我一起长大，情同姐妹……”

    慕云晗上前，冷声道：“都别吵了，怎么回事？”

    吴晨曦看到她，嘴唇哆嗦着，眼泪“唰”的掉了下来。

    “别怕，不是你的错！”

    沈三姑娘将吴晨曦搂在怀里，脆声说道：“海娘换了衣服走出来，大家就又围着她问海边的事。

    林大小姐突然说她的耳环掉到水里了，让海娘马上跳下去给她寻回来。

    海娘说回去换了下水的衣服再来捞，林大小姐非得不让，说海娘不过是个低贱之人，也学什么上等人。

    她的丫鬟，诺，就是地上这一个，不由分说就跑来推打海娘，硬逼海娘跳下去。

    晨姐儿觉着不好，就劝了几句，莫名其妙的，这丫鬟就掉下水去了，捞起来就成了这个模样。

    谁知道是不是他们自己贼喊捉贼，诬赖好人，故意生事！”

    沈四姑娘着急得很，既想让沈三姑娘别得罪林谧，却又觉得这是事实，不说出来昧良心，于是涨红了脸，反复道：“晨姐儿没杀人。”

    “没杀人？我诬赖人？故意生事？”

    林谧冷笑着，目光一一扫过沈氏姐妹，哽咽着道：“好，我记住了，你们都是一伙儿的，联手欺负我。”

    这话很是意味深长。

    林谧身后站的是太皇太后，沈氏姐妹身后站的是沈皇后。

    原是婆媳，理当站在一起。

    如今宫中太皇太后与沈皇后不和睦，已是公开的秘密。

    沈氏姐妹再公然与林谧作对，就是整个沈家和林家作对了。

    再联系到朝中的势力站队，就又变成了沈家和以蒙相为首的朝臣之间的对抗。

    沈氏姐妹非常不服，但是想到家中长辈的教诲，就涨红了脸咬着牙不出声。

    吴晨曦反过来劝她们：“没事，白的黑不了，黑的白不了，你们别管了。”

    慕云晗看向大米。

    大米朝她微微颔首，表示大致是这么一回事。

    慕云晗心里有了数，伸手将吴晨曦拉到身边，温声道：“别着急，和我仔细说说是怎么回事。”

    吴晨曦竭力保持平静，轻声道：“我没杀人，我只是……只是看她欺负海娘，就想把她拉开……”

    “还说你没杀人，你碰了她是不是？”

    林谧大声道：“大家都听见了，就是吴晨曦把我的丫鬟推到水里，撞破头，人才死掉的。”

    “表姨！”慕云晗提高声音：“人是怎么死的，仵作尚未验证，现在就下结论为时过早！”

    “为时过早？”林谧看着慕云晗，眼睛直勾勾的：“你偏袒她。”

    慕云晗皱起眉头。

    林谧这副嘴脸，真是让人不好评说。