    一会儿摆长辈架子，一会儿哭唧唧，一会儿直勾勾。

    真是随心所欲，翻脸如翻书。

    果然不愧是能蛰伏许久，终于将蒙嘉弄到手的女人。

    不过，要让慕云晗怕了她，那是不可能的！

    既然讲不通道理，那就不讲。

    慕云晗勾唇一笑：“是，我偏袒她，我就偏袒她了怎么样？我不但偏袒她，还要偏袒到底！”

    她拿了帕子给吴晨曦擦泪，命令海娘：“回去换衣服。”

    “不行！今日我把话搁在这里，不弄清楚我这丫鬟的死，谁也别想离开这里！”

    林谧叫人拦着海娘不许走：“事情因她而起，把她拿下！”

    “我说她可以走就可以走！这是我家！不是林家！”

    慕云晗一声断喝：“大米！我让你看着这里，却出了这样的事，你该负全部责任！”

    “是！”大米跳出来，挡在林谧面前，委屈地哭着，使劲作揖。

    “林大小姐，饶命啊，您这么美丽温柔善良，仙女一样的人，肯定不会为难我这个下人的是不是？”

    林谧有一瞬呆滞。

    她再怎么能哭，也不能像大米这样毫无形象，毫无顾忌地哭。

    何况大米一来就给她戴了个高帽，她要是不那啥，就是不温柔善良。

    大米趁机把海娘拉走了：“快去换衣服。”

    慕云晗道：“是非曲直，总会水落石出，我是主人，人死在我家里，实在太晦气，我一定要把这个捣鬼的狗东西找出来！”

    她说到后面，简直就是咬牙切齿。

    “谁敢在我家里搞事，就是想要搞死我！想要搞死我的就是我仇人！和我不共戴天！”

    众人看着她凶狠不讲理的样子，全都沉默着不出声。

    慕云晗冷冷一笑，说道：“好了，既然弄出人命官司，在场的所有人都跑不掉。

    什么寿宴也别去了，去把屋子收拾出来，全都住进去！我这里派人回京城报案，让他们派人来查。

    什么时候查利索了，抓住了搞事的真凶，我什么时候放人！请吧，诸位！”

    沈氏姐妹对视一眼，都从彼此眼里看到了高兴。

    林家想搞事，那就大家一起下水好了。

    卷进来的人越多，不确定因素就越大，搞事的人未必就能得了好。

    沈三姑娘率先响应：“好，我赞同！”

    沈四姑娘也期期艾艾地道：“我也赞同……毕竟……”

    她胆怯地看一眼林谧，说道：“林大小姐，我们不是和您作对啊，而是这个杀人事件说起来太难听，是大事。

    万一不小心扯上我们就不好了，闺誉事小，家族声誉事大，不能因为我们的缘故拖累家里，您说是不是？”

    “很有道理。”沈三姑娘说，“就是这样的。”

    慕云晗看向众人：“请吧，各位。”

    至于地上那具尸体，她是没多看一眼，仿佛那只是一个阿猫阿狗。

    顾二夫人和慕二夫人当然没什么意见，她让怎么办就怎么办。

    林谧却是急了：“大胆！公主殿下在此，你怎敢如此不敬殿下？难道你想把殿下也关起来？”