    慕云晗微微笑了，淡定地看向怀昌公主：“殿下自是不在此列。

    给周老夫人贺寿很重要，不让各府因此生出怨恨也很重要，我思来想去，唯公平最为重要。

    殿下平时与我交好，对我了解甚深，想必此刻也能懂得我的苦心，是不是，殿下？”

    怀昌公主之前一直不作声，这个时候才道：“没错，大家这么远来贺寿。

    若是闹出什么不好看的事来，本宫和周家都没有颜面。

    就依慕姐姐所言，都往屋里去，静等刑部派人过来勘探。”

    林谧似是没料到她竟然完全站在慕云晗这边，脸色顿时变了：“殿下……我……”

    怀昌公主微微摆手：“表姨不必多说。”

    林谧阴沉了脸，十分不甘心地道：“那好，我倒要看看真凶怎样脱罪！

    来人！去往隔壁说明，究竟发生了什么事，免得大家焦急。”

    她主要指的，是林国公夫人。

    高了慕云晗两辈，又是太皇太后的亲弟妹，脾气又向来不好。

    加上之前的恩怨，一旦过来，肯定会把这里搅得天翻地覆。

    吴晨曦着急地拉慕云晗的袖子，小声道：“要不，算了吧，左右这事儿总能搞清楚。”

    她不想给慕云晗惹麻烦。

    慕云晗淡定地拍拍她的手，昂然道：“是该说清楚的，毕竟是大事。”

    慕二夫人道：“这事儿吧，该说清楚，但怎么说，还得讲分寸，大喜的日子，这不膈应人吗？”

    林谧委委屈屈地道：“夫人这话说得，好像我愿意死人似的。”

    怀昌公主就道：“这事儿，本宫亲自去说罢，省得多生事端。”

    众人顿时赞赏地看向怀昌公主，觉得她真体贴。

    却听一人道：“公主殿下，诸位夫人、小姐，宴席摆好了，过去吃饭呀。”

    却是周大夫人亲自赶了过来。

    众人纷纷回头，周大夫人“呀”的轻呼一声，惊恐地捂住嘴：“这，这怎么回事？”

    林谧冷笑道：“有人仗着自己的父亲手握重兵，杀了我的丫鬟。

    有人仗着自己被封了国夫人，夫君又是神官，包庇重犯，妄图关押我等……”

    周大夫人脸色刷白：“这，这，这是怎么了？公主殿下，安国夫人……”

    慕云晗淡淡摆手，小米上前说了刚才的经过和慕云晗的决定。

    周大夫人只是摇头：“这不成的，夫人们若是见不到小姐们，必然翻了天……”

    “所以呢？”慕云晗问道。

    周氏突然抬起头来，轻声道：“我看不如这样。派人看守现场，大家先去贺寿，夜里都留下来，等大理寺的人到来。”

    周大夫人极力赞许，林谧也恶意地道：“我看这样好，要不然，安国夫人还是不想大家给周老夫人贺寿？”

    怀昌公主给慕云晗使眼色：“要不，你退一步？”

    “好啊。”慕云晗应了，平静地扫过在场众人的脸庞。

    闹到现在，她大致分清楚这些人分别扮演的角色了。

    怀昌公主还是那个体贴大方，永远站她这边的人。