    林谧是恶人，周氏是转圜之人，同时也是说出真实意图的人。

    这些人，今天夜里，想要把这些人，包括她在内，全部留在庄子里。

    所以，稍后还会继续有客人到来。

    那她就耐心等待好了。

    慕云晗不再纠缠此事，下令调派得力的人看守现场，又和周大夫人说明：

    “我这会儿放走了人，稍后大理寺若是派了人来处置此事，可别推三阻四。”

    “我好好一座庄子，因为你们家的事，成了这个模样，不怕你生气，这事儿你们逃不掉干系。”

    后面一句话，她暗含威胁。

    她不信，整个林家都会不顾一切给怀昌公主和周氏做帮手。

    周大夫人果然惴惴：“您放心，是我把您请来的，又请托了您照看客人，出了这种事肯定不会不管，不然我还是人吗？”

    慕云晗抿唇一笑，看了林谧一眼，微微抬起下颌：“那行，咱们收拾了就过去。”

    林谧却还不走，说要留人在这里盯着现场，省得有人破坏罪证。

    慕云晗懒得理她，爱留就留，反正水粮凳子屋子什么都别想有。

    怀昌公主和林谧等人先过去，慕云晗亲自给吴晨曦洗脸上妆：“你别怕，有我在。”

    吴晨曦眼圈又红了：“我确然碰到那丫鬟了，也用力了，海娘教过我们，我不想让她被欺负。”

    慕云晗淡笑：“没事，就算是你杀了人也不怕，我今日，护你护定了！”

    吴晨曦对上她眼眸深处的坚毅，心里便是一阵感动。

    被人无条件爱惜着，护着的感觉真是很好。

    就算是自己的亲爹亲娘在场，也不过就是如此了罢。

    大米禀道：“事情有蹊跷，发生得太快。”

    她一直在一旁盯着，却是盯着不让小姐们出差错。

    争执起来的时候，她被人挡了一下，再看，那丫鬟就掉进了水里。

    她怕有人趁乱弄死重要的人，也没去盯丫鬟，等到海娘把人捞起来，丫鬟已经人事不省了。

    慕云晗道：“你做得很好。”

    死的只是普通丫鬟就不是大事，若是死了吴晨曦等其中任何一个人，那才致命。

    对方在耍花样无疑，只是可惜了干干净净一池温泉水。

    “夫人，吴家又派人过来请了。”

    慕云晗就把吴晨曦推到镜子前，说道：“笑，别哭丧着脸，今日若是你爹在场，也一定会让你笑。”

    吴晨曦硬生生挤出一个笑容。

    慕云晗牵着她往周家去。

    走进门去，原本正在说笑的众人顿时一静，目光各异地看过来。

    慕云晗含着淡淡的笑容，优雅镇定，稳步向前。

    吴晨曦有样学样，比平时还要端庄优雅几分。

    好几个想要凑过来搭话的女眷见状，反而踌躇不前。

    倒是吴二夫人急急忙忙赶出来，一把拉住吴晨曦，劈头盖脸问道：“你怎么回事？”

    “我怎么听说你杀了人？”吴二夫人脸色惨白，整个人都在发抖。

    “我早说了不让你来，你非来不可，这回好了，出了事，看你怎么办！”