    吴老夫人有恙，未曾前来参加今日的寿宴。

    吴二夫人本不打算带着小辈来，速来速走。

    可吴晨曦听说慕云晗要来，就非得跟着来。

    现在惹上了这种事，得罪了林家，她真是肠子都悔青了。

    “你跟我走，去给林夫人和林大小姐认错，该赔多少我们赔……”

    吴二夫人拽着吴晨曦，铁青着脸往前走。

    慕云晗轻轻一拂，便将吴晨曦自吴二夫人手中夺了过去。

    “晨姐儿的事情我自有定夺。”她微笑着，目光冰冷，充满警告之意：“这可不是赔钱的事。”

    吴二夫人十分怕她，却还是硬着头皮道：“她的爹娘不在家，该由我来……”

    “我来负责，吴将军并夫人都曾写过信给我，托我照管晨姐儿，夫人请回吧，只当此事与你无关。”

    慕云晗不客气地将吴二夫人赶走，昂首挺胸继续向前。

    进了大堂，小声说话的人群顿时一静。

    慕云晗对着坐在主位上的周老夫人行了一礼，说了贺寿的话，就退到一旁，让吴晨曦说。

    吴晨曦含着笑，镇定自若地说了吉祥话。

    周老夫人什么都不知道，只是笑着狠夸她们：“真是仙女一样的人物，好，好，吃好喝好玩好。”

    慕云晗和吴晨曦将要落座，有人阴阳怪气地道：“唷，杀人凶手竟然也敢登堂入室，真是长见识了。”

    吴晨曦一阵紧张难过。

    慕云晗含笑叮嘱她：“别理她。”

    吴晨曦本就是个性情坚毅之人，闻言更有底气，带着淡淡的笑容，目视前方。

    不管林国公夫人说什么，都一概不理。

    纵然别人对此褒贬不一，却也觉着她气度真好。

    倒是周老夫人茫然问道：“刚才在说什么？我没听清楚。”

    “是在玩笑呢。”周大夫人连忙赔笑，又给怀昌公主使眼色求救。

    怀昌公主就使了玉儿，私底下去和林国公夫人商量。

    林国公夫人撇嘴冷笑：“也罢，今日就给林家一个面子，暂且不提了。”

    众人就都松了一口气。

    毕竟这种事情，很容易就误伤的，劝或是不劝，都是里外为难。

    林大夫人亲自过来请慕云晗去坐主桌，又叫林家一位姑娘领吴晨曦去坐姑娘们坐的位置。

    林大夫人和慕云晗打包票：“不会有人怠慢她，您只管放心。”

    慕云晗就吩咐吴晨曦：“去罢，有事就叫我，记住，不管大事小事。”

    她说得很慢，足够周围的人听见，是要从头护到底的意思。

    吴晨曦露出了真正的笑容。

    沈家姐妹俩跑过来，簇拥着她走了：“交给我们。”

    周大夫人请怀昌公主致辞，众人全力配合，席间一片温煦。

    多数客人看天色还早，就都想着快些吃完，不管如何，抓紧时间回京。

    即便赶不回去，也在自家庄子上歇一宿，定要避开这场是非。

    怎奈林国公夫人并不给她们这个机会。

    宴席过半，林国公夫人突然站了起来，笑得不怀好意：“我要敬老夫人一杯酒。”