    在场众人都是要脸的。

    看徐绕之妻被慕云晗准确认出，并且堵得无话可说，丢人现眼，便都歇了劝好之心。

    谁知道慕云晗是不是也能准确认出自己呢？

    神官大人别看总是笑眯眯的，却不是什么好欺负的人。

    记上了号，说不定什么时候就被报复了。

    席间顿时鸦雀无声。

    慕云晗不动声色间就灭了一群潜在的多嘴多事，喜欢装好人的烦人，十分惬意。

    和蒙家这关系，走到如今，已是名存实亡，只差戳穿最后一层纸。

    但这层纸，不该由别人用这种方式来戳穿。

    她不接受，人在江湖走，活的不就是一张脸吗？

    事情陷入僵局，林国公夫人的脸色变了又变，只能亲自上场。

    “晗晗啊，你看这个事儿，要不，你和蒙家断绝关系吧。”

    慕云晗恍若未闻，低着头吃喝。

    什么东西，叫得这样亲热，装什么长辈。

    林国公夫人又连说两遍，见她还是不理，再也忍不住，露出狰狞之色：“慕云晗！长辈与你说话，你怎能假装没听见？这就是你的规矩和教养吗？”

    慕云晗放下筷子，掏出丝帕，不紧不慢地擦了擦唇角，抬眼看向林国公夫人，露出一个优雅的微笑。

    “夫人这就对了，人还是做本我比较好，装出来的不像。”

    林国公夫人一滞，胸口便是一阵闷痛：“你……”

    慕云晗笑眯眯，鼓励地看着她：“我怎么了？”

    林国公夫人恨不得冲上去撕了她，然而当着这么多人，尤其蒙家人还在场，不能太凶残无礼。

    因此深呼吸，深呼吸，挤出一个可怕的笑：“我让你，成人之美，与蒙家解除义女的关系。”

    慕云晗笑了：“我没问题啊，这世间百事都讲究一个礼字。”

    “表姨是我长辈，蒙家是我义兄，他们二位要成亲，因为我而乱了辈分的确不妥。”

    “我答应你们的要求，这是为了礼。”

    众人连连点头：“安国夫人很有礼，很好。”

    慕云晗话锋一转：“不过凡事有个先来后到。我拜蒙老夫人为义母是在前，府上与蒙府结亲是在后。”

    “蒙府与你们结亲之时，应当预料得到会有今日之场景。

    所以，早该未雨绸缪，好生与我说，便是皆大欢喜，造成如今这个局面……”

    “是你们无礼！也是你们欺人太甚！”

    这话掷地有声，众人全都敛了神色，蹙眉看向慕云晗。

    慕云晗环视众人，朗声道：“我愿意成人之美，你们两府却不懂得尊重人。”

    “更是将厚道之人的一片诚心践踏如泥，私底下不说，却要拿到周老夫人的寿宴上来说。”

    “叨扰为难主人家，这还是无礼！”

    “恕我直言，这是欺负人，这是霸道无礼！”

    她义正词严，起身向满脸懵的周老夫人行了一礼，诚恳地道：“老夫人，真是对不起您老人家啦。”

    周老夫人耳聋眼花，都没搞清楚是怎么回事，只知道慕云晗笑眯眯和她行礼说好话，就只管点头：“好，好，好。”