    这一番唱念做打下来，算是盖定了林府和蒙府十分无礼不讲规矩。

    众人虽然不说，却都觉得这件事上，是林府和蒙府不地道，慕云晗这个神官夫人有礼有节，有人情有坚持，很不错。

    林国公夫人却是气得脸色铁青，睿大奶奶也是尴尬无比。

    蒙相亲自定下的事，她一个小辈也不能怎么做，多说多做就是得罪林家，只能装死了。

    林国公夫人看着慕云晗云淡风轻的样子就来气，忍无可忍，怒道：“你究竟想要怎么着？”

    慕云晗一挑眼角，轻描淡写地瞟过去：“是夫人究竟想要怎么着？当着这么多人的面欺负人，有意思吗？”

    “……”林国公夫人顿生无礼之感，愤怒地道：“死赖着给人做义女有意思吗？人家根本没把你当回事。”

    说完这句话，林国公夫人猛地闭紧了嘴，眼珠子惊慌地转了起来。

    她说错话了。

    慕云晗却是逮住了机会，眼圈一红，委屈又难堪：“原来，从前都是骗我的，可我却是真心的。”

    “我是不懂得朝局什么的，可我既然与谁交好，拜谁做了义父母，就是真心的，夫君也是这样。”

    “从不知道，父母子女亲情，全都是可以用来谋取利益好处的……”

    对不住蒙老夫人了。

    当年她们义结母女，彼此都是真心的。

    但走到今日，这种真心已经成了过往云烟，成了武器。

    她不伤人，人要伤她。

    所以，只能如此。

    慕二夫人就劝她：“傻孩子，说你精明，你怎么就这么傻呢，太重情义了啊……”

    要说慕云晗最喜欢慕二夫人什么，就是这种精明劲儿了。

    慕云晗擦一擦眼泪，强颜欢笑：“对不住，这是老夫人的寿宴，我无礼了。”

    林国公夫人呼哧呼哧喘气，事情没办成，白白丢了一回脸，真是气死她了。

    她不甘心，就要逼迫慕云晗：“既然把话说到这份上，你就给个准话，应还是不应？”

    慕云晗沉了脸道：“我从来只知拜父母，不知如何与人断绝父母关系。请蒙相夫妇操心即可。”

    “你这个刁钻恶妇……”林国公夫人张口要骂人。

    怀昌公主皱了眉头，冷声道：“够了！林国公夫人莫要欺人太甚！”

    众人连忙上前，纷纷劝告。

    一场风波以慕云晗大获全胜而告终。

    慕云晗高兴，多吃了半碗饭。

    少倾席终，许多人家不敢久留，纷纷告辞。

    热热闹闹的一场宴席，转眼之间只剩下几个和丫鬟死亡案有关的人家。

    虽然都是有头有脸的，周家人的脸色还是好看不起来。

    可能怎么办呢？摊上了，又跑不掉。

    慕云晗叫人拿了温室里种的大西瓜上来：“博取老夫人一笑。”

    沈三姑娘嚷嚷着：“见者有份。”

    沈大奶奶笑骂：“家里也没少了你吃的，这么馋。”

    周大夫人觉得这样也好的，强颜欢笑，命人切了西瓜送上来。

    西瓜吃完，外头有人来报：“大理寺的人来勘案了！”