    周老夫人喜滋滋地受了。

    林国公夫人却又斟了第二杯酒，斜睨着慕云晗道：“我还有一杯酒，要敬大伙儿。”

    众人都知道，这一杯酒，是冲着慕云晗来的。

    怀昌公主不禁带了几分忧虑，悄悄握住了慕云晗的手：“肯定是要说蒙家的事。”

    “无须忧虑。”慕云晗看向蒙家人。

    与林侯府一样，今日蒙相府来的是睿大奶奶，而非蒙老夫人。

    自劼四奶奶去了之后，睿大奶奶又重新回了蒙相府，协助蒙老夫人打理家务。

    她吃过一回大亏，如今行事为人十分谨慎稳重。

    便是此刻，神官宫与蒙相府势同水火，收到慕云晗的目光，她仍是回了一个甜甜的笑。

    慕云晗微微颔首，同样露出一个灿烂的笑容。

    “我那女儿不才，婚事让我和她爹挑花了眼，如今总算是挑了一桩门当户对的好婚事……”

    林国公夫人倨傲地说着林谧和蒙嘉的婚事，充满了得意。

    众人纷纷恭喜，说是郎才女貌。

    “但是……有一件事我很为难啊。”

    林国公夫人瞟向慕云晗，咧开红彤彤的嘴：“众所周知，安国夫人乃是我们家的外甥孙女儿，虽然她的外祖母和她的娘不太成器，可这血脉亲情是剪不断的。”

    众人顿时呆若木鸡。

    打人不打脸，这当着人家的面，说人家的外祖母和娘不成器，这不是挑事儿嘛？

    慕云晗没什么特别的反应，脸上甚至还带着淡淡的笑容。

    林国公夫人有些失望，却也更加得意。

    果然，提到谋逆之人，弃夫再嫁之人，再刁滑的人也不敢多言。

    先镇住了，稍后她才不敢多话。

    “早前晗晗这丫头刚回京之时，承蒙错爱，得蒙老夫人收在膝下为义女，之后更是得到蒙府诸多帮助关怀。

    这一点，我和我家国公爷都很感激蒙相府。可是啊，现如今，我们谧儿和蒙府公子定了亲，这辈分就乱啦……”

    林国公夫人满脸为难之色，苦笑着看向众人：“这以后见了面，是该叫义兄呢，还是该叫表姨夫？这是笑话呀。”

    众人会意地笑了起来。

    一个公鸭嗓子的女眷嘎声道：“这还不简单，俗话说得好，宁拆一座庙，不拆一桩婚。请宁国夫人成人之美好了。”

    慕云晗勾唇一笑，目光锐利地看向说话的人。

    这京中的世家大族，底下通常有一些附庸之人，主家一句话，他们鞍前马后，专替主家做那为难之事。

    这让她成人之美的人，正是这样的人。

    “我若未记错，你是御史徐绕之妻罢？”

    徐绕之妻顿时愣住，她没想到慕云晗居然认识她，一时有些无措：“是。”

    慕云晗慢条斯理地理着袖子，看也不看她，淡淡地道：“御史掌记录朝廷动静，纠弹百官朝仪，当为刚正不阿之人，实不必如此谄媚，好为好人。”

    徐绕之妻顿时面红过耳。

    这不谙于当众打她的脸，骂她夫妻谄媚依附讨好权贵，甘为其冲锋陷阵。