    吴二夫人立刻道：“那肯定等啊。万一这丫鬟是自己死的，这边岂不是白见了官！”

    林国公夫人冷笑了一声。

    吴二夫人立刻怂了，低着头不出声。

    慕云晗就问沈大奶奶：“大嫂子怎么看？”

    沈家也是只派了沈大奶奶出面，此间的事她完全做得主。

    她是沈太后的亲侄媳妇，气度从容，平时和慕云晗还有两个小姑子关系都很好。

    从事发开始到现在，一直不慌不忙，慕云晗问了，她才微笑着道：“我和吴二夫人一样的看法。”

    不管怎么说，大家闺秀见了官差被问了案，始终不是什么光彩的事，能避免就避免了。

    慕云晗就道：“我也一样的看法。就这么定了，去告诉他们。”

    “是。”慕立行礼告退。

    一群人竟是从始至终不曾问过林家母女的意见。

    林国公夫人感到了深深的恶意和冷待，沉了脸道：“慢着！还未问过苦主就敢走？”

    慕立理都不理她，径自走了。

    林国公夫人喊了一声，自有她带来的恶奴拦住慕立。

    慕云晗抬起茶盏，微笑着刮了一下茶沫子，说道：“这是干什么呢？难不成我是凶手？林夫人不好针对我的吧？”

    林国公夫人冷笑：“我才是苦主，此间事我做主。”

    慕云晗笑了，将茶盏一丢，起身道：“说得没错，我们回去吧。”

    她笑问沈大奶奶并吴二夫人，慕二夫人等：“你们是要在这里住，还是去我的庄子里住？”

    沈三姑娘立刻捏她嫂子的手，噘着嘴嗯嗯啊啊。

    沈大奶奶慨然笑道：“神官大人不在，我们正好去和你作伴。”

    吴二夫人也不想面对林家人，便道：“我们也同去。”

    慕二夫人自是不必说：“你在哪里我在哪里。”

    “公主殿下自是要留在这里的，我就不邀请您啦。”

    慕云晗略过顾三夫人周氏，邀请众人：“那就走罢。此刻月色正好，田间还有蟋蟀，不冷不热，极好的。”

    周氏突然道：“我和你们一起去。”

    “三婶娘不留在娘家陪老太太么？这可是极难得的机会。”

    慕云晗注视着周氏，这是要跟着自己过去伺机而动么？

    周氏低着头，很小声地道：“我们是一家人，若是平时，我肯定住娘家。

    但今日情况特殊，就算做不到护着你，至少也该陪着你。”

    说得很有道理。

    沈三姑娘和沈四姑娘咬耳朵：“这位三夫人，平时瞧着她不声不响，没想到是个有担当的。”

    她自以为小声，却是所有人都听见了。

    沈大奶奶无奈叹气：“让诸位见笑了。”

    慕云晗笑着摇头：“走罢。”

    临出门前，她特意看了一眼周氏和怀昌公主，却见这二人并无目光交接，一点痕迹不露。

    林国公夫人眼睁睁看着她们走了，总觉得什么地方不对。

    直到大理寺丞求见，要问林谧口供，她才反应过来什么地方不对劲。

    慕云晗把其余所有人带走了，她能做主的，只有她和林谧而已！