    于是众人匆匆忙忙洗了手，正襟危坐。

    慕云晗那边自有慕立去接待，带人勘查现场什么的。

    林谧微微冷笑：“我倒要看看，真凶如何脱罪……”

    她饱含威胁地瞅了吴晨曦一眼：“或者……如何定罪！啊，忘记说了，我这丫鬟啊，是良民，不是奴仆。”

    吴二夫人的脸“刷”又白了。

    良民啊，打死了是要正常判刑的！不比奴仆低人一等，可以用钱财赎回。

    吴晨曦强作镇定，努力坐直身体，手将帕子攥得紧紧的。

    慕云晗镇定自若，淡淡地道：“良民啊，那是有人该要倒霉了。”

    “当然了。”林谧冷笑。

    慕云晗道：“不管她是良民也好，奴仆也好，有件事，我需得与府上商量。”

    林谧挑眉：“何事？别求情啊，我这丫鬟与我亲如姊妹，非同常人。”

    “听表姨这样说，我就放心了。”

    慕云晗道：“你家的人死在我的庄子里，弄脏了我的温泉水，让我的庄子跌了价，给神官宫带来许多麻烦事，你们是不是该有所表示才对？”

    林谧几乎以为自己听错了：“你，你，我家的人死在你家庄子里，我不找你赔就算好的，你还敢让我赔？”

    慕云晗道：“我请你们去我家了吗？不请自来，是为贼。弄脏了我家的地和水，就是该赔！”

    “这杀人案和赔钱案是两码子事，不能混为一谈，府上是有名望的富贵人家，不会赖账吧？”

    林谧惊诧过后，楚楚可怜：“不可理喻！你这个人有没有同情心！那是一条人命呢！”

    慕云晗叹道：“表姨只看到自己家一个丫鬟的命，我看到的却是药膳堂无数靠我吃饭的人啊。

    还有那许多信重神官宫的人，玷污了神官宫，影响了神官，影响的是天下苍生啊。

    表姨，虽然咱们是女人，主要就在后院打理家事，却不可以只看到眼前那一点点利益，目光短浅啊。”

    林国公夫人瞪了林谧一眼，说不过人家就别吭声了，丢脸。

    林谧十分不爽，却也只有闭紧了嘴。

    慕云晗很满意，终于清净了。

    她旁若无人，笑吟吟地和吴晨曦、沈三姑娘姐妹俩说道：“有人不讲理呢，你就要和她讲道理。

    她和你讲小道理，你就要和她讲大道理，直到把她讲到无话可说，羞愧知错才好。”

    林谧要炸了，谁羞愧知错了？她哪里错了？

    她恨不得掐死慕云晗，从前怎么不知道这人这么可恨可恶讨人嫌呢？

    众人各怀心事，坐到掌灯。

    慕立进来禀告，说仵作还需要些时候才能查明死者死因，奉命处理此案的大理寺丞有两个意思。

    一是等到死因出来，根据死因决定要不要查问诸人。

    二是现在就开始询问口供做笔录，等到死因出来就差不多完事了。

    吴二夫人道：“什么叫根据死因决定要不要查问诸人？”

    慕立禀道：“就是说，倘若这丫鬟是因为自己的原因死的，赖不得别人，就不问笔供了。若确实是因为被推撞死，再问笔录。”