    慕云晗买下这个庄子之后，在原有的基础上退后修了内院，将原来的院子做了外院。

    这一次，慕立等人便是陪着大理寺的人在外院办事。

    那具女尸也是停在外院。

    乡下地方大，内外院距离远，外间有点什么声音，内院却是听得不太明白。

    慕云晗微一沉吟，吩咐：“大米立时探查清楚外头究竟发生了什么事，同时看一看，借住在咱家的客人们是不是都安好。”

    不管外头发生了什么事，客人的安全是一定要保障的。

    大米立刻提着灯笼出了门，小米则谨慎地点亮了灯，四处察看，只怕混进了坏人。

    小黑点儿哪儿也不去，就躺在慕云晗的脚凳上，睁着黑亮的眼睛，警惕地四处张望。

    见慕云晗起身穿衣，它就跟着她打转，也不出声，乖巧得很。

    慕云晗看着它的样子，难免有些心安：“狗剩儿挑的狗好，葵花的法子好。”

    门外脚步声匆匆而来。

    小米道：“大米回来了，这是……”

    话未说完，大米已然推开了门，神色凝重：“夫人，吴二夫人求见。”

    吴二夫人只穿了一件里衣，外头披了件夹袍，头发乱糟糟的，神色惊恐。

    她张着手，慌乱地去抓慕云晗的手臂：“安国夫人，不得了，晨姐儿不见了，不见了……”

    她哭了起来，瑟瑟发抖，同时又慌忙去捂住嘴，惊恐地四处看：“不能让别人听见，不然她就没名声了……”

    晨姐儿不见了！

    慕云晗的心一阵乱跳，险些从喉咙口跳出来。

    她深吸一口气，强作镇定，扶吴二夫人坐下：“不会有人听见，别哭，和我说说是怎么回事。”

    吴二夫人整个人都在发抖，没办法镇定下来。

    慕云晗急得恨不得抓住她使劲晃，但看她哭得眼泪鼻涕一把抓，又觉得她可怜。

    使个眼色，道一声得罪，小米一巴掌搧到了吴二夫人脸上。

    吴二夫人被打呆了，愣愣地捂着脸，直勾勾地看着慕云晗，眼里浮起怒色，终于不抖了。

    “赶紧把经过说出来，晚一分，晨姐儿就可能出大事，懂吗？”

    慕云晗接过大米递来的冷水帕子，毫不怜香惜玉地一把盖在吴二夫人脸上。

    吴二夫人抓住帕子，冷静下来。

    因为吴晨曦才出了大事，她怕吴晨曦想不开，便带着吴晨曦一道睡下。

    刚才她被狗叫声惊醒，突然发现睡在身边的吴晨曦不见了。

    她以为吴晨曦只是去解手，就没起去找。

    直到听到外头有动静，起身去，看到大米挑着灯笼过来询问看院子的婆子，是否一切安好，她才觉得不对劲。

    叫了身边的婆子丫鬟一问，没有人看到吴晨曦，更不知其下落。

    她这才意识到出问题了，什么都顾不得，赶紧叫住大米，和大米一起赶过来。

    “您一定要找到她啊，这丫头从小没娘，又天性好强，什么事都憋在心里不肯说。”

    “今天这事儿，我知道她被吓坏了，还很委屈，没地方发散，又觉着给您增加了麻烦。”