    所有涉案的人都不问口供，只有林谧一个人要录口供。

    传到外头去，还不知会传成什么样子呢。

    可她又不能去把慕云晗等人拉回来，更不可能跑到人家庄子里去吵闹。

    林国公夫人非常愤怒，觉得自己被耍了：“叫他们滚！录什么口供，有本事去隔壁庄子录！”

    话传出去，大理寺的人很生气。

    人人都说不问，只有林国公府说要问。

    等他们来了，又把他们臭骂一顿。

    虽说太皇太后身份高贵，蒙相也有暗示，那也不能这样折腾人。

    大家都是吃皇粮办差的，差事要办，但怎么办，又有不同。

    大理寺的人一对眼神，心里有了数：“睡觉！”

    却见慕立带了人，提着食盒并酒坛，笑眯眯地来了。

    “我家夫人说，诸位大人远道而来，又累又乏，这也不是在自己家，肯定吃不好喝不好睡不好。

    真正辛苦，是以，让在下给诸位送些吃食来，若有什么需要，千万别客气。”

    大理寺诸人就都笑了：“早就耳闻神官夫人和气，今日一见，果然名不虚传。”

    酒是药膳堂自己酿的琼浆酒，老辣爽利不上头，十分够劲。

    菜是药膳堂厨子做的菜，大菜镇得住场子，小菜爽口又好看。

    慕立陪着吃喝说笑，素段子荤段子张口就来，一会儿功夫就和这些人打得火热。

    吃喝完毕反正还要办差，不能睡觉，那就丢一把骰子玩玩以便熬夜。

    慕立狂扫全场，赢得大理寺一干人等，从上到下，险些把内衣都输光了。

    众人拉着不许他走，说要赢回来。

    慕立微一沉吟：“赢了就走那是人吗？不是！哥们儿讲义气，奉陪到底！”

    一声令下，小厮抬进一箱子现银来，在灯光下明晃晃的能刺瞎人的眼。

    人心一下子就乱了。

    大理寺丞这会儿才回过味来，想要阻止手下，却是根本阻止不住了。

    一群半醉又输光了的老爷儿们，你和他说别赌了，他能一拳砸歪你的鼻子。

    一群人赌疯了，哪里还顾得什么蒙相、林国公。

    不就是死了一个丫鬟吗？

    肯定是意外死的啊，不然谁还能在众目睽睽之下杀人？

    另一边，各府女眷已经睡下。

    小米将慕立那边的情况说给慕云晗听：“夫人放心吧，这件事啊，咱们定能占了先机的。”

    倒不是说这么一桩子事，需要用那么多现银来处置。

    时间长一点，再花上些手段，也是一定能处理干净的。

    但慕云晗并不知道那些潜藏在暗处的敌人，比如说蒙相府、林国公府、周氏、怀昌公主，甚至包括顾漪澜、木牌党，究竟打算做什么。

    所以，她只能快刀斩乱麻，用最直接的方式把这件事处理干净。

    吴晨曦是吴彦庄的女儿，他们是盟友。

    盟友的亲人交给她看顾，她就一定要保证他们不会出事。

    何况，晨姐儿那么乖巧懂事招人疼爱。

    “盯好了，我这里也先睡了。”

    一切尽在掌握之中，慕云晗打个呵欠，准备入睡。