    半夜时分。

    赌局进入狂热化之中。

    明明是深秋，一群男人却赌得热血腾腾。

    有几个甚至将衣服脱了，露出光膀子，脚踩在凳子上，吆五喝六，丑态百出。

    大理寺丞也被手下架到桌旁，逼着他赌：“你不赌就是打算去告密！”

    大理寺丞是个四十多岁的精瘦人，姓贾，算是蒙相的半个门生。

    怎么说是半个门生呢，因为蒙相门槛高，他费尽心力，只勉强混进了蒙相门生的门。

    但这也够他过得踏踏实实了。

    他不打算跟着这些人赌，因为上头给他的暗示就是配合林家，给吴家找麻烦。

    可这些蠢货落入了神官宫的圈套，还是心甘情愿的。

    这已经是他办事不力了，他再跟着赌，那就是找死。

    他坚决不赌。

    慕立就笑：“不赌了，万一此事传出去，人家不当是咱们哥儿几个玩耍，只当我要贿赂诸位。我最多就是挨顿打而已，诸位与我不同，怕是要丢官身。”

    不说还好，一个官差当即拔出刀来，红着眼睛瞪着贾寺丞：“老子若是丢了官身，就先宰了龟儿子。”

    被这么多同僚仇人似的瞪着，贾寺丞再精明也不敢精明在这种时候。

    他使劲将帽子一丢，骂道：“娘的，赌就赌，谁怕谁！”

    话音刚落，手里就被塞了一锭银子。

    冰凉凉的，但是好生熨帖。

    箱子里的银子少了又多了，多了又少了。

    一声鸡叫，慕立困倦得很，再看诸人还在赌，便道：“我去解个手……”

    放空结束，推开茅厕的门，突然一把钢刀朝他劈了下来。

    冷风和着刺骨的杀意，贴着他的鼻尖削下，带出一身冷汗。

    慕立大吼一声，反手就是一刀：“什么人？竟敢在天子脚下杀人！”

    刀锋走空，又是一张大网，兜头朝他落下。

    他跃起，直插黑暗之中的张网人，同时发出一声唿哨。

    庄子里其他人听到声音，立刻拔刀冲出。

    正赌得如痴如醉的大理寺众人，听到声音倒是惊了：“怎么回事？”

    还未来得及出门打探，门已经被人从外踹开。

    门外一群士兵盔甲鲜明，手中长刀在灯光下闪着寒光。

    当头一人，狰狞怒目：“把这群玩忽职守，受贿聚赌的狗东西抓起来！”

    完了，完了！

    贾寺丞吓得两股战战，极目四望，只见黑暗之中，影影绰绰，似有无数的士兵潮水一样地闯入庄子之中。

    慕云晗从睡梦中惊醒过来。

    小黑点儿呜咽着在刨床，她刚才就是被它惊醒的。

    屋角燃了一盏小小的羊角灯，昏黄的灯光下，可以看到大小米睡在榻上，一动不动。

    “醒来，我觉得不对劲！”

    她竖起耳朵，似是听到不同寻常的声音。

    小黑点儿像是听懂了她的话，也跟着“汪汪”地叫。

    大小米惊醒过来，开了窗户往外张望，侧耳静听。

    大米道：“夫人，的确有些不同寻常，奴婢似是听到刀兵相接之声。”

    慕云晗皱起眉头：“怕是外院出事了。”