    “我怕她想不开，这丫头可怜，拜托夫人千万找到她，别让其他人知道……我求您了……”

    吴二夫人要给慕云晗下跪。

    慕云晗有些意外，吴二夫人平时表现得很是自私自利招人恨，此时倒是让人刮目相看。

    她扶住吴二夫人，温声道：“放心吧，晨姐儿对我来说很重要，我不会让她受到伤害。”

    吴二夫人坐到一旁去哭，慕云晗命令大米：“把后院能用的人手都集中起来。”

    前院情况不明，去打探的人也迟迟未归，她觉着，怕是指望不上那边了。

    很快，后院的人手就召集起来了。

    基本都是女人。

    虽然一部分人会一点功夫，但多数只是普通人，什么都不会。

    还要留一部分人守着沈家人、慕二夫人。

    慕云晗利落地安排好人手，起身道：“跟我来。”

    她直接去了顾二夫人周氏住的地方。

    周氏和慕二夫人住了一个小院子，看门的婆子听见响动就开了门，小声禀告道：“一直睡着的，没醒。”

    慕云晗不言语，直接走到周氏的门口，下巴清扬，小米上前一鼓捣，门便开了。

    屋子里很安静，就着廊下的灯笼，依稀可以看到周氏的丫鬟婆子横七竖八睡了一地。

    再往里，床上帐幔低垂。

    小米拉开床帐，周氏眉目安详，睡得很熟。

    慕云晗就悄无声息地退出去。

    一个丫鬟被惊醒过来，坐直身体：“你……”

    小米杀气腾腾地捂住她的嘴，阴狠地瞪着她道：“不许出声，不然杀了你。”

    丫鬟猛点头。

    小米这才松开她，退出去将门轻轻关上。

    难道自己猜错了周氏？

    慕云晗看着黑沉沉的夜空，轻轻出了一口气。

    乡下的夜总是清冷又寂静，明明身在人群之中，却总会觉得身处旷野，独自一人。

    有人快步而来，小声道：“夫人，外头来了许多官兵，把咱们的人全都控制起来了。估计很快就会到后面来，还该早做打算。”

    慕云晗问道：“慕立呢？”

    仆妇道：“找不到立管事。”

    慕云晗倒也没觉得奇怪。

    有道是擒贼先擒王，那些人把官兵弄到她的庄子里，目标很明确，就是要拖着慕立，不让前院的人到后院支持她。

    而吴晨曦突然失踪，也可以理解为，他们想引她出庄子，并且是在势单力孤的情况下。

    所以，他们应该是想要绑走她。

    正如当初绑走顾漪澜一样，趁着顾凤麟不在家的时候。

    真是好算计。

    可她若不去，说不得，吴晨曦还真会受到伤害。

    慕云晗果断点起大小米：“随我出庄子。”

    大小米很犹豫，以现在的乱象，出去就是一个死。

    不出去的话，即便是被官兵围住，暂时受点气，最终也不会出大事。

    慕云晗不耐烦：“我的话没人听了么？”

    她率先往外走，一连串地下命令：“去把沈大奶奶叫起来，让她主持此间大局，大米陪同。”

    “人分两半，一半听从她安排，一半拿上火把跟我走！”