    一行人畅通无阻地从后门出了庄子。

    小米轻声道：“这不对啊，既是官兵拿人，那就该把后门也堵上，怎么就……”

    “这是一个计策。”慕云晗的脸在火光下闪着冰冷的光：“记好我说的话……”

    秋收之后的田野一片狼藉。

    到处堆放着高高的秆秸，人走过去，火把光一照，无数黑色的身影“吱吱”乱叫着跑出来，有时甚至不辨方向，直接往人身上扑。

    若是胆子小的，少不得被吓个半死。

    小黑点儿虽还是小奶狗，却表现出了罕见的勇气。

    它闪电般咬死了两只昏头昏脑朝慕云晗跑过来的老鼠，威风凛凛地呲着牙，守在慕云晗身边。

    慕云晗借着火把的光极目四望。

    旷野上，仆妇丫鬟们三人一组，举着火把，排成一条直线，往前搜索寻找。

    往左的地方，是周家的庄子，只有零星几点火光，安静得很。

    往右，是村落，一点火光都没有，便是狗叫声也没有。

    慕云晗侧着头想了想，指着村落：“我们去那里。”

    旷野里纵然人烟稀少，动手之后被发现的可能性很小，但能藏身的地方也不多。

    反而是人烟稠密的村子里，房屋多，人口多，更方便动手。

    她和小米的轻功都还不错，很快到了村子边缘。

    小米很不安：“静得不像话，是吧，小黑点儿？”

    狗是最敏锐的动物，只要有外人闯入，它们总是最先发现。

    或是因为声响，或是因为气味。

    声响可以遮掩，气味却难以遮挡。

    除非那个人，懂得躲避风向，遮掩气味，同时还懂得怎样让狗闭嘴。

    一条黑影在不远处的民舍之间一闪而过。

    慕云晗和小米纵身而起，紧追过去。

    突然，一道冷风吹过，一条黑影狂奔而过，吴晨曦的哭喊声传来：“救命，晗姐姐……”

    慕云晗和小米一起追了上去。

    黑影越跑越快，小米紧追不舍，终于，慕云晗被抛在了后头。

    她索性不再追赶，不急不忙，缓缓行走在阴暗狭窄的小巷之中。

    地上的脏水溅起弄脏了她的鞋子和裙子，臭烘烘的味道无处不在。

    不知是谁家的猪，在猪圈里发出哼哼的声音。

    小黑点儿紧紧跟在她身边，不时咬一下她的裙子，表示自己的存在。

    她走啊走，终于看到前方有一点亮光。

    “我们去那里，小黑点儿。”慕云晗扣紧臂弩和天女散花，朝着亮处走去。

    道路两旁是潮湿的石墙，道路宽窄只够一个人行走，尽头高高挂着一盏灯笼。

    灯笼的下方，吊着一个年轻的女孩子。

    观其衣着，是吴晨曦的样子。

    她低垂着头，一动不动，不知生死。

    小黑点儿突然叫了起来，使劲咬着慕云晗的裙子往后拖。

    慕云晗知道它在说，危险，危险。

    她轻轻拍拍它的头，低声道：“别怕，稍后你躲开。”

    小黑点儿一根筋，使劲咬着她的裙子不松口，呜咽地叫着。

    慕云晗就不再管它，拖着它往前走。

    终于，她走到了灯笼附近。