    被吊着的年轻女孩子背对着慕云晗，她看不清楚脸。

    所以她只能再走过去些，才能看到那究竟是不是吴晨曦。

    她想起了顾凤麟。

    当时顾凤麟带着玄金去林国公府救玄金的妻儿，林家也是用了同样的方式对待那些可怜的猫。

    今天夜里的情形出奇的相似。

    唯一不同的是挂着的猫变成了侯府小姐。

    慕云晗左右看了看，谨慎地没有贸然去解绳索。

    四周一片静寂。

    一阵风吹过，被吊着的人转了个圈，露出了脸。

    确然是吴晨曦的脸。

    慕云晗不再犹豫，冲到石墙边准备割断绳索。

    一张闪着冷光的金属网带着刺骨的寒意，当头罩了下来。

    她大叫一声，惊慌失措之下，将所有的武器尽数撒了出来。

    然而这张金属网非常坚固，她根本不能将其如何。

    那些无坚不摧的弩箭，细如牛毛的钢针，全都从网的缝隙里漏了出去。

    她被收紧的金属网倒吊在了空中，暗器也刚好消耗干净。

    小黑点儿焦急地大叫起来，肥短的身子使劲往上跳跃着，试图咬住网。

    可是它太小了，根本不可能做到。

    于是它徒劳地跳着，跳着。

    慕云晗将自己蜷缩成一团，警惕地观察周围的情形。

    网兜越吊越高，越吊越高。

    渐渐与吊着的吴晨曦持平。

    二人面对着面，刚好打了个照面，将彼此看得清清楚楚。

    慕云晗叫了起来：“你不是晨姐儿！”

    不过是贴了个简单的人皮面具的家伙罢了。

    远远看着像，隔近一看不过是个冒牌货。

    女孩子睁着黑幽幽的眼睛，盯着她看了一会儿，突然咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。

    笑容诡异极了。

    慕云晗打了个寒颤。

    对方却突然动了起来。

    她一用力，身体便连着绳子荡到墙边。

    她灵巧地用双足蹬在墙上，再荡回来，刚好抓住慕云晗身上的网兜。

    她就像是一只八爪鱼，牢牢攀附在慕云晗身上，一阵甜香袭来，慕云晗失去了知觉。

    网兜被人快速收起，拖到石墙顶上。

    两个穿着夜行衣的男人站在那里，利落地和女子一道，将慕云晗从网兜中放出来，仔细地绑好手脚，抱着跳下墙头，往村落深处跑去。

    “汪汪汪……”小黑点儿站在墙下方，仰着头，拼命的叫。

    小米狂奔而至，身后还跟着慕立。

    然而，他们只看到一截绳子在空中飘啊飘。

    当夜，没有星月。

    出了村落之后，天地之间黑得伸手不见五指。

    沉默的奔跑了一段时间之后，女子的声音响了起来：“暂且停一停，差不多了。”

    他们停下来，大口喘气。

    女子道：“接我们的车马来了。”

    一辆马车从夜色里缓缓驶来，马蹄子上包了布，导致它的声音很小。

    一个佝偻着腰背的老头子坐在车辕上，沉默地停下车，再沉默地跳下车，打起车帘，一言不发。

    女子看不清楚对方的长相，有些不确定地小声道：“咿咿呀？”

    老头子没有回答，继续沉默地站在那里。