    “走吧。”

    女子一扬手，她的两个同伴便将慕云晗丢到车上，跟着坐上了车。

    一般情况下，大家都会以为碰面必有暗号。

    却不知道，根本就没有暗号。

    那一声“咿咿呀”，全然是她随便嚷嚷的。

    而车夫，是个哑巴。

    若是对方真的回答了她暗号，或是出了声，那才是有鬼。

    主人真的是很睿智，料事如神。

    女子微微得意，平时防范得那么严密的神官夫人，此刻不也轻而易举落到了他们手里。

    这当算是首功一件，一定能得到大奖赏。

    马车疯狂地奔跑起来，颠簸得不行。

    一个男人险些吐出来，捂着嘴艰难地道：“平稳些，不然弄死你！”

    老头根本不理他，继续赶着马疯狂奔跑。

    女子紧紧抓住车厢壁，艰难地劝他：“他只会按规矩办事，不会理你的，忍忍吧。呕……”

    规矩是什么呢？

    就是要快，尽快将慕云晗带离这个地方。

    三个人都很沉默，因为一开口就会吐出来。

    谁也没有功夫去注意被扔在角落里的慕云晗究竟怎么了。

    颠簸很久之后，马车突然一个急刹车停下来。

    体重最轻的女子直接被甩了出去，撞到车壁上又跌落下来，再爬起来，就忍不住吐了。

    另外两个男人也好不到哪里去，跌跌撞撞滚下车，蹲在地上狂吐一气。

    佝偻着腰背的老头子无动于衷，慢吞吞地拍拍马背，掏出一把豆子喂给跑得全身是汗的马。

    “老子杀了你这个老东西……”

    一个男人摇摇晃晃地站起来，一把抓住老头子，一拳砸了过去。

    老头子抬起头来看着他，一双老眼在晨光下闪着锐利的光。

    这绝对不是普通人应有的目光。

    男人心口一缩，在拳头将要碰到老头子的同时，及时将手收回来，在空中绕了一个圈之后，摸着自己的后脑勺，干瘪地笑笑。

    老头子这才收回目光，看向天边。

    天边已经泛了鱼肚白，隐隐透出一点红色，瞧着，还是一个大晴天。

    女子已经缓过气来了，她沉默着跳上马车，看看还在昏睡不醒的慕云晗，讽刺地勾起唇角：“还是昏迷了好，这样颠簸都不难受。”

    一个男人问道：“他们什么时候来？”

    女子看看远处：“快来了。”

    一辆驴车迎着霞光，慢吞吞地往这边驶来。

    赶车的也是个佝偻着背，穿着邋遢的老太婆，女子跑过去，恭恭敬敬地问道：“您来啦？”

    老太婆捂着嘴咳嗽了两声，伸出指甲缝里满是污渍的手，比了个手势。

    女子谄媚地笑着，领她去看慕云晗。

    老太婆将脏兮兮的手放到慕云晗脸上。

    突然，她变了脸色，阴沉沉地看向三人：“你们弄回来的是个什么玩意儿？”

    女子吃了一惊：“什么……这明明就是……”

    “这是假的！”老太婆怒声呵斥，转头看向立在一旁老头子。

    突然，她满脸惊色，转身就跑。

    她跑得太快，整个人成了一道残影。

    女子三人目瞪口呆。