    女子三人还没反应过来是怎么回事，一旁的老头子已经如同大鸟一样纵身跃起，朝老太婆扑去。

    “怎么回事？”男子甲喃喃地问。

    “就是你看到的那一回事。”

    清冷的女声响起，原本昏迷不醒的慕云晗缓缓坐起，优雅地捋了一下鬓边的碎发。

    三人面面相觑，眼睁睁看着慕云晗站起来，掩着口打了个呵欠，伸了个懒腰。

    “真是的，被你们毒翻了，这一路上跌跌撞撞，骨头都要碎了，也不知身上青紫了多少。”

    这绝对不是慕云晗。

    “跑啊！”不知是谁发出了一声喊，三人分别朝着不同的方向奔逃。

    无论如何，对方只有一个人，他们却有三个人，总能逃掉两个的。

    “慕云晗”将手放到嘴里，打了一个响亮的唿哨。

    有好些男子，穿着黑色的劲装，抱着雪白的长刀，无声无息地从道旁的枯草里走了出来。

    领头的张供奉说道：“小米姑娘，您还好吧？”

    “慕云晗”撕下脸上的人皮面具，微微笑道：“我还好，千万别放走这些人，夫人等着呢。”

    不用她交待，众人已经和那三人战到了一处。

    与此同时，庄子里。

    沈大奶奶一夜未睡，几乎是仓惶地盯着天边。

    天终于亮了，她负责的这些人，沈三姑娘姐妹俩，慕二夫人、周氏、吴二夫人，都还完好无损。

    外院里的那些人，也总算是没有闯到后院。

    “你们夫人呢？”

    沈大奶奶心里还是带了那么几分不安，问道：“她一切都好吧？”

    大米有些不确定，但不能乱说话：“没有消息就是好消息。”

    忽然门口响起一阵喧哗。

    一条男声分外响亮：“京兆府推官徐二八，巡捕营校尉陈敬给安国夫人请安。”

    沈大奶奶吓了一跳。

    昨天夜里大米过来找她时，简单地和她说了一下，也没说太细。

    虽然她不确定对方为什么昨天夜里没有打扰后院，但她知道这一定是针对神官宫的阴谋。

    沈家不应该卷入这种纷争中，但也不能坐视慕云晗出事而不理。

    “怎么办？”沈大奶奶问大米，“我不知道你们夫人是怎么布置的，要不咱们设法拖延一下？”

    大米道：“也行。”

    忽听墙外又有人大声喊道：“大米姑娘，你们还好吗？”

    这声音陌生，却又不是前院那边的人。

    大米和沈大奶奶交换了一下眼色，大米轻巧地翻上了墙头，却是周二少周以夫并两个小厮。

    周以夫仰头看着墙边，神色难掩忧虑，看到大米，眼睛一亮，上前行礼：“大米姑娘。”

    大米笑着应了，问道：“周二少爷您怎么会到这里来呀？”

    周以夫道：“姑母昨夜歇在这里，祖母让我来接她归家，还有林国公夫人催问大理寺的人怎么还不过去……

    我本是从正院那边通传的，谁知门紧紧关着，拍不开，叫得急了，出来个当兵的，凶得很。

    我很担心，所以冒昧绕到这后头来问一问，大米姑娘，这是怎么回事？家里的人都还好？”