    气焰被打下去，接下来的话就好说了。

    大米道：“我家夫人正在理妆，暂时不便见客。着下官来问，是怎么回事。”

    堂堂神官夫人，钦命协助皇后教养皇长子的安国夫人，肯定不是能随意搓圆捏扁的人。

    别说不肯见他们，派人出来将他们打一顿，骂一顿，也是正常的。

    徐二八讪笑着道：“是有一些误会，有人举报大理寺办案的官员玩忽职守，聚众赌博，吃了被告吃原告……

    是以，下官奉命带了巡捕营过来捉拿这等败坏朝纲的坏东西，您也知道，陛下自登基之后，对这种事尤为看重。

    下官也不知是怎么回事，等到闯进这庄子里才知道原来是安国夫人的私产。

    待到问清楚安国夫人也住在里头，下官等便约束手下，不叫他们惊扰夫人休息。

    等到天亮，下官等才敢过来与夫人请罪，还请姑娘千万将我等的歉意传到。

    也请夫人拨冗相见，好让下官查清大理寺办案人等是否勒索了府上，以正纲纪。”

    他的话说得很漂亮，好像从头到尾都是为了慕云晗着想，一切都是误会。

    大米微微笑了：“那没问题，我一定将推官大人的话传给夫人。不过呀……”

    她顿了顿，说道：“我们夫人若是夜里没睡好的话，第二天早上必然心情不好，所以我建议两位大人再等等。”

    陈敬是个急脾气，追问道：“那要等到什么时候？”

    大米立时沉了脸：“这位校尉，您很急吗？不然我让路，您自己进去和我们夫人说？”

    陈敬道：“我不是……”

    大米冷笑：“我们神官大人离京前往神殿祈福前，曾言，担心他不在，有人会欺负夫人。”

    “夫人说，怎么可能，这是天子脚下，京畿重地，就算看不上她慕云晗，也该敬神官宫两分。”

    “若还是看不上神官宫啊，那也该敬陛下几分，毕竟她这个安国夫人是陛下亲封的。”

    陈敬脸色白了又红，红了又白：“末将不是这个意思，姑娘误会了。”

    “既然是误会，那就老实等着吧！想闯进来就闯进来，想见人就见人，你当这是什么地方？！”

    “关门！放狗！”

    大米沉着脸退回去，当着二人的面，重重将内院门砸上。

    陈敬与徐二八碰了一鼻子灰，十分的憋屈，可也无可奈何，只能退回去。

    夜里抓赌还算有个说处，白天硬闯国夫人内宅，就真说不过去了。

    丢官都是小的，丢命也不是没有可能。

    外间终于安静下来，大米松一口气，堆叠起笑容，朝沈大奶奶等人走去：“不用担心，他们不会再闹了。”

    沈大奶奶由衷赞道：“强将手下无弱兵，安国夫人把你教导得真好。”

    大米立刻不要脸地开始吹捧慕云晗多么了不起。

    仆妇忍了又忍，不得不打断她：“几位夫人和小姐都醒了，看样子最多再撑两刻钟，就要出来的。”

    那时候就瞒不住了。

    大米看向沈大奶奶：“这个恐怕要请您做主。”