    大米对周以夫的印象不差，但对周家，以及住在周家的怀昌公主和林国公夫人嘛，就是另一回事了。

    所以她半真半假地道：“周二少，诚如您所见，我们家发生了点事儿。”

    “昨天夜里也没听到什么不同寻常的响动，今天早上起来，才发现庄子被封了，怎么回事都不知道。”

    周以夫皱起眉头：“安国夫人没有使人去问前院是怎么回事吗？”

    大米道：“问了，不过沟通有些不畅，这不，还在说呢，所以奴婢也没办法告诉您是怎么回事。

    不过我们都很好，您不必担心，顾三夫人也挺好的。要不，我设法把她弄上来和您说说话？”

    周以夫本来就不爱强人所难，见大米状态不错，话也说得清楚，就道：“不必了，我知道你们好就行。”

    “我这就回去和家里长辈说，让他们也过来看看，或许男人和男人说话要方便一些。”

    他有些不好意思地道：“我还小，他们不怎么搭理我，等我长大一些就好了。”

    说完，他带着人迅速走了。

    大米跳下墙头，觉得周二少有些莫名其妙：“谁要等你长大啊，这种事情遇到一次就好，谁还想遇二次。”

    沈大奶奶听她嘀咕个不停，就问：“怎么了？是谁在外头？”

    大米忙道：“是周家二少爷周以夫，他来接顾三夫人回去，恰好看到外院被封了，所以绕到这里问问是怎么回事。”

    沈大奶奶眼睛一亮：“让公主殿下过来解围罢，有她主持，这些人就不敢乱来了。”

    在她看来，怀昌公主和慕云晗交好，应该是站在神官宫这边的。

    “这种事情打扰公主殿下不好吧？您瞧，昨天林国公夫人一直不依不饶，公主殿下不也……”

    大米没把话说完，但意思表达得很明白。

    怀昌公主其实也很不愿意卷入这纠纷中，只看昨天，从头到尾，她都没怎么说话就知道了。

    沈大奶奶直叹气：“那可怎么办呢？外头催得越发急了。”

    内院门已经被拍得山响，那京兆府的推官和巡捕营的校尉，已是语出威胁，表示再不开门，他们要撞门了。

    大米道：“奴婢去说罢。”

    她走到内院门后，冷声道：“开门！”

    仆妇开了门，外头两个男人，一着推官袍服，一着校尉甲胄，全都目光炯炯地看过来。

    再往后，一群士兵刀兵森严，虎视眈眈。

    大米板着脸，神态威严：“刚才是谁喧哗？”

    她日常跟着慕云晗，自是早就练出了一套威仪，加上功夫在身，底气十足，当真霸气侧漏。

    徐二八和陈敬莫名就矮了一截，对视一眼之后，由徐二八回话：“这位姑娘，下官是京兆府的推官徐二八……”

    大米微微笑着，还了一礼：“下官乃是伺奉神官夫人的七品女官大米。”

    没错儿，神官夫人身边也有女官，虽品级不高，只有七品，但徐二八这个京兆府推官也只有从六品。

    都是官身，于情于理，徐二八倨傲不起来。