    沈大奶奶道：“传话过去，大理寺勘查现场，叫她们都在自己房里吃早饭，别出来乱走，省得冲撞了。”

    仆妇传话出去，厨房那边送了饭食过来，大米殷勤地要伺候沈大奶奶用膳。

    沈大奶奶和气地道：“你也不必伺候我了，一起用一点，稍后还需你我二人同心协力应对呢。”

    大米坚决推辞：“那不成，我们夫人日常就很敬重沈侯府和太后娘娘，若是知道奴婢僭越，不得打断奴婢的腿。”

    沈大奶奶听得身心愉悦：“安国夫人向来重情重义又讲规矩，太后娘娘和我们家里的长辈，哪个说起她来不夸赞？更别说我们了，我家三妹和四妹，最是推崇她不过。”

    花花轿子人抬人，大米也听得十分舒心，趁机又和沈大奶奶培养了一下感情。

    可始终，看到日头高起，慕云晗那边仍然没有消息，她始终还是很担心。

    吴二夫人已经悄悄使人过来问过好几次，看样子再没消息，先就要崩了。

    况且，阴谋从来不是孤立的。

    外头那些人肯定也是阴谋的一部分。

    刚才是被她给镇住了，但难保他们很快就会疯狂进攻。

    届时，吴晨曦和慕云晗失踪的事暴露出来，局面真的会失去控制的。

    大米的担心很快成了现实。

    伺候好沈大奶奶，她自己也去趁空吃了点，刚放下碗筷漱了口，外院又闹了起来。

    这回来的是林国公夫人和周大夫人。

    林国公夫人凶神恶煞，一路横冲直撞，冲到了内院门口。

    林国公府的仆妇拍着门，高声道：“开门，开门，我们是林国公府的，我们夫人听闻出了大事，立刻过来探望安国夫人……”

    沈大奶奶满头冷汗，大米道：“恶客而已，不理就是了，除非她撞门。”

    林国公夫人等了一会儿不见动静，就逼迫周大夫人：“里头肯定出事了，你快让他们放你进去看你家姑太太。”

    周大夫人十分为难，却也不敢得罪她，况且是真担心，便壮着胆子喊周氏，并不敢叫慕云晗。

    林国公夫人鄙夷极了，又让人叫沈大奶奶和吴二夫人：“你们都还好吗？不会是闯进贼子闹出事来了吧？”

    她自说自话：“肯定是出事了，不得了，巡捕营何在？把门撞开！有事我承担！”

    行，横的遇上更横的了。

    沈大奶奶急得团团转：“这个林国公夫人，怎么就这样不讲道理？这又不是她家。”

    大米却早跳了出去，守在门边大声道：“我家夫人说了，不讲理的客人恕不接待。谁敢撞我家的门，尽管试试！”

    林国公夫人则冷笑：“给我撞！这必是贼人假冒安国夫人！”

    大米气死了，想着是不是说给林国公夫人和撞门的人长个教训。

    却见一名仆妇喜滋滋地朝她跑来，凑在她耳边小声说了几句话。

    大米不由一喜，朗声道：“外面的人听好了，我家夫人说了，谁要是敢破了这道门，就是把神官宫的脸面扯到地上踩，她必然要告到陛下面前。”