    大米口气越是强横，林国公夫人越是确定里头是出了事。

    这种千载难逢的机会，她怎会放过？

    于是狞笑着道：“撞！撞坏了我负责！若不是出了事，陛下面前我去分说！”

    周大夫人苦劝不得，就瑟缩着往后退。

    林国公夫人鄙夷地扫了她一眼：“没出息！撞！”

    陈敬和徐二八对视一眼，一声令下，十多个壮年汉子抬着方木喊着号子，一起用力。

    “嘭”的一声巨响，门头和石墙都跟着晃了几晃，无数尘土跌落下来，激起一片咳嗽声。

    “不许往里闯，大白天的见鬼了，本姑娘今日倒要看谁这样胆大妄为！”

    大米带着一队健妇拦在门口，手里分别拿着菜刀、门闩等物，看起来十分可笑。

    林国公夫人将脸一沉，指挥陈敬与徐二八：“看来安国夫人等人肯定出事了，立刻往里，搜捕匪类！但有敢拦阻者……”

    林国公夫人红唇一勾，眼里露出几分杀意：“杀无赦！务以不能放走任何匪类为要！”

    隔着门，陈敬与徐二八能够毫无负担地为所欲为。

    可当着大米的面，他们总是忍不住想起刚才交涉时的情形，无形中就要矮了几分：“大米姑娘，您别为难我等。”

    大米眼珠子一转，将手里的菜刀抛来抛去扔着玩：“要我别为难你们，那你们也得别为难我才行啊。”

    徐二八忙道：“您要怎样才肯让开？一切好商量。”

    大米说道：“我家夫人说了，要进去搜查匪类也是可以的，若是搜查不到，始作俑者得给她当众磕三个响头。你们谁来磕这个头？”

    徐二八等人全都看向林国公夫人。

    林国公夫人一瞟，看到吴二夫人躲在柱子后头，脸色煞白、眼睛通红、一副家里死了人的倒霉样子，心中越发笃定。

    “磕就磕！但若是抓到匪类……”

    她咬牙切齿，逼近大米：“你这个死丫头就是同谋！吾必要将你乱棍打死！”

    大米中气不足地嚷嚷道：“你凭什么打我？我不是同谋……”

    林国公夫人一把推开她，率先往里走。

    巡捕营的士兵们如狼似虎地冲进去，将那些拿着菜刀和门闩的仆妇们推得摔倒在地，十分狼狈。

    冲到屋里，众人顿时被晃花了眼。

    许多珍贵的金银器和摆设，就那么大喇喇地摆放在面前，不顺手拿一点都对不起自己。

    后宅里一阵鸡飞狗跳。

    不知是谁突然大喊了一声：“哪里来的登徒子！”

    又有人大喊：“杀人啦，杀人啦……”

    一个林国公府的仆妇跑进来道：“有人冲撞了慕侯府的慕二夫人，被杀了……”

    林国公夫人眉心一跳，怒道：“你们都是蠢货吗？竟然让同僚给人杀了全无反应……”

    巡捕营的人顿时集结起来，和后宅的女人们形成对峙之势。

    林国公夫人冷笑：“这些都是混进后宅的匪类，动手！”

    陈敬稍一犹豫，将手举起准备挥落。

    却听一人清脆笑道：“这是在做什么？”

    慕云晗打扮得彩绣辉煌，被一群丫鬟仆妇簇拥而来。