    众人突然看到慕云晗走过来，全都傻了眼。

    陈敬和徐二八悄悄交换着眼色，周大夫人将手捂着眼睛，不敢直视。

    而林国公夫人，此时正大喇喇地坐在正堂主位之上，一副此间她做主的嚣张模样。

    慕云晗妙目闪动，将所有人都扫视了一遍，微笑：“你们这是怎么了？”

    林国公夫人就像见了鬼似的：“你……不是……”

    “我不是怎样？”慕云晗走过去，居高临下地看着她，突然暴喝一声：“起来！”

    林国公夫人被这突如其来的一声厉吼吓得一跳，情不自禁站了起来：“你吼什么？”

    慕云晗伸出手，使劲一推，将她推到一旁，然后自己施施然坐下来，轻启朱唇：“磕头吧。”

    林国公夫人底气不足：“磕什么磕……”

    慕云晗看向大米。

    大米微笑着，朗声道：“方才林夫人非得带人往内院搜查什么匪类，奴婢传了我家夫人的话。

    若是搜不到匪类的话，始作俑者得给她磕三个响头。

    林夫人当着这所有人的面，红口白牙，说若是搜不到，就由她磕头。这没错吧？”

    庄子里的仆妇们纷纷点头：“没错，没错，咱们都听见了。”

    林国公夫人勃然大怒，妄图狡辩：“那是你们设了圈套……”

    慕云晗使劲一拍桌子：“你们还等什么？”

    大小米一同上前，反剪住林国公夫人的胳膊，在她膝弯里一踢，抓着她的头用力往下摁。

    “你们干什么？你们干什么？青天白日，天子脚下，你们竟敢对国公夫人行此强盗之事，你们还有王法吗？”

    林国公夫人完全没料到，慕云晗不讲理起来竟然如此不讲理。

    她使劲地挣扎着，哭喊着：“救命啊，救命啊，徐二八，陈敬，京兆府和巡捕营就这样看着贼人行凶吗？”

    林国公府的下人试图抢人，奈何庄子里的仆妇丫鬟们就和变了个人似的，每一个都凶悍无比，难以超越。

    而徐二八和陈敬，已是后悔得肠子都青了。

    徐二八试图说情：“安国夫人，这都是误会，您瞧是不是算了，不然伤了和气……”

    慕云晗慢条斯理地接过丫鬟捧来的茶，微笑着瞟了他一眼：“我稍后要写奏折，怎么写，都已经想好了。”

    巡捕营和京兆府参与了这整个事件，想要逃走吗？

    不，不可能的事情。

    谁也逃不掉。

    泥菩萨过河自身难保，还敢替人求情？

    徐二八立刻不说话了，转而蹙着眉头，为自己担忧起来。

    “啊，啊，啊……”林国公夫人嚎哭着，被大小米压制着磕了一个响头。

    额头撞得青石地面“嘭”的一声响。

    慕云晗半阖了眼睛，勾起唇角，露出一丝微笑：“真好听。”

    大米大笑：“好听就接着来！”

    “嘭！”又是一个响头。

    慕云晗点头：“好听！不错！”

    “慢着！公主殿下在此，谁敢胡来！”远处传来玉儿威严的声音。

    慕云晗挑了挑眉，算来也该是怀昌公主出现的时候了。