    林国公夫人眼里流露出希望。

    太好了，怀昌公主来了，是不是可以救她出火海了？

    然而，接下来发生的事情证明她多想了。

    慕云晗微微笑着：“怎么办，我还是觉得很好听啊，就想多听几回。”

    “你敢，你这个疯妇，你不得好死……”

    林国公夫人声嘶力竭地喊着，又被抓住使劲磕了一个头。

    这回真的是很响亮，她也痛得险些晕厥过去。

    眼冒金星，摇摇欲坠。

    她倒是巴不得自己晕厥过去算了，然而身子刚一晃，身上某个地方便是一阵刺痛。

    痛得她无比情形，无比精神。

    是扭着她的两个丫鬟，不知对她做了什么。

    她想叫，却听那个叫大米的丫鬟贴在她耳边轻声笑道：“夫人千万别晕死过去啊，不然我真不知道会对您做出什么奇怪的事来。这么多人看着呢，我死了不过是条贱命罢了，你却是会让娘家夫家一起蒙羞！”

    林国公夫人顿时吓得不敢晕了，她颤巍巍地哭着，泪眼模糊。

    怀昌公主疾步赶来，看到的就是这样一副场景。

    慕云晗穿着国夫人的朝服，端坐在椅子上，举止优雅，唇角含笑，慢条斯理地喝着茶。

    她的面前，林国公夫人被大小米扭着跪在地上，瑟缩着哭成一团，脸上的妆容已经花了，额头红肿不堪。

    都这样了，大小米还不肯放过她，摁着对着慕云晗狠狠磕了一个响亮的头。

    那一声脆响，就连怀昌公主都觉得疼。

    再两旁，两队凶神恶煞的仆妇丫鬟拿着菜刀、门闩等物，虎视眈眈地对着林国公府的下人。

    再往下，是面色难看的徐二八和陈敬二人。

    再往后方看，沈大奶奶等人安静地站在角落里，沉默地看着这边，每个人的表情都很古怪。

    怀昌公主提了一口气，整个人都觉得很不好。

    明明是计划得很周详的，之前也是说一切顺利，为什么事情会变成这个样子。

    而且慕云晗居然穿着国夫人的朝服……

    谁会下乡给普通人贺寿还带着朝服来？

    怎么看，都很是不正常。

    怀昌公主强颜欢笑：“慕姐姐，这是怎么回事？为什么林夫人……”

    慕云晗面罩寒霜：“殿下来得正好，我被人欺负狠了，您可得给我做主！”

    她指着陈敬和徐二八，厉声喝道：“不声不响，便带人围了我的宅子，抓了我的人，这倒也罢了。既是为了公务，事急从权，我也理解。

    然而听从一后宅无知妇人的胡言乱语，不辨青红皂白，带人闯入我的后宅，烧杀抢掠，公器私用，怕不是死罪！

    身为朝廷命官，怎敢罔顾君恩，如此胡作非为！我家大人才刚离京，他们就敢对我下手！究竟是受了谁的指使？安的什么心？

    再有，这无知妇人，骄横跋扈，草菅人命，不顾王法，她以为她是谁？谁给她的胆子？

    今日之事，若是传将出去，必将贻笑天下！长此以往，王法乱了，国将不国，谁还敢安心为君主卖命!”