    慕云晗深情地吟完了诗，将袍袖一振，神色肃穆：“来人啊，把这些党同伐异的匪类抓起来，押送进京！”

    怀昌公主冷眼旁观。

    虽然慕云晗逃脱了，但目前，此处还是巡捕营的天下。

    她这样大喇喇地哟啊抓捕这些人，也真是大言不惭，不怕风大闪了舌头！

    果然，慕云晗喊完之后，没有人响应她的号召。

    巡捕营校尉陈敬突然“哈哈”大笑起来，“呛啷”一声抽出佩刀，斜指慕云晗，厉声说道：

    “根据我得到的线报，安国夫人是被齐国贼子掳走了的！我们面前这个，就是个假货！

    你们谁见过来乡下贺寿，还穿着命妇朝服来的？显然是哗众取宠，糊弄咱们！

    来呀，把她抓起来面圣，把这后院里的匪类一网打尽！我为大家请功！”

    这是鱼死网破了。

    陈敬距离慕云晗挺近的，话音未落，人已发动攻击。

    他身形快如闪电，动作更是狠辣利落。

    众人只觉得眼前一花，寒光闪过，他已到了慕云晗面前。

    这个时候，大小米都不在慕云晗身边，回援不及。

    有人尖叫了一声，蒙上眼睛不敢看。

    谁都没有想到，这样一个普通的巡捕营校尉，居然能有这样厉害的身手。

    慕云晗瞳孔微缩，静静地看着陈敬。

    她并不意外。

    她设定的这个圈套，等于把这所有的人都套了进去。

    那些贵重的金银之物和陈设，是才刚拿出来的。

    为的就是让巡捕营这些家伙忍受不住贪念，抢掠财物。

    要知道，被林国公夫人蒙蔽闯入后宅，与恶意闯入后宅抢掠烧杀，可是完全不同的两回事。

    巡捕营的小虾米们除了个别太出格的以外，罪不至死，顶多打顿板子，夺走差事，坐两年牢也就罢了。

    但为首的陈敬与徐二八却是逃不掉一个死罪。

    这二人为了自己，也为了他们背后的人，怎么也要把她这个隐患除了。

    他们不是皇帝，不会去考虑神官对于赵国的重要性。

    他们只是小人物，只考虑一己荣辱生死。

    所以，她从来不敢小看小人物。

    尤其是那种拿着刀的，却一直不怎么说话的小人物。

    比如说陈敬这种。

    陈敬手里锋利的刀刃，擦着她的鼻尖削过。

    她巍然不动，眼皮都没颤一下。

    下一刻，陈敬连人带刀飞了出去。

    长刀“咄”的一声刺入房梁，“嗡嗡”低鸣着，颤抖不休。

    陈敬趴在地上，脸朝下，一动不动。

    一个佝偻着腰背的老头子站在慕云晗面前，浑浊的眼睛淡漠地注视着众人。

    “顾氏，神官宫，还未到可以任人宰割的地步。”

    他缓缓说道，手臂一伸。

    众人还未看清楚是怎么回事，徐二八已经落入他的手中。

    “擒贼先擒王，徐二八、陈敬已经落入我手中，尔等要战要降，悉听尊便。”

    慕云晗美目含威，扫视众巡捕营官兵。

    外头传来一阵整齐划一的脚步声，一队衣甲鲜明的神官宫护卫拿着武器涌了进来。

    瞬间，局势发生了翻天覆地的变化！