    慕云晗说完这一席话，现场一片死寂。

    怀昌公主脸都僵了。

    这不是普通的罪名，只要慕云晗奏折上去，势必拔出萝卜带出泥，牵连一窝。

    陛下励精图治，一定容不下这样的事。

    届时，林家倒霉是一定的，还有陈敬和徐二八，以及他们身后的人……

    可以想像，朝局将会如何动荡。

    她轻咳一声，语重心长：“慕姐姐，你受惊了，这一切只怕是误会，我们借一步说话……”

    慕云晗勾唇而笑，轻轻摇头：“殿下恕罪，有什么话，可以当面教诲，若是私话，还请稍候，此刻不得闲。”

    显然就是油盐不进。

    林国公夫人怒目狰狞：“贱人……”

    大米抬手就是一记耳光：“你这个勾结匪类残害官家女眷的匪徒，竟敢侮辱国夫人。”

    林国公夫人被打得脑袋嗡嗡作响，口齿出血，说不出话来。

    她家的下人使劲往前挤，一人叫道：“我家夫人乃是太皇太后嫡亲的弟媳，安国夫人的亲舅祖母，这是不孝，不敬……”

    大米冷声道：“太皇太后可没有这样勾结匪类残害官家女眷的匪徒弟媳，我们夫人也不敢有想取她性命的舅祖母。”

    “胡说八道什么？谁勾结匪类了？”

    林谧带着人气势汹汹闯进来，扑到林国公夫人面前，嚎啕大哭：“娘啊，谁把你打成这个样子的？”

    “我。”慕云晗面无表情：“表姨来得正好，赶紧写信给林国公，告诉他你母亲勾结匪类残害管家女眷的事，也好早作准备。”

    林谧朝她扑过去：“慕云晗，你不得好死……”

    这种时候，当真是什么风度面子都不要了。

    慕云晗站立不动，自有人将林谧拉开。

    林谧哭得软倒在周大夫人怀里，梨花带雨，我见犹怜。

    “不是匪类，怎知我被匪类绑架？怎知我后宅出了事？”

    慕云晗沉痛地看着怀昌公主：“殿下，您看，真是一团乱麻啊，若是京中所有世家公卿的女眷都这样，那就要出大问题了。

    还请殿下作证，回京之后向陛下、太皇太后、太后、皇后禀明，重惩这些辜负皇恩的狗东西，以儆效尤。”

    怀昌公主实在忍不住，将她硬拉到一旁：“你是不是疯了？这就是一桩小事，让他们给你赔礼道歉也就过去了。

    非得闹这样的大，会引起朝局动荡的！届时你能得了什么好？神官大人又能得什么好？多少人会想要你的命！”

    慕云晗冷淡地看着怀昌公主，正义凛然：“原来殿下是这样想的，竟然为了一己私利，与奸贼同流合污！

    亏我一直当你是个忠诚之辈，原来竟是我看错了人！你怕得罪人，我不怕！

    食君之禄忠君之事，为陛下死，我乐意！为赵国死，我乐意！”

    她想起小时候外祖母教过她的一句诗，便神色肃然地吟诵出来：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

    怀昌公主目瞪口呆，这，这，这是自己认识的慕云晗吗？

    为什么突然觉得好陌生！