    巡捕营官兵束手就擒，陈敬和徐二八被五花大绑，重点看守。

    前院里也获得了解放，形容狼藉的大理寺公差被带到慕云晗面前。

    贾寺丞欲哭无泪，垂头丧气。

    他根本不知道究竟发生了什么事。

    分明是让他们来给吴家找麻烦的。

    可为什么，后头还有这么一出？

    到底他们是诱饵的一部分呢，还是他们是同谋？

    又或者，他们只是声东击西、做铺垫的一颗棋子？

    慕云晗并没有追究的意思，只微笑着道：“诸位受惊了，不知这案子可查好了？”

    仵作最先叫出声来：“回夫人的话，查好了！那丫鬟是自身有疾，自己没站稳倒入池中，刚好头撞上池壁，意外身亡，和吴姑娘没有任何关系。”

    慕云晗很满意，俗话说得好，识时务者为俊杰。

    这个仵作很有眼色嘛。

    不枉她让慕立陪了他们半宿。

    她一本正经，非常严肃地道：“你要说实话！不能因为发生这许多事，就敷衍了事。”

    仵作用力拍着胸膛大声道：“这就是实话！夫人放心，小的用项上人头担保，若有一句谎言，小的愿意拿命去填！”

    慕云晗看向大理寺其余人等。

    众人纷纷拍着胸脯大声保证：“就是这么回事。”

    贾寺丞哭丧着脸道：“对，没错儿！就是这样的！案情非常简单！”

    “蛇鼠一窝！”林谧气得发抖，然而此刻的情势很分明，谁拳头大谁说了算。

    她们斗输了，只能忍下这口恶气。

    慕云晗非常轻蔑地扫了她一眼，都懒得理睬她。

    林谧感受到了这种轻蔑，又羞又恨，然而并没有什么办法。

    她只好抱着林国公夫人，委屈流泪：“我娘明明是好心，怎么就被诬赖成匪类了？”

    慕云晗充耳不闻，唯有周大夫人小声劝道：“别担心，禀到陛下跟前，总能澄清的。”

    周以夫满头大汗挤进来，闻言就沉了脸把周大夫人拉到一旁，小声斥责：“你瞎掺和什么？”

    周大夫人讪讪的：“我这不是想着都是咱家客人吗？”

    周以夫跺脚道：“你倒是把人家当客人看待，谁把咱家当回事了！从现在起，你不许出声！这里的事由我处理。”

    周大夫人道：“这不好吧？你爹你哥都在呢……”

    这么大的事情，哪有一家之主不出声，倒让个毛孩子出来理事的？

    周以夫抿了抿唇：“我爹刚才急急忙忙赶过来，从田埂上踩空了，摔断了腿，人还没醒呢，哪里顾得上！我哥要照顾他，也走不开。”

    “为什么会这样？”

    周大夫人傻了眼，见儿子板着清秀的小脸一言不发，心知问不出什么来，只好急忙往家赶。

    周以夫沉着脸走到一旁，沉默地观察着场内众人的脸色。

    这边大理寺众人退下去写卷宗了，怀昌公主微微一笑：“晨姐儿呢？怎不见她出来？误会洗清，总是好事啊。”

    慕云晗淡然道：“晨姐儿昨天被惊吓过度，有些不大舒服，我让她休息。”