    吴二夫人也结结巴巴地道：“是这样的。”

    周氏一直低着头不出声，泥塑木雕的模样。

    怀昌公主关心地道：“哪里不舒服？我随身带了大夫，给她看看？”

    吴二夫人目前为止还未见过吴晨曦，只想着这人大概还没找回来，慌慌张张地道：“不必了，她自己躺躺就好了！”

    怀昌公主注视着她的眼睛，淡淡地道：“咱们一起去看看晨姐儿。”“吴大将军奉命镇守象山，是有功之臣，咱们理应关心照顾他的家眷。”

    怀昌公主起身，问道：“晨姐儿住哪里？也不知刚才有没有惊吓到她。”

    吴二夫人很气愤，早前不关心，这会儿倒关心上了？

    她也顾不得规矩，急匆匆跑到怀昌公主跟前，大声道：“多谢殿下好意！晨姐儿睡着了……”

    玉儿立时变了脸色，厉声喝道：“大胆！竟敢对公主殿下无礼！”

    怀昌公主仍然是那副和气可亲的样子，温柔地道：“别吓唬她，好好地说。”

    又和吴二夫人道：“本宫只在外头悄悄看一眼，看她安好就好了，不然回到宫中，陛下问起，本宫什么都说不出来，那可怎么好？”

    吴二夫人真的是无计可施了，求助地看向慕云晗，绝望得想死。

    林谧又精神振奋起来，幸灾乐祸，肯定是出大事了！

    慕云晗递了帕子过去：“二夫人担心晨姐儿，情有可原。但殿下温和，刚才的事也是好事，有我在，吓不着她。”

    吴二夫人这才稍许镇定了些，只是到底惴惴，受气小媳妇似地跟在慕云晗身后，同手同脚往里走。

    女眷们一路往里，各怀心思。

    只见左跨院中安静井然，一个婆子提着食盒出来，看到慕云晗等，就停下来行礼问安。

    慕云晗道：“晨姐儿如何了？”

    婆子笑道：“大小姐已是醒了，刚吃了早饭呢，原本要去给夫人请安，听说外头正乱着，没敢出去添乱。”

    慕云晗就道：“她真是一直都很体贴懂事。”

    众人纷纷附和：“是。”

    慕二夫人道：“没错儿，不是我说，这满京城的闺秀啊，当属沈侯府与吴侯府的姑娘家教最好。”

    众人微笑。

    这里就这几家的姑娘，夸了这两家，不夸林国公府的，很明显就是骂林谧没家教嘛。

    说话间，吴晨曦已经迎了出来。

    “给公主殿下请安，给各位夫人请安……”

    她打扮得整整齐齐，笑容恬淡，举止自若，并没有任何异常。

    吴二夫人瞬间放松，险些喜极而泣，好容易忍住了，凑上去问道：“晨姐儿，你好些了？”

    吴晨曦抬眼看向她，目光复杂：“多谢婶娘关怀，侄女好多了。”

    “那就好，那就好。”吴二夫人道：“你的冤屈也洗清了。”

    吴晨曦惊喜地捂着嘴：“真的吗？”

    沈三姑娘叽叽喳喳：“当然是真的！有些人真是不要脸！尽会诬赖人！

    慕姐姐，你可以问他家要玷污庄子的钱了！再不济，也该让他家给你放鞭炮挂红冲冲晦气！”