    沈大奶奶捂着嘴低咳几声，沈三姑娘这才不甘心地闭了嘴，悄悄和吴晨曦、沈四姑娘眉来眼去。

    怀昌公主不露声色地上下打量了一番吴晨曦，微笑道：“好了就行。”

    玉儿就道：“殿下，时辰不早，老夫人那边挂着此事呢，要不，您先回去，也好让老夫人放心。”

    怀昌公主微微一笑：“也好的。”

    她看向周氏，温和地道：“早起家里就派人过来接姨母，没接着，全家都很担心。姨母要不要与我一起过去？”

    周氏低眉垂眼地道：“臣妇随殿下一起过去。”

    怀昌公主就又邀请其余人等同她一起去周家。

    沈大奶奶笑道：“不了，既然此间事了，我们也该回去了，不然家里着急。”

    慕二夫人和吴二夫人也跟着推辞，都说离家太久要回去。

    怀昌公主也不强求，笑问慕云晗：“慕姐姐呢？”

    慕云晗勾唇笑道：“这里乱糟糟的，我得把这些事理清楚，该送京城的送京城，此外，我还得写奏呈。”

    怀昌公主欲言又止，最终轻轻摇头：“罢了，我也不多说了，我这种息事宁人的老好人想法，姐姐未必赞同。

    不过呢，我还是要劝姐姐一句，不管怎么说，林家始终是太皇太后的娘家，也是你的外祖母娘家。

    放一线，外人只会认为你宽厚大度。毕竟这次林国公夫人也算是吃了教训，下次她肯定不敢了。”

    慕云晗淡淡地道：“此事闹到这个地步，已经不是我宽厚与否能决定的了。”

    怀昌公主就不再说话，叹息着离开。

    沈大奶奶叹道：“公主殿下性子真是宽厚。”

    慕二夫人道：“谁说不是呢？”

    吴二夫人沉默不语，她倒是有一种怪异的感受。

    今天怀昌公主非得逼着见吴晨曦，她总觉得咄咄逼人的，像是想看吴家出大丑似的。

    林国公夫人和林谧互相扶持着离开，母女二人都是恨恨不已。

    慕云晗冷道：“二位且慢。”

    林国公夫人便是一颤，下意识地捂着自己的额头。

    林谧愤怒地道：“你还想怎样？难道你也想把我母亲绑起来送官吗？我告诉你……”

    慕云晗淡淡地道：“表姨想什么呢？舅祖母是长辈，虽然做得如此无法无天，我总得让一步才显得宽厚。

    绑起来送官就不必了，可以先回家，等待陛下定夺。那个意外死在我家的丫鬟，却是要请你们马上把人带回去。

    同时给我放鞭炮挂红冲一冲晦气，赔钱的事也算了，谁让咱们是亲戚呢？”

    林谧气得发抖，这也叫宽厚？还亲戚？

    她愤怒极了，冲口而出：“谁和你是亲戚？你也不照照镜子，你配吗？”

    慕云晗一笑：“那行了，既然林小姐不认，我也不能腆着脸贴上去，我与林家不是亲戚！大家都听清楚了？”

    沈大奶奶尴尬地笑：“都少说两句吧。”

    林谧对沈家人也是充满了怨恨，但她还能忍得住，皮笑肉不笑地挤出一个笑，扶着林国公夫人离开。