    过了没多会儿，林家派人来抬走了那死去的丫鬟。

    慕云晗也没为难他们，只是再三强调，让他们别忘了买鞭炮和挂红冲晦气的事。

    她其实并不在意这个，无非就是为了恶心林家而已。

    送走沈家人和慕二夫人，慕云晗方得了空闲和吴二夫人、吴晨曦坐下来说话。

    吴二夫人惊魂未定，扯着吴晨曦抱怨道：“和我说说究竟是怎么回事？你跑去哪里了？

    天大的事情，也有高个子撑着，你怎么就想不开了？

    我白天说你几句，不过是担心你，也怕因此影响你姐妹们和父亲叔父兄弟的前程。

    你倒好，这么任性，不声不响就扔下我跑了，差一点闹出大事！

    你可知道，你这半夜失踪，会掀起多大的风波？你那未婚夫家会饶你吗？

    你这一辈子就算完了！还要拖累你的姐妹！我也是真倒霉，就不该心软带你来！”

    吴晨曦原本对她充满了感激，闻言只能苦笑，无话可说。

    慕云晗微笑着喝茶，并不干涉。

    只听吴二夫人又道：“你没有娘，我平时说话你也看不上，不过今儿遇着了，我还非得说两句不可！”

    “这女人，本就活得艰难，世道对咱们苛刻啊，稍有行差踏错就毁了一生，那就要想开些。

    你平时对着我们发发小脾气也就算了，我认了。但这种时候，你发什么见鬼的脾气！

    非得折腾自己，把自个儿赔垫进去！你以为出事了会让欺负你的人高兴吗？

    不是的，伤心的只是我们自己，倒霉吃亏是你自己！”

    吴晨曦眼里的冷意渐渐淡下来，取而代之的是温暖。

    吴二夫人是在用她平时教育子女那一套“自私”论来教导她呢。

    搁在平时，她是怎么也看不上这种小气吧啦，自私自利的观念。

    但这个时候，真的是怎么听怎么温暖，因为在吴二夫人眼里，她们是一家人。

    吴二夫人也许会逼她给林家赔礼道歉，却不是为了整她。

    而是想要用自己认为好的方式解决这件事，把她平平安安带回去。

    吴二夫人想起自己半宿的煎熬和绝望，越说越生气。

    然而看到吴晨曦一点悔意都没有，反而是含笑看着自己，气得想哭：“安国夫人，您倒是说说她，气死我了！”

    吴晨曦笑吟吟地抱住她的胳膊，轻声道：“我知错了，二婶娘，谢谢您对我这么好，您真好。”

    吴二夫人微微张着口，脸莫名其妙就红了。

    她讪讪地道：“谁要你谢啊，你别气我就好了，回去又要告我的状，我其实就是怕你出事，你祖母和父亲不饶我而已。”

    吴晨曦抱紧她的胳膊，将头靠在她的肩上，轻声道：“我不会，我知道您疼我。”

    吴二夫人的脸更红，最终轻轻地摸了摸吴晨曦的头，说道：“她们欺负你，我知道，可我没办法，你二叔官那么小。”

    好了，话说到这里就够了，再往下，就不能愉快地交谈了。

    慕云晗放下茶盏，笑道：“其实这件事，不是晨姐儿的错。”