    慕云晗道：“因为武长老，从始至终一直都在暗处盯着的。”

    吴二夫人垮了脸，很不高兴。

    既然慕云晗早有安排，发现吴晨曦不见了之后，就该和她说一说，让她放宽心才是。

    可慕云晗倒好，什么都不说，表现得比她还要焦急，真是很过分。

    慕云晗猜到她心中所想，抱歉地道：“不是我故意隐瞒，而是当时武长老和暗卫并未与我联系，我也不清楚到底发生了什么事。

    无论如何，我都不想让家中的客人发生意外，可偏偏，昨天家里客人又多，我猜不到他们会对谁下手。”

    这个解释倒也说得通。

    且吴二夫人天生怕恶人，她亲眼目睹了慕云晗是怎么不讲理地收拾林家母女的，因此立刻消了气。

    “那到底是谁想害我们吴家呢？夫人是否抓住了那些坏东西？”

    接下来那些事关系到很多秘辛，慕云晗不打算告诉吴二夫人。

    “说来话长，牵扯到的事和人太多，夫人还是不知道的好。不过我可以保证，以后他们不会再对你们下手。吃过午饭，我就送你们回去吧。”

    吴二夫人发挥家庭妇女孜孜不倦的好奇精神：“总得知道仇人是谁啊，夫人告诉我吧，我嘴紧，不会乱说。”

    吴晨曦笑着劝她：“二婶娘不要问了，祖母和父亲那边慕大姐姐会亲自解释的，您昨夜没睡好，趁这会儿休息一下，我去厨房给你们做饭！”

    吴二夫人只得作罢，转过头讨好武长老。

    奈何武长老压根就不理她，她说十句，他也不看她一眼。

    她只好泄气地站起来，回到房里休息。

    房里只剩了自家人，慕云晗也就跟着泄了那一口气。

    这半夜奔波，回到家里还要装成镇定自若、一切尽在掌握之中的样子，真是累死她了。

    她问小米：“那些人都看紧了？”

    “看紧了。”小米噘嘴：“怎么就这样放过怀昌公主了呢？您还放心大胆地让她和三夫人一起，万一三夫人转过头来又卖了咱们怎么办？

    奴婢昨天夜里被装在网兜里甩来甩去，又被他们打晕，丢在马车上一通颠簸，骨头都碎了，全身青肿，没有一处不疼。”

    慕云晗就问她：“服用过神仙散了吗？没有的话，立刻用一点，内服外敷很有用的。”

    小米被气笑了：“这什么时候啊，您还不忘推销神仙散。”

    慕云晗让小米坐在自己身边：“怀昌公主，还不到时候。”

    那个在窗边比划手指剪影的人其实就是周氏。

    她没有料到这些事一直落在武长老眼里。

    任何人都以为，武长老因为顾漪澜的缘故，与慕云晗夫妇疏离不和。

    谁也没有想到，武长老私底下和慕云晗一直都有来往，而且交情不差。

    这一次，慕云晗既是有备而来，当然少不了武长老这个秘密武器。

    吴晨曦被带走之后，武长老追踪而去。

    那个时候慕云晗心里是虚的，是周氏，趁乱悄悄来见她，向她投了诚。