    周氏是这样说的：“公主殿下逼我在这窗外做手指剪影，我不知道这是为了什么。

    直到晨姐儿出了事，我才知道是因为这个，这么大的事情，我不敢乱来。

    必须得告诉你，哪怕她是我的亲外甥女，那也不能隐瞒，人命关天啊。”

    慕云晗当然知道她没完全说实话，更知道她是为了投机取巧，又或者，是因为其他什么更深层次的原因。

    不过既然她投了诚，就没必要当众揭穿她的面皮。

    至于她会不会和怀昌公主再次勾连起来，慕云晗是不太担心的。

    勾连就勾连吧，这次没有成功，她们肯定还会有下一次行动。

    放长线钓大鱼，不计较一城得失，要谋的是大局，要抓的是躲在后面的那个人。

    慕云晗笑着问武长老：“听闻九叔与怀昌公主和两宫太后交往密切，您老觉得，他会不会出面替她们解决这件事呢？”

    武长老别有深意地看了她一眼，说道：“晗丫头，我知道你怕我把这些事告诉他，你放心，我不说。”

    被他看穿，慕云晗也不生气，笑道：“今天抓到的那几个人，我一时没办法处置，还要烦劳您老盯紧了。”

    武长老点点头：“没问题。”

    慕云晗就道：“抓紧时间收拾，吃过午饭回家。”

    小米挤眼睛：“不等怀昌公主啦？”

    慕云晗笑道：“临走之时再派人过去说一声罢。”

    忽听仆妇进来道：“夫人，周家二少爷求见。”

    慕云晗倒是诧异了，周以夫找她做什么？

    大米笑道：“这位周二少精明着呢，之前发现前院被人占了，就跑到后头来找人，还知道夫人姑娘们不能随便叫，只叫我，还提醒说林夫人等不及了。”

    一个仆妇笑道：“这倒也罢了，方才奴婢听着他骂他娘，说周夫人瞎掺和，赶周夫人回家。”

    慕云晗很感兴趣：“怎么回事？”

    仆妇将当时的经过学了一遍：“……周大老爷在赶来这里的路上，因为太着急，从田埂上摔下去，摔断了腿……”

    慕云晗微一沉吟，微微笑了。

    神官宫、顾氏、吴侯府、沈侯府、林国公府、京兆府、大理寺、宫中，就没有一个是好惹的。

    而恰恰周氏、怀昌公主又是周家的血脉，周家是左右为难。

    摔断了腿，却可以保全周家不卷入这起要命的纷争中，是真聪明，也是真狠心。

    想到当初因钱二公子引起的人参案，周大老爷是真不聪明。

    慕云晗不得不怀疑，这是谁给周大老爷出了主意。

    周以夫被人带进来，目不斜视，小身板挺得笔直：“周以夫给安国夫人请安。”

    慕云晗看他行礼一板一眼的，神情严肃如小老头的样子，忍不住要逗他一逗。

    她故意低着头喝茶，假装没听见，没看见。

    周以夫也不出声，默默地站着，只是身体越发挺得笔直。

    又过了半盏茶的功夫，周以夫终于不再默默等待，而是轻咳一声，再次说道：“小子给安国夫人请安。”