    “我因为生气担忧，总也睡不着，后来就看到窗外有人影晃动……”

    吴晨曦开始以为自己是眼花了，再不然就是值夜的丫鬟婆子在走动。

    但很快，她就发现不对劲了。

    那个女人一直贴在窗子那儿，将手举起，就着廊下的灯笼，做各种手指剪影。

    她做得很好，狗啊人啊，十分生动形象。

    这激起了吴晨曦极大的好奇心。

    她想知道这是谁，究竟在干什么。

    正常情况下，她应该会觉得害怕，并叫醒同睡一张床的吴二夫人。

    但众所周知，她们的关系一向不怎么和谐。

    吴二夫人又爱咋咋呼呼，大惊小怪。

    吴晨曦呢，本身是个主意很正，胆子也肥的人。

    她便打定主意不惊醒任何人，悄悄下了床，摸到窗边戳穿了窗纸往外偷看。

    “我只是想，悄悄看一眼就好了，我把眼睛凑上去……”

    吴二夫人跟着把心揪成一团，紧张地看着她。

    吴晨曦突然提高声音道：“突然！一只眼睛贴上来，和我对在一起！”

    “啊！”吴二夫人忍不住尖叫一声，捂住了脸：“鬼！”

    吴晨曦真的想说一句“鬼你个头啊！”

    但她还是没说出来，她严肃地道：“她是活人，我的睫毛和她的睫毛触在一起，我能感受到她的眼睛是热的……”

    她被吓傻了眼，全身冷汗，呆呆地看着那只眼睛不敢动。

    就在这个时候，门闩莫名其妙就开了。

    等她反应过来，她已经被人拎在手里，一掌击昏。

    “然后呢？”吴二夫人整个都听傻了，为什么会发生这种可怕的事情？

    而且是在她的眼皮子底下。

    还有那个实施绑架计划的人，真的是心机深沉。

    居然连吴晨曦和她之间的关系，心态，全都算无遗策。

    吴晨曦叹道：“等我醒来，慕大姐姐已经找到我了。”

    慕云晗笑道：“接下来的事，我来说吧。”

    她看向窗外，笑道：“武长老，您老进来喝杯茶吧。”

    一个佝偻着腰背的老头子慢吞吞地从外头走进来，也不多话，径直在一旁的椅子上坐了。

    慕云晗从小米手里接过茶，亲自递给他：“您午饭想吃什么？我下厨给您做。”

    吴二夫人像见了鬼似的。

    这不是刚才那个一招击杀陈敬，一招擒住徐二八，威震全场的老头子吗？

    这谁啊，慕云晗亲手给他端茶不说，居然还要亲自下厨给他做饭？

    吴晨曦崇拜地站起来：“这是武长老，顾氏的长老之一，天下功夫最厉害的人。”

    传闻中顾氏有几位神秘的长老，非常厉害，原来这就是其中之一。

    吴二夫人顿时肃然起敬，谄媚地笑道：“幸会。”

    武长老淡淡颔首，和慕云晗说道：“你也累了半宿，不必忙乱，有什么吃什么。”

    竟然是个很随和的老人家。

    吴晨曦举手，微微红脸：“我不累，我可以下厨给您老做饭！”

    武长老看了她一眼，露出淡淡的笑容：“不必。”

    吴晨曦很遗憾，催促慕云晗：“慕大姐姐，您接着往下说呗。”