    见慕云晗收了礼，明确表示不怪周家，周以夫微不可见地轻轻呼出一口气。

    那边吴二夫人也带着吴晨曦走了出来。

    见礼之后，周以夫彬彬有礼地表示家中突发变故，只能由他出面赔礼道歉。

    对着吴二夫人，他的说辞又和对着慕云晗不同，更谦恭，更可怜。

    他甚至说着说着，眼眶里含了眼泪，看起来真是着急又害怕。

    吴二夫人本来对周家也充满了怨气，觉得他家不作为。

    还迁怒他家，若不是因为他家过什么劳什子寿，她们也不会来到这里，遭受无妄之灾。

    可看到周以夫这可怜兮兮的倒霉样子，想到周大老爷也摔断了腿，林家多半也不会轻易放过他家，气就消了一大半。

    待接过周以夫递来的礼单，觉着周家真心诚，就不气了。

    数落了一番林家不是人的地方，说道：“罢了，我们晨姐儿也没出大事，下次府上请客，还该仔细挑一挑，别请了恶客，坏了一锅汤。”

    周以夫好脾气地听着，恭敬地道：“夫人说得很有道理，要不我娘怎么那么推崇夫人呢？”

    明知他在说恭维话，吴二夫人还是笑了：“罢了，去罢，可怜孩子，这么小就出来办事儿。”

    周以夫矜持地告辞，只是跨出门槛之后，忍不住小跳了一下。

    仆妇笑着禀告：“周二少爷可高兴了，差事办好了，欢呼雀跃的。”

    吴二夫人道：“小小年纪如此出众，竟不知哪家女儿能捡这便宜。”

    慕云晗一笑，命大米：“摆饭。”

    须臾饭毕，仆从们也将行李收拾妥当，慕云晗使小米往周家去了一趟，和怀昌公主、顾三夫人周氏说急着回京，问她们要不要同行。

    得到的回复是，因为变故，怀昌公主要在庄子里多留一天，请她先行。

    至于周氏，难得回娘家团聚，也要在家里多留几天。

    这在慕云晗的预料之中，一笑之后，便命人赶路。

    与此同时，周家庄子里最大的一个跨院里。

    怀昌公主端坐在掉光了树叶的槐树下，手捧着茶盏，目光看着天际：“姨母，今天的天气很好。”

    周氏半垂着头坐在一旁，低眉顺眼：“是，天气很好。”

    怀昌公主道：“这个时候，安国夫人已经走了罢。她要走了才使人过来和咱们说，摆明了不想与我们同路。”

    周氏没出声。

    怀昌公主看着她道：“她今天早上对我的态度很奇怪，看我的眼神就像我是坏人似的，你觉得是怎么回事？”

    周氏抬起眼来，不避不让，直勾勾地对上怀昌公主的眼睛：“我不知道，我心里很害怕，都不敢在她面前出现。

    她这个人很厉害的，我对上她的眼睛总是觉得无所遁形，所有的小心思都会暴露无遗，所以我一直躲着她。”

    “嗷，这样啊。”怀昌公主轻笑一声：“我还以为是你和她说了什么呢。”

    周氏不敢置信：“我？殿下在开玩笑吗？”

    怀昌公主不错眼地盯着她，一言不发。