    慕云晗还是假装没听见。

    年少成名之人，往往心高气傲，她想看看周以夫能熬到什么时候，或者说，是否有机敏之处。

    周以夫又安静地等待了片刻后，转身走了出去。

    小米悄悄戳慕云晗，表示看吧，你好不好地为难人家一个小孩子干嘛。

    慕云晗微笑摇头，打算再过一会儿才让小米去请他回来。

    可接着，外头就传来了喧哗声。

    周以夫在外扯着嗓子喊：“这里还有一个贼人！”

    就有仆妇侍卫急急忙忙跑过来：“哪里？哪里？”

    慕云晗笑了：“小米，去把周二少请进来。”

    周以夫重新进来，脸上带着灿烂明亮的笑容，深深一礼：“小子见过安国夫人。”

    慕云晗请他坐下：“你倒是有几分急智。”

    周以夫眨眨眼：“还请夫人见谅，在家，家中长辈经常嫌弃小子调皮捣蛋。”

    慕云晗惊讶：“你还调皮捣蛋？这个年纪，这般老成持重，懂得变通……”

    周以夫的脸浮上一抹微红，不好意思地翕动着睫毛，低声道：“夫人过奖，小子不如令妹机智博学。”

    好端端，怎么就扯到慕樱了？

    慕云晗挑眉：“她只是个黄毛丫头罢了，懂什么？”

    周以夫抬起头来，很认真地看着她道：“夫人此言差矣，令妹上次被人绑架，表现出来的机智勇敢世间少有。

    再论才学，她琴棋书画无所不通，更是博览众书，学识渊博，即便世间男儿，也少有企及。

    怎能因为她是女孩子，就否定她呢？何况夫人您也是……”

    看到慕云晗脸上的笑容，他的声音陡然低下去，脸越发红得不像话：“夫人是长辈，这样逗小子很好玩吗？”

    慕云晗没忍住，哈哈大笑起来：“你父母养了你，一定很骄傲吧。”

    周家的将来，恐怕是要落在这个周以夫身上了。

    周以夫虽然不好意思，却还是谦虚而自持地道：“总算没有给他们丢脸。”

    “你父亲的腿好些了吗？”慕云晗突然转了话题。

    周以夫愣了一下，有些不大自在地道：“谢您关心，疼得厉害，请大夫看了，骨头断了，要养好些天呢。”

    “我这里有些好药，我命人收拾了，稍后给你带回去。你过来是？”

    慕云晗几乎可以断定，这个主意就是周以夫出的了。

    周以夫十分感激：“多谢夫人。”

    他站起来向她行礼：“小子过来，是想向夫人和吴侯府的二夫人、大小姐赔礼的。

    你们为了家祖母的寿辰，特意从京城赶来，可是发生了这么多的事情，险些酿成大祸。

    作为主家，我们没能尽到责任，无力阻止事情发生，实在是很惭愧。”

    他做了个手势。

    一旁等候的周家管事高高举着一只拜匣走过来，行礼敬上。

    周以夫取了，递给慕云晗：“小小心意，不成敬意。”

    慕云晗打开看了，见是些珍贵的药材、补品之属，分寸倒是拿捏得当。

    便笑着命人收了：“吴家那边，我命人去请，我这里嘛，并不怪你们。”