    周大少守在一旁伺候，不以为然地道：“殿下能怎么说？还不是要去求太皇太后。

    在她的眼皮子底下出了这么大的事，林家人脸都丢光了，太皇太后肯定会迁怒，认为她办事不利。”

    是这样没错，然而怀昌公主一点都不焦急，倒像是另有打算的样子。

    周以夫沉默着，无声叹息。

    希望慕云晗不要出事，也希望慕樱不要因此受到波及吧。

    慕云晗回到京城，第一件事就是入宫求见皇帝。

    顾凤麟不在家，很多事情她得靠自己出面了。

    林家已是老早就哭诉到宫中去了，皇帝几乎是才听到禀报就召她进去。

    慕云晗将抽空写好的折子递上去，皇帝一目十行，脸色难看得要杀人一样。

    金太监给慕云晗使眼色，表示她做得有点过。

    就算太皇太后向来和林家人关系不亲密，那始终也是她的娘家，代表了她的脸面。

    从某一方面来说，也代表了皇帝的颜面。

    这样当众暴打羞辱林夫人，真的是一点余地没留。

    慕云晗要做之前就已经想清楚了的，因此只是感激地看着金太监，悄悄表示谢意，一点后悔愧疚的意思都没有。

    皇帝白胖的脸微微颤抖着，满面怒色，眉头紧紧蹙起。

    就在慕云晗以为，他多少也会骂她几句的时候，他突然开了口。

    “乱世用重典，你这样，也好。”

    金太监大吃一惊，随后悄悄对着慕云晗竖拇指。

    “税赋新政颁布，他们知道背后是神官宫和朕，不好从正面下手，只能从侧面下手。”

    “至于吴晨曦，那是因为吴彦庄与你们过从甚密，他们要杀鸡儆猴，孤立你们。”

    皇帝拍着椅子扶手，微微叹气：“要做成一件事，实在太难了。”

    “幸亏你聪明机智，没有造成更大的麻烦，若只是打一个妇人的耳光，就能让他们幡然醒悟的话，那也是值得的。”

    “太皇太后那里你不用管，朕顶着。”

    皇帝这样，慕云晗倒觉得有些过意不去。

    太皇太后肯定不会就这样轻易放过，他全力顶着，的确也是有些难。

    不过，她也不是为了自己，而是为了赵国。

    慕云晗这样一想就心安理得了，只面上还是露出非常内疚的样子：“臣妇太冲动了，没有想周到。”

    皇帝摆摆手：“大理寺、京兆府、巡捕营，全都牵扯进去了，这是大案要案啊……得找个可靠的人来清查此事……”

    慕云晗很紧张，她很担心皇帝会让顾凤麟回来，那会打乱所有的计划。

    皇帝沉吟许久，突然道：“你觉得寿王怎样？”

    “寿王？”慕云晗下意识地拔高声音。

    她和顾凤麟一直觉得寿王不对劲，包括这次的事，她甚至也怀疑是不是也有寿王参与。

    一夜之间调动三个部门，不是一件简单的事。

    怀昌公主久居深宫，林家是不受太皇太后待见的半吊子外戚。

    即便有蒙相参与，也不见得就能办得到。

    而寿王，几次三番被先帝和当今委以重任，倒是和巡捕营、大理寺的人多有往来。