    当然了，后续那些人不是怀昌公主安排的，他们也不知道她这个人。

    她并不怕他们扯出她来，更不怕那个人追究到她头上。

    只是，周氏知道了她的秘密，是个潜在的威胁啊。

    要不要，除掉呢？

    怀昌公主看向周氏的屋子，神色阴沉不定。

    忽见周以夫捧了个礼盒走过来，站在一丈远的地方规规矩矩地行礼：“殿下。”

    怀昌公主赶紧挤出一个笑：“是以夫啊，有什么事吗？”

    周以夫命人将礼盒呈上：“这是我刚才去慕家庄子赔礼致歉时，安国夫人给的。”

    玉儿拿给怀昌公主过目。

    都是些市面上难得见到的补品和药材，很是适合周老夫人补身，周大老爷这种骨伤病人使用。

    怀昌公主叹道：“安国夫人很周到。”

    慕云晗这个人，其实真的很细心，若是作为她的朋友，过得不要太舒心。

    可惜……怀昌公主叹了口气，问周以夫：“给你们的，你怎么拿过来了？”

    周以夫道：“周家荣辱，系在宫中的太嫔娘娘和殿下身上，这些东西，安国夫人看在你们的面上才给的。

    这一点，周家所有人都清楚。殿下在宫中打点人情的地方很多，您带上，您对咱家好，大家都希望你们好。”

    真的很会说话。

    这等于是在间接地表达，周家是她的根基，周家愿意做她的支撑。

    当然，这种支持，是建立在她对他们好的基础上。

    怀昌公主不由得多看了周以夫两眼。

    这么小的少年郎，活得和人精似的。

    周以夫还是那副谦恭的样子，小身板儿挺得笔直，不卑不亢，神态安静。

    怀昌公主不由笑了，挥手命令玉儿收下这份礼。

    周氏也是周家的一员，虽然不太成器，但始终是顾侯府的三夫人。

    不能随便就死了。

    就算要死，那也得过一段时间，死在其他地方。

    否则，就是暴露她自己了。

    且看周氏是不是敢和她一起回京罢，若是敢，就暂且饶了周氏一命。

    若是不敢，那就说明周氏心虚有问题。

    “收拾行囊，明日一早回京。”怀昌公主下了命令。

    周以夫恭恭敬敬地道：“若有需要帮忙的地方，请殿下吩咐。”

    “没有，好好读书吧，将来为周家争光。”

    怀昌公主起身要走，周以夫叫住她：“殿下，此番林家吃了大亏，只怕不会善罢甘休，您和太嫔娘娘在宫中千万小心。”

    “放心吧，和周家没关系，我也会和太皇太后说的，你可以放心了。”

    见周以夫羞得脸都红了，怀昌公主笑得乐不可支。

    小样儿，分明是担心林家报复周家，却说让她小心。

    待到怀昌公主主仆进了屋子，周以夫站直身体，抬起头来，清秀的脸上眉头深锁。

    他虽然不知道具体发生了什么事，但可以确定的是，一定有一件很可怕的事在发生。

    他回去看周大老爷，周大老爷躺在床上，“哎呦、哎呦”地叫唤，见他进来就道：“殿下怎么说？”