    周氏愣愣的，眼泪渐渐从她眼眶里浮现出来，最终滚落腮边。

    “我很后悔。”她哽咽着道：“我不该因为嫉妒她，就听您的，去晨姐儿房间外头做那个事。”

    “那个人弄走晨姐儿，我才知道你们要干什么，我怕得要死，我不管你们想做什么，为什么要牵扯上我？”

    “我已经够可怜了，丈夫那样对待我，嫌弃我生不出好儿子来，动辄打骂，不当人看。”

    “凤博那么努力，却始终比不过他那两个有天赋的哥哥受重视，娘家也不是什么有权有势的。”

    “人人都欺负我，早前大嫂还在的时候，就看不起我，经常折腾我压迫我，现如今二嫂也是这样。”

    “我究竟做错了什么？被慕云晗和吴家知道，我迟早都是一个死，与其连累我儿毁去前程，不如现在就死……”

    她突然跳起来，对着那棵掉光了叶子的老槐树一头撞将过去。

    怀昌公主正被她念得脑仁疼，见她居然说寻死就寻死，真是吓了一大跳，失声道：“快拦住她！”

    玉儿刚好站在一旁，闻言猛地往前一扑，刚好把周氏扑翻在地。

    周氏不知是摔的，还是怕的，捂着脸嚎啕大哭起来。

    哭声惊动了树上的寒鸦和周家的下人。

    很快周大夫人就着急上火地跑了过来：“殿下，小姑，这是怎么了？”

    玉儿有些狼狈地拖拉周氏，想让她从地上起来坐好，好歹像个样子。

    怀昌公主倒是镇定，淡笑着道：“无碍，是姨母昨夜没睡好，有些发晕，刚才不小心绊倒了。”

    周大夫人就凑上去帮着扶周氏，关心地道：“怕不是摔坏了？哭得这么厉害，哪里疼？”

    周氏哭倒在她怀里，指着心口道：“这里疼，大嫂，我活不下去了！”

    周大夫人吓了一跳，额头上的青筋都爆了起来，一迭声地叫人扶周氏进屋，又让请大夫。

    “要命了，这可真是流年不利……一个摔断了腿，一个摔坏了心……”

    周大夫人突然顿住，狐疑地看向怀昌公主，说道：“殿下，让您笑话了，我们家的人都没见过什么世面，心眼儿实，若是有招待不周和得罪之处，还望您见谅。”

    怀昌公主有些不自在地笑了笑，说道：“舅母说哪里话，咱们是自家人，你们待我向来极好。

    这些年倘若不是你们在宫外勉力支撑，我和母妃也坚持不到今天，这份情义，我和母妃都记着的。”

    周大夫人就道：“亲戚是互相爱惜才亲。”

    说完这话，她也不多说，进屋照料周氏去了。

    怀昌公主收了笑容，目光阴沉地看着地面。

    玉儿小声道：“殿下，舅夫人为什么这样说？”

    这世上没有完全蠢到底的人啊。

    大肆操办寿宴，并且挪到城郊庄子里办，都是因她而起的。

    接下来发生了这么多的事，如若周家一点没察觉的话，这家人算是完了。

    怀昌公主头痛不已，也不知昨天夜里究竟是哪里出了差错，才会导致此刻的局面。