    慕云晗沉沉地叹了口气。

    真是没办法了，好烦。

    正想认命，就见一盏灯笼飘了过来，女官威严的声音响起：“谁在那里！”

    接着，只见邹皇后带了一队宫人过来，手里还拎着食盒。

    金太监激动得差点流泪了：“皇后娘娘……”

    邹皇后很快走了过来，看到这副场景，就奇怪地问：“这是怎么回事？”

    金太监急急忙忙把经过说了。

    邹皇后就安抚地看了慕云晗一眼，亲自将瑛姑姑抓着慕云晗衣角的手掰开，温温柔柔地道：“别这样。”

    “陛下既然有旨让安国夫人去办，那就一定是有急事要事。”

    “皇祖母有事要见安国夫人，让她办妥差事再宣就是了。”

    “现下，还是国家大事要紧，本宫相信，皇祖母一定能体恤陛下难处的。”

    瑛姑姑可以和金太监刚，却不能对着六宫之主刚。

    何况邹皇后态度可亲，还言之凿凿地保证：“今日晚了，明日本宫亲自向皇祖母请罪。”

    瑛姑姑只好憋屈地低头行礼，默默退走。

    慕云晗给邹皇后行礼道谢：“多谢皇后娘娘解围。”

    邹皇后就着灯光仔细打量了慕云晗一番，说道：“真是没想到会发生这种可怕的事情。看到你还好，我就放心了。”

    她言辞关切，神态温厚可亲，慕云晗也不知她到底是真心还是假意，只能谢恩而已。

    邹皇后也不多说：“你回去吧，过些日子我的女德班开起来，请你过来授课。”

    慕云晗低头退走，听见身后邹皇后交待宫人：“盯好各处，别叫安国夫人再受打扰。”

    回到神官宫，慕云晗草草扒了几口饭，就去地牢看武长老和四名人犯。

    四名人犯身上倒是没有搜出木牌来，但都表现得很沉默倔强。

    自被抓了之后就一直紧闭着嘴，什么都不肯说，哪怕就是挨了武长老对付，也是不出声。

    武长老不擅长刑讯逼供，对此是毫无办法。

    慕云晗也不擅长，看了一圈之后，决定还是不要把人弄坏了，省得皇帝那边派人来接手时交不出去。

    既然来了，她也顺便去看看慕瑶。

    慕瑶住的房间是整个地牢最好的屋子，有一个很高很高的小窗，能有阳光和月光射进来。

    慕云晗走到门口，看到慕瑶正好坐在月光下编辫子。

    牢房里没有掌灯，她看不清楚慕瑶的模样，但觉着挺好的，便不打算叫慕瑶了。

    慕瑶却是发现了她，起身走到门边淡淡地道：“你来了，能不能请医长老给我看看？”

    “你不舒服？”之前慕云晗并没有听说过慕瑶哪里不妥。

    慕瑶冷冷地道：“顾凤麟把我送到这里关押起来之前，在我身上埋了好些金针。

    这些金针会沿着我的经脉血流游走至全身，每当阴天之时我就疼得生不如死。

    你们既然需要我供药，就别这样对我，不然我说不定哪天疼得受不了，一头就撞死在这里了。”

    这个事情，顾凤麟倒是没有和慕云晗提过。