    “你觉得寿王不妥？”

    皇帝听慕云晗叫了那一声，再看她表情，少不得追问。

    寿王身份高贵，是皇帝唯一的兄弟。

    只是猜测，没有证据的话，是不能乱说的。

    若是说错了，那就是大罪。

    别说寿王不会善罢甘休，皇帝也不会轻饶。

    慕云晗委婉地道：“陛下，寿王与蒙相关系很好。”

    这样，总不能抓住她的尾巴了吧。

    她说的是事实。

    早年寿王韬光隐晦，热爱金石书画，她和慕老太爷等人就族谱一事打擂台时，还请了他出面呢。

    当时用的就是蒙相的关系。

    皇帝微一沉吟，说道：“的确是这样，那就算了。”

    慕云晗对朝政不熟，也不能给皇帝有用的建议，便道：“陛下放心，臣妇会着人看好人犯，随时等您提审。”

    皇帝点点头，让金太监送她出去。

    慕云晗走出御书房，天已经黑尽了。

    道旁突然走来五六个人，当头的正是瑛姑姑。

    瑛姑姑面罩寒霜，冷睨着慕云晗道：“安国夫人，太皇太后有请。”

    慕云晗一看那五六个人，全都生得膀大腰圆，满脸横肉，不是好人样，知道来者不善，就不想去。

    可她进宫面君，大小米都没跟在身边，就是独身一人了。

    因此便只是看向金太监。

    金太监果然立刻上前，笑道：“瑛姑姑啊，这天都黑尽了，宫门要落钥，留外命妇在宫中，不合规矩。不如，改天宣召如何？”

    瑛姑姑冷笑：“择日不如撞日。安国夫人也不是没在寿安宫住过，轻车熟路，哪里不合规矩？”

    金太监板了脸道：“安国夫人在宫外还有公务要办，耽搁了正事谁能负责？都是奉命办事，还请瑛姑姑别为难咱家。”

    瑛姑姑竖起两道眉毛，目光像是利剑一样射向慕云晗：“不过是个外命妇罢了，能有什么公务要办？我只问你，安国夫人，太皇太后的懿旨是不是要尊？”

    慕云晗淡淡地道：“太皇太后的懿旨当然要尊，陛下的旨意更要尊。事急从权，清扫乱臣贼子要比陪太皇太后聊天更重要，臣妇只有请太皇太后恕罪了。”

    “很好。”瑛姑姑咬着牙，命令随从：“把安国夫人请到太皇太后宫里。”

    “你们要干什么？”金太监急了，他在这前头横惯了，也没带两个人的，不比瑛姑姑有备而来。

    等到叫人过来，慕云晗都被抓走了好吗？

    这得多丢脸啊，而且皇帝也没有和太皇太后撕破脸，明面上的孝道是要的。

    这事儿不好处理啊，最好就是别让人被带走。

    双方抓扯成一团，谁也不让谁。

    慕云晗算是看出来了，瑛姑姑当初对她有多好，现在就有多恨她。

    仿佛她就是个十恶不赦、忘恩负义的恶徒。

    得了，自己瞅着空溜吧，总不能也在这宫里动手打人杀人。

    她刚跑了没几步，衣角就被瑛姑姑给抓住了。

    瑛姑姑愤恨地瞪着她，语气冰冷：“请安国夫人随奴婢去寿康宫面见太皇太后。”