    神殿之中，烛光摇曳。

    慕云晗跪坐在顾星的神像前，充满了忧虑。

    给顾凤麟的信才刚送去浣花楼，也不知道浣花楼能不能顺利将信送达。

    她很希望有个人能和她就这两天的事交谈一下，要是葵花在就好了。

    顾星仍是拈着花，慈悲而神秘地看着她笑。

    慕云晗叹了口气：“笑什么笑，你就要断子绝孙了。”

    “神像之所以是神像，是因为它只是像，你和它说什么，它听不懂的。”

    沙哑的声音从神像后方传来，顾漪澜穿着紧身夜行衣，缓步走出。

    慕云晗倒抽一口凉气，后退两步就要叫人。

    顾漪澜却停了下来，静静地道：“你别怕，我不会伤害你，也绝不会对你动手。”

    他说话，还算勉强算数。

    关键是，慕云晗不认为守在外头的人谁能快得过他。

    她干笑着，警惕地看着他：“九叔有什么事？”

    顾漪澜舒适地在地上坐下来，指一指她脚下的地：“你也坐，咱们聊聊。”

    慕云晗并不想和他聊，但她没有选择。

    她只好依言在他对面坐下，像蚌壳一样地紧紧闭着嘴。

    顾漪澜道：“把你抓到的四个人交给我。”

    “不可能！”慕云晗坚决拒绝：“我死了也不会答应你！”

    顾漪澜深深地看着她：“这种话不要随便说，你的命比他们宝贵多了。”

    慕云晗讽刺他：“说这种话有意思吗？”

    顾漪澜突然勾起唇角笑了笑：“我说什么了？难道你的命不如他们宝贵？我不过实话实说而已。”

    慕云晗冷道：“我也是实话实说。”

    顾漪澜不再说话，冷冰冰地注视着她，全身散发出强大的压迫感。

    慕云晗毫不示弱地和他对视。

    她其实很害怕，万分后悔没有把小黑点儿带来。

    小黑点儿太小了，跟着她乡下城里来回奔波，昨天夜里也是折腾了半宿。

    进了家门就睡着了，她入宫也不方便携带它，回来看它睡得香喷喷，更没忍心弄醒它。

    早知道会这样，她一定把小黑点儿随身带着，哪怕睡着了也不放过。

    “你这样不好。女人要懂得示弱。”

    顾漪澜漫不经心地道：“像你这种死犟死犟的，通常都会被打个半死，甚至打死。”

    慕云晗的心和灵魂都在颤抖。

    他是在说想把她打个半死或者打死吗？

    顾漪澜道：“这么和你说吧，我知道你们在查木牌党的事，那四个人，我怀疑他们和灌我药的人有关系。”

    “所以，无论如何，我都要从他们嘴里撬出有用的东西。弄清楚这个，对你们也是有好处的。”

    “阿麟不在，而且离京越来越远，他此刻不会把太多的目光和精力放在这里，因为他的目标是江允。”

    慕云晗对着顾漪澜，总有一种神经质的紧张。

    她立刻就想反驳他的话，又觉得这会显得她很心虚，因此只是不置可否。

    “我知道他离开前作了安排，陛下会派人连夜出城去神殿询问他的意思，安排何人审问这个案子比较合适。”