    但顾凤麟既然这样做了，就必然有他的理由。

    慕云晗道：“你想死随时都可以，我让他们别拦你。”

    慕瑶被噎了个半死，气得抓住牢门疯狂晃动，咬牙切齿：“慕云晗，你们夫妇都会不得好死的！”

    慕云晗比她还毒：“目前看来，你比我们不得好死的可能性更大一点。你还不知道外头发生了什么事吧？

    顾氏需要药丸的人越来越少，你已经不重要了，我要是你，就老老实实的，还能多过几天好日子。”

    慕瑶突然失了声，眼里露出恐慌之色。

    这是她唯一值得骄傲的保命符，慕云晗突然和她说没用了，还有什么能比这个更可怕的呢？

    慕云晗见慕瑶不闹了，觉着至少顾凤麟不在的这段日子里都会是安生的，就转身离开。

    走了没多会儿，一道黑影扒着地牢房顶，闪电般地爬了进来，停留在慕瑶的牢门上方，定定地看着她。

    慕瑶毫无所知，只是愣愣地坐在那里，回想着慕云晗刚才的话。

    黑影盯着她看了一会儿，没有惊动她，而是沿着天花板，飞速爬向另一边。

    狭窄的牢笼里关押着四个人，全都上了最重的刑具。

    手、足、头部都被卡死了，吃喝拉撒全在牢笼里。

    一旁坐着七八个功夫高强的壮汉，不错眼地盯着这四个人。

    武长老坐在角落里，就着灯光慢条斯理地磨他的刀。

    刀锋锋利，在灯光下闪着寒光，任何人都觉得这刀可以了，武长老却还不停地磨。

    黑影打量了一番四周，确定自己不能在不惊动人的情况下，单独和这四个人接触，便打算退走。

    武长老却突然抬起头，朝他看过来。

    猝不及防，双面相对。

    顾漪澜紧紧贴着天花板，莫名生出一种希望天花板能裂开一条缝，让他藏进去的迫切希望。

    他是不正常的，非常不正常的。

    被曾经敬重信任疼爱的长者看到这样的自己，实在是很让人难受的一件事。

    武长老缓缓提起了刀。

    顾漪澜的心口直往下沉，仿佛要撕裂了似的疼。

    终于，武长老也要把他当成怪物，对他动手了。

    他做好了迎战的准备。

    却见武长老伸出拇指，用指腹缓缓抚过刀口，再低下头，继续磨刀。

    顾漪澜飞快地退了出去。

    他没看到的是，武长老抬起眼来定定地看着他的背影，那双浑浊锐利的眼里浮起了一层淡淡的泪花。

    真的，真的成了一个怪物。

    武长老心痛如绞。

    他这辈子，就从没见过谁能这样趴在光滑的天花板上倒挂着爬行。

    哪怕是最厉害的老鼠，爬不了几步也会掉下来的。

    可顾漪澜不但能，还爬得又快又稳。

    所以，顾氏真的要完了。

    剩下的这许多子弟中，竟然只有顾凤麟一个人是正常的。

    武长老险些失声痛哭，同时，心里又浮起了无数的仇恨。

    到底是谁！到底是谁把顾氏变成这个样子？所为何来？

    若是让他抓住，他一定要把那些人砍成肉酱！