    “宫使会带回一封提前准备好的信，而我，会将那封信里提到的人选换成我。”

    顾漪澜微微笑着：“你信不信我做得到？”

    慕云晗僵着脸不说话，她信的，非常相信。

    顾漪澜真的很厉害，顾凤麟所做的安排，基本都被他猜到了。

    虽然顾凤麟并没有提前告诉过她，但留葵花在那里，大概就是这么个用途了。

    以皇帝对顾家的态度，也许会觉得让顾漪澜全权处理此事有些奇怪，却未必不会同意。

    届时，她们真的会很被动。

    “倘若我成了那个全权负责处理此案的人，你们会失去更多的主动权。”

    “所以不如你我合作，我只要我需要的，其他的，可以按照你们的意愿正常进行，我不干涉。”

    顾漪澜很认真地看着慕云晗：“我这都是为了你考虑，你仔细想想是不是这样？”

    慕云晗来回掂量利弊，沉声道：“你是不是在和太皇太后合作？”

    顾漪澜不置可否，淡淡地道：“我在做什么，我心里有数。我给你半盏茶的功夫考虑。”

    他不再说话，而是静静地看着她，眼睛都不眨一下。

    慕云晗被他看得十分不自在，仿佛有无数的小虫子在身上爬。

    她硬着头皮迎上他的目光：“你打算怎么审？”

    顾漪澜漫不经心：“这个就不是你该关心的问题了，你只需要答应或者拒绝。”

    慕云晗想骂娘，最终还是忍下来：“可是，我如何才能让后续审问的人，以及宫中的人不知道咱们提前问过？”

    其实这不是问题，她不过是在作无谓的挣扎。

    顾漪澜用看白痴的眼神看了她一眼，薄唇微动：“时间到了。”

    “我答应你。”慕云晗犹如被抽走全身的力气，无精打采地软下去。

    “那就烦劳你安排了。”顾漪澜对着她深施一礼，眸色暗如深渊。

    慕云晗面无表情地起身，往地牢而去。

    她没有去管顾漪澜，也没有回头去看。

    因为她知道，顾漪澜就跟在她身后，当然，不知道是壁虎一样地趴在墙上，或是上天入地。

    厨房里送来了宵夜。

    慕云晗带着大小米进去，微笑着道：“大家辛苦了，去吃东西吧，我这里有几句话要问他们。”

    护卫们高兴地退出去吃喝，武长老静坐不动。

    慕云晗也无意让他出去，径自走到他身边坐下来。

    武长老有些意外：“怎么了？”

    慕云晗摇摇头，满脸倦容。

    顾漪澜鬼魅一般现了身，站在牢笼前静静地看着他们：“还请回避一下。”

    武长老吃惊地瞪大眼睛：“他……”

    “稍后再给您老解释。”慕云晗看向顾漪澜：“我不会答应你的，万一你把人弄死了怎么办？”

    顾漪澜笑了：“我若要弄死他们，不过是弹指之间的事，哪里用得着这样？”

    武长老静静地看着他，一点没有让开的意思。

    顾漪澜微抿了唇，和武长老对视着。

    最终，他无奈地叹了口气：“慕云晗，你出去罢。”