    慕云晗垮着脸站在地牢的转角处。

    她到底是被顾漪澜赶出来了，理由是接下来的刑讯她不宜观看。

    武长老居然也赞同。

    小米安慰她：“不管怎么样，有武长老盯着，人不会死就好。”

    也只能这样想了。

    几个护卫吃完宵夜，小声说笑着走过来，看到慕云晗就诧异地道：“夫人……”

    慕云晗若无其事地用手在鼻端搧了搧：“我出来透透气，你们过一会儿再来，我会派人叫你们。”

    护卫们只好低头退出。

    慕云晗从未觉得时间如此漫长。

    她想了很多。

    那几个人的骨头有多硬，嘴巴有多紧她是知道的。

    她总觉得顾漪澜会把他们打得全身骨头寸寸断裂，剥皮抽筋，不成人形。

    就在她等得不耐烦的时候，武长老喊了她一声。

    她走进去，顾漪澜已经不见了。

    牢笼里，四个人犯就像从水里捞出来似的，瘫在枷锁上，奄奄一息。

    慕云晗急忙跑过去一看，果然是全身骨头寸寸断裂。

    那个老太婆的左手裸露着，红彤彤的，就像戴了手套。

    仔细一看，不是戴了手套，而是被剥了一层皮。

    这四个人全都用半死不活、恐惧不堪的目光看着她。

    年轻女人含糊不清地道：“求求你，别把我们交给他，我说，我都说。”

    她的手指缺了两截，血还在流。

    说不定这指头是被顾漪澜吃了……慕云晗想着想着就是一阵恶心。

    武长老提醒她：“正事要紧。”

    慕云晗勉强打起精神，让小米铺开纸笔，开始询问口供。

    录完口供，走出地牢，已经天亮。

    太阳喷薄而出，慕云晗面向东方，深呼吸。

    双腿沉重酸软得像是灌了铅，心里也是沉重不堪。

    这几个人犯知道的远比从前抓到的木牌党知道得多。

    他们提供了一些有用的信息，然而越听越心惊。

    “你不入宫？我若是你，就立即入宫禀告陛下，抢了这个头功！”

    顾漪澜鬼魅一般出现在不远处。

    他仍然穿着昨夜的那身夜行衣，脸色苍白，眼睛在朝霞下闪着妖异的红。

    妖怪。

    慕云晗突如其来地生出这个念头，表情就是一阵僵硬。

    顾漪澜看到了，沉下来抿紧唇，冷冰冰地看着她。

    慕云晗挤出一个笑容：“多谢九叔提醒，我这就入宫，告辞。”

    “那你可要快点了，我也要入宫，这么大的功劳，一定能哄得陛下十分开心。”

    顾漪澜勾起唇角，朝她恶劣地一笑。

    慕云晗大怒，真不要脸！

    她直接转身，朝着外面狂奔，准备用最快的速度赶到宫中抢功。

    顾漪澜看着她狂奔的背影，稍显凌乱的发髻，淡淡一笑。

    小黑点儿从另一边跑过来，疯狂地对着他大叫：“汪汪汪！汪汪汪！”

    顾漪澜厌憎地对着它比划了一下，闪身离开。

    “快快快！”慕云晗不停地催促车夫，不时从车窗里往后看。

    即使知道看不见顾漪澜，看一看也能安心些。

    皇帝很快召见了她，慕云晗第一件事就是问内侍：“太常寺卿没有入宫吧？”