    内侍莫名其妙：“没有。”

    慕云晗就松了一口气，开始嫌弃自己的仪表。

    还穿着昨天的衣服，没洗脸，没梳头，身上一大股来自地牢的霉味，总而言之乱七八糟的。

    金太监出来请她进去，笑着向她竖起大拇指：“安国夫人真乃女中豪杰。”

    昨天夜里才险些被太皇太后抓去，今天一大早就敢再入宫了。

    慕云晗神色肃然：“为国事，万死莫辞！”

    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

    皇帝朗声吟诵着她在庄子里对着林国公夫人等吟的诗句，赞道：“好诗。”

    慕云晗有些不好意思：“陛下过奖，臣妇不过是想食君之禄忠君之事罢了。”

    皇帝淡淡地道：“朕既然夸你，当然是你当得起！一个内宅妇人尚且有此觉悟，有些大臣深受君恩，却不思报国报君，真正该死！”

    慕云晗侧眼一看，只见不远处站着蒙相、林国公、寿王等人，人人俱是低着头，脸色铁青。

    她有些小小的快意，温和地道：“陛下息怒，许是荣华富贵太久，以为是理所当然，不当回事了。

    不比臣妇夫妻二人，从泥淖中爬上来，知道这一切有多来之不易，陛下治国有多辛苦。

    所以饮水思源，凡事总爱多琢磨一下，就怕辜负君恩，辜负百姓的期望。”

    皇帝听了，刚息下去的怒火又腾地蹿了起来，目光在林国公、蒙相、寿王身上扫了一圈，最终落到林国公身上。

    “林有方！你辜负君恩，纵妻行凶，结党营私，祸乱朝纲……与恶匪无疑！”

    皇帝疾言厉色，每一句说的都是大罪。

    林国公先还试图辩驳挣扎，到后头直接放弃了，软瘫在地上，冷汗如浆：“陛下恕罪……”

    寿王与蒙相面无表情地看着，并不为他求情。

    皇帝越说越生气，拍案让人把林国公拖出去。

    林国公颜面全无，恶狠狠地瞪着慕云晗。

    慕云晗一脸惋惜地看着他，一副“好可惜啊”“你为什么要作死哦”的讨打表情。

    寿王上前道：“陛下，林家到底是后族，太皇太后那边……”

    皇帝冷冰冰地看着他，寿王硬着头皮不出声。

    最终皇帝勾起唇角，微微一笑：“皇弟说得是，不看僧面看佛面。”

    然后也就没有下文了。

    蒙相上前：“陛下……”

    皇帝就和没听见似的，转而温和地问慕云晗：“安国夫人，你入宫觐见所为何事？”

    慕云晗道：“陛下，此事机密，还请屏退左右。”

    皇帝一挥袖子，蒙相和寿王阴沉着脸走了出去。

    慕云晗从袖中掏出口供递上去，轻声道：“陛下请看……”

    木牌党基本上都有一个共同的特点，没有家人，不知自己从何而来，除了接受培训之外，就是无条件服从上一级的命令。

    这四个人，在三天前收到指令，让他们到京郊周家庄子和慕云晗庄子布置，准备抓人。

    打算将慕云晗抓到之后，直接送往齐国。

    他们都提到了一个人，称呼他为“主人”。