    当时是说，这位“主人”会亲自来接应他们，把慕云晗送往齐国。

    但来的却是老太婆，那位“主人”没有现身。

    老太婆又是这样说的：“我头天夜里突然收到的消息，主人命我立刻赶车去接人，接到之后就往齐国方向走，自有人与我接洽……”

    可接下来，她被武长老给抓住了。

    皇帝十分遗憾：“若能顺藤摸瓜，抓到接洽的人就好了。”

    慕云晗道：“陛下，当时的场景不容许，能抓住这些人已是意外之喜。毕竟，他们下一步什么时候接头，在哪里接头，都是未知数。”

    皇帝点头：“也是，这个所谓的主人，就是他们的头领？”

    慕云晗摇头：“据了解，这个所谓的主人，虽然调控支配着这场行动，怕也只是赵国这边的总管事而已。”

    四个人中，老太婆是更高等级的存在，她提到他们的总部是在齐国。

    总部有一位天神，与齐王交好，动动手指，凡人灰飞烟灭，他们都是他的奴仆……

    听起来像是和赵国的“神官”类似相抗衡的一类人物。

    而这位所谓的“天神”是男是女，他们都不知道。

    慕云晗问皇帝：“陛下久居齐国，可曾听说过这方面的消息么？”

    皇帝露出茫然的表情：“朕虽竭力想要了解齐国的风俗人情、军力布局，然而这个所谓的天神，却是从未耳闻。”

    慕云晗沉吟片刻，说道：“不过他们提供了一个有用的信息，就是宫里也有他们的人，还有，他们在外间有一个据点，请陛下立刻安排人手，或可以抓捕到更多的人。”

    皇帝派人送她回去：“朕知了，你辛苦了，此事算你首功。”

    还是金太监送慕云晗出去，这次倒是没有再发生寿安宫过来截人的事。

    想来，皇帝刚当众打了林国公的脸，太皇太后也该知难而退了。

    慕云晗回到家中，将诸般杂事抛到脑后，美美地泡了一个澡，睡了一觉。

    醒来已是彩霞满天，大小米伺候她梳洗，向她禀告外头的事。

    “今天下午御林军捣毁了之前供词中说的城西那个据点，抓了二十来名人犯。

    这些人可厉害了，御林军死了二十多个人，伤了好几十人。”

    慕云晗就问：“全城戒严了么？”

    小米道：“这却是没有。”

    隔三差五总在戒严，很容易引起民心动荡。

    慕云晗又问：“三夫人回家没有？”

    大米道：“回了，完好无损，周家还给她带回了许多礼品，怀昌公主也赏了好些吃食衣料。”

    慕云晗勾唇一笑，起身理事。

    待到晚间，又有消息传来。

    皇帝任命刑部尚书申广全力查处此案。

    并且，坊间传言，皇帝有将林国公的爵位降一级为侯的意思，等到案子定了之后，就会实施。

    小米幸灾乐祸：“只怕与蒙家的亲事不能成了。”

    慕云晗不以为然：“这亲事还是能成的，林家不止是有林国公一人。”

    比如说当年，顾凤麟就曾介绍邱县令去投奔乾川州牧林云，这林云就是林氏家族中的佼佼者之一。