    慕云晗摆摆手，微笑道：“我的话还没说完。东西交割清楚，事情只算做完了一半。”

    “那您……接着说？”睿大奶奶忐忑不安。

    她本就是硬着头皮来的，本来这种事情，双方闹成这个样子，肯定是做不成亲戚了的。

    那就彼此心知肚明，不往来就是了，非得拿到台面上来说，那就是蒙家没道理。

    倘若没有林夫人搞那一出，也许慕云晗也就算了。

    可林夫人当众搞了那么一出，慕云晗若是悄没声息地放了手，那神官宫也是没有颜面。

    神官宫没有颜面不要紧，依附顾凤麟的那些官员也会觉得没面子，被蒙相府压了一头，会很生气。

    所以睿大奶奶料到慕云晗肯定还有后话，也是紧张得不得了。

    慕云晗不紧不慢地喝了一口茶，才缓缓道：“也不是我想为难人，毕竟好歹做了一场亲戚，也想高高兴兴。”

    “只是呢，世上颇多青红皂白不分之人，我怕这事儿不公开说明白了，会影响两府的声誉。”

    睿大奶奶正想开口，就被慕云晗抬手止住。

    “第一，怕有人嘲笑林蒙联姻没有规矩，乱了辈分，这也正是林家担忧的地方，很有道理。”

    “第二，还怕有人不知情由，将来怪我和夫君不孝，影响神官宫，乃至整个赵国的声誉，成为笑柄。”

    “蒙府德高望重，两位老人又是长辈，理该由府上出面，请几位有头有脸的见证人，共同见证此事为妥。”

    “所以，东西拿走之后，当时写的文书什么的就暂时留下吧，等到见证会上再拿出来祷告天地不迟。”

    慕云晗不紧不慢地说完这一席话，站起身来：“不好意思，我还有急事要处理，就不陪您了。”

    “嗳……安国夫人……”睿大奶奶想留住她再说道几句，可到底没那个厚脸皮追上去，只好愣愣地站在那里发呆。

    由蒙相府出面昭告天下，再请有头有脸的见证人……那不是让天下人都耻笑蒙相府出尔反尔吗？

    因为大家都知道，慕云晗没错，人家是成人之美。

    就算不扯到别的，至少也会让人觉得，蒙相府行事没有规矩，哪有这样的。

    睿大奶奶叹息一声，垂头丧气地走了。

    小米问大米：“你说，这个事儿蒙家最后会怎么处理？”

    大米道：“你问我，我问谁？不过我觉得吧，蒙相老顽固，老奸巨猾，肯定不会低头的。”

    慕云晗微笑：“说不定哟。”

    这个事情蒙家站不住脚，别看京中众人表面上都很现实，谁厉害就偏谁。

    其实大家心里都有一杆秤，谁平时做了什么都记着呢。

    蒙相现在凡事都讲“规矩”，力图用“规矩”二字框着神官宫。

    他自己不讲规矩，又如何要求别人将规矩？

    所以慕云晗认为，蒙相会按她的要求安排。

    傍晚时分，慕立从外回来，带回来申广那边查案的相关进展情况。

    没错儿，刑部尚书申广，算是顾凤麟的人，他不但是主战派，也极力赞成税赋改革。