    蒙相既然门生众多，为天下读书人之楷模，那么，他就要以身作则。

    儿女亲事是大事，他不可能随时出尔反尔。

    林国公风光之时联姻，林国公倒霉就退亲，那成什么了？

    再说了，政治争斗，朝夕变化万千，一时之得失不算什么。

    小米遗憾：“好白菜被猪拱了。”

    大米道：“那又能怎么办？各人的命。”

    三日之后，慕云晗正理事之时，睿大奶奶突然来了。

    慕云晗看着手里的礼单，微微笑了。

    这正是当年她拜蒙老夫人为义母之时奉上的礼。

    所以蒙家不但打算继续与林家联姻，还要风风光光、规规矩矩地迎娶林谧进门。

    所以，她和蒙家干亲关系必须解除。

    “去把当初蒙家给我的礼单找出来。”

    慕云晗交待好小米，和气地和睿大奶奶说话：“蒙老夫人近来身体如何？我这一向繁忙，也没去看她老人家。”

    睿大奶奶见她自然而然改了称呼，也是有些唏嘘：“天气越来越冷，毕竟年纪大了……”

    蒙老夫人的心情也不是很好，所以身体是每况愈下。

    蒙相之所以急着给蒙嘉把婚事定下，除了政治的原因之外，还因为他们等不起了。

    蒙嘉高不成低不就，已经蹉跎多年。

    和他同龄的人，有些孩子都十来岁，再过几年该娶亲生孙子了。

    再拖下去，谁知道会遇着什么样的婚配对象。

    林谧好歹也是出自公卿之家，年貌相当，门当户对。

    所以不如先娶妻，接下来就该蒙嘉收心，子承父业。

    慕云晗也很唏嘘：“听闻太常寺卿已经看了吉日，眼看着就是冬天了，蒙小将军什么时候回来？”

    “快了，想必这个时候已经在路上了罢。”

    睿大奶奶有些不太想谈论这个话题。

    蒙嘉肯定是不乐意的，所以这桩婚事是瞒着他的。

    现在是骗他蒙老夫人病重，让他赶紧回来。

    等他回来，就会把他关起来，强迫他就范。

    为了不让这桩婚事黄掉，她是不想让慕云晗知道具体操作方法。

    以免政敌动手脚，挑唆蒙嘉坏了婚事，破坏双方的同盟。

    慕云晗发现了睿大奶奶的回避之意，抿着唇淡淡一笑，也不说话了。

    既然无话可谈，那就什么都不提了吧。

    尴尬地坐了一会儿，小米找出了礼单：“蜀锦两端，云锦四端，狐狸皮四张，紫羔皮六张……”

    正是当初蒙家给慕云晗的见面礼，不可谓不丰富不大方。

    但慕云晗孝敬他们的也不少，没有谁吃亏。

    慕云晗笑眯眯地将礼单递给睿大奶奶：“大奶奶看一看，可有什么遗漏？”

    这些东西当初就是睿大奶奶亲手打理的，她心里很有数，都不好意思看就收起来了：“没有，没有。”

    慕云晗淡淡地道：“按说，结干亲也是结善缘，咱们互相把东西退了，也是好说好散的意思。”

    睿大奶奶尴尬道：“是这个理，我们……唉，这个，你也知道，三三婚事艰难，所以没办法了……”