    武长老疑惑地道：“笑什么？”

    大米大着胆子指指他的头，让小厮帮他摘掉鸡毛。

    其实是慕云晗和武长老刚才的对话太容易让人想歪了——

    武长老从鸡窝里出来，慕云晗问：“第一次下蛋？”武长老则点头说是。

    就好像是说，武长老第一次下蛋似的。

    大米和小米实在忍不住，笑了还想笑。

    慕云晗当然知道这两个鬼丫头在想什么，警告地瞪了她们一眼，笑眯眯地夸赞那个鸡蛋：

    “长得真俊，我从未见过这么圆润精致的蛋，还是头生蛋，肯定很养人。没想到长老不但是个武功高手，养鸡也这么厉害。”

    “咯咯哒，咯咯哒……”黑羽母鸡叫得更欢畅更得意了。

    大米和小米目瞪口呆，真是没见过自家夫人这样谄媚的样子，一枚鸡蛋也能夸出这么多花样。

    还圆润精致呢，不知道还以为那是美人的脸蛋，啧啧……

    武长老的面皮抽搐了几下，狐疑地看着慕云晗：“你有什么事？”

    慕云晗道：“您这几天辛苦了，我今天有空下厨做了饭，他们都说很好吃，给您送一份过来。”

    武长老沉默地注视了她一会儿，让小厮伺候他洗手。

    大小米赶紧把饭摆上，各种夸赞。

    武长老吃了几口之后，说道：“确实不错，你放心，我会认真教慕立的。”

    慕云晗握着那枚头生蛋，笑眯眯地说：“那是肯定的，您的为人就和功夫一样，都是第一。”

    大小米都觉得听不下去了，武长老则是觉得自己吃不下去了。

    他放下筷子：“你想让我做什么？”

    慕云晗道：“能不能搬到神官宫去住？这样大家都方便。您不在的时候，我可以帮您喂鸡。”

    说得好像现在没人帮武长老喂鸡似的。

    武长老又沉默了一会儿，点头：“可以。”

    慕云晗长出一口气，真是好不容易才把这个固执的老人家给劝动了。

    她笑眯眯地凑上去：“还有一件事，我很犹豫，要请您老帮着出个主意。”

    她说起了怀昌公主的事：“现在是急需有人盯着她，但我在宫中没耳目，我知道咱们族里有，我该找谁呢？”

    若是武长老愿意和顾漪澜说，由顾漪澜去办这件事，那就更好了。

    武长老淡淡地道：“这个很简单，去找大老爷，他有数。”

    一语惊醒梦中人。

    慕云晗因为鄙视顾大老爷，平时又没来往，所以是忘了他。

    这种时候，该用的人都得用起来，不是计较那些事的时候。

    其实真正论起来，最有理由和她和顾凤麟站在一起的，就是顾大老爷。

    慕云晗猛点头，再压低声音问一句：“这些天里，您见着九叔了么？”

    武长老摇头：“那天在地牢里见过之后就再也没见过了，他又吓唬你了？”

    探得了线索，却一点动静都没有，这不像是顾漪澜的风格。

    他到底在做什么？

    慕云晗满怀疑惑：“倒是没有，我只是担心。”

    武长老沉声道：“无碍，以后我会护着你。”