    庄子抓捕案错综复杂，牵扯到了很多人。

    申广能力极强，基本已经理清了脉络。

    这个套子，分成了四步。

    第一步，是促成周老夫人在庄子里办寿宴，由宫中贵人加持，确保慕云晗出席。

    第二步，是利用吴晨曦和慕云晗的关系，算计吴晨曦，让慕云晗等人在庄子里留宿。

    第三步，利用吴晨曦杀人案，引来大理寺彻夜查案，巡捕营与京兆府顺理成章闯庄抓人，牵制前院护卫，孤立后院。

    第四步，抓走吴晨曦，引出慕云晗，以便在村子里抓住她并带走。

    现在申广比较忧心的是，宫中贵人出面加持周家大办寿宴这件事，牵涉到了太皇太后、沈太后、邹皇后、周太嫔、怀昌公主。

    每个人都有份，总不能说她们都是谋算之人吧，那岂不是把整个皇家都牵扯进去了？

    皇室威严何在？天子威严何在？

    所以，宫中这边是不能提，皇帝也不会允许提。

    那么，就只能去查林家算计吴晨曦这件事。

    那这件事吧，林夫人已经被慕云晗整得很惨了，林国公也要降爵位，再往深处查，就是林家人和乱贼邪教、齐国人勾结。

    这个罪名太大，没有确凿的证据，轻易扣不上。

    接下来就是查大理寺那帮人，但这群人死活只说自己是奉命办差，没有半点不妥当之处。

    就是熬夜熬狠了，坐在一起赌了一会儿钱，但这赌钱也不算啥吧，他们又没在衙门里赌。

    他们用自己睡觉的时间玩一玩，莫名其妙被巡捕营的人抓起来受了一宿的罪，他们也很委屈好吧。

    这里，申广有暗示。

    表示真要对大理寺这些人动刑，未必不能让他们咬蒙相和林家一口。

    但也会查出慕云晗让慕立带着他们赌钱，推他们入深渊的事。

    申广认为，这样做的意义和价值不大。

    小鱼小虾放过就好了，反正都知道背后是谁，不是蒙相就是林家。

    抓走吴晨曦，引出慕云晗这个，已经知道是木牌党干的，和齐国人有关系，不必深究。

    重点要放在巡捕营和京兆府这群人上，谁指使的，谁串联的，用什么调的兵，这些才是最厉害的。

    只要撬开徐二八和陈敬的嘴，基本是一咬一个准。

    但凡沾惹上的人，不脱一层皮别想跑。

    申广的想法，也是顾凤麟的想法。

    是想利用这个环节，抓捕打击一批属于蒙相、林家、寿王那边的人，以便顺利推动税赋新政。

    慕云晗觉着，申广和顾凤麟的思路很正，她也没什么意见。

    只是那个谋划此局的人，也就是老太婆等人口中的“主人”，谋算至深，着实令人害怕。

    “你去告诉申尚书，我没什么意见，按他自己的思路去做就好了。”

    慕云晗现在最放不下的，还是怀昌公主。

    宫中为何一边倒地赞同周家大办寿宴，就是因为怀昌公主。

    怀昌公主就是那枚藏在宫中的棋子。

    但是，她该找个什么人，去宫中盯着怀昌公主呢？

    这是个难题。