    大米给慕云晗出主意：“请武长老呀。”

    武长老在上次的事件中充分体现了绝顶高手的超强能力和智慧。

    可以说，慕云晗的计策能成功，他的因素要占一半。

    因此大小米现在都很敬重武长老，觉得只要他能出马，百发百中。

    慕云晗摇头：“不能让武长老去，太浪费了。”

    大米不解：“抓住怀昌，也许就能揪住她身后的那个人。以后就太平了，值得！”

    慕云晗笑而不语。

    小米洋洋得意：“这你就不懂了吧，那个老太婆不是说了么？他们的总部在齐国！

    即便抓住怀昌和她身后的人，那也只是小喽啰而已，没什么大用。

    如今大家都知道，大人不在京中，蠢蠢欲动，想向夫人下手。

    那么我问你，抓怀昌这种小喽啰重要呢，还是夫人的安危更重要？”

    大米恍然大悟：“当然是夫人的安危更重要，所以夫人您给医长老做饭时，千万记得再给武长老做一份，保命要紧。”

    慕云晗被逗笑了：“你这个贫嘴的丫头。”

    不过，怀昌公主是很奇怪的。

    作为一名金枝玉叶的公主，虽然过得不是那么如意，和大多数人比起来也是天之骄女了。

    为什么会甘心做这种邪教，或者说是齐国人的爪牙走狗？

    难道说，也是假的？

    慕云晗突然想起来，怀昌公主第一次领她去拜见周嫔时，曾抚着脸抱怨自己长得不像周嫔，不好看。

    怀昌公主是说自己长得像先帝，可现在仔细想起来，似乎也没怎么像先帝了。

    先帝有个方下巴，他的儿女多数都长了方下巴。

    赵兴因为长得胖，所以是个圆下巴。

    而怀昌，是个尖下巴。

    不过话又说回来了，周嫔也是个尖下巴。

    她在宫中的耳目没有顾漪澜那么灵敏，所以怀昌回到宫中之后究竟又发生了些什么事，也是一无所知。

    慕云晗觉得自己大概应该和顾漪澜谈一下。

    可恰恰的，自从那天夜里顾漪澜夜闯地牢之后，就再也没有出现过。

    慕云晗想了想，去了厨房做饭。

    做的三份饭，一份给慕樱，一份给医长老，还有一份送给武长老。

    饭菜做好，她亲自去神官府给武长老送饭。

    小厮领着她去了上次去的偏院。

    满院子的鸡和鸡屎，一只黑羽母鸡趾高气昂地在院子中间来回踱步，不时得意洋洋地转动着头“咯咯哒”“咯咯哒”地叫唤上几声，看样子是刚下了蛋。

    慕云晗抿嘴一笑，四处寻找武长老。

    看了一圈，并没有武长老的身影。

    小厮抓耳挠腮：“刚才还在的，夫人您先坐，小的去寻。”

    忽听墙角的鸡窝一阵响动，武长老面无表情地从鸡窝里钻出来，头上沾着两片鸡毛，手里拿着一枚鸡蛋。

    大小米愣住，绝世高手这个形象！

    慕云晗很自然地走上去，接过武长老手里的鸡蛋，见上面还有血迹，就笑道：“第一次下蛋？”

    武长老点点头：“是。”

    忽听大小米小声地笑了起来。