    能说动武长老站在自己这边，是很意外的收获。

    慕云晗带着愉快的心情去了顾侯府。

    顾大老爷见她居然来见自己，很是惊讶，琢磨片刻，问道：“是不是怕了？”

    慕云晗讶然，随即明白，他是以为自己怕太皇太后等人，便叹道：“我入宫，差点把我抓去寿安宫。”

    顾大老爷垂下眼喝一口茶，勾了勾唇角。

    看起来像是早就知道了。

    慕云晗就知道，这件事找他准没错。

    她将事情经过说了一遍。

    顾大老爷神色越来越凝重，沉默片刻后，道：“我在宫中倒是有一点办法，不过她很怕生，只愿意与我接触。”

    所以就是，以后她若想知道怀昌公主的事，就只能来找顾大老爷。

    这也可以视为，他想借机多与她和顾凤麟接触，修复关系的意思。

    慕云晗道：“那我以后就来找公爹，只此事关系重大，倘若那人能力不足不必勉强，与其打草惊蛇，不如按兵不动。”

    顾大老爷点点头：“阿麟还好吗？”

    “他在神殿，有德长老等人照料起居，一切安好。”

    慕云晗问道：“您和九叔，最近相处如何？他没有给您找不愉快吧？”

    顾大老爷淡淡地道：“我们平时井水不犯河水，他这个人，不是多事之人，每次出手，必有目的。我有些日子没见着他了。”

    又是一个人说几天没见着顾漪澜了。

    慕云晗站起来：“我刚好有一件事想要拜见九叔，请公爹陪我去，可好？”

    顾大老爷见她神色不对，也有些着慌：“他又干什么了？”

    慕云晗不答，先就急匆匆往外走。

    顾漪澜的居所房门紧闭，只门口站着两个小厮。

    顾大老爷上前，威严询问。

    小厮道：“九爷把自己关在屋里好几天啦，说了不许人打扰，小的们也没敢打扰。”

    顾大老爷看向慕云晗，慕云晗道：“会不会是犯病了？九叔的身体向来不好。”

    顾大老爷立刻大声道：“把门打开！”

    小厮们不敢耽搁，都怕顾漪澜不声不响死在屋里，急急忙忙开了门。

    屋内空无一人，所有的东西都摆放得整整齐齐。

    慕云晗走进去，用手指在桌面轻轻一擦，一层薄灰。

    显然是好几天没住过人了。

    “九爷最后一次露面，是什么时候？”顾大老爷问小厮。

    小厮摸着头道：“大概是四天前的傍晚吧。”

    四天前的傍晚，刚好是顾漪澜去找她的那一天。

    也就是说，他从神官宫离开之后，就再没回来过。

    那么，他究竟是去了哪里？

    是去追踪木牌党了？还是遇到意外死在外头了？

    甚至还有可能，去找顾凤麟了。

    想到他有可能在外头对顾凤麟动手，慕云晗就不寒而栗。

    她焦虑万分地回到神官宫，写了一封信给顾凤麟，告诉他此事。

    又让慕立往浣花楼跑一趟，请浣花楼秘密寻找顾漪澜的行踪。

    她心里有事，翻腾到下半夜才睡着。

    早上被小黑点儿吵醒，还以为顾漪澜又来了。