    慕云晗差不多是半惊喜地爬起来。

    顾漪澜很可怕，但她宁愿他留在京城骚扰她，也不要他去找顾凤麟的麻烦。

    然而，小黑点儿只是饿了，顾漪澜并没有出现。

    慕云晗无力地倒下去，盯着帐顶发了会儿呆，开始觉得无聊。

    事情不是不多，可她就是觉得孤独。

    因为顾凤麟不在身边。

    小米听到动静进来，以为她还没醒，就去捂住小黑点儿的嘴，要把小黑点儿抱出去。

    慕云晗道：“我要起了。”

    小黑点儿就从小米怀里挣脱下去，爬到慕云晗身边，一边舔她的脸，一边呜呜地叫。

    慕云晗招架不住它的热情，就在床上和它玩了很久。

    天气一天天的变冷，皇帝与申广快刀斩乱麻，速战速决，短短半个月就把巡捕营夜闯庄子的案子判了下来。

    承恩公林有方降爵一等，林夫人被褫夺了命妇头衔。

    徐二八、陈敬被判死刑，斩立决。

    寿王被夺了所有职务，幽禁府中闭门思过。

    蒙相被皇帝降旨申斥，罚俸一年，勒令闭门思过。

    此外还有许多官员被牵连，或夺职，或入狱，或被打板子，前前后后，竟然有二三十人牵涉其中。

    朝野震动，蒙党奄奄一息。

    皇帝趁机提拔了大量官员，一时之间，朝野上下都在热议税赋新政，反对之声销声匿迹。

    消息传到神官宫，慕云晗长出一口气。

    皇帝和申广目的达到，税赋新政也得以顺利施行。

    但这变革也不是一朝一夕的事，很多人表面上迫于压力假装屈服，其实内心随时等着反扑，不能高兴得太早。

    正当林家伤心又丢脸的时候，蒙相突然设宴邀请京中功勋世家做见证，要与慕云晗脱离义女关系。

    慕云晗不由感叹。

    姜是老的辣，蒙相选在这个当口出手，真是深思熟虑。

    林家最倒霉的时候，蒙党最低潮的时候，他选择与神官宫正面刚。

    不但能挽回声誉，还能鼓舞士气。

    她没有出席宴会，只命慕立将文书带过去当众烧了，再当众恭贺蒙嘉与林谧白头偕老，举案齐眉。

    慕立回来，道：“出席的人不多，京中有头脸的人家基本都没去，有几家去了的也只是小辈。多数都是蒙氏和临林氏的族人，以及门生故旧。”

    和慕云晗预料的差不多，皇帝如今只想做成一件事，那就是税赋新政。

    谁敢公开反对就是一顿削，已是压制得朝臣不敢乱说话，这个当口，还往蒙相的宴会上凑，那是自寻死路。

    断绝关系这件事其实前前后后纠缠了很久，慕云晗也早有心理准备。

    真到了这一刻，她还是有些难受。

    日子一天天过去，顾漪澜照样没有消息。

    顾大老爷时不时传来宫中怀昌公主的消息，循规蹈矩，没有任何异样。

    四处风平浪静。

    转眼，将近年关。

    慕云晗忙碌着结算资金，给手下的掌柜伙计分红发过年钱，慰问慕氏族人，接受他们的宴请。

    又和顾二夫人一起，探望顾氏族人中的鳏寡孤独。