    慕云晗的日子过得忙碌而充实。

    偶尔坊间也有不好听的话传来。

    说什么神官夫人不老老实实在家住着，做大事好事，偏要行什么商，与民争利。

    不守妇道，不孝道，争强斗狠，不招人喜欢，是澜京贵妇中的败类啥啥的。

    慕立等人都是气愤不已，慕云晗不过一笑置之。

    传这些话的人，到底是什么人，不用猜都想得到。

    无非就是蒙党一派以及林家那边的人。

    开春之后邹皇后要办女德班，说了要请她去授课，就一定会请。

    到时候她肯定会去，她倒要看看那些人家的女儿，是不是真的全都很有风骨的守在家里不去听她讲课。

    腊月二十八这天，慕云晗正带着人往家里挂灯笼贴对联的时候，终于收到了顾凤麟的信。

    他已经快到赵齐边境，预计年后能成事，届时就会回家。

    又说顾漪澜的事情他已经知道并作了防备，让她别担心，照顾好自己。

    慕云晗算一算日子，一来一回，顾凤麟这个时候应该已经走到国境之外了。

    毕竟，江允必须死，却不能死在赵国境内。

    她又是担心又是高兴，导致一夜没睡好，第二天整个人都是怏怏的。

    多亏有慕樱在旁，陪她说笑吃喝，一起逗弄老虎和小黑点儿，却也其乐融融。

    三十这天，顾大老爷派人来接慕云晗回老宅过年。

    慕云晗挂着慕樱，却不得不去。

    因此只是早早赶去吃了年饭，祭了祖，略坐片刻，又赶回来陪慕樱吃饭，姐妹俩一起守岁。

    时辰刚到，京城里四处响起爆竹声。

    慕樱趴在窗前往外看，轻声道：“新的一年到来了。”

    慕云晗给她发了一个厚厚的红包：“睡吧。”

    慕樱给她送上一套亲手做的里衣和一双鞋袜。

    姐妹二人抵足而眠。

    室内温馨而暖和，猞猁老虎和小黑点儿依偎在一起，互相瞪着彼此，瞪着瞪着也睡着了。

    与此同时。

    漫无边际的草原上，白雪苍茫，寒风呼啸。

    小蔡使劲擦了一把睫毛上的冰霜，轻声说道：“楼主，那小子没动静，今天是除夕，想必不会出来了。”

    一个浣花楼管事也道：“昨日得的线报，那家伙不是定了酒席和美人么？今夜肯定去享受了，这般天气迷路了会要命的。”

    另一人道：“楼主说了他会来，那他就一定会来！只是会不会走了另外一条路啊？”

    顾凤麟一言不发，沉默地看着前方。

    雪光反射在他脸上，冷峻而苍白，是一种非常不健康的色彩。

    顾老头担忧地叹了口气，挥了挥手。

    小蔡等人都安静下来，焦虑地悄悄看他一眼，又沉默地看向雪野。

    大概到了下半夜的时候，所有人都快冻僵了。

    雪地里突然出现了一队黑色的人影。

    人影很小，既远且慢。

    然而的确是朝着这个方向而来的。

    小蔡激动起来：“来了，来了，各哨就位，听令行事！”

    顾凤麟坐直了身体，他的手已经和身边的冰雪一样寒凉，眼里却燃着熊熊火光。