    才刚集结起来的马队被这突如其来的袭击轰得乱了阵脚。

    人害怕，尚且可以勉强维持镇定，强迫自己去做有利的选择。

    马害怕，却是凭着本能乱踢乱纵，只想逃离此处。

    于是人仰马翻。

    可是大多数人还没来得及爬起来，就已经身首分离。

    他们看到，雪地里不知什么时候多了一群雪人。

    这群雪人将他们围在中间，只管冷静地扣动弩箭的扳机，收割他们的性命。

    齐国人此时表现出了非凡的勇气和冷静。

    他们摸索着取出盾牌，将江允围在中间，用自己的生命保护江允。

    还有一些在外围受了伤却没死的人，拿起自己的武器，疯狂地和那群雪人争斗起来。

    齐国人不多，可是赵国人也不多。

    齐国人赶夜路而来，筋疲力竭。

    赵国人潜伏于雪地之中，早已冻个半死，同样筋疲力竭。

    此刻，拼的就是韧性和狼性。

    谁坚持得住，谁就能赢。

    顾凤麟缓步走了出来，淡淡地看向藏在人群之中的江允。

    江允与他对上目光，突然勾唇笑了：“江某何德何能，能得神官大人千里追袭？”

    顾凤麟一言不发，纵身跃起，宛若一只大鸟，凛冽地朝江允扑去。

    恰在此时，却听一声响亮的唿哨声骤然响起。

    四面八方的雪野里冒出了更多的雪人。

    他们拿着锋利的兵器，怒目狰狞，朝着顾凤麟等人围剿而去。

    长刀砍入骨肉的声音不停响起，血与白雪交相辉映。

    顾凤麟充耳不闻，视而不见，只向着江允而去。

    江允立在雪地之上，缓缓脱去华贵的裘衣，接过手下递来的长刀，勾起唇角，冷冷一笑：

    “神官大人，真没想到你我二人竟然在这样的情况下相会于这雪野之上，我早知道你在等我，特意为你等准备了这丰盛的大餐，你们可还满意？”

    话音未落，他已蹂身而上，转瞬之间，已与顾凤麟拆了十多招。

    小蔡于百忙之中抬起头来，刚好看到这一幕，不由大吃一惊。

    他们早知道江允功夫高强，却没想到竟然如此高强。

    看这功夫，并不亚于顾凤麟本人。

    难怪顾凤麟不放心，非得亲自出手。

    “神官大人，江某一直觉得奇怪，为何你对江某如此穷追不舍？

    江某若是你，这般天气，一定是要留在家中，和娇妻一起守岁的。

    荣华富贵，声誉恩宠，娇妻在怀，人生追求的不就是这几样吗？

    你说你瞎忙什么？不过也好，我家陛下早就想请你到齐国做客。

    我大齐有过贵国太子那样的宾客，还没请过神官呢。”

    江允笑着，越战越勇。

    顾凤麟淡淡地道：“所以你是饵？”

    江允微微一笑：“这世上并不只有你聪明，你们都笑我是男宠，可是要做好男宠也很费脑子的，并不是随便一个人就能做好男宠的！”

    “这意思就是说，齐皇宠你也是有原因的，你不是绣花枕头？我很好奇，你和齐皇，谁上谁下？”

    顾凤麟面无表情：“你的人都出来了？”