    江允被顾凤麟问得一愣，随即笑答：“这并不重要，只要有情意，管它是男是女，你说是不是？”

    “说得没错。”顾凤麟一声厉啸：“你们还等什么？”

    沉重的马蹄声从远处席卷而来，更多的人拿着兵器围拢过来。

    他们大声呼喝着，抡着手里的长刀，露着白牙，眼里闪着狼一样的光芒。

    风雪很大，他们却是根本不怕这严寒和风雪，也不畏生死，有的只是即将杀人的兴奋和欢喜。

    他们很快和最外围的齐国人拼杀到一起，悍不惧死。

    小蔡等人压力顿减，精神抖擞，与他们配合着，砍瓜切菜一样冲向齐国人。

    江允渐渐色变：“马贼？你说动了马贼？”

    “你是饵，我也是饵，看谁笑到最后。”

    顾凤麟长袖拂过，“嗤”的一声轻响，无数牛毛粗细的钢针天女散花似地朝江允射去。

    “你使诈！”江允气愤不已，全身罡风鼓起袍袖，避开钢针。

    然而下一波钢针夹杂着弩箭再次来袭，顾凤麟嘲讽地看着他：“看不出来你是这样幼稚天真的人。”

    都要杀人取命了，还要讲什么光明正大，一对一？

    江允气结，再次避开弩箭，然而脖颈处小小的痛了一下，就像是被什么咬了一口似的。

    他伸手一摸，一枚钢针没入颈部，只剩下短短一截针尾。

    再接着，腿部又是一麻，蚁噬般的痛楚之感沿着经脉渐渐往上。

    “针上有毒……”江允非常愤怒，勉力支撑：“顾凤麟，你这个小人……”

    顾凤麟淡漠地道：“我原本不想对你用毒，谁让你喝酒还要想着是谁酿的呢？”

    江允懂了，这是对之前他们对慕云晗发表不当言论的报复。

    “啧啧，真是小气的男人啊……”他的头一阵眩晕，站立不稳，跪倒下去。

    顾凤麟面无表情，举起长刀，用力向着他的颈部砍下。

    “呵……”他叹息了一声，昳丽的容颜被雪光照得无比妖艳。

    就这么死在这里了，并且一败涂地，他真的是很不甘心。

    他已经能感受到顾凤麟刀口上的寒意。

    突然，一阵寒风卷过，一道黑影闪电般抓住他，狂奔而走。

    顾凤麟大喝一声，纵身追出。

    然而头部传来一阵眩晕，手脚都有些不听使唤。

    那是体力透支，即将发病的征兆。

    他立即站稳，极力将刀掷出，随即拿起弩箭，连发十箭。

    小蔡等人听到声响，纷纷追了上去。

    然而黑影跑得太快，瞬间便只在雪原上留下一道残影。

    长刀跌落于地，弩箭射空之后也落在了雪地上。

    小蔡等人越追越远，很快就要看不到身影。

    顾凤麟长出一口气，发出一声凄厉的唿哨。

    小蔡等人顿了顿，不甘心地折身归来，围拢在顾凤麟身边。

    马贼还在砍杀着齐国人，刀子砍进骨肉的钝响声闷闷的。

    顾凤麟的脸色比雪还要白上几分，他面无表情地看着漆黑的天际，咬紧了牙关。

    小蔡快言快语：“楼主，为何不让我们追上去？”