    江允端坐于马匹之上，警惕地观察着前方。

    一片苍茫，四周安静得过分。

    雪太厚，马匹走得有些吃力。

    一个随从呵了呵手，有些抱怨地道：“侯爷，这样的天气实在不适合赶路的。很容易迷路，您瞧，马车也不能用……”

    真不知道是怎么想的，年三十的要冒着大风雪赶路。

    都离开赵国那么远了，现在是在乌昆境内。

    这乌昆人吧，常年夹在赵国齐国之间，就像个小媳妇似的，谁都不敢惹。

    这也意味着，他们不敢和赵国人联手对付齐国人。

    因为一旦出了事，最先倒霉的就是乌昆。

    所以绝大多数齐国人，都不是很赞同江允连夜赶路的要求。

    江允淡淡地道：“听你们的还是听我的？”

    众人不敢再出声，然而士气始终是低落的。

    江允将鞭子指向前方，说道：“穿过这片雪野，就能抵达四方城，陛下会派兵马在那边接我们。

    你们都是英雄，此番回去我会向陛下为你们请功，想要什么都会有的，女人、钱财、土地、房舍，都会有！”

    他的心腹配合地振臂高呼：“女人，等着我！”

    江允解下腰间的酒囊，扔给距离他最近的一个人。

    那人灌了两大口，又丢给其他人，很快一囊酒喝得干干净净，每个人的胃里身上也浮起了热气。

    有人吼了一声：“他娘的，赵国人酿的这个酒真是好喝！”

    “咱们回去禀告了陛下，改日杀回来，抢走那个叫慕云晗的女人，叫她给咱们酿一辈子的酒！”

    江允笑了笑，缓声说道：“会有那么一天的，走罢。”

    有酒精的刺激，齐国人精神了很多。

    然而风雪还是那么大，天气还是那么寒冷。

    很快，他们就被冻得没了精神，再次沉默下来。

    他们越走越慢，江允很着急，再次催促他们：“抓紧时间啊，我让人在四方城定了上好的酒席和女人……”

    忽然，一匹马哀鸣一声，跪倒下去，骑在马背上的人猝不及防，一个倒栽葱栽入雪地之中。

    众人吃了一惊，最先的反应竟然不是救人，而是呆呆地看着这个人。

    这个人倒入雪地之后就再也没能爬起来。

    倒是那匹马挣扎着爬起，惊慌失措地拖拽着这个人往雪野深处逃去。

    “拦住它！”江允喊了一声。

    两个大汉连忙纵马跟上，眼看着就要抓到马缰了，雪地深处传来两声轻微的机括响动。

    两根弩箭从雪地里朝他们射来，箭头反射着雪光，冰冷凌厉。

    “啊……有埋伏……”那两个人被箭弩强大的冲击力撞得跌下马去，来不及看清敌人就已经身亡。

    弩箭在他们的胸前颤动着，发出低沉的“嗡嗡”声。

    江允吃了一惊，抽出长剑，怒吼一声。

    马队慌乱了一阵之后，很快集结起来，朝他聚拢，将他护在中间。

    忽听一声巨响，大地一阵震颤，浓烟火花铁屑自脚下某一处爆裂开来，无差别地攻击着马匹和骑在马上的人。