    “追不上，再追过去不过白白送命。”

    功亏一篑，顾凤麟眼里怒火熊熊燃烧。

    刚才劫走江允的那个人，身法太快，他没看清楚究竟是谁。

    他知道顾漪澜来了这里，却不能断定那个人是不是顾漪澜。

    因为木牌党可以制造出顾漪澜，也可以在齐国制造出类似的人。

    察觉到顾凤麟的坏心情，一个浣花楼管事拉了小蔡一下，示意他别再说话了。

    顾凤麟冷漠地注视着马贼和浣花楼众围砍齐国人。

    天将亮，最后一名齐国人挣扎着死去。

    马贼分成两部分，从正中走上一个强壮的男人。

    这样冷的天气，他却打着赤膊，只穿了一件豹皮制成的背心。

    他胯下的枣红马和他一样强壮，高出其他马一头。

    他背着的箭壶早已用空，长刀早已砍得缺口。

    他对着顾凤麟伸出拳头。

    顾凤麟静静地注视着他，同样伸出拳头。

    “轰”的一声响，却是强壮男人使劲一拳轰向顾凤麟。

    他的拳头肤色深褐，有擂钵那么大。

    顾凤麟的拳头肤色白皙，在他拳头的映衬下显得颇为秀气。

    然而这一拳轰过来，却被顾凤麟稳稳地接住了。

    强壮男人不服气，又加了把劲儿。

    顾凤麟巍然不动，轻描淡写地将袖子一拂。

    强壮男人发一声喊，被撞击得从马背上倒飞出去，狠狠跌落在雪地里。

    其他马贼连忙跑去扶他，他蛮横地把人赶走了，就坐在雪地里“哈哈”大笑。

    “可以啊，小白脸儿，我们原本是不给不如我们的人驱使的。

    你才打了败仗，被人从嘴里夺走了即将入口的羔羊，本该被我们鄙视。

    可我还是打不过你，所以还是心甘情愿被你驱使吧，这些人和马我会处理干净，你走吧。”

    顾凤麟缓步走到他面前，朝他伸出手。

    他看了顾凤麟一会儿，将蒲扇般的大手用力拍到顾凤麟掌中，就着顾凤麟的力量站了起来。

    “我库旺，交定你这个朋友了！”

    他很大声地说着，使劲地拍顾凤麟的肩膀：“你们这些赵人很奇怪的，这么瘦弱，却这么厉害，莫不是吃了仙丹了！”

    顾凤麟笑而不语，张开手臂用力抱了他一下，松开手，转身上了马，辨一辨方向，朝着远方疾驰而去。

    “看什么看？还不赶紧收拾干净？等着齐国人找上门来吗？”

    库旺大喊一声，指挥手下将齐国人的衣衫包袋武器全部拿走，用毡布把尸体包好，用马车拖走。

    风照旧很大，鹅毛大雪仍然下个不停。

    很快，就将这些痕迹掩盖得干干净净。

    库旺看着顾凤麟消失的方向，沉声道：“这个人很厉害，他说这场雪会一直持续到明天，看样子是真的。”

    雪一直下个不停，顾凤麟一行人裹着兜帽披风，疲惫地走进古宁城。

    他的脸色非常难看，几乎就连缰绳也快要握不稳。

    顾老头非常担忧，却不能做任何事情。

    这次出门，慕云晗原本给他带足了药丸，他也按时服用。

    但不知是不是因为天气太糟糕，或是别的什么原因，居然在这关键时刻出了这种事。