    邻居肯定惹不起这样的泼妇，摇着头，不敢再管这闲事。

    梯子上的朵儿垂着眼，红着脸，眼泪控制不住地往下掉。

    眼泪掉下来就结成了冰，糊在脸上很痛很难受。

    她便丢了耙，用袖子使劲擦。

    “小骚货，你站着搔姿弄首是要干嘛……”

    范娘子又在下方不依不饶地叫骂起来。

    屋里传来一声低咳。

    范娘子一怔，赶紧收了怒意，擦擦手，快步往屋里去了。

    过了一会儿，她走出来，冷着脸瞪着朵儿，大声道：“还不滚下来做饭？站在那上头哭，是要让全城的人都知道我苛待了你吗？也不知道是谁把你养这么大的。”

    朵儿默默地收了耙，艰难地从梯子上下来，还没站稳，就被范娘子劈脸打了两巴掌。

    她瑟缩着，用满是冻疮的手护住了脸。

    “不许哭！”范娘子低喝一声，不着痕迹地往屋里看了一眼，拽着朵儿的耳朵往厨房里去。

    母女俩忙活了好一歇，好不容易整治出几个菜。

    酸菜炖猪肉在土陶碗里散发着热腾腾的香气，朵儿忍不住咽了一口口水。

    “好吃懒做的夯货！”范娘子使劲掐了她的大腿一把，恶狠狠地骂了一句，抚一下鬓角，笑眯眯地端着饭菜出去了。

    朵儿抱着膝盖在冷了的灶旁蹲下来，面无表情地看着灶眼里渐渐变黑的最后一点红光。

    门被一脚踹开，范娘子冷着脸进来，压低了声音怒道：“他叫你！”

    朵儿不敢置信，急忙起身往外走。

    范娘子在背后威胁她：“要是敢勾引人，看老娘磋磨不死你。”

    朵儿一言不发，埋着头迅速往前走。

    这是她们家最好的屋子，前年才用白灰刷过的墙，墙上还贴了年画。

    年画前方放了一对捡来的粗瓷花瓶，里头放着几枝她从草原上摘来的野棉花。

    可是这一切，都比不过坐在桌旁的那个人。

    他穿着黑色的丝质长袍，皮肤比她还要白嫩。

    长睫如羽，眉目如画，嘴唇不厚不薄，明明没有涂胭脂，却比涂了胭脂还要红润好看。

    顾漪澜修长白皙的手指在桌面上轻轻点了点，说道：“你来伺候我用饭。”

    “还不赶紧过去！”

    范娘子使劲一推朵儿，挤出一个充满褶子的谄媚笑容：“公子，这丫头蠢笨得很，还会偷吃。”

    朵儿很委屈，脸涨得通红，颤抖着嘴唇想解释，却又不敢，她怕稍后会被打得更厉害。

    顾漪澜不置可否：“布菜，懂么？就是拿一双筷子，我看哪一碟菜，你就夹什么给我。”

    朵儿猛点头，颤巍巍拿起一双筷子，先就夹了一筷子她认为最好的酸菜炖猪肉。

    恰恰是最肥的部分。

    天气太冷，不管是酸菜还是肉，已经凝结成了白糊糊的一块。

    顾漪澜沉默地看着碗里那坨白乎乎的东西，抬头笑了：“我吃饱了，赏你吃。”

    朵儿涨红了脸：“我……”

    范娘子尖叫：“她……”

    顾漪澜随手一扔，一把斧头擦着范娘子的耳尖飞过去，削掉了一缕头发。