    这个时节的古宁城，滴水成冰。

    大多数人已经回家过年，客栈里显得很冷清。

    干牛粪在炭盆里熊熊燃烧，室内温暖而干燥，却带着一股子说不出来的奇怪味道。

    顾凤麟静坐在炭盆前，苍白的脸上有着病态的嫣红。

    最糟糕的情况出现了。

    要么不动手，要么一击致死。

    像这样，后患无穷。

    江允若是逃回齐国，齐国更有理由屠城。

    或者这么说，即便齐国本来就要屠城，也会把挑起战争的罪名扣到他头上。

    顾老头递给他一碗浓黑的汤药，忧虑地道：“不管天大的事，都没有您的身体更重要。”

    顾凤麟一口饮尽，因为汤药难吃而险些吐了出来。

    他已经很久没有吃过这种难吃的药了。

    自从和慕云晗在一起，她将他照顾得无微不至。

    更多时候是食补，而不是药疗。

    她把食物做得清淡爽口，每顿都不重样，没有哪一样不合他的胃口。

    一次两次做到不算什么，日复一日，年复一年都如此，便是天下最难的事。

    他想起有关慕云晗的很多事，想到她此刻肯定是在想他，于是勾起唇角微微笑了。

    顾老头见他笑了便也松了口气：“不管是什么人，总能找到蛛丝马迹，除非，他们往齐国方向去。”

    顾凤麟将手在羊皮地图上轻轻移动，最终将手定在古宁城。

    “我们假设这个人是顾漪澜，那么他一定会在这里停留。”

    隆冬时节的边境比不得其他地方，单独住在外面只有死路一条。

    倘若只是顾漪澜一个人，那倒也未必，毕竟他现在能力逆天。

    但加上一个中了剧毒、奄奄一息的江允，他便只能选择古宁城。

    因为若要解毒，方圆几百里内只有古宁城有药铺。

    更何况，此人自来自视甚高，肯定认为即便藏在古宁城，也是没人能把他怎么样的。

    当然，假如这个人是齐国人的话，就只能加强城防，准备迎战了。

    但顾凤麟有很强烈的预感，那道黑影一定是顾漪澜。

    一夜北风，雪终于停了。

    古宁城到处铺满了厚厚的积雪。

    若是个头小的孩子，可以整个人陷入到积雪中，没到头顶。

    居民们自发组织起来，清扫积雪。

    边城民风开朗，没有那么多规矩可言。

    小姑娘们和小伙子们大笑着，你追我赶，打着打着，眉来眼去。

    大人们通常都不怎么管，他们也是这样年轻过的，若能成就姻缘也是好事。

    一个裹着破皮袄的姑娘站在梯子上，吃力地用耙将房顶上的雪块推下来，省得雪把屋顶给压垮了。

    偶尔她也抬头看一眼不远处打闹的年轻人们，露出几分向往。

    每当这个时候，梯子下方就会有妇人尖声叫道：“短命夭寿的，这么骚，脱了裤子出去卖啊！”

    她便会垂下眼来，面无表情地使劲耙雪。

    妇人骂骂咧咧，怎么难听怎么说。

    终于有邻居看不下去：“范娘子，朵儿好歹也是你亲生的，怎能这样糟践？”

    范娘子大喝一声，双手叉腰：“关你什么事？看上了是不是？二两银子，卖给你！”