    朵儿吓得脸色苍白：“怎么了，怎么了？”

    顾漪澜的脸色也好看不到哪里去。

    他紧抿着唇，淡淡地道：“别慌，是我一个子侄，专门喜欢和人开玩笑，等他过了这个兴头，也就放我出去了。”

    江允挣扎着撑起上半身，龇着已经变成紫黑色的牙根，怪笑：“你到底还是弄不过他啊，翁中捉鳖的滋味怎么样？”

    顾漪澜看着江允，突然邪气地笑了笑。

    江允被他这一笑笑得心惊胆战：“你想干什么？”

    顾漪澜缓缓抽出一条雪白的丝帕，递给朵儿：“蒙住你的眼睛。”

    朵儿很害怕，可还是照办了。

    他又掏出两团丝絮：“把你的耳朵堵上。”

    朵儿缩到了角落里。

    江允惊恐地叫起来：“顾凤麟，顾凤麟，我在这里……”

    可随即，他的嘴便被堵住了。

    顾漪澜缓缓抽出一把尖刀，用指腹试了试，一刀挑开了他的腰带。

    冰凉的刀尖贴着小腹慢慢向下，激起一串栗米。

    然后那个要命的地方骤然一痛。

    江允瞪大眼睛，冷汗如浆，他徒劳地张着手臂，想要抓住点什么，却什么都抓不到。

    “嗯，很害怕是不是？告诉我，给我喂药的人是谁？”

    顾漪澜抽走他嘴里的布巾，平静地看着他。

    “不是我，是他们……”

    江允长出一口气，终于明白自己面前的这个人并不在乎被顾凤麟抓住，也不在乎自己的死活。

    他所想知道，只是一个答案。

    之前顾漪澜大概是知道他不会轻易开口，所以并没有太过逼迫他。

    反而是张罗着解毒什么的，应该是还有其他打算。

    现在情况危急，他再不开口，大概是会被切成碎片了。

    “想必你一定见过那个木牌了……”

    江允狡猾地看着顾漪澜，突然，他发现，顾漪澜的脸色越来越苍白。

    他停下来，很仔细地打量着顾漪澜，问道：“你是不是哪里不舒服？”

    顾漪澜给了江允一记狠厉的眼神。

    可接下来，顾漪澜的身体晃了晃，手里的刀也落到了地上。

    他抱着头，咬着唇，在地上蜷缩成一团。

    即便他不出声，也能看出他究竟有多痛苦。

    江允得意地笑了起来。

    能在死之前，抓住一个垫背的，那也是很好的。

    他挣扎着爬起，捡起地上的刀，揪住顾漪澜的头发，用刀尖贴在顾漪澜的脸上。

    狠狠划下。

    鲜血汹涌而出。

    顾漪澜瞪大眼睛，失神地看着他，眼里很多情绪。

    就像是知道自己将死，不安不舍却又无可奈何。

    “去死吧！你们这些残次品！”江允龇着牙，对着顾漪澜的喉咙狠狠划下。

    “刷”的一声，一道斧头夹杂着冷风朝他的手砍过来。

    他只感觉到一阵刺骨的冰凉，手便已经骨肉分离落到了地上。

    “啊……”他惨叫出声，看到朵儿手里紧紧攥着斧头，小老虎似地将顾漪澜护在身后。

    她的眼睛瞪得大大的，脸上溅着他的鲜血，满脸惊恐。

    江允紧紧按着伤口，狰狞地朝她扑去。

    朵儿闭上眼睛，不顾一切地胡乱挥舞斧头。