    范娘子抱着头蹲在角落里瑟瑟发抖。

    顾漪澜看了她一眼，拿着一碗粥下了地窖，临走前交待朵儿：“我回来之前，你必须把这些菜全部吃光。”

    朵儿涨红了脸，埋头狂吃。

    范娘子看得愤怒，冲上去正要抢走吃食，顾漪澜无声无息出现在门口，冷冷地注视着她。

    范娘子高高举起的手无力地放下去，害怕地低下了头。

    朵儿一口气将面前的吃食全部吃了个精光，又到处找水喝。

    顾漪澜递过去一壶凉茶，她喝了半壶，这才抱着滚圆的肚子害羞地道：“谢谢您。”

    顾漪澜点点头，看着渐渐黑下来的天空说道：“我要出去一趟，地窖里的人交给你照顾了。”

    朵儿顿时很紧张：“他……”

    那个人她见过一次，也是长得很漂亮，可是快要死了的样子，万一死在这里怎么办？

    顾漪澜说道：“第一，我一定会回来。

    第二，他暂且死不了。

    第三，不管他和你说什么，都不要理，更不要靠近他。

    第四，在我回来之前，要确保他完好无损。

    第五，除了我的话，谁的话都不要听。

    第六，倘若你做到了，我回来之后会有奖赏。”

    他说完这话，悄无声息地消失在夜色里。

    朵儿怯怯地看了范娘子一眼，拿起灯往地窖去。

    地窖并不大，一侧堆满了过冬的菜和萝卜，一侧躺了个人。

    江允奄奄一息地躺在草垫上，他的脸色已经泛起了黑气，眼里也充满了可怕的血丝。

    “嘿，小丫头，你这个可怜虫，你听我的话，我让你荣华富贵好不好？”

    朵儿抿着唇，将斧头抱在怀里一动不动地盯着他。

    无论他说什么，她都只当没有听见。

    “我和你说，那个人是个怪物，会吸血的那种……”

    朵儿满足地打了个饱嗝。

    不管别人和她说什么，都比不过刚才顾凤麟让她吃饱那么有用。

    江允说着说着，也就不说了，头偏过去，一动不动。

    朵儿担心他死了，却不敢靠过去试探。

    她瞪大眼睛盯着他，竖起耳朵听动静，希望顾漪澜快点回来。

    边城苦寒苦穷，多数人家早早就灭了灯。

    长夜无月，除了雪光，一点光亮都没有。

    顾漪澜灵敏地从城中唯一一间药铺跃了出来。

    他闪电般游走在漆黑清冷的街巷里，三两下甩掉身后的追兵，得意于顾凤麟即便能猜到却也抓不到他。

    他顺利走到了朵儿家。

    一切如常。

    范娘子坐在炕上，满脸怨恨，小声地诅咒朵儿。

    地窖里透出微微的光，朵儿抱着斧头坐在一旁死死盯着江允。

    “朵儿。”他喊了她一声。

    朵儿惊喜地笑了：“公子您回来了……”

    她收了笑容，一指江允：“您快来看看，我觉得他大概死掉了。”

    顾漪澜轻巧地跃入地窖，俯身朝江允看去。

    就在此时，“轰”的一声巨响，一道用精钢焊成的铁栅扣上了地窖口。

    再接着，又是一块巨石压了上来。

    外面响起了叮叮当当的声音，像是铁匠打铁似的。