    小蔡不甘心，这是多么好的机会。

    可是他也知道顾漪澜那样的身手，再追上去，他们行踪就别想隐瞒了。

    不管怎么说，平安追回并杀死江允，此行的目的就算达到了。

    有人将朵儿母女扭了出来：“怎么处置她们？”

    范娘子将朵儿推出去：“那些人都是这个贱人勾引来的，我什么都不知道，您要杀就杀她，弄死弄残都行……”

    朵儿就像一截木头似的，刚才那些鲜活勇敢全都如同潮水一样褪去。

    她惨白着脸，木然地任由范娘子将她推来搡去。

    仿佛那不是她的亲娘，她也不是个人，只是一件会喘气的物品。

    顾凤麟皱起了眉头。

    不知道为什么，这个木愣愣的女孩子，让他想起了从前的慕云晗。

    当然，是那个最早的慕云晗，被欺凌致死的慕云晗。

    他比了一个手势，转身走开。

    小蔡立刻懂了，以掌为刀，在这母女二人的后颈上使劲一砍。

    范娘子和朵儿同时软倒在地，人事不知。

    第二天清早，朵儿在颠簸中醒来。

    刚好看到湛蓝的天空和洁白的云朵。

    她呆呆地看着天空，一动不动。

    甚至懒得去关心自己身处一个怎样的环境。

    “你醒了？”有人问了一声，递给她一个冷馒头：“吃吧。”

    她呆滞地看着那个白面馒头，发现里面还夹着一片卤肉。

    “我是死了吧？”她小声说，只有死了才会上天，天上才有这些好吃的。

    一张耷拉着嘴角的年轻男人出现在她的视线里。

    他凶残地注视着她：“你是不是傻掉了？”

    朵儿认得这张脸，就是他昨天拿着箭不停地射杀顾漪澜，也是他对着她下的手。

    她害怕地缩了一下，接过那个馒头，低着头咬了一口。

    “木头一样的。”小蔡嫌弃得不得了。

    真不知道为什么楼主会想把这个女人带回去，难道是旅途寂寞？

    “啧……”光是想想，他就已经受不了，恶寒地打了个颤。

    旁边传来低低的抽泣声，他垂眸一看，朵儿咬着馒头，泪流满面。

    他不高兴：“哭什么哭？别逼我打人啊，你再哭一声试试，打死你个臭丫头！

    居然为了那么个疯子怪物不要命，你爹娘养你这么大，就是让你这么不爱惜自个儿的么？呸……”

    朵儿立刻就不哭了，忍泪忍得险些晕倒的样子。

    小蔡嫌弃地皱着眉头，唇角耷拉得更厉害了。

    简直看不下去了，他转身要走，却听朵儿小声说：“那就是我娘。”

    “你娘？”小蔡有片刻呆滞。

    哪有那样的娘呢？仇人还差不多吧？

    他犹豫了一下，轻声道：“以后她再不能那样对你了，只要你乖乖的别乱说，有你的好日子过！你撞大运了，我和你讲！”

    朵儿并没有细说的意思，也没问范娘子最终的结果是什么。

    她低着头，使劲咬着馒头，想的是那个黑衣公子不知道怎样了。

    以此同时，古宁城里多了一条新闻，寡妇范娘子的女儿跟个外乡人跑了，范娘子被气疯了。