    就在此时，“咔哒”一声响，明亮的火光陡然射了进来。

    地窖入口处的巨石被搬走，顾凤麟的脸出现在铁栅栏后。

    他冷漠地注视着江允，手里的弩机发出“哒”的一声轻响。

    江允只觉得身体被人重重击打了一拳，狠狠摔落于地。

    一枝弩箭准确无误地射穿他的左臂，将他钉在地上。

    紧接着，又是一枝弩箭穿透他的右臂。

    接下来是左腿、右腿，他以一个扭曲的姿势，被钉住四肢，固定在冰冷的地上。

    铁栅栏仍然没有打开。

    顾凤麟站在铁栅栏后沉声道：“你若还想活，我问一句你答一句。”

    江允笑了起来：“我不傻。”

    等待他的，永远只有死路一条。

    顾凤麟绝对不会容许他活下去的。

    这一点他很清楚。

    顾凤麟沉默片刻，端起弩机瞄准他的咽喉。

    “捕捉者万岁……”江允高亢的声音骤然断裂，眼睛失去了光彩。

    朵儿顾不上害怕，惊恐地抱起顾漪澜，使劲掐他的人中：“你醒醒，你醒醒……”

    顾漪澜没有任何反应，瘫在地上一动不动。

    可他明明是活着的，还有呼吸。

    朵儿一摸，他身上滚烫得不像话。

    以她的经验，烧成这个样子是会死人的。

    她仰头对着地窖口呼救：“他要死了，救命啊，救命……”

    顾凤麟没什么表情，淡漠地看着她。

    她很生气，可是无可奈何，只好跪下去磕头：“我求您了，求您了……”

    小蔡冷着脸，举起弩机。

    还有什么机会，更比现在更合适杀死顾漪澜呢？

    这人就像一个疯子，随时随地搞破坏，他带来的不确定因素太大了，必须死。

    比如这次，要不是因为江允中了毒，谁知道他会造成多大的破坏？

    顾凤麟转身往外走去。

    事到如今，他没有理由再留着顾漪澜。

    “你们不能这样。”

    朵儿不顾一切地扑到顾漪澜身上，想要替他阻挡弩箭。

    小蔡冷道：“他是你的谁啊？值得你这样？让开，我数三声不让就一起死……”

    “三、二、一……”

    “轰”的一声巨响，原本昏迷中的顾漪澜突然飞身蹿起，一头撞向铁栅栏。

    小蔡吓了一跳，迅速扣动机括。

    一根弩箭射入他的肩头，他却是毫不惧疼，双手紧紧攥着那儿臂粗细的铁栅栏，疯狂振动。

    很快，焊死在窖口的铁栅栏出现了松动的迹象。

    有人大声喊道：“射箭，搬石头，把他封死在下面……”

    箭如飞蝗，他灵巧地躲避着。

    一根弩箭射将他的两根手指射断，露出森森白骨。

    “啊……”他大吼一声之后，铁栅栏轰然断裂。

    他灵巧地翻身上地，挥拳打翻距离他最近的几个人，一头扎入黑暗之中。

    一切，不过发生在几个呼吸之间。

    众人目瞪口呆。

    真的是太可怕了，这种力量这种速度。

    说是怪物也不为过。

    小蔡只愣了片刻，就带着人追了出去。

    顾凤麟抬手止住：“不必追了。”

    这一次，他本就是隐姓埋名而来，闹成这个样子已是迫不得已，再闹大并不好。