    慕云晗看着顾大老爷。

    顾大老爷显得很着急，一脸的担忧。

    她好几次险些向他托盘说出真相，最终都没敢提，只笑着道：“公爹莫担心，阿麟就在神殿，接到旨意就回来了，倒是这宫中闹鬼，真是稀罕，能不能说说？”

    顾大老爷火冒三丈，指着她恶声道：“你就死瞒到底吧！我且看你们要如何收场！”

    也不和她说太皇太后宫中闹鬼的事，把她扔在那里就不管了。

    慕云晗并不生气，神色如常地离开，去拜访看望二房和三房。

    顾二老爷夫妇亲眼目睹顾凤源的改变，如今对她是奉为上宾。

    慕云晗向他们打听了有关顾漪澜的消息。

    顾二夫人撇着嘴道：“不知道，不声不响就跑出去，一点消息也没留，说不定是死在哪里了吧？”

    顾二老爷板着脸低咳一声：“哪有你这样说话的？”

    顾二夫人辩解道：“可不是么？猫就是这样的，要死之前悄悄跑出去，然后静悄悄就死在外头了，九叔早就该死了不是么……”

    她讨好地道：“该放手时就要放手，总这样赖着不松手是想干嘛？我前几天出门，知道人家都怎么说咱们家吗？”

    “说咱家啊，就吃亏在这内耗上头！别家都是一个家主说了算，咱们家倒好，两个，三个说了算，结果就是谁说了不算！”

    的确，顾氏如今的场景就是这样。

    从前是一个家主，一个神官说了算，各行其是，各自对自己的事负责。

    现在是族里的事由顾漪澜、顾凤麟一起说了才算，顾大老爷偶尔还要横插一脚。

    长老会和神官宫那边的事，顾漪澜也想去干涉一把。

    所以真的是乱七八糟。

    顾二老爷心里不好受，也不说话了。

    顾二夫人直叹气：“一代不如一代咯，看着家里没落，我心里难受啊。”

    这不是等于指责顾凤麟这个神官做得不好么？

    顾二老爷立刻喝斥她：“狗嘴里吐不出象牙，这怪谁啊？说来也是命运使然……”

    顾二夫人讪讪的：“我没那个意思，我是说咱们的日子越来越不好过了。”

    慕云晗并不在意，知道问不出什么有用的，便起身告辞：“我去看看三叔三婶。”

    顾三老爷不在家，周氏一个人迎出来，慕云晗看她容颜憔悴，便随口问道：“三婶娘这是怎么了？”

    周氏摸一摸消瘦的脸颊，低声道：“也没什么，就是为阿博的婚事烦恼罢了。”

    慕云晗走进去，见正堂里供了一座小小的白玉顾氏先祖拈花神像，前头三炷香才燃了一半，就笑了：“我记得我上次过来，这尊神像还没有。”

    周氏垂着眼道：“才请来的，求保平安。”

    保平安啊。

    慕云晗默默上前，也拈了三炷香敬上。

    双方分宾主坐下，慕云晗先提顾凤博的婚事：

    “我前些日子请人打听了一下，吴老夫人这边有个族人在汇州那边任县令，

    家里有个姑娘比三弟小两岁，我见过人，觉得还不错……”