    正月过后就是春耕。

    慕云晗现在的生活增加了两种乐趣。

    一是去邹皇后开办的女德班上课，当然，来上她课的贵女不多，但是也不少。

    毕竟这世上既然有讲风骨、冥顽不化的人家，就有心怀理想、试图在新政上搞出点名堂，紧跟潮流的人家。

    还有一档子想要投机取巧的人家，哪里管是什么人上课，只要是皇后娘娘安排的，地位显赫的就行。

    吴侯府和沈侯府的姑娘们是必然要到场的，她们还带来了自己家族的女孩子。

    把那些抵制慕云晗、不去听课的贵女的位子填得满满当当，日常说话也是必提安国夫人如何。

    吴晨曦和沈三姑娘等人已经学着自己打理铺子，庄子，做得有模有样。

    有人问起，就是慕云晗的功劳。

    于是有些人家又动了心思，赵国虽然重农，却也不是很歧视商人。

    女孩子若能学会打理自己的嫁妆，嫁出去也能放心些。

    有些原本没有资格进入女德班学习的人家，也是削尖了脑袋，千方百计想往里挤。

    图的不是别的，就是听慕云晗一堂课。

    于是出现了一件很奇怪的事情，一早就被嚷嚷着要被抵制的慕云晗，反而成了最热门的老师。

    慕云晗也很享受这种过程，能和姑娘们交流做生意的诀窍，并且和她们身后的家族结成友情，是一件很不错的事。

    除此之外，她的第二个乐趣是去地里看佃户春耕。

    她新近从南方引进了一种稻子，产量要比本土的更高，想要试一试能不能在这里种活。

    再有就是派去象山的人带回来一种有些类似红薯，却又比红薯更圆润可爱的淡黄色块茎。

    说是象山里野生的，经常看到野猪去吃，也很能长，煮了一点尝尝觉得还不错，大概可以试一试。

    这东西没有记录文献，她去找了司农寺的人来看，都说没见过这玩意儿。

    医长老亲自试验过后，认为没有毒，是可以吃的。

    东西不多，她让人留了一分地试种，也不抱什么大指望就是了。

    顾凤麟离开得太久，顾漪澜也是久不露面，京中已经有了流言。

    幸亏顾凤源恢复得不错，偶尔也可以衣冠楚楚地回顾候府去探个亲，在街上逛一逛什么的，流言才算传得不太出格。

    可是蒙相等人也生了怀疑，有人在朝会上说夜观天象，像是有异常，要请顾凤麟和顾漪澜出来稳一稳人心。

    慕云晗表面镇定，心里很急。

    她算算时间，正常情况下，顾凤麟应该在昨天回来，然而他并没有回来。

    保平安的书信也没有收到，她更不知道皇帝到底和顾凤麟是怎样约定的，所以是急得不行。

    这一天，太皇太后宫中突然闹鬼，吓晕了她。

    等到醒来，第一件事就是要寻神官驱鬼保平安。

    消息第一时间传回顾侯府，顾大老爷也猜着里头是有问题了，忙着把慕云晗找去：

    “陛下立刻就会召回阿麟，你们究竟是怎样打算的？”