    中午时分，慕云晗昏昏欲睡之际，小米快步走入，欢欣鼓舞：“大人回来啦！”

    慕云晗惊跳而起，随意捋了一下头发，匆匆忙忙就往外走。

    却又被小米拉住：“大人已经入宫了，大概要傍晚才会回来。”

    慕云晗的笑容还未绽放出又收了回去，忍不住捏了一把她的脸：“讲话只说半截，你是不是讨打？”

    小米吐舌头，小声道：“不管怎么说，平安归来是好事嘛。”

    “你还有理了！”慕云晗白她一眼，到底没忍住笑出声来：“到处都收拾好了吧？”

    厨房里准备的宴席要亲自去看，还有顾凤麟的书房地龙有没有烧暖。

    以及葵花和玄金要回来，它们的吃食和饮用的清水是否准备妥当，这些琐事都是要认真对待的。

    慕云晗把负责的下人叫过来亲自敲打了一遍，大米过来，脸色臭臭的：“夫人，老爷子等着给您回话呢。”

    她说的老爷子，是指顾老头。

    顾老头与顾凤麟、慕云晗情分非同寻常，日常大家都尊称他一声老爷子。

    这次顾老头陪同顾凤麟出的远门，顾凤麟入宫，他该先回家给女主人汇报情况。

    这也是世家大族中通常的做法。

    慕云晗便道：“立刻请他进来。”

    大米忍不住，压低声音道：“他带了一个年轻姑娘回来。”

    慕云晗一怔，神色变得古怪起来。

    难道是顾老头那个啥春心萌动？

    不对啊，他和顾婆子虽然经常吵吵闹闹，但二人感情一直都挺好的。

    去年出门之前，他还托人给顾婆子带去许多吃的穿的用的呢，顾婆子也给他带来许多亲手做的衣帽鞋袜。

    大米一看就是慕云晗想岔了，扭捏道：“听说是大人让带回来的。”

    慕云晗就吁了一口气：“我道是什么呢，把人请进来。”

    大米道：“咱们大人可从来不做这种事的，莫名其妙就带回一个姑娘来，您……”

    小米实在听不下去了，翻个白眼：“你真的是大人亲自挑选训练的么？大人是什么性子都不知道，切！”

    锦绣也在一旁道：“多大的事，大惊小怪的。”

    大米涨红了脸：“那是你们不知道她长什么样儿！”

    说话间，顾老头进来了。

    经过这段日子的长途跋涉，他的气色看起来很不好。

    又黑又瘦，背也佝偻了几分，脸上多了几条皱褶。

    慕云晗连忙扶他坐下，亲手给他端茶：“您怎么不休息一下？这是累的吧？”

    顾老头先喝了一口茶才道：“风餐露宿，日夜兼程，是累了，幸好身子骨还硬朗，没生病。”

    慕云晗就很担忧顾凤麟的身体：“阿麟他怎么样？”

    顾老头看了她一眼，表情忧虑：“老奴正是为了此事而来。大人的身体近来很不好。”

    顾凤麟从古宁城之后就一直咳嗽不断，经常头痛头晕没力气。

    这一路又是急急忙忙赶回来，他的病情是加重了。

    “昨天早上刚到的神殿，原本是想修整两日再回城的，恰好宫使到了，只能抓紧进宫。”