    周氏眼睛微亮，可随即又垂了眼，勉强一笑：“那什么时候见一面吧。”

    慕云晗看她的样子，便知道没怎么看得上这姑娘。

    若是寻常的侯府人家，可以挑选的余地当然比较大。

    但这是顾氏，大家都知道子弟短命不正常的顾氏。

    早年炙手可热之时，也是和慕氏联姻的多，再不然就是普通人家。

    想周氏嫁进来时，周家也不显达，周嫔也还只是个王府寻常姬妾。

    若不是先帝争位成功，周嫔生了八面玲珑的怀昌，周家现在也不值一提的。

    慕云晗心里有些着恼，淡淡地道：“这姑娘的生母早早过世了，没有跟着父亲和继母赴任，留在家中侍奉祖母。

    她的祖母与吴老夫人关系极好，是个知事懂礼的老太太，只想让她嫁得离家近些，其他倒是没什么要求。

    那天说起来，好些人家都动了心，我是想着刚好三弟也到了年岁，就和三婶娘这里提一提。”

    乐不乐意的，自便吧。

    她已是把合适的人选提在这里了，倘若周氏还是挑三拣四，那就由着周氏去好了。

    要不是顾凤博不讨嫌，她和顾凤麟不想家中生乱，还真是不想管这闲事。

    周氏低着头道：“待你三叔回来，我和他说，我们家，都是他做主。”

    慕云晗眼睛一瞟，看到她袖口折上去的地方，露出腕上一道淡淡的青痕。

    想起顾三老爷喜欢对她动手的传言，确定是真的，却也没有当场揭穿。

    只道：“过后公主殿下可曾再联系过你？”

    周氏摇头：“不曾，一次都没有。”

    看来怀昌是真的很慎重。

    又或者，是她或者她身后的那个人，发现有人盯着她了。

    慕云晗就道：“九叔离开前是否与三弟或者你们说过什么？”

    周氏的眼皮跳了一下，急忙道：“没有，我平时难得碰到他的。”

    慕云晗点点头，起身告辞。

    周氏送她到门边，轻声道：“九爷是发生什么事了吗？这么久不见他出现。”

    慕云晗抚一抚额头：“说不好，我的感觉不是很好。你们好生想想，若是他曾与谁说过什么，就来与我说一说，也好派人去寻。”

    “哦。”周氏失魂落魄。

    倘若顾漪澜真的死了，以后这个家，就再也没有人能护着她了……

    慕云晗回到家中，慕立和她禀告：“去神殿召回大人的宫使刚才出了城，照正常的行程，明日大人就该回家了。”

    然而她这里仍然是什么消息都没有。

    慕云晗头痛不已，这个人，哪怕就是派人报个平安也好呢，真是要急死人了。

    惴惴过了一夜，第二天早上起来便是挂了两个大黑眼圈，吃饭也没什么胃口。

    然而还是要着人洒扫庭院，准备食材宴席什么的。

    因为宫使出城，这不是什么机密，大家都知道顾凤麟要回来了，她要是没什么反应，那才是奇怪。

    不但如此，她还要假装自己很开心，很期待，不停地派人去城外打探消息，看顾凤麟究竟什么时候能到。