    玄金嗅到鱼干的香气，立时转了身，龙行虎步地走来。

    小黑点儿立时站起，龇牙要叫。

    玄金停下，绿眼睛里闪着冷光，冷而轻蔑地注视着小黑点儿，慢条斯理地舔了舔爪子。

    慕云晗赶紧摁住小黑点儿，将手竖在唇边“嘘”的一声，指指床上安睡的顾凤麟，又竖起眉毛，比划了两个凶狠的砍杀动作。

    小黑点儿最先怂了，乖乖趴下，一点声音不敢出，只死死盯着玄金。

    玄金轻蔑地看了它一眼，再不屑地扫一眼慕云晗，扭着屁股朝小鱼干走去。

    慕云晗没管它，等它自己去吃。

    玄金矜持地吃了两条之后，满足地发出了“呜呜”的声音。

    慕云晗微笑着捋了它两把，它也顾不上理她，将头埋到猫食碗里使劲吃。

    顾凤麟醒来，看到的就是这么个场景。

    温暖明亮的灯光下，他的妻子坐在炭盆旁，脚上趴着一条圆滚滚的小黑狗，旁边站着一只吃得忘乎所以的猫。

    小黑狗的眼睛又圆亮，懒洋洋地摇着尾巴，尾巴尖上一团雪白，晃过来晃过去。

    猫恨不得将脸埋到碗里，贪吃相显露无疑。

    而他的妻子，笑容温暖恬静，美不胜收。

    小黑狗突然发现了他的动静，“汪”地叫了一声。

    慕云晗吓了一跳，搧了小黑狗一巴掌，小心翼翼地朝他看过来。

    黑猫也是吓得往旁一纵老远，回过头来不怀好意地瞅着小黑狗。

    顾凤麟笑了起来。

    真可爱，这是他的家。

    “呀，你醒啦？”

    慕云晗丢下猫狗朝他跑来，趴在床边紧紧抱着他的脸，笑得灿烂极了：“你想吃什么？”

    顾凤麟反手握住她的手，往里挪了挪，表示自己不想吃，让她躺下。

    慕云晗听话地挨着他躺下，将脸埋在他怀里，不出声。

    顾凤麟伸手一摸，脸湿湿的，于是心里又酸又软：“哭什么呢？”

    慕云晗小声道：“想你。”

    顾凤麟沉默片刻后，说道：“我也想你。”

    夫妻二人都好像有很多话要说，一时之间却不知道该从哪里提起。

    索性都不说，就静静地依偎着。

    小米敲了下门，轻声道：“夫人，二小姐过来看望大人。”

    慕云晗就问顾凤麟：“要不，我让她明天再来？”

    顾凤麟道：“无碍，她多半也是等了一天，这个时候也没想着我会醒，不过来看一眼，陪陪你而已。不叫她进来，她扫兴而回，多没意思？”

    慕云晗笑着起身整理衣物：“你是越来越体贴了。”

    慕樱蹑手蹑脚地进来，恰好和顾凤麟双目相对，就笑了：“我只当姐夫还睡着呢，都不敢大声，不会是被我吵醒了吧？”

    顾凤麟摇头：“饿醒了。”

    想吃东西那是好事，慕云晗忙着让人送吃食进来，姐妹二人又陪他用了些晚饭。

    饭后说了一会儿话，慕樱怕耽搁他们休息，早早就告了辞。

    顾凤麟舒舒服服躺回床上，搂着慕云晗的腰，将头埋在她胸前，轻声呢喃：“有你在身边真好。”