    慕云晗虽然早有准备，可这一刻真的到来，心里还是不好受。

    她一边着人去请医长老，一边向顾老头打听细节。

    不一会儿，医长老也来了，三人商量好具体的调理方案，分头去做准备。

    顾老头却又留下来：“这次带回来一个姑娘，叫朵儿……”

    慕云晗也来不及见人，只叫锦绣：“去把人安置好，这两天也别让她做什么事，好生将养着就可以了。”

    锦绣去见了人回来，和慕云晗禀告：“难怪大米误会，这姑娘长得眉清目秀的，依奴婢瞧，和您当年倒有那么一两分相似。”

    慕云晗心里顿时有些膈应，顾漪澜挑了这么个人，是因为这个原因吗？

    可也不好多说什么，吩咐锦绣：“既来之则安之，善待她，教她规矩，她也不容易。”

    顾凤麟傍晚时分才回来，慕云晗得了信，带着人赶到门口接着了他。

    他从车上下来，慕云晗的眼圈就红了。

    这人瘦得脱了形。

    原本是量身定做的神官袍服，此刻穿在他身上空空荡荡的。

    脸色苍白憔悴，一双眼睛却是亮得宛若寒空星子，定定地钉在她身上，眨也不眨。

    慕云晗恨不得扑上去，然而当着这么多人的面，她也不好意思，微笑着行了礼，嘘寒问暖。

    顾凤麟与她并肩入了府邸，一路上有下人行礼问安，也是镇定自若，昂首挺胸，看起来没有任何异样。

    慕云晗却看到他的脸颊两侧浮起一层淡淡的绯红，这很不正常。

    她不由暗自担忧，顾不得别的，上前握住了他的手。

    顾凤麟紧紧攥着她的手，身子微微发抖。

    慕云晗使个眼色，大小米就将前头的路和院子清理干净，飞快地抬了个软椅过来。

    顾凤麟躺下去，便闭上了眼睛。

    慕云晗心急如焚，忙着使人抬进院子，医长老和顾老头也来了。

    施针灌药，忙碌一通停下来，已是夜里。

    医长老疲惫地坐在一旁喘气，发狠道：“再这样不爱惜自己的身体，什么人也救不了他。”

    慕云晗让顾老头陪同医长老出去吃饭，说道：“我会劝他的。”

    医长老冷笑：“你劝他，你明显就是惯着他！什么家国大事，比得上自己开心活着更重要？”

    他冷哼一声，拂袖而去。

    慕云晗苦笑着坐到床边，握住顾凤麟的手。

    他仍然沉睡着，容颜憔悴，可是眉头舒展，面容平静。

    她知道他心里是高兴的，便轻声道：“高高兴兴活一天，胜过愁眉苦脸活十天。”

    锦绣带人拿了饭菜进来，她也不等顾凤麟，自己先吃了，靠在一旁养精神。

    窗口传来一阵窸窸窣窣的声音，玄金从窗缝里跳进来，蹲在一旁警惕地打量着慕云晗和小黑点儿。

    慕云晗看它也是憔悴了许多，原本总是黑亮的皮毛黯淡了许多，胖脸也小了一圈，就朝它招手：“过来。”

    玄金傲娇地扭转身子，拿屁股对着她。

    慕云晗索性不理它，只叫锦绣拿小鱼干来。