    夜里，慕云晗被顾凤麟的咳嗽声吵醒。

    他背对着她，弓着身子，将手捂住嘴，竭力忍着，轻轻下床。

    慕云晗把将要问出的关心咽了回去，安静地躺在床上假装睡着。

    顾凤麟悄悄出了房间，过了一会儿，外面传来压抑的咳嗽声。

    她很难过，他是怕吵到她。

    医长老也和她说了，这次顾凤麟的身体损耗很大，比刚进京时还要差。

    猜测长途跋涉一路辛苦是一个原因，最主要的还是顾氏那个固有的毛病——

    年龄渐长，身体机能下降。

    慕云晗咬着被子，泪流满面。

    她舍不得他，一想到他有可能先她而去，她就心痛如绞。

    很轻微的声音传来，顾凤麟终于停止咳嗽，回来了。

    她赶紧擦掉眼泪，假装熟睡。

    他轻手轻脚上了床，很仔细地替她掖紧被子，却不过来搂她，因为他身上是凉的。

    春天的夜里，犹在乍冷还寒。

    慕云晗假意翻了个身，霸道地将脚搭在他身上，顺便往他怀里拱了拱。

    感受到他的手臂将她搂紧，她就又将手放在他腰上，紧紧地贴着他，用体温去捂他。

    过了一会儿，顾凤麟身上终于暖和，发出均匀的呼吸声。

    慕云晗这才松了口气，小心翼翼地亲了他的下巴一口，给他摆了个舒服的姿势，掖好被子，躺好睡觉。

    她不知道的是，在她睡着后没多久，顾凤麟睁开了眼睛。

    他就着窗外微弱的灯光，专注地看着她，轻轻叹了口气。

    慕云晗这一夜都没睡踏实。

    总是担心顾凤麟身体不好，或是第二天一大早皇帝就会让他入宫。

    天不亮她就醒了，醒来顾凤麟还在身边沉沉入睡。

    她轻手轻脚起身，去厨房亲自给他熬粥。

    等到顾凤麟醒来，她已经准备好早饭并且打扮得漂漂亮亮。

    他不动声色，先夸她美，再夸她的手艺。

    然后告诉她别担心，今天明天皇帝都不会召见他，他可以在家安心休养。

    慕云晗先是高兴，随即就很担心：“陛下为何让你休息？从神殿回来京城又不是太远。会不会是走漏了风声？”

    顾凤麟微笑：“你有时候就是太较真。这世间有些事，是不用说得太明白的。”

    他和皇帝自有默契，不然祈什么福，需要关在神殿那么久？

    他离京那么久，皇帝何曾派人追问过？

    他回来的时间皇帝召他回京的时间又刚好对的上？

    慕云晗一直悬着的心踏实了大半：“伴君如伴虎，这会儿什么都好，不好了就什么都是错，翻旧账怎么办？”

    顾凤麟淡淡一笑：“不会有那一天的。”

    慕云晗道：“什么意思？”

    “就是说，陛下不是那样的人，他虽然也玩制衡，但他是个人品很好的皇帝。”

    顾凤麟捧起她的脸，注视着她的眼睛轻声道：“其实，比起吃粥，我更乐意与你在床上一同醒来，神丹妙药、山珍海味也不换。”

    慕云晗眨眨眼，忍下眼里的湿意，夸张地叫道：“好啊，你拿我和吃的比！”