    顾凤麟微笑：“对啊，你难道不是用来吃的吗？很可口的那种。”

    他意有所指，眼睛很直白地往她胸上瞟。

    昨天夜里他太累，精神状态不佳，因此二人并没有做小别胜新婚那种事。

    这会儿缓过来了，被这样火辣辣的眼神盯着，慕云晗的小心脏也突突直跳。

    她颇为娇羞地白了他一眼：“不正经，才不给你吃。”

    顾凤麟倾身上去，呼吸吹到她的脸上，声音低沉：“嗯，我不吃你，你吃我。”

    “啊，你这个人怎么这样……”慕云晗大吃一惊，却又隐隐兴奋。

    从前二人情到深处也会说一些情话，但这样直白的，却是第一次。

    “我怎样？”顾凤麟一本正经。

    慕云晗比他还正经：“现在是白天，神官大人。”

    “你的意思是说晚上就可以？”顾凤麟严肃地看着她：“那行，晚上吧。晚上你吃我。”

    “噗……”慕云晗被他一本正经的表情和语气逗得哈哈大笑。

    这样的顾凤麟，冲淡了她心里的担忧。

    顾凤麟眼里含着淡淡的笑意，只要他还看得见，他就要让她开心每一天。

    这是做丈夫的责任。

    小米站在门口低咳一声：“夫人……有这么一件事……”

    慕云晗颇不耐烦地问：“是不是死人了？或者是火烧眉毛了？”

    小米就愣了一下：“那倒没有。”

    慕云晗就说：“生意上的事找白无为，府里的杂事找崔元，其他事情找慕立，别来烦我，我要陪夫君。”

    说完这话，慕云晗就邀功似地看着顾凤麟：“我好吧？”

    顾凤麟抿嘴笑：“好得很。”

    小米：“……”

    慕云晗严肃脸：“你还站在这里做什么？事情都做完了？要不要再添点事儿？”

    小米赶紧走人：“没做完，好多事呢……”

    平时大人不在家，就啥事都要自己陪着。

    这大人刚回家，就嫌自己碍眼睛了。

    啧啧，真是好色啊。

    顾凤麟紧盯着慕云晗看：“你什么意思？”

    慕云晗笑眯眯：“什么什么意思？我不太懂。”

    “你就装吧。”

    顾凤麟低笑一声，扬声命清风进来：“传令下去，我今日要闭关静修，谁来也不见。”

    “是。”清风礼毕，转身要走，又听顾凤麟轻描淡写地道：“小事琐事你们看着办好了，这里不要你伺候。”

    慕云晗心里乐开了花，假惺惺地道：“这样不好吧，你这很久才回京，怕是有很多人等着求见。”

    “你说得也有几分道理。”顾凤麟清清嗓子：“清风回来……”

    慕云晗赶紧抱住他的胳膊，凶相毕露：“谁也不许见，你给我老实躺着！”

    顾凤麟忍着笑意，打发傻乎乎赶回来的清风：“出去……”

    “哦……”清风也是没话说了。

    夫妻间玩情趣，这样逗着他们下人玩，很好玩吗？

    屋里终于只剩下夫妻二人和一猫一狗。

    顾凤麟伸了个懒腰，眼角余光瞅着那不停舔毛晒太阳的猫，追着自己尾巴跑的胖狗，微笑着道：“我觉得它们没啥灵性，应该交给葵花训练一下。”