    顾凤麟话音刚落，被他说是没灵性的一猫一狗同时停下来，定定地看着他。

    玄金露出一个类似嘲讽的冷笑表情，站起身来拉长身子伸个懒腰，尾巴一甩，扭身跳上窗台，飞身跃出，很快跑得不见踪影。

    小黑点儿水汪汪的大眼睛紧紧盯着慕云晗，从鼻孔里“丝儿丝儿”地小声哼哼着，尾巴摇得和扇子似的。

    非常明显的讨好意味。

    慕云晗有些头痛：“它不过是条狗而已，而且不通人性的那种……”

    顾凤麟看着她，非常斯文地一笑，慢慢露出两排白牙：“玄金是公猫，小黑点儿也是公狗，你真的觉得它们不通人性，什么都不懂？”

    “咳咳，锦绣，把小黑点儿带去葵花那儿，顺便看看葵花那边需要什么，你带它遛一遛。”

    慕云晗赶紧打断顾凤麟的话，真是的，从前怎么不知道他有这些恶趣味呢？

    锦绣低着头进来，脸上带着控制不住的笑意，耳朵尖都红透了。

    慕云晗莫名觉得好热（羞），她夸张地用手搧着风：“这天真奇怪，现在就开始热了，扇子在哪里？”

    锦绣忍着笑，抱着小黑点儿一溜烟跑了，不忘给他们把门关紧。

    一双铁臂搂住慕云晗的腰，将她猛地带入他怀里：“热吗？我帮你脱衣……”

    慕云晗赶紧按住衣服：“刚才我是不是撞到什么了？”

    顾凤麟一惊，拉着她到处查看：“哪里疼？我看看？不应该啊，我看好角度的。”

    慕云晗垂眸看着他笑：“你的骨头硌得我疼，你太瘦了！”

    “好啊，你这个女人，三天不打上房揭瓦……居然敢嫌自己的夫君瘦……”

    顾凤麟将她抱起横在大腿上，撩起裙子打屁屁。

    高高举起，轻轻落下，然后变成了按压。

    “软滑弹糯……”顾凤麟哑了声音。

    慕云晗不想：“过两天吧，先养养……”

    “药补不如食补，我此刻便要采阴补阳……”

    屋子里的声音越来越小，渐渐地听不见了，偶尔才能听见一声叹息或是一声低笑。

    两天时间，顾凤麟和慕云晗没有出过府门，也不见外客。

    外人也倒罢了，顾大老爷对此非常不满，却又不敢直说，曲折找到医长老，想要诉苦。

    医长老耐心地听他说完了，才道：“阿麟身体不大好。”

    顾大老爷顿时默然，呆呆坐了许久，失魂落魄而去。

    慕樱躲在里屋偷看到，小声道：“这人老了就是容易让人觉着可怜，要不我和我姐姐、姐夫说一说。”

    医长老嗤之以鼻：“别理他，他活该，早年阿麟吃了多少苦头，他从没有可怜过阿麟。

    若是寻常人，早就没脸靠过来，他倒好，因为这些日子给他好脸色看，竟敢怪责去看他去慢了。

    再对他好些，他就敢蹬鼻子上脸，指手画脚，你信不信？什么时候该去看他，你姐夫心里有数。”

    慕樱仔细一想，好像是这么回事，便道：“我信我信，您老吃过的言盐比我吃过的米还多，我听您的。”

    医长老得意：“有前途，聪明！”