    两天后，慕云晗神清气爽，面色红润，心情大好地出了关。

    顾凤麟恢复得挺快的，虽然还很瘦，但是已经不咳嗽了，睡得安稳吃得好，让人瞧着很放心。

    一大堆事情雪片似地飞来，慕云晗头痛得不行。

    早知道这样就每天抽时间处理一下事情了，其实很多时候夫妻二人都是依偎在一起发呆。

    抽一点空出来也不会怎样，堆积的事情少一点，她也可以早点回去和顾凤麟厮守。

    小米有些幸灾乐祸：“遵夫人令，生意的事找白无为，府里的事找崔元，其他事找慕立，不过呢，总有这许多事，必须要您过目拍板才行啊。”

    慕云晗没好气地瞪了她一眼：“看来我平时太惯着你们了。”

    小米噘噘嘴，又笑了：“夫人面如桃花，奴婢看着甚喜。”

    慕云晗哭笑不得，微微尴尬：“那是我天生丽质，最近城里都有什么稀奇事？”

    屋子里顿时一阵不同寻常的静默。

    慕云晗抬眼看向众丫鬟：“怎么了？”

    大米小声道：“蒙公子回来啦！”

    慕云晗一怔：“怎么回来得这么慢？”

    蒙嘉和林谧的婚期是早就定下的，蒙老夫人生病的消息也该早就传递出去了。

    没道理顾凤麟去了一个来回，蒙嘉才回来。

    大米道：“听说是这样的，第一次、第二次传书信过去，蒙公子都不信，说家里是骗他……

    最近蒙相把蒙老夫人用的方子给他带过去，他才信，之后又是隆冬，赶路太慢，所以拖到了今日。”

    小米叹道：“每当想到蒙公子要被林小姐拱，就替他难受。”

    慕云晗没吱声。

    蒙老夫人病了很长一段日子了，她听邹皇后说过，情况的确很不好。

    所以，恐怕蒙相不必强行关押蒙嘉并押解他拜堂洞房，蒙嘉只怕也会为了蒙老夫人答应这桩婚事。

    这人么，活在世上有多少事都是不得已的。

    她和顾凤麟帮不了蒙嘉。

    晚间闲下来时，她忍不住歪缠顾凤麟：“我记得你曾和我说过，蒙嘉将来会荣华富贵的吧？”

    顾凤麟知道她是在为蒙嘉难受，摸着她的头很肯定地道：“是。他这一辈子都会过得很风光。”

    “那我就放心了。”慕云晗靠在他肩上，心满意足：“阿麟你的变化好大。”

    从前顾凤麟和蒙嘉就像斗鸡似的，互相看不顺眼。

    一个明着抬杠，一个暗里使阴招。

    可是现在，他会因为知道她为蒙嘉担心难过而温柔地安慰她。

    她真的很喜欢，很满足。

    顾凤麟笑了笑：“我一直都这样啊，只是时势不同而已。”

    那个时候，他对未来一片茫然，总是担心她会抛下他跟着蒙嘉而去。

    所以他很警惕蒙嘉，不惜余力地打压。

    现在他已经拥有了她，知道她的心思，知道她的心情。

    他不怕她会抛下他离开，也不怕她会背叛。

    那么，当然要非常温柔地对待她，开解她，让她开心。

    这才是男子汉大丈夫应该对妻子做的事。