    当所有的事上了正轨之后，慕云晗抽空见了一下朵儿。

    朵儿穿的是府里丫鬟们发的统一服饰，青裙碧袄，头上两朵绒花。

    她没戴耳环，因为没有耳洞。

    人长得又瘦又高，长手长脚，麻杆一样。

    皮肤还算白净，鼻梁上有几点小雀斑，有一颗虎牙，笑起来很可爱。

    眼珠的颜色比常人要淡，是那种比较浅的琥珀色，睫毛长而翘，碎发打着卷儿。

    小米和慕云晗咬耳朵：“估摸着有异族血统，和夏帕有点像。”

    慕云晗仔细一看，的确是有点像。

    朵儿察觉到小米等人在议论她，垂着头不安地扭手指。

    她的手和常人不太一样，皮肤粗糙开裂呈紫红色，指节粗大变形发肿，有几个地方还溃烂流脓了。

    明显是被冻坏了，又没得到妥善治疗照顾。

    慕云晗结合她娘对她非常苛刻的信息，仔细一想，就有了那么一点点猜测。

    或许是有乌昆血统，而且不怎么光彩。

    慕云晗微笑着道：“朵儿，你在府里过得还习惯？”

    朵儿一颤，飞快地看了她一眼，学着府里丫鬟的样子蹲了个礼：“回夫人的话，奴婢过得很好，有衣穿，有米吃，还有肉吃，住的地方也很干净暖和，也没什么活儿。”

    慕云晗和气地道：“你不是我府里的奴婢，无需自称奴婢，给她设个坐。”

    朵儿不敢坐。

    锦绣把她推了坐下：“夫人让你坐你便坐。”

    朵儿只好斜签着身子坐了一点点：“谢夫人恩典。”

    慕云晗注视着朵儿，盘算着能给这个女孩子的去处。

    朵儿是那件事的见证者和知情者，留了她的性命，却不能随意放走她。

    不然一旦泄露出去，就会引起轩然大波。

    慕云晗掂量再三，问道：“你为什么来这里，想必心里也有数，将来可有打算？”

    朵儿抬起头来看着她，嘴唇轻轻翕动了一会儿后，小声说道：“我只想吃饱穿暖活下去，有人对我好，不挨打不挨骂。”

    这话一出来，所有人都安静了。

    小米同情地道：“这要求太简单了，咱们府里的人都这样。”

    慕云晗和顾凤麟对底下的人要求都很严格，但从不苛待，吃饱穿暖是基础条件。

    做错事会挨罚，平时却从不会轻易打骂谁。

    朵儿扭着手指小声道：“我看见了，你们是好人。”

    好人么？这要看怎么比了。

    慕云晗笑笑：“我今天过来看你，是要和你说清楚，我们不可能放你出去，你只能留在府里。

    若是签了卖身契，你会得到更多自由，若是不签，你就只能一辈子被关在府里。

    当然，我能确保你能吃好穿暖，没人打骂你，活儿也不多，还会给你把手上的冻伤治好。”

    “我签。”朵儿轻声说道：“在路上时那个耷拉着嘴角的哥哥和我说过了。”

    “耷拉着嘴角的哥哥？”慕云晗眼前浮现出一张熟悉的脸，爱背楼规的小蔡。

    难道说，这次出门，顾凤麟不但动用浣花楼传递信息，还动用了人？