    小蔡来到京城，居然也不来见自己，实在太让人生气！

    慕云晗笑着问朵儿：“他叫什么名儿啊？”

    朵儿想了想：“他们叫他菜叶。这个名儿也是怪的。”

    菜叶……

    慕云晗无言以对，恐怕是“蔡爷”吧。

    但她也无意纠正这个错误，且让朵儿误会着。

    慕云晗又问了朵儿擅长什么之后，道：“以后你就在针线房帮忙吧。”

    针线房的活儿不重又安静，不用露面，负责的管事嬷嬷也很细心，是个极不错的地方。

    朵儿点头：“好。”

    慕云晗就让小米领她去签身契。

    朵儿咬咬牙，低声问道：“夫人，那位公子是什么人？”

    这问的又是顾漪澜。

    慕云晗没料到朵儿这看起来怯怯的样子，竟然敢问这个，于是笑了：“他啊，生了病。”

    朵儿追问：“他还活着吗？”

    慕云晗摇头：“我也不知道。”

    朵儿眼里的光黯淡下去，低着头走了。

    大米不明白：“这姑娘也蛮奇怪的，只是相处了那么几天，她就以命相许？她知道那是个什么人吗？”

    慕云晗道：“这种事情说不清楚吧。”

    就像大家当初都觉得顾凤麟不好，她就是觉得他好一样。

    小米知道得要多些：“她说九爷是第一个让她吃饱饭的，她很感激。”

    大米不服气：“只是一顿饭而已，累得她差点把命丢了，若不是我们大人心好，她早死十次八次了。她来我们家，夫人顿顿让她吃香的喝辣的，她怎么不感激？”

    慕云晗被她逗笑了：“这种事怎么能这样算账呢？咱们把人家弄到这里来，就得管人家吃喝，再要感激就贪心了。”

    大米摊手：“好吧，您永远都是最有理的，奴婢听您的。”

    三月里，播下去的种苗都发了芽。

    那种从象山挖出来的作物也发了芽，郁郁葱葱的，长得极好。

    引进的稻子长得也很好，并没有出现水土不服的情况。

    慕云晗除了上课、管理生意之外，照旧经常往郊外跑。

    京中各府的红白喜事，她也照常露面。

    可她一次都没遇到过蒙嘉。

    开始她以为是蒙嘉被关起来了。

    可是听别人议论，却又不是那么回事。

    蒙嘉照常出门的，只是出门的次数不那么多。

    沈三姑娘道：“我们去赏牡丹时遇到他和几个人游园，还打招呼了……看起来挺好的。”

    慕云晗心里就有了数。

    看来，蒙嘉是故意躲着她和顾凤麟。

    他和林谧的婚事也没听说有什么波折，所以，他这也是同意了。

    这种事情，当事人没意见，外人就不好多说什么，只能顺其自然而已。

    边境一直没有异常，税赋改革进展顺利，皇帝的心情很好。

    刚好皇长子满了一周岁，便想办个抓周礼庆贺一下。

    也是想和太皇太后、林家、蒙相府等缓和关系的意思。

    慕云晗作为皇长子的义母，许多事情都落到了她头上。

    比如采购监管食材，安排菜式，宴请的名单之类，繁繁杂杂许多事，每一件都要精心揣摩，细心安排。