    人员确定，这件事也就定了一半。

    至于菜式，宫中自有定例，慕云晗根据民间近年的流行趋势提了些建议。

    邹皇后看过菜单，也是十分肯定。

    一切顺利得让人难以置信。

    慕云晗出了宫门，还是飘的。

    这不正常。

    换做是她自己，自己的孩子要办个周岁宴，该怎么办，心里肯定很有想法。

    邹皇后虽然要扮贤良淑德，在皇帝面前要装顺从，可也不是这样什么都不管。

    毕竟皇长子可是皇帝唯一的嫡子，未来的赵国继承人。

    作为一名母亲来说，是很值得骄傲和欢喜的一件事，绝不该没有任何想法。

    那么，邹皇后其实是想要做什么？

    正思忖间，小米提醒她道：“夫人，前方那个好像是蒙小将军。”

    慕云晗心口一紧，将车窗帘子揭开一条缝，悄悄看出去。

    只见蒙嘉一身石青色箭袖妆花长袍，头戴金冠，骑在马上，宽肩窄腰，英姿飒爽的样子。

    看起来过得还好。

    慕云晗拿不定主意该不该和他打招呼。

    当初不理他，和他断绝来往是她和顾凤麟主动提出来的。

    和蒙相闹成这个样子，甚至和林家闹得满城风雨……

    慕云晗叹了口气，一不做二不休，不打招呼就不打吧。

    “改道。”她正要将窗帘放下来，蒙嘉却突然回了头，直直撞上她的目光。

    他像是有些惊讶，又像是有些难过，就那么扭着脖子，定定地看着她。

    慕云晗猝不及防，慢慢挤出一个笑：“你回来了。”

    蒙嘉仿佛才从梦中惊醒，垂下眸子，淡淡点头：“嗯。”

    不过一年的光阴，他已经变了样子。

    皮肤变成了小麦色，唇边留了短髭。

    脸上的轮廓更加深刻有力，神情更加冷硬持重。

    慕云晗突然很难过。

    蒙有钱不在了。

    眼前她这个人是蒙嘉，而不不再是她从前认识的那个蒙有钱，蒙三三。

    她想找个话题寒暄两句，却发现说什么都没意义。

    沉默许久，方想到一个早就想问的问题：“老夫人身体如何？”

    蒙嘉淡淡一笑：“不是很好，却也没有传言中那么严重，总之，是我不孝。”

    慕云晗叹道：“好生保养。我家里还有事，先走一步，您慢行。”

    蒙嘉微微颔首：“谢您关心。”

    车从蒙嘉身边经过，他的那匹大青马认得慕云晗，亲昵地把大头往车窗里挤，想和她打招呼。

    蒙嘉匆忙勒住缰绳，粗鲁地低骂一句，对慕云晗低声说道：“对不住。”

    他说这话时，眼睛是看着地面的，没有看她。

    “没关系。”慕云晗走出一段距离后回头去看，只见蒙嘉还站在原地，拉着马，垂着头，一动不动。

    她真的很难过。

    那个鲜活的蒙有钱，从此不会再回来了。

    回到府里，顾凤麟犹在会客。

    他近来春风得意，税赋改革的事大半交到了他手里。

    皇帝为此给他在户部设置了一个办事机构，拨了一群人听他使用。

    他不怎么爱去户部，更爱在家中办公，于是神官宫经常有许多人出入。