    其实，宴请的名单并不难拟定。

    通常这种情况，划一条线，三品或是四品以上的命妇入宫即可。

    此外再给最近立了大功，或是上升比较快的人家安个位子，那也是殊荣。

    慕云晗有顾凤麟指点，自己平时也比较关注这些事，做起来倒是轻车熟路。

    只是外头的人知道她在做这事儿，少不得削尖脑袋往她身边凑。

    就是想混进宫去，在邹皇后面前露一露脸。

    让这个去，不叫那个去，总是要得罪人。

    就连慕二夫人、顾二夫人那里都有人求，慕云晗烦不胜烦，索性关了府门，概不见客，更不收礼。

    于是就有人背底下说她拿着鸡毛当令箭，狐假虎威。

    慕云晗一概不理，小米几个却是很不高兴：“皇后娘娘把这个事交给您做，又不定规矩，摆明了就是让您去得罪人。”

    这么重要的宴会，让宫里的女官自己安排不就行了。

    再不然，也还有怀昌公主。

    慕云晗对此又有不同的看法：“不一定是皇后的意思。”

    国夫人、神官夫人再怎么尊贵，也不过只是寻常诰命而已。

    但若是她能掌握这些事，在世家大族眼里的分量又不一样。

    皇长子的义母，不是空有名头，掌管着这些事，想让谁去不让谁去，基本就是她一句话的事。

    相当于告诉大家，赵国最尊贵的夫妻很相信她，愿意听从她的建议。

    任何人想要得罪她，都要先掂量掂量。

    所以这是荣宠。

    掌握得好了，类似林家母女挑衅、不去上她的课那种事将会少很多。

    皇帝是在不动声色地提升神官宫的地位。

    慕云晗现在所担心的，就是邹皇后又会有想法。

    邹皇后的性情她是知道的，明面上大概不会说什么，心里的主意很大。

    没事儿也爱拿捏人，有事儿就更不必说了。

    她可不会因为邹皇后这一向总是示好就忘乎所以。

    说到底，这是人家儿子的周岁宴，当然要听人家的喜好。

    可去问邹皇后，邹皇后只笑眯眯地道：“我和陛下相信你，你怎么做都好。”

    这就难了，她只能摸着石头过河。

    她自己先找礼部的人问了，循了昔年的旧例，三品以上命妇才有资格入宫。

    此外是几个当年立了功，又刚好在京中的官员女眷。

    以及邹皇后的娘家人，沈太后的娘家人。

    后方又留了几个备选人员，只等邹皇后发声说谁不行，再将备选的往上报。

    席位也留了几个空着，以防皇帝、太后、邹皇后突然提要求说要让谁上。

    谁想名单送上去，邹皇后一句否定的话都没说，笑吟吟地道：“很好，中规中矩，想得很周到，无可挑剔。”

    慕云晗小心起见，委婉地道：“臣妇还留了几个席位，若是陛下、皇后娘娘、太皇太后、太后有要加的，都可以加上。”

    邹皇后一笑：“说得是，很多年没有办喜事了，是该让皇祖母、母后和陛下过目。”

    喜福亲自拿着名单去各宫走了一趟，回来道：“没有添减。”