    慕云晗也不好去打扰顾凤麟，命人往书房添茶送点心之后就回了后院。

    医长老和慕樱来找她报喜：“前些日子我们不是又调整了药方吗？那个有用了！”

    顾凤源服用了新的药方，再配合慕云晗提供的药丸之后，血液已经没有从前粘稠腥臭。

    用他的血喂养小白鼠，从服下血液到癫狂发作，时间相对延长，且发作的症状也没有从前那样夸张。

    这说明，新药方是有用的。

    慕樱受到了极大的鼓舞：“若是九爷在，也可以给他用一用，也许能解他的毒。”

    医长老淡淡一笑：“他未必愿意。”

    顾凤源愿意接受治疗，那是因为他被害得苦不堪言。

    除了痛苦之外，就没得到多少好处，所以哪怕就是试验，他也乐意去争取那万分之一的希望。

    顾漪澜不同。

    他和那种毒融合得特别好。

    吃了他血的小白鼠都肠穿肚烂死掉了，他反而得到了远超从前许多的本领。

    且不说他的预言能力，就说那个快速移动，能够趴在墙顶屋顶来去自如的本事，便是世间独一份的。

    纵是怪物又如何？活得这么好。

    人的想法是会改变的。

    “那倒也是。”慕樱摸摸下巴：“换作是我，我也舍不得啊，多威风啊，都没人敢欺负我。”

    慕云晗没出声，她突然想起了一件事。

    失踪的那些前任神官夫人，若真是被顾漪澜带走的，他失踪这么久，这些人不知是否作了妥善安排。

    若是被关在什么地牢里之内的，又没有妥善的人照料，岂不是会饿死？

    想到几具饿得皮包骨头的尸体，她忍不住打了个寒颤。

    无论如何，她必须找到这些可怜的人。

    慕樱发现慕云晗的脸色不对，便道：“怎么了？”

    慕云晗一笑：“我在想，或许可以接你回来了。”

    顾漪澜一直未归，顾氏差不多已经落入顾大老爷和顾凤麟手中。

    顾凤源的病情得到改善，朝局相对稳定。

    只要小心一点，是完全可以隐藏好慕樱的特殊血脉并照顾好她的。

    慕樱激动得眼眶发红：“真的吗？”

    慕云晗笑：“真的，皇长子的周岁宴上，我带你出席。”

    慕樱紧紧握着小拳头：“嗯！”

    幽居这些日子，她可是学了很多本领呢。

    终于可以和晨姐儿她们一起分享了！

    她迫不及待：“我能不能去上那个什么女德班？”

    慕云晗被她的情绪感染，笑答：“当然可以。”

    慕樱兴高采烈地和医长老离开，慕云晗后脚就去找了武长老。

    “有一件事，我要和您老人家商量一下……”

    武长老见她神色严肃，又来就多了几分紧张：“何事？”

    慕云晗尽力委婉，力求不刺激到他：“九叔久不归家，派人去寻也没消息，我是在想，失踪的那些前任神官夫人，倘若无人照料，怕是会出人命。”

    她这话，并未假推，而是直接就把事件界定为是顾漪澜把人带走了。

    武长老沉默着不说话，原本就佝偻的腰背更加佝偻。