    慕云晗心里就有了数，看来人的确是被顾漪澜带走的，而且武长老是知情人。

    她低声道：“上次，他是把人藏在神官府吧？”

    武长老还是沉默，腰背又佝偻了几分。

    果然如此！

    慕云晗低声叹气：“事情已经过去，当务之急是把人找到，妥善安置。

    她们是无辜的，实在太可怜了。又或者，您已经安置妥当了？”

    武长老眼里满是内疚：“我不知道她们在哪里。上次你去过之后，他就把人转移了。

    藏在哪里没告诉我，只说是一个你们绝对想不到的地方。”

    慕云晗的脑门一抽一抽地疼：“早知道这样，我就假装不知道那件事好了。”

    这样，那些人还能有活路。

    这回可好，人去了哪里都不知道，是死是活只能听天由命。

    “也不一定。”武长老道：“那位爱穿蓝袍的夫人是个聪明人，她会照顾好自己的吧？”

    后面一句话，武长老说得底气不足。

    “但愿吧。”慕云晗急急忙忙往外走：“还是得想办法找一下才行。”

    不能当人家会照顾好自己就不管的。

    她派人去前头传话没多久，顾凤麟就回来了：“什么事？可是今日入宫，又有人生事？”

    慕云晗摇头：“那个一切顺利，我是在想另一件事。”

    她说了前任神官夫人们的事，顾凤麟也是神色凝重：“这是大事，我立刻着手让人去办。”

    “早该去做的。”慕云晗现在后悔做晚了。

    其实也不怪她。

    顾漪澜失踪，是顾凤麟回来后才确定的。

    但因此人与众不同，生死难定。

    他们也担心他是不是躲在什么地方疗伤之类的。

    加上又有其他琐事缠身，就拖到了现在。

    顾凤麟安抚她：“应该还来得及。九叔心思缜密，出门前一定会有妥善安排。”

    慕云晗小声道：“我今天遇到了蒙嘉，他变化好大。”

    顾凤麟“哦”了一声，说道：“我前两天见过他了，变化的确不小。”

    慕云晗就道：“你回家没和我说。”

    顾凤麟瞅她一眼：“说什么呢？有什么用？”

    的确如此。

    慕云晗蔫蔫的：“我总觉得皇后要使坏。”

    顾凤麟笑了：“见招拆招好了，不是要接小樱归家么？与其感伤，不如去做这件事好了。

    风风光光把她接回来，可比躲在家里长吁短叹强得多。”

    慕云晗往他怀里滚：“人家心里不好受，你都不懂得安慰我。”

    顾凤麟原本已经要出门了的，见状只好无奈地坐下来，搂她在怀，轻拍她的背脊：“好了，好了，别难过了。”

    “你太敷衍了的，今晚不许和我睡。”慕云晗很没道理地指责。

    顾凤麟哭笑不得：“你是不是那几天要到了？”

    慕云晗道：“为什么这么问？”

    “因为喜怒无常啊，好大的暴脾气。”顾凤麟一本正经：“我是该躲出去些，不然真是折磨。”

    他说着，将她抱起来往榻上一扔，快步跑了。

    “你站住！”慕云晗跪坐在榻上，叉着腰虚张声势地喊了一声，接着就笑了。