    慕樱要回家的消息，就像春风一样吹遍了整个京城。

    吴晨曦最先找上门来，欢欣鼓舞：“小樱什么时候来啊？我给她准备了好些好玩的好吃的。”

    慕云晗被她逗笑了：“大概这个月底。具体哪天说不好，但我一定最早告诉你好不好？”

    吴晨曦笑逐颜开，掰着手指算日子：“那还有二十多天呢，啊，好难熬。”

    慕云晗笑道：“你安心绣嫁妆，时间过得很快的。”

    吴晨曦微微有些害羞：“怎么你也要笑话我？不过我两天听我伯母她们念叨，说好些人家想打小樱的主意呢，你们可要小心了。”

    虽说以慕樱的年纪确实该相看了，但慕云晗想到这个就忍不住有些不舒服。

    她微皱了眉头：“都有些什么人啊。”

    吴晨曦拿出一个小本本：“那，我怕忘了，都记在这上面了，刘伯府，耿侍郎家，金少卿家……”

    慕云晗接过她的小本本，见上头还画了人像。

    其中一个胖乎乎的书生，脸上画了两个xx，旁边用蝇头小字备注“丑、坏”。

    “这是什么？”慕云晗忍俊不禁。

    吴晨曦很理所当然地道：“当然是我见过这个人，这是刘伯府的嫡幼子，又丑品行又不好，怕您被人骗了。”

    慕云晗强忍着笑，继续翻看。

    后头又画了几个或瘦或正常，或长脸或方脸的。

    有人旁边备注了“老”，有人旁边备注了“呆”。

    “在晨姐儿看来一个都不行啊。”慕云晗故意逗她。

    吴晨曦抓抓脑袋：“也不是啦，有几个还是不错的，太差的话，他们家怎么敢开口？

    那不是结仇么？我只是觉得他们单独看就很好，要配小樱的话就太差，配不上。”

    “你这个护短的小丫头！”

    慕云晗越看她越可爱，忍不住让人把最近得来的好东西拿给她挑。

    “爱什么拿什么，就当是我给你凑的嫁妆。”

    吴晨曦这才道：“长辈赐不敢辞，那我不客气了。”

    慕云晗笑着鼓励她：“就是给你的，客气什么？”

    谁知吴晨曦挑了许久，只挑了一对小小的白玉环：“就这个吧，真好看。”

    这怕是这些东西里最不值钱的了。

    吴晨曦这是纯属给她面子。

    慕云晗晓得劝也没用，就没勉强，笑道：“晚上留下来吃饭？”

    吴晨曦摇头：“不了，祖母说您忙，不许我久留，不然要请我吃竹板炒腿筋肉。”

    她笑着在碟子里捏了一个桃酥，咬着走了：“这样就算请我吃过东西啦。”

    慕云晗看着她欢快的背影，把慕樱叫出来：“看看，你教了一个多好的朋友。一生当中，有一个知己就够了。”

    慕樱听她充满惆怅，忍不住偏头看着她：“仔细想想，你好像没有知己好友？”

    慕云晗生气：“谁说我没有？荷香就算一个。”

    荷香至今还管着枚州那边的生意，做得风生水起的。

    二人经常通信，但只是山高水远，很多话都不方便说，说的生意更多一点。

    要说人生当中很重要的那个知己，还差那么一点点。