    慕樱安慰慕云晗：“是，是，荷香姐姐就是你的知己，小米也算的。

    我听说当初你们经常一起喝酒，我也想和晨姐儿一起喝酒……”

    小米道：“二小姐说了这许久，其实就是想喝酒，对吧？夫人当然有知己的。”

    慕樱道：“谁？”

    “我！”门外传来顾凤麟的声音：“她的知己就是我，谁有我知她？”

    慕樱和小米：“……”

    这话没法儿接，怎么觉得她俩是多余的？

    慕樱率先告辞：“突然想起还有事，先告辞了。”

    小米拍拍脑袋：“晚饭还没安排好，先走了。”

    慕云晗摊手：“看你把人全都吓跑了。”

    顾凤麟亲昵地捏了她的鼻子一下：“算她们识趣，反正我都要赶人走的，我这边有发现了。”

    慕云晗道：“什么发现？”

    顾凤麟道：“你知道九叔把人藏在哪里么？你猜一猜。”

    “肯定是在京里，距离顾侯府不算远……”但具体是哪里，慕云晗还真猜不到。

    顾凤麟道：“藏在咱们刚进京时用的那个密道里。”

    当初慕云晗刚进京，他才就任太常寺卿。

    为了方便二人会面，他在二人的宅邸之间修了个密道。

    后来慕云晗搬回慕侯府居住，他要搬到神官宫，就把那个密道封了。

    近两天，慕云晗提起要寻人，他就想到了那个地方。

    着人去查看，说是发现密道一端有被人动过的痕迹，通风口也被打开了。

    于是他就怀疑人是藏在里头。

    刚才亲自跑了一趟，发现里头确然藏了人。

    顾凤麟道：“她们很害怕，一直藏到最里头不肯出来，你要不要去看看？”

    慕云晗想起自己和蓝袍夫人也算谈过话，便道：“我去。”

    她很小心地问他：“九叔没有藏在里面吧？”

    顾凤麟摇头：“没有痕迹，我很确定他不在。”

    一盏茶后，慕云晗和顾凤麟站在了密道外。

    吸取之前顾漪澜被顾凤麟瓮中捉鳖的教训，即便猜着他不在里头，他们也不敢进去。

    慕云晗命人点亮火把，她和顾凤麟就站在火把下方，对着里头喊话。

    她不和其他人说，只叫那位蓝袍夫人：“我是慕云晗，曾经和您聊过天，我不会害你们的，只会善待你们，你相信我……”

    密道里没什么回应。

    她只能一遍又一遍地重复刚才的话，嗓子都喊哑了，才见里头走出一个人来。

    蓝色的袍子，瘦高个儿，苍白的皮肤，气质娴雅，正是蓝袍夫人。

    慕云晗松一口气：“您总算来了。”

    蓝袍夫人冷淡地扫一眼顾凤麟，看向她：“顾漪澜呢？”

    慕云晗道：“不知道，他失踪了。”

    蓝袍夫人的脸更白了，紧抿着唇，一言不发。

    慕云晗小心地看着她：“他去年冬天突然离开京城，再没回来过，我们也想知道他去了哪里。”

    蓝袍夫人抬起眼来，冷冷地看着顾凤麟：“难道不是你杀了他？”

    顾凤麟对上她的眼睛，冷声道：“就算是，那又如何？你要拒绝我们的帮助吗？”