    顾璋气鼓鼓地瞪着慕云晗，眼神充满了防备：“九爷说了，只要皇帝知道我们的存在，就会有很多像我这样的可怜虫出现，你们是皇帝的走狗，只会听他的。”

    慕云晗平静地道：“那他有没有告诉你们，我和她们是一样的人？我今天怎么对你们，今后也会有人同样对待我？”

    顾璋被她问住，抓着耳朵道：“反正你们不是好人。”

    慕云晗道：“那你要怎么办呢？独自搬回密道去住？或者要离开这里？我不拦你的，你随时可以走。”

    顾璋白了脸，跑过去紧紧抓住蓝袍夫人的衣角，将头埋在她怀里。

    像他这样的人，从小被关在庄子里，不被当成正常的人。

    被顾漪澜带出来之后，又是东躲西藏。

    在神官宫时还好，至少能见天日，能正常学习生活。

    住到密道里之后，就只能通过顾漪澜开的天窗采光，看看太阳月亮，感受风和雨。

    没有吃过一顿正常的热饭菜，吃的也是不新鲜的水。

    更没有和正常的人群接触。

    叫他跑出去和其他人接触，简直要命一样的。

    慕云晗见他不嚷嚷了，就不为难他了，说到底，只是可怜人罢了。

    蓝袍夫人其实也有这样的担心：“我们年纪大了，身体也不好，生不出孩子来的。你看，他们努力了这么多年，只得顾璋出生……”

    她没有继续往下说，慕云晗却懂得她的意思。

    就算这样，顾璋也只是个没有任何天赋的孩子而已。

    而他的母亲，却因此成了疯子。

    想到这里，她忍不住看向顾璋的母亲——

    虽然目光呆滞，却明显没有之前那么疯了。

    “九爷给她治病来着。”

    蓝袍夫人看一眼门外的顾凤麟，轻声道：“我能和你谈谈吗？”

    慕云晗微一思忖，许了：“来人，把他们领下去盥洗休息换衣。”

    顾璋不肯走，蓝袍夫人便捧着他的脸柔声道：“听话，去照顾你娘，她好几顿没吃东西了。”

    顾璋这才不放心地看了慕云晗一眼，低着头牵着他娘走了出去。

    “坐。”慕云晗寻把椅子坐下，招呼蓝袍夫人：“您想喝什么茶？想必这些天您都没有好好喝过茶。”

    蓝袍夫人在她身边落了座，微笑：“没错，他给了我茶叶，但是没滚水，我就用冷水泡，倒也别有风味。

    只是冷茶喝多了，也想喝点热茶，来一点明前龙井罢，要最好的那种。”

    慕云晗一声令下，热茶很快送上来，用了最纯净的白玉盏。

    “茶汤碧绿，玉盏温润，光是看着就享受。”

    蓝袍夫人舒服地微眯了眼：“我是第二十任，慕秀明。”

    慕云晗看过慕氏的家谱，慕秀明算起来是她的姑姑辈，只不是嫡亲的，而是族亲。

    “别算了!”

    慕秀明打断她：“自从顾氏把我扔到那地方，慕氏不闻不问开始，我就不再把自己当成慕家人。

    名字只是代称而已，让你知道我是谁就可以了。你真要按着顾家或是慕家的辈分叫我，我不会应。”