    蓝袍夫人闭上眼睛，喃喃自语。

    慕云晗竖起耳朵细听，只听到低低一句：“总要活下去。”

    她赞同：“对，不管怎么样，总要活下去，已经够悲惨了，没道理还要自己折腾自己。”

    蓝袍夫人睁开眼：“你们打算把我们怎么办？”

    顾凤麟郑重地道：“总不会比九叔对你们差。”

    武长老突然钻出来，轻声道：“是啊，阿麟和晗丫头是很好的人，说话向来算数。”

    蓝袍夫人不置可否，回身叫道：“你们都出来吧。”

    密道里走出几个人，除却脸上有疤的孩子之外，都是女人。

    她们怯生生地看着慕云晗等人，总想往暗处缩。

    “别怕，我在呢。”蓝袍夫人微笑着，温柔地安抚他们。

    慕云晗一挥手，大小米就拿了热腾腾的吃食过去。

    因为不知道他们是否在此之前饿了太久，吃食是限量的。

    每人一碗热粥加一个小孩拳头大的包子，以免他们撑坏了肠胃。

    每个人都很饿，女人们还算矜持，教养还在。

    那孩子却是三下五除二吃光了自己的分量，又直勾勾地看着慕云晗。

    慕云晗看着他脸上的疤，心里不是滋味，柔声道：“没有了，你先跟我回去再给你吃好不好？”

    “顾璋。”蓝袍夫人说道：“这是九爷给他起的名。”

    慕云晗就拿帕子给顾璋擦脸：“这名真好，美玉。”

    幸好这字辈排行是顾凤麟下一辈的，不然想到这孩子可能是顾大老爷三弟兄中任一人的，她简直没办法平和地面对那三个人了。

    顾璋警惕地躲开，藏到蓝袍夫人身后小心翼翼地偷看慕云晗。

    蓝袍夫人叹了口气，说道：“我们已经很久没有吃过新鲜蔬菜和肉了，天天担惊受怕也很累，能不能想给我们找个地方居住？”

    “可以。”顾凤麟领她们去隔壁。

    这房子是他的，现在也还有下人日常维护打扫。

    正是暮春季节，花园里花草繁茂，有几丛牡丹开得特别好。

    蓝袍夫人驻足于道旁，静静地看着那几丛牡丹，突然问道：“我是否可以摘一朵？”

    慕云晗忙道：“请便。”

    她便走入花圃摘了一朵玉版白，拿在手里把玩个不停。

    武长老想催她，被顾凤麟制止了。

    良久，蓝袍夫人回头看向慕云晗，眼里有泪：“我有很多年，没有这样自由自在地摘过一朵自己喜欢的花了。”

    慕云晗突发奇想：“夫人的蓝袍最配这玉版白，我给您戴上可好？”

    蓝袍夫人沉默片刻，微微一笑，低下头去：“当然可以。”

    慕云晗仔细插上，笑道：“屋里有铜镜，何不入内一观？”

    蓝袍夫人按照她的指引，抛下众人快步入内，寻到铜镜，怔怔地看着镜子里的自己，眼泪掉下来。

    慕云晗缓步走到她身后，轻声道：“我保证，只要我和阿麟还在，就会善待你们，再不让你们吃那种苦头。”

    蓝袍夫人低头拭泪。

    顾璋突然跑出来，大声道：“你撒谎！”