    慕云晗朝顾凤麟走去：“看什么呢？”

    顾凤麟指着面前盛开的紫色牡丹花：“这魏紫开得极好，与你很是相称。”

    慕云晗就笑：“我今天出门走得急，没戴什么首饰。”

    因为没戴什么首饰，所以正好簪花。

    顾凤麟微微一笑，探手摘下一朵半开的魏紫，仔细端详之后才给慕云晗戴上。

    “真好看。”大小米一阵赞叹。

    慕云晗沾沾自喜，手抚着花：“我们回去？”

    “嗯，回去。”顾凤麟牵了她的手，与她并肩往外走。

    当初明夫人等失踪引起一场轩然大波，现在找到了人，很该和皇帝说一声。

    明夫人注视着二人的背影，轻轻叹了口气。

    另一位前任神官夫人走过来，低声道：“就算他们此刻愿意护着我们，又能护得多久呢？”

    等到有一天，顾凤麟和其他神官一样病发死去，慕云晗便是自身难保，又怎能护着她们？

    明夫人道：“也不一定，我看他们很不一样。”

    顾凤麟是历任神官中对政务权势最感兴趣的。

    慕云晗是历任神官夫人中最出色能干，最有钱有势的。

    他们对未来的准备一定很充分，不像她们，灾难来临毫无办法，只能逆来顺受。

    顾凤麟直到掌灯时分才回来：“陛下同意不再追究此事，也不强迫她们按着老规矩行事，但要求她们幽居，不得再用从前的名号，传从前的事，不然，杀无赦。”

    也就是说，以后明夫人等会被看管起来，没有任何自由。

    但这已经是最好的结局了。

    慕云晗道：“说服陛下很难吧？”

    顾凤麟没有多提困难，只笑：“并不觉得难，她们安全，你的未来才会多一分保障。”

    慕云晗怔住。

    这是他第一次，和她提及他的身后事，以及她的未来。

    顾凤麟很快转了话题：“我和三叔打过招呼了，让他以后不要轻易对三婶动手。凤博的婚事，你不要管了。”

    提起顾凤博的婚事，慕云晗也是头痛：“前些日子我不是提了吴家的姑娘么？看不上。

    最近你这里水涨船高，又有好些人想和凤博结亲，好几家官职虽然比吴家高，但都是投机取巧之人，可我看三婶开心得很。”

    顾凤麟笑道：“所以我让你别管了，做自己该做的事，其他的由他去吧。”

    转眼，便到了皇长子周岁宴。

    慕云晗三更时分便起了床，按品大妆之后入宫。

    到了宫里刚好五更天，喜福已经领着人在那等着了。

    查验地点摆设，又叫负责仪式的女官宫人再演练一番，确认无误，这才去了中宫。

    邹皇后刚好梳洗穿戴完毕，非得拉着她一起进早膳。

    进了早膳，一起去请沈太后，然后三人一同去请太皇太后。

    瑛姑姑板着脸出来，淡淡地道：“太皇太后凤体欠安，就不去了。”

    邹皇后眼里闪过一丝不悦，沈太后恭敬地道：“我留下来伺疾罢。”

    瑛姑姑将目光落到慕云晗脸上：“娘娘说，皇长子周岁宴是大事，她是老了，太后娘娘怎能不出面呢？”