    慕云晗一想也是。

    她叫顾漪澜九叔，又叫慕秀明姑姑，那算什么事儿。

    “那我叫您明夫人？”她试探着问道。

    “可以。”慕秀明捏起一块莲子糕，说道：“当年，我才做了神官夫人时，万民敬仰，以为自己是天底下最了不起，最幸运的人。”

    “我的夫君，与我年貌相当，虽然话不多，待我却很温柔。

    他也没那么多繁杂心思，想着娶妾延续烟火什么的。

    当然，也有可能是他死得太早，没来得及去做。

    我那时候要吃一块莲子糕，要江南最好最新鲜的莲子，由最有经验的老师傅亲自做。

    水要用玉泉水，米要御田贡米。

    做成一份莲子糕，前前后后要花十多天。

    先帝知我爱吃这个，赐我江南上贡的莲子，又将御厨赐给我。

    可是，等到我的夫君闭了眼，他立刻将我打落云端，塞进了那个活死人庄子物尽其用。

    你瞧，有用时无上光荣，无用时践踏至死，榨干最后一滴血。

    这就是身为神官夫人，必须面对的现实。”

    慕云晗记得，第二十任神官比较倒霉，在位不过三四年功夫就过世了。

    所以明夫人守寡之时应该还很年轻。

    慕秀明轻笑：“当然我找你来，并不是要和你忆苦思甜，或是警示你什么，我只是想和你说，顾漪澜不是坏人。”

    “您真直接。”慕云晗道。

    慕秀明深深地看着她：“不然呢？你以为我找你谈什么？我这个年纪，什么苦头没吃过，什么事没见过？活也活够了。”

    关了这么多年，再是冷静，也还是很容易激动，慕云晗忙道：“您接着说。”

    “我们刚出来时，顾璋被烧伤，伤得很重，他的母亲也差不多是疯的，顾漪澜给我们治病疗伤。

    他还教顾璋读书，给顾璋讲做人的道理，一日三餐虽不是很好，但他尽力了。

    他从来就没有想过要伤害我们，尽管他并不知道……”

    慕秀明顿了顿，低声道：“并不知道我是谁，但这不妨碍他对我的敬重。”

    慕云晗叹了一口气。

    她对顾漪澜的观感很复杂。

    他会毫不犹豫地杀死知道他秘密的仆人和鸟，千方百计夺取药丸资源。

    也会千里奔袭，给她和顾凤麟增加各种麻烦。

    但他没有对慕樱下手，让朵儿吃饱，给这些可怜人治病疗伤。

    要说他有多坏，真说不上。

    可他的的确确是隐藏的大危险。

    她不确定，某一天，在他极度需要药丸的时候，会做出什么事来。

    更不确定，随着身体的变化，他会不会失控。

    慕云晗说道：“我答应你，只要他不要过分，我会给他留余地。”

    慕秀明没想到她这么爽快就答应了，诧异地道：“你不和你家神官大人商量了？”

    慕云晗道：“这个不用商量，阿麟不是嗜杀之人。他不是没有机会杀死九叔，可是一直都没有。”

    慕秀明道：“这也是我为什么敢找你谈话的原因。如果他还能活着回来，我会劝他。”