    有人打趣道：“不是发财就是抱娃娃，反正都要恭喜神官大人和安国夫人。”

    邹皇后很是自然地笑道：“安国夫人喜欢什么就有什么。”

    顾凤麟上前大方行礼：“借皇后娘娘吉言。”

    现场气氛一片祥和。

    众女眷少不得暗赞一声皇后大度，邹家人看慕云晗的眼神却颇有些异常。

    谁家的孩子不爱亲娘，却偏爱个外人，怕不是中了邪吧。

    慕云晗抓紧时机将赵炎放回桌上：“殿下喜欢什么就抓什么啊。”

    赵炎乌溜溜的眼睛盯着她，一动不动。

    乳娘笑道：“殿下这是要安国夫人在一旁守着罢？”

    慕云晗干笑一声：“守着的。”

    赵炎这才翻了个身，朝桌上放着的东西看过去。

    这抓周的事，宫人早就有准备。

    很早之前就拿了吃食和好玩的东西，引导赵炎去拿该拿的东西，以图个好彩头。

    这会儿赵炎看到了熟悉的金印、宝剑、书、笔等物，就直接爬过去抓起紧紧抱在怀里，咧嘴冲着众人笑。

    “好！”皇帝大喜过望，志得意满：“真是朕的好麟儿！皇后居功甚伟！”

    众人一同拜倒：“恭喜陛下，恭喜娘娘……”

    抓周礼之后，男女分别入席。

    皇帝率诸大臣在明德殿，皇后率诸命妇在禧乐堂。

    分别之时，顾凤麟给慕云晗使了个眼色。

    慕云晗会意，避开赵炎，跟上邹皇后的步伐。

    刚才那种尴尬事，挑明了说大家都尴尬，反而显得皇后很小气似的。

    因此不能明说，却可以适当示弱。

    谁知才走了几步，就被邹倩倩给叫住了。

    邹倩倩把她拉到一旁，脸色很不好看：“有人说你用了特殊法子讨好皇长子……”

    果然……她就知道会有这种闲话出来。

    慕云晗头痛地道：“那他们可说我用了什么特殊法子？”

    邹倩倩欲言又止。

    慕云晗道：“我微末之时你就认识我，我是很积极地寻找机会想活得更好一点。

    但现在，我该有的都有了，还想要什么呢？你觉得我是不是贪得无厌的人？”

    “我就是觉着你不是，所以才来悄悄问你。”

    邹倩倩也是一脸苦恼，压低声音道：“他们说，神官宫野心勃勃，妄图掌控朝政和皇室。

    神官大人可与天地对话，通鬼神，这个搞点迷惑人心的巫蛊之术简直是信手拈来……”

    慕云晗顿时变了脸色，怒火上涌，好容易忍住，镇定地道：“还说什么了？”

    邹倩倩见她神色不辨喜怒，并没有要怪罪自己的意思，便又左右张望一番，压低声音：

    “说税赋新政就是神官大人迷惑了陛下的心智搞出来的，皇长子也是被迷了心智。”

    说话间，一个宫人急匆匆赶过来道：“邱夫人，邹老夫人寻您呢。”

    “总之你千万小心，别提是我说的。”邹倩倩告了声罪，急匆匆走了。

    慕云晗蹙起眉头，不管这闲话是从哪里冒出来的，真正用心恶毒。

    一个宫人赶过来：“夫人，夫人，皇后娘娘寻您呢。”