    这话说得夹枪带棒的。

    就像是在说大家都在嫌弃太皇太后老了没用似的。

    沈太后颇为尴尬。

    慕云晗却是提着心，暗自警惕。

    瑛姑姑的下一句不会是：“让安国夫人伺候就行了”吧？

    谁知瑛姑姑很快收回目光，对着沈太后和邹皇后行礼之后就退了回去。

    “我们走吧，时辰也不早了。”沈太后安抚地拍拍慕云晗的手，让她别担心。

    邹皇后的目光在二人相触的手上打个来回，微微笑了：“母后很喜欢安国夫人吧？”

    沈太后一怔，随即笑了：“可不是么？只要忠君爱国我都喜欢。”

    这话说得非常聪明。

    不是因为什么私交，也不是因为慕云晗讨好她或是别的什么。

    而是出于公心，一旦不忠君爱国，随时可以收回。

    邹皇后笑容越盛，没有再多说什么，恭恭敬敬地伺候着沈太后往外走。

    慕云晗越是见邹皇后笑得开心，心里越不踏实。

    因为沈太后这话还可以有另一重解释——生怕邹皇后嫉妒生恨。

    皇长子的抓周礼设在明德殿，到得明德殿，诸大臣与内外命妇已经到齐。

    皇帝亲与邹皇后一人一边扶着沈太后落了座，喜滋滋受了朝贺，道：“吉时已到，开始罢。”

    此次抓周礼却又是由顾凤麟和礼部负责的。

    宫人将金算盘、笔、胭脂、金印、金银锭子铜钱、砚台、书、墨锭等抓周要用的东西拿出来，摆了满满一桌子。

    乳娘抱出皇长子赵炎，要往桌上放。

    赵炎转眼却看到了慕云晗，当即伸手要她抱。

    慕云晗笑着和他打了个招呼，并不抱他。

    谁知赵炎咧咧嘴，“哇”的一声就哭了。

    他长得白白胖胖，眉目清秀，可爱得很。

    这一哭，眼泪真是“刷刷”往下掉，一会儿功夫就在桌上汪了一滩。

    慕云晗尴尬极了，抱也不是，不抱也不是，只能站在一旁柔声哄他，引他抓东西。

    邹皇后温婉一笑，走过来抱起赵炎轻哄：“炎儿不哭……”

    赵炎却哭得更大声了，眼睛看着慕云晗，扭着腰蹬着腿，不要邹皇后抱。

    邹皇后淡淡一笑，将赵炎递到慕云晗怀里：“安国夫人哄哄这孩子，牛脾气犯了。”

    她笑得极淡，笑意不达眼底。

    慕云晗心里“咯噔”一下，头皮发麻。

    最担心的事发生了，其实皇帝虽然命她协同皇后教养皇长子，其实她后期很少进宫。

    皇长子前一段日子是由沈太后亲自教养，最近两个月才又交给中宫抚养。

    她完全不知道皇长子为何这样喜欢她，而且非要她抱不可。

    可事已至此，也只能抱着赵炎哄一哄。

    说来也是奇怪，她刚抱了赵炎没一会儿，赵炎就不哭了，将头放在她的肩膀上，满足地发出笑声。

    皇帝“啧啧”称奇：“还是皇后有眼光啊，一早就看出这孩子和安国夫人有缘，看这投契的。”

    沈太后轻笑：“招小孩子喜欢是要交好运，安国夫人怕是近期要有好事。”

    众人纷纷附和。