    慕云晗呼一口气，调整表情心情，若无其事地含着笑往前走。

    一个听她使唤的女官赶过来，小声道：“夫人，您快进去看看吧，座次出了点问题。”

    慕云晗快步走入禧乐堂，只见沈太后和邹皇后高坐主位，两侧坐满了人。

    所有人都盯着左侧第二排第四张几案看。

    在那里，沈四姑娘与一个面容陌生的妇人并肩而坐。

    陌生妇人只着五品命妇服饰，肤色黝黑粗糙，一笑两颗明晃晃的大金牙。

    她紧紧拉着沈四姑娘的手，一直瞅着沈四姑娘笑。

    笑得十分直白灿烂，仿佛婆婆看未来儿媳妇的那种笑。

    沈四姑娘面色通红，十分羞恼，满脸强忍之色。

    沈大夫人立在一旁，面露愠色，沈太后也是微皱眉头，不太高兴的样子。

    邹皇后则是侧着头与邹老夫人一起逗弄皇长子，没有注意到这边。

    慕云晗不由皱了眉头。

    这位金牙夫人是武将之妻，才从七品提到五品，按照品级本没资格入宫。

    因其丈夫马广顺在边关接连立下几件大功劳，在边军属于很有声望的悍将，皇帝特召其入京恩赏。

    今日让马夫人入宫参加皇长子周岁宴，便是恩典之一。

    恩典归恩典，马夫人是不该坐在这里。

    宫中设宴，都是用的几案，可坐一人，也可并排坐二人。

    座次按照旧例，以品级爵位，与沈太后、邹皇后的关系亲疏事先排好座次。

    今日除了内外命妇之外，邹皇后又特许每家带一个女孩子入宫。

    慕云晗为了防止生事，都是尽量将一家人安排在一起。

    例如沈四姑娘的身边，坐的就该是沈大夫人才对。

    而沈家之所以带沈四入宫，没带沈四，就是因为沈三有婆家，沈四没有，需要多露面。

    可是这位马夫人，不但占了沈大夫人的位子，还这样肆无忌惮地拉着沈四姑娘笑，是很唐突了。

    女官轻声道：“马夫人若只是坐在那里规规矩矩，拉一拉手，倒也罢了。”

    慕云晗顿觉不妙：“她还做了什么？”

    女官掩了口低声道：“问沈四小姐芳龄几何，可有婆家，还说她家长子一表人才，未曾婚配。”

    怎么不直接问沈四愿不愿意嫁给她儿子？

    慕云晗险些吐出一口老血：“既然发现座次错了，为何不把她带回自己的座位？倒让沈大夫人一直站着？”

    女官讶异地道：“可是夫人，这座次就是您排的啊。”

    她排的？

    慕云晗眉心“突突”直跳。

    她记得清清楚楚，谁坐哪里，和谁坐，她心里都有数。

    甚至谁家和谁家有不愉快，不能安排在一起，这些她都考虑到了。

    这位马夫人，大字不识一个，是乡间有名的粗鄙妇人，又兼蠢笨。

    她虽不至于瞧不起人，却不会把马夫人安排在前头。

    一切皆有规矩，马夫人的位子应该是在第三排倒数第二张案几才对。

    可是女官竟然敢说，这座次就是她排的。

    慕云晗不能不谨慎行事，淡淡地道：“把座次表拿来我看。”