    女官不敢耽搁，很快拿来：“您瞧。”

    慕云晗一看，果然相应的位置上写的就是马夫人、沈四姑娘。

    而沈大夫人，找遍整张座次表，也没有她的座位。

    座次弄错本就是极大的失误，更别提还发生了这样的事。

    世家大族讲究的就是脸面，只怕沈家和沈太后都要被得罪狠了。

    再把马夫人叫起来，说她资格不够，也是得罪人羞辱人的事。

    慕云晗眼里浮起怒意，这绝对不是她写的座次表！

    即便字迹一模一样，那也是有人在捣鬼。

    幸亏她留得有底。

    她将手伸入怀中，准备取出另一份备用的座次表。

    可是将手一摸，摸了个空。

    她不由吃了一惊。

    这是，掉了？哪有这样巧的事？

    那么，究竟是谁，什么时候从她这里神不知鬼不觉地拿走了座次表？

    这宫里，能这样手眼通天的人可不多。

    她看向邹皇后。

    邹皇后仍然在和邹老夫人逗弄皇长子，没有看这边。

    再看后方，怀昌公主专心地和一名老王妃说话，也没有看这里。

    “夫人，怎么办才好？”

    女官一脸担忧:“得给沈夫人找个合适的座位才行啊，这一直站着……”

    慕云晗稳住心神，抬眼一看，只见众人的目光已经从马夫人那里，转移到自己身上。

    和慕二夫人坐在一起的慕樱，更是担忧地看着自己，一副恨不得立刻跑过来的样子。

    喜福快步走过来，焦急地道：“怎么回事？若是座次错了，就去和马夫人说，请她到后头去坐。”

    女官听了，忙道：“下官这就去说。”

    喜福眼里闪过一丝精光。

    这位马夫人，别看这副土鳖样，刚好有个不讲理的爆脾气。

    昔年马将军还只是个七品校尉，她曾跟随马将军去驻地的州牧家中做客。

    因为被要求给家中官职更高的女眷让位子，她直接把人家桌子给掀了，说人家狗眼看人低，欺负人。

    州牧要求马将军收拾教训她，马将军倒跳起来把州牧打成了乌眼鸡。

    说座次是主人家早就应该安排好的，不让坐一早说清楚就好了，他们也不会去抢着坐。

    坐好了再把人叫起来给别人让座，那就是明摆着欺负人，打他们的脸。

    大家试图拿官职高低的事情来说服他们，这两口子根本不认，就是说主人无礼欺负人。

    所以今天，谁要是敢去叫马夫人给沈大夫人让座，难堪的又何止是一两个人？

    女官刚走了两步，就被慕云晗叫住了：“慢着，我亲自去。”

    女官悄悄看向喜福。

    喜福不置可否。

    愿意亲自去，那就去呗。

    慕云晗整一整衣服，含笑朝马夫人走去。“您就是马广顺的夫人吧？”

    她俯身下去握住马夫人的手，不动声色地将沈四姑娘从马夫人手中解救出来。

    马夫人两眼放光，猛地站了起来，紧紧拉住她的手大声道：“您就是神官夫人吧？药膳堂的当家！

    您家的药老好使了！我家老马和小马就服您的药！酒也好，冬天喝一盅，全身暖洋洋！”