    “母后……”邹皇后笑着，像是想为慕云晗求情的样子。

    沈太后看了她一眼，紧抿着唇。

    邹皇后的声音就小下去，转而担忧地看着慕云晗。

    众人沉默着，互相交换着眼色。

    蒙相、林氏一派的女眷们，幸灾乐祸。

    沈太后虽然是个好性子，却不是可以任人拿捏的泥菩萨。

    “姐姐……”慕樱跑过去，紧张地抓着慕云晗的衣角，难掩忧虑。

    “不怕。”慕云晗笑道：“你跟着二婶娘先走，不必等我。”

    慕樱只好一步三回头，跟着慕二夫人先出宫。

    慕云晗跟着沈太后走入偏殿之中，邹皇后紧随其后。

    沈太后往正中椅子上坐了，冷着脸道：“安国夫人，今天的事你有什么看法？”

    慕云晗还未开口，邹皇后已然道：“母后，安国夫人从前没有做过这些事，难免有所纰漏。”

    沈太后皱眉道：“没有金刚钻就别揽瓷器活儿，做不好，没把握，可以早点说嘛。

    皇家无小事，今天的宴会，难道只是皇长子的周岁宴那么简单吗？

    这是陛下为了给你们长脸面，顺利推行新政才特意给你们这个机会！

    你们夫妻，一个主持抓周礼，一个主持周岁宴，这是何等的风光荣宠！

    你就是这样回报我们的？粗心大意，没有规矩！”

    慕云晗暗叹一声，座次表被改得面目全非，即便知道那个人可能就是邹皇后，她也不能说什么。

    因为她没有证据，还因为沈太后和邹皇后是婆媳，她只是个外人。

    之前就有沈太后为了让皇帝和邹皇后和好，特意让沈大夫人找她后退一步的事。

    这次沈太后就算知道其中有猫腻，那也不会帮着她针对皇后。

    因为皇帝一旦知道，这夫妻俩又要闹，这不符合沈太后的利益。

    所以，只能是她的错。

    既然不能戳穿真相，那就只能捏着鼻子先认了。

    慕云晗沉声道：“太后娘娘说得是，是臣妇疏忽了。”

    邹皇后又道：“虽是有些疏忽，也没关系，舅母闲雅大度，不会计较，马夫人也很体贴……”

    “岂止是疏忽？我看她是尾巴翘上天了！”

    沈太后厉声道：“对她太好，忘记自己是谁了！”

    这话说得不可谓不重。

    慕云晗心里也是鬼火怒，更觉寒心，于是沉默着不说话。

    邹皇后柔声道：“母后息怒，安国夫人不是有意的，我也不该想着她能干就甩手不管。

    我看这样，稍后我让人备一份礼送去沈侯府，给舅母赔礼。

    安国夫人那边也准备一下，亲自走一趟，把误会说开就好了。”

    不用邹皇后说，慕云晗也准备事后去和沈家赔礼，她正要开口，就听外头传来了皇长子的哭声。

    邹皇后皱起眉头：“怎么回事？炎儿为何哭得这般厉害？”

    喜福出去一趟回来，小声说道：“皇长子闹着要找安国夫人呢，嗓子都哭哑了。”

    邹皇后就苦笑：“这孩子真是的……母后您看这……”

    沈太后看向慕云晗的眼神更加严厉：“你先回去好好反省吧。”