    众人神色各异，有人更是忍不住笑出声来。

    马夫人见有人发笑，脸涨成黑红色，不高兴地道：“俺说的都是事实，有什么好笑的？”

    沈大夫人和沈太后又是一皱眉头。

    邹皇后也转头看了过来。

    怀昌公主难掩担忧，招手叫了一个宫人过来，低声吩咐了几句。

    对方认识自己，并且印象不差，这倒是省了许多事。

    慕云晗笑吟吟地和马夫人道：“您知道我呀？我也是很早就听说了您的贤名和有风骨的事，很是敬仰您呢。”

    马夫人不好意思地笑：“什么咸不咸淡不淡、啥骨头的，不就是打架厉害么？嘿嘿。”

    慕云晗就道：“夫人说话真风趣，瞧您说的，打胜仗也谦虚的说成打架，这是很难得的事啊。

    不然陛下和娘娘能特意提拔你们夫妇，让您破格入宫参加皇长子的周岁宴，让您风光观礼？”

    马夫人又笑了：“够俺吹一辈子了！从前在乡里卖豆腐的时候，人家骂俺这辈子就是个吃豆渣的命……”

    慕云晗凑到她耳边低声说了几句话。

    马夫人一瞪眼睛：“啥？真的？”

    她脸黑，眼睛又大，有些外鼓，看起来一脸凶相，就像要发作似的。

    沈四姑娘一阵战栗，惊恐地往旁边躲。

    慕樱坐直身体，准备随时救援。

    喜福微抿着唇，一脸漠然。

    邹皇后把皇长子抱起来，挡住自己的半张脸。

    怀昌公主则是站了起来。

    却见慕云晗轻柔一笑：“当然是真的，我自来说话算数。”

    “好！”马夫人突地笑了，站起身来给沈大夫人行礼。

    “对不起了这位夫人，俺占了您的位子，您也不计较，要不是安国夫人提醒我，今日就闹笑话啦，哈哈……”

    沈大夫人原本窝了一肚子怒火，对着这么个人也发作不起来。

    加上今天又是皇长子的好日子，她也不敢扫大家的兴头。

    因此也是笑吟吟地回马夫人的礼：“是下头的人没安排好。”

    马夫人摆摆手，什么都没说，只看向慕云晗。

    慕云晗和沈大夫人使个眼色，亲自领着马夫人去了后排座位。

    沈大夫人坐回自己的位子，垂下眼没什么多余的表情。

    一场风波消于无形。

    众人也就各自收回目光，说笑起来。

    邹皇后致了祝酒词，众人吃吃喝喝，都夸这次的菜式新颖别致好吃。

    “这都是安国夫人安排得好。”

    邹皇后拿起帕子擦了擦唇角，笑道：“今天的宴会啊，都是她安排的，前前后后忙乎了近一个月呢。”

    众人就都说着夸赞之词，只是眼神都有些奇怪。

    出了这么大的纰漏，还能说是安排得好么？

    纵然是轻松说动了那位不讲理的马夫人配合，沈家也不会高兴吧。

    就有人特意去打量沈太后的神情。

    果然，沈太后神色淡淡的，并没有刚进来时高兴。

    这种宫宴，再怎么好吃也不会好吃到哪里去，更多是应个景儿。

    很快，沈太后放了筷子。

    众人全都跟着放了筷子，表示自己吃饱吃好了。

    沈太后淡淡起身，道：“安国夫人，你随我来。”