    慕云晗停下来等着林谧：“表姨怎么有空出门？今日在皇长子的周岁礼上没看见您，我还以为您留在家中备嫁，不便出门呢。”

    京中风俗，婚期临近，待嫁的姑娘就不该再出门了，而是应该待在家里修身养性，安心备嫁。

    慕云晗今天受了气，本就兜着豆子找不到锅炒，林谧既然自己撞上来，她也不会客气。

    事实上，今天的皇长子周岁礼上，林家只有林有方来了，女眷只有林大奶奶一人。

    原因是林夫人被褫夺了诰命，她再没资格参加这种宫宴，只能把风头给原配所出的嫡长媳出。

    这对于林谧来说，绝对属于脚痛踩脚那种打脸行为。

    本该是仇人见面分外眼红，林谧却未发作，只淡淡一笑，与慕云晗并肩而行：

    “是这个理，不过太皇太后有教诲，怎么也该来的。”

    “那是。”慕云晗微笑着：“大婚当日只怕我和外子不能亲至，先恭喜了。”

    “多谢。”林谧说道：“其实我要感谢你。”

    这可真是天上下红雨了，林谧居然要感谢她。

    慕云晗勾起唇角，抬眼看天：“现在是白天吧？我不是在做梦么？”

    林谧同样勾起唇角：“没错，是白天，你没做梦。

    我要感谢你，把蒙嘉从一个四五不着的纨绔疯子，变成了一个沉稳有担当的青年才俊。

    你大概不知道，我从小就喜欢他，所有人都说他不成器不着调，是个疯子。

    我们家早前也是反对的，可我就是喜欢他，我很小就知道，总有一天，他会长成今天的样子。

    甚至会比现在更出色，更出类拔萃。

    他第一次立功，从边关回来，我就知道他终于成了我梦想中的那个样子。

    从那个时候起，我说动了父母，让他们同意我嫁他。可是他居然不肯。”

    林谧停下脚步，冷冷地看向慕云晗：“他居然和你这种人纠缠不清，哪怕你和顾凤麟早就不清不楚。”

    “把你的嘴放干净！不然我不介意帮你洗一洗。”

    慕云晗的声音冰寒刺骨：“别因为自己厚着脸皮倒贴上去人家都不要，就总以为别人都和你一样不要脸。”

    林谧握紧拳头：“究竟是谁不要脸，老天爷知道！

    没错，我的确是用了手段促成婚事，但我对蒙嘉一心一意，你呢？只会利用他罢了。

    我现在，是要告诉你，以后离他远一点！别再让我看到或者听到你和他有任何来往纠葛。

    否则，我一定打上神官宫去，撕烂你的脸，吐你满口唾沫，让顾凤麟知道他戴了绿帽子！”

    “呵呵……”慕云晗勾着唇角笑起来：“林谧，你是听说我今天在宴会上出了点事吧？”

    林谧眼里满是恶意：“不然呢？才刚被太后娘娘痛斥了一顿，被皇后娘娘算计了一把，有冤不能说，心里是不是很憋屈？”

    “所以，你觉得我今天肯定不敢再惹事了，是不是？”慕云晗微笑。

    “难道你敢？”林谧把脸凑上去，“来，有本事往这里打。”