    慕云晗告退。

    乳娘抱了皇长子进来，皇长子又伸手要她抱。

    慕云晗本是一肚子气，对上那孩子天真无邪的眼睛又有些扛不住，正要伸手，就听沈太后道：“抱来给我。”

    乳娘抱歉地看了她一眼，急急忙忙把皇长子抱过去。

    “乖孙，别哭，皇祖母和母后都在呢，别哭了……”

    沈太后和邹皇后凑到一起，围着皇长子哄个不停。

    慕云晗面无表情地走出去。

    只听邹皇后在身后笑着说道：“母后，炎儿就是喜欢安国夫人，不管多久没见都能记得，几个月的时候就这样。

    陛下说，希望炎儿能得神官夫妇疼爱，我的想法也是这样的。

    我看这事儿就算了吧，舅母那边我去说，左右也没造成什么损害……”

    沈太后低声说了一句什么，慕云晗没听清楚。

    她快步走出禧乐堂，看到怀昌公主在道旁站着，就行礼问安：“殿下。”

    怀昌公主快步走上来，朝着里头呶嘴：“怎么样啊？有没有被骂？”

    慕云晗微微一笑：“没有，皇后娘娘和太后娘娘都很好。”

    怀昌公主叹了口气，要去拉她的手：“你委屈了，别人不清楚，我还能不清楚？

    这宫里的人肯定是听她的，我听到一些谣言，对你们很不利的，你要小心了。”

    慕云晗抬起手来捋一下鬓角，避开怀昌公主的手：“并没有，殿下多虑了。”

    怀昌公主有些尴尬地低下头，再抬起头来，眼眶便红了：“你变了。”

    她委屈地控诉：“上次的事情你在怪我是不是？自从那件事之后，你就没来找过我。

    我本来想出宫去看你的，但是因为皇祖母在生我的气，太后娘娘也觉得我没尽到责任。

    母妃狠狠地训斥了我一顿，我就不敢出宫了，你这是完全不信任我了……”

    慕云晗耐着性子与她周旋：“您多想了，我也是因为上次的事不好与殿下联系，还请您见谅。”

    “这么说，你并没有怪我是不是？”

    怀昌公主眼睛发亮：“我们还是朋友的吧？我还能去找你玩吗？

    话说上次我请神官大人帮我看的那个八字，还没说呢……”

    慕云晗勃然大怒，笑得越发灿烂：“当然了。”

    再不发威，你们都当我好欺负是不是？

    行啊，那就一起来玩玩吧，看谁玩得过谁？

    “殿下您要努力啊，太皇太后和太后娘娘都是极好的人，陛下也很关心手足，您只要能出宫，我一定为您举办宴席。”

    慕云晗主动拉起怀昌公主的手，眼神殷切，十分诚恳。

    怀昌公主开心得不得了：“一言为定！那我先回去啦。”

    她压低声音：“放心吧，皇祖母那里我一定会帮你说好话的。

    你是要这个点儿出宫吧？小心，今日皇祖母召见了林谧，她也恰好是这个点儿出宫门。”

    慕云晗含笑行礼：“谢殿下提醒，殿下慢行。”

    今天真是个好日子啊，什么牛鬼蛇神都冒出来了。

    缓步往外走了一段路，果然听到林谧在身后喊道：“安国夫人，请留步。”