    “啪”的一声脆响，林谧被打得飞出去，跌落在地上痛得叫不出声。

    慕云晗跟过去，使劲往她脸上踩了几脚，这才抚一抚手掌，叹道：“总算出了一口恶气。”

    她转过身，昂头挺胸往外走。

    送二人出去的宫人目瞪口呆，站在原地不知道该怎么办才好。

    半晌，才有人道：“快去看看林小姐怎么了？”

    众人快步上前，将林谧扶起。

    只见林谧的脸已经肿成了猪头，唇角磕破流血，满脸尘土，十分狼狈。

    她颤抖着道：“快……快……扶我去见太皇太后……我……我要被慕云晗打死了……你们都给我作证……”

    啧啧，这个样子……神官夫人下手太狠了。

    这林小姐很快就要成亲，只怕成亲当天也好不了，只能顶着这张颜料铺子当新娘。

    好惨！

    众人感叹着，一窝蜂地簇拥着林谧往后走。

    慕云晗走过一道宫门，回头看了看。

    见无人注意她，就闪身直往御书房走。

    半道上遇着金太监的徒孙，先问了皇帝的行踪，再让那孩子：“去和神官大人说……”

    小宦官吃了一惊，飞快地传递消息去了。

    慕云晗继续往前走，听到后头有响鞭之声传来，就拜倒在地上。

    赵兴远远看到一个命妇跪在地上，十分讶异：“那是谁？怎么跑到这里来了？”

    金太监早得了消息，假装惊讶：“咦，那不是安国夫人吗？”

    赵兴做了个手势，金太监忙跑到前方去扶起慕云晗：“安国夫人，您这……哎呀，怎么哭了？”

    慕云晗泪流满面，深深拜倒：“臣妇辜负圣恩，对不起陛下，向陛下请罪。”

    皇帝皱起眉头：“起来说话。”

    慕云晗默默流着泪，跟在御驾之后进了御书房，深深拜倒。

    皇帝先喝了一口茶才道：“发生了什么事？”

    慕云晗将刚才席间发生的事一五一十说来，讲到座次表的问题，也不说自己原来写的被改了。

    只道：“臣妇写了两份，一份留在身上备用，却不见了，另一份……总之都是臣妇的错。”

    “太后娘娘骂得对，臣妇有负圣恩，越想越惭愧，羞愧无比……”

    皇帝心里已经有了数，慕云晗这是在委婉的告状啊。

    能在这宫里只手遮天，造成这种效果的，除了邹皇后之外还能有谁？

    就算慕云晗将座次表写错了，那宫人也可以给沈大夫人安排座位嘛，为何故意让人站着尴尬？

    这定是邹皇后在搞鬼。

    至于沈太后，又在和稀泥。

    皇帝心里很烦，对邹皇后也是真失望。

    他还以为经过那么一个教训，邹皇后应该改了，没想到，不过是换了另一种方式而已。

    他心中落寞，强笑道：“安国夫人先起来，此事朕已知晓。”

    慕云晗不肯起来：“臣妇还做了一件不可饶恕的事。”

    皇帝道：“何事？”

    慕云晗又将自己暴打林谧的事说了。

    这次她没讲真话，也没扯蒙嘉和什么给顾凤麟戴绿帽子之类的闲话，而是非常直接地往林谧头上栽赃。