    “不知她怎么知道了宴会上发生的事……”

    慕云晗很直接地道：“居然挑唆臣妇与太后娘娘、皇后娘娘的关系，所以，臣妇一怒之下打了她。”

    皇帝瞳孔微缩，不露声色：“她怎么说的？”

    “她问，臣妇才刚被太后娘娘痛斥了一顿，被皇后娘娘算计了一把，有冤不能说，心里是不是很憋屈？”

    慕云晗将林谧的原话说了，叹道：“臣妇本不该给陛下增加麻烦，但实在没忍住。

    臣妇心想这林家，是陛下的外祖母家，位列公侯，享朝廷俸禄，四时八节、婚丧嫁娶陛下都要亲自过问。

    无论如何都该思君恩报君恩才是，别说太后娘娘和皇后娘娘没把臣妇怎么着，就算怎么了，她也该劝好才对。

    怎么能这样呢？这民间啊，也有劝好不劝坏的说法……

    难怪，早年太皇太后一直都不怎么搭理他家，说他家忘恩负义……”

    慕云晗见皇帝白胖的脸抽搐了一下，就及时止住：“总之都是臣妇的错，请陛下惩罚臣妇吧，臣妇绝无二话。”

    皇帝淡淡地道：“朕知道了，你先回去吧。”

    慕云晗着急：“可是……臣妇害怕给阿麟带来麻烦。”

    皇帝定定地看了她一眼，露出一分淡淡的笑意：“这才是你最担心的吧？”

    慕云晗破釜沉舟：“是，臣妇只是一个普通女子而已。

    虽然血脉特殊，却也只是对顾氏有用。

    臣妇的心思，都在夫君、弟妹、族人身上。

    只希望赵国平安富强，他们能有好日子过，夫君少操点心，多活几年。

    陛下的信重恩宠，臣妇都记在心里，但今天，臣妇怕了。

    请陛下收回让臣妇协助皇后娘娘教养皇长子的成命！臣妇，不敢当！”

    赵兴沉默下来，神色不辨喜怒。

    良久，方淡淡地道：“你自己也说了，雷霆雨露是君恩，你却要违背朕的旨意？这是要挟吗？”

    “臣妇不敢！”慕云晗流泪：“陛下恕罪，其实臣妇刚才还向您隐瞒了一件事！”

    “说！”皇帝拔高声音，已是忍不住发了怒。

    “臣妇听人传言，说神官宫野心勃勃，妄图掌控朝政和皇室。

    阿麟既然可与天地对话，通鬼神，搞点迷惑人心的巫蛊之术简直是信手拈来……”

    慕云晗越说越急，声音越来越大。

    “他们还说税赋新政就是阿麟迷惑了陛下的心智搞出来的，皇长子也是被臣妇迷了心智……”

    她失声痛哭：“如此耸人听闻之说，臣妇被吓得惶恐不已，自觉命悬一线。

    在太后娘娘面前已是勉力强撑，再被林谧刺激，就失了神智……”

    她用力磕头，不知疼痛，不知疲倦：“陛下救命，陛下救命……”

    金太监急道：“哎呀，安国夫人您这是怎么了？”

    慕云晗充耳不闻，一直磕头，血从额头上滴落下来，混杂着泪水，血泪模糊。

    “把她送回去。”

    皇帝疲惫地说道，见金太监没听清楚，就陡然发了怒，厉声道：“朕让你把人送回去！回来领十板子！”