    “啊……”金太监被吓了一跳，随即暗叹倒霉，苦着脸命人扶起慕云晗。

    “夫人，您要知分寸，差不多得了……”

    金太监一边说，一边悄悄给慕云晗使眼色。

    表示自己服侍赵兴好几年了，这人一般不发火，一旦发起火来就很吓人的。

    比如第一次为顾凤麟当街暴打顾大老爷，第二次直接送先帝归天。

    第三次剥夺了邹皇后对皇长子的抚养权，这一次，不知道会做啥呢。

    慕云晗却是根本不理金太监，血泪纵横，哑着嗓子嘶声道：“陛下，阿麟对您忠心耿耿……”

    “朕知道了……”皇帝无奈地压住火气，长叹一声，摆摆手。

    金太监连忙把慕云晗强扶出去，简单地收拾了一下，让人抬肩舆过来，命令自己最得意的徒弟：

    “你亲自送安国夫人归家，和神官大人要有交待，什么话该说，什么不该说，心里有数吧？”

    他的徒弟鸡啄米似地点头：“孩儿有数，干爹放心。”

    金太监见慕云晗没什么精神的样子，不放心地交待：“别让人看见了说闲话。”

    待到送走慕云晗，金太监悄悄走到门外往里偷看。

    只见皇帝面无表情地坐在案后，几次端起茶杯要喝茶，都因为手抖又放下了。

    这明显是被气狠了啊。

    金太监暗叹一声，不知这回又是谁倒霉。

    但可以肯定的是，林家跑不掉。

    这安国夫人真是太拼命了，告个状都敢用性命来告，是个狠人。

    稍后得告诫徒子徒孙们，轻易别招惹。

    金太监正琢磨着，就见皇帝猛地把茶杯砸了。

    “金大亮！”皇帝暴喝一声，金太监被吓得一哆嗦，小碎步跑进去，跪倒：“奴婢在！”

    皇帝道：“去，把刚才安国夫人说的事查一遍！彻查！查不清楚你别回来了！”

    “是！”金太监都不敢表现出半点沮丧为难，麻溜地就去办事了。

    他的另一个徒弟拉住他：“干爹啊，这事儿您难办了，得罪太后和皇后怎么办？”

    金太监冷冷一笑：“小兔崽子，那你能想出一个万全之计么？”

    他的徒弟抓着脑袋：“好像不能。”

    金太监使劲搧了他的头一巴掌：“当然不能！咱们的主子就是陛下，要抱的大腿也只有他老人家的。

    他老人家说什么，就是什么！去吧，按照陛下的吩咐把这事儿办妥当了，干爹给你请功！”

    他的徒弟高高兴兴去了，金太监眨眨眼，阴阴一笑，转身往后宫里走。

    一路走到沈太后宫里，出声求见。

    沈太后很快让他进去：“什么风把你吹来了？”

    金太监谄媚一笑，先给沈太后磕了个头，说道：“奴婢刚才进来，看到凤椅上坐着一个女神仙，吓了一跳。

    心说这是凤藻宫没错儿啊，怎么凤椅上竟然坐着个女神仙呢？再仔细一看，这女神仙就是太后娘娘啊。”

    沈太后原本有些发愁的心情顿时好了起来：“贫嘴！什么事啊？”

    金太监道：“娘娘，您知不知道，刚才安国夫人跑去陛下面前告状了！”