    沈太后微微吃惊，随即冷笑：“她去告状？告什么？”

    金太监神秘兮兮地道：“告林家！”

    沈太后又是一愣，她还以为慕云晗是去告自己偏心，告皇后算计呢。

    金太监把慕云晗的原话说了一遍：“说是林小姐挑拨来着……

    她原本就很害怕了，当时就被刺激得失去理智，狠揍了林小姐一顿……

    老奴使人一打听，啧，林小姐是被打得皮青脸肿啊，啧……”

    沈太后立时叫人：“为何这事儿我没听说？”

    她的心腹卢嬷嬷不知道该怎么说：“事情发生得太快，还没传进来……”

    沈太后质问道：“那你怎么知道？”

    卢嬷嬷看了金太监一眼，面露难色。

    其实是皇后一直陪着，才走没多久，没机会说这个事儿，且也真的是事情发生得太快。

    沈太后也懒得去追究这些有的没的：“去看看寿安宫那边怎么说。”

    卢嬷嬷忙着去了，沈太后就皱了眉头：“这慕云晗是怎么回事？本宫一直当她聪明理智冷静，怎地今天就和疯了似的？”

    金太监低着头赔笑：“说是被刺激狠了……”

    “刺激狠了？”沈太后冷笑，心生反感：“呵呵……是不是说本宫骂错她了？”

    金太监正色道：“她可没提到太后娘娘啊，她说的是有人说神官和她会妖法，迷惑君心……”

    沈太后一怔：“这话从何说起？”

    金太监绘声绘色地描述了一番，道：“大概就是这么回事，奴婢瞧着啊，这安国夫人今天是真的被吓坏了。

    六神无主的，在那给陛下磕头，多爱美的人啊，额头都撞破了，却不晓得疼痛的，就让陛下救命。”

    金太监觑着沈太后的表情，很小声地道：“……被陛下狠狠骂了一顿，还要打板子，陛下说她辜负君恩，要挟陛下……”

    沈太后吸了一口凉气：“陛下没有安抚她？”

    金太监摇头：“陛下非常生气，只想打人。”

    沈太后就不说话了，良久，长叹一声：“原来今天还有这事儿……”

    金太监垂着头不说话。

    沈太后长吁短叹一回，终究什么都没说，只道：“这事儿我知道了，你啊，去忙你的吧。”

    金太监苦笑：“老奴过来，其实也想求娘娘救命呢。”

    沈太后道：“救什么命？”

    金太监委婉道：“陛下命老奴彻查此事，查不清楚就要摘老奴的脑袋，打烂老奴的屁股。”

    沈太后疲惫地摆摆手：“该怎么查就怎么查吧。”

    金太监如奉纶音，磕头走人。

    卢嬷嬷从外头走进来，小声道：“娘娘，寿安宫那边行动起来了，太皇太后被气得晕倒了。”

    沈太后冷笑一声：“既然如此，命人封锁寿安宫，勿要打扰太皇太后静养，伺候本宫更衣，本宫去伺疾！”

    卢嬷嬷道：“娘娘对安国夫人是真的好，就不知道她领情不。”

    沈太后只是叹息：“还是你知道我啊。我是看皇后因为炎儿亲近安国夫人，生恐她心中生恨……”