    怀昌公主面色大变，泪盈于睫。

    沈太后这话相当于骂她趋炎附势，不顾自己亲娘死活。

    邹皇后连忙打圆场：“才说起这事儿呢，周太嫔不要怀昌陪，说让怀昌替她尽孝。”

    沈太后这才道：“那是你母妃为你着想，你作为女儿却不能不为她着想，快去！”

    怀昌公主低着头告退，邹皇后看一眼沈太后，试探地道：“母后……”

    沈太后立刻收了怒色，和颜悦色地拍着她的手道：“你也去，炎儿需要照料，他才是咱们大赵的未来。”

    邹皇后看不出沈太后有任何异常，这才温顺地行礼告退：“那母后不要太累，儿媳安排好炎儿就来换您回去休息。”

    沈太后点点头：“去罢。”

    待到邹皇后等人走了，沈太后使个眼色。

    卢嬷嬷严肃地问周围的宫人：“林小姐呢？”

    瑛姑姑急急忙忙赶来：“老奴拜见太后娘娘。”

    沈太后皮笑肉不笑：“瑛姑姑，你也是积年的老人了，怎么越老越不知轻重？”

    瑛姑姑一怔：“太后娘娘这是指？”

    卢嬷嬷冷声道：“太皇太后本就年老多病，外头的事就不该拿来打扰她老人家。

    你倒好，竟然放了外头的事把太皇太后气病了，该当何罪？”

    瑛姑姑满头冷汗，不甘心地跪了下去。

    真要追究，这的确也是错处，没办法逃避。

    沈太后冷道：“念你多年伺候太皇太后，也是忠心耿耿，就罚你在这里跪两个时辰好了。”

    瑛姑姑不敢出声，只悄悄给一旁的宫人使个眼色。

    那宫人得令，悄悄沿着墙壁往外溜，刚走了没几步，就被人按翻在地。

    此刻已有宫人找到了林谧，进来禀告道：“太后娘娘，林小姐在配殿里养伤呢。”

    沈太后就起了身：“这可怜的孩子，待本宫去看看她。”

    一群人浩浩荡荡去了配殿，瑛姑姑又想找人传信。

    却被沈太后留下来看守她的宫人冷道：“我若是姑姑，便消停些儿。”

    瑛姑姑不甘心地咬紧了牙，心急如焚，也不知道沈太后会对林谧做什么……

    得赶紧让太皇太后醒过来才行啊。

    却说配殿这一边，林谧心惊胆战地躺在床上装死。

    忽听殿门被人从外头“哗”地推开，一大群宫人涌了进来。

    有人高声问道：“林谧在哪里？”

    林谧转头一瞧，全都是眼生的宫人，寿安宫中原本伺候她的宫人全都不见了。

    于是吓得不敢出声。

    一个宫人凑上来，一把抓住她的胳膊将她往地上拽：“问你话，为何不答？”

    林谧高声道：“你怎敢这样对我？我是太皇太后的亲侄女……”

    “是呀，你们怎能如此无礼？”

    轻轻柔柔的声音传来，沈太后由卢嬷嬷扶着走进来，目光在林谧身上打了个转：“林表妹。”

    林谧看到是向来温和不出声的沈太后，心中顿时大定。

    她先站定了慢条斯理地整理一番衣服头发，这才故意将脸露给沈太后看，委委屈屈地行礼：“太后娘娘。”