    “皇后心胸狭窄记仇，我恐她生恨出手，坏了陛下的大局……”

    “更怕她再与陛下失和，闹得更加难看，伤陛下的心。”

    “可惜，千方百计防着，哄着，还是出了这种事。”

    沈太后很难过：“我能怎么办呢？我若骂皇后，皇后只会更加痛恨慕云晗，下次出手会更狠。”

    “神官宫又岂是好相与的？两边一出手，互相内斗内耗，谁最吃亏？是陛下啊，是赵国！”

    “我只盼着，皇后出了这口气，安国夫人自己也更加小心，也让陛下知道有些事应当适可而止。”

    “只要他们能和气，我这个老太婆就当恶人和和稀泥罢，过后找个机会补偿一下安国夫人也就是了。”

    “可没想到那林家实在太可恨！都是他家害的！”

    “这家人，怎么不去死！好事没有他家，坏事处处都有他家！”

    沈太后越说越生气。

    按照卢嬷嬷打听到的，以及金太监的说辞。

    慕云晗一开始并没有打算去找皇帝告状，而是打算出宫。

    若非林谧跑去刺激得她动了手，她也不会担心太皇太后、自己、皇后三方都要动手收拾她。

    从而吓得跑去找皇帝告状求救，把事情闹到这样大。

    卢嬷嬷趁机道：“可不是么？寿安宫也真是，先帝已经去了那么久，仍然不肯放下，难道还能让寿王……”

    沈太后变了脸色：“闭嘴！”

    卢嬷嬷赶紧打了自己两个嘴巴：“奴婢该死！奴婢僭越了。”

    沈太后没有再说话，心里却是扎了一根刺。

    寿王不是她亲生的，而且近来颇受赵兴打压。

    当初先帝遇刺，其中就有寿王的影子。

    是寿王和蒙相、太皇太后联手做了一些事，阴差阳错造成了先帝遇刺。

    纵然她是乐见其成，最终得利，但一个人，只要做过第一次，就会再做第二次。

    若有机会，寿王是不是还会和蒙相、太皇太后联手，再来一次阴差阳错，把皇位上的人换成他自己呢？

    答案几乎是肯定的。

    沈太后举手扶额：“真是艰难啊，百姓只当咱们坐享江山，却不知道我们日日都在刀尖上行走。”

    卢嬷嬷道：“有些事儿陛下不方便出面，还得靠您主持大局啊。”

    沈太后沉默良久，道：“走，本宫去寿安宫探一探林谧。”

    她轻描淡写地道：“带着锦上添花，分量加上五倍。”

    卢嬷嬷微微变色：“是。”

    一炷香后，卢嬷嬷拎着一个食盒出来，说道：“娘娘，都准备妥当了。”

    “走罢。”沈太后坐上凤辇，神态威严：“去寿安宫。”

    寿安宫中已是乱成一团。

    邹皇后、怀昌公主都已经到了，见着沈太后就若见到了主心骨：“母后，方才皇祖母吐血了……”

    沈太后镇定自若：“既是要静养，这么多人围着也不大好，你们且先回去，这里交给我。”

    怀昌公主讨好地道：“儿臣无事，让儿臣陪您……”

    沈太后沉了脸：“听说周太嫔近日身子不利索，你不去陪她？”