    卢嬷嬷亲自拿了药碗给林谧喂药，柔声道：“林小姐您别怕，这是好药。

    吃了啊，很快脸上的伤就好了，淤血散开，美貌如初，做一个漂漂亮亮的新娘子。”

    林谧眼睁睁看着那黝黑的汤药往自己嘴里灌，吓得胆战心惊，魂飞魄散。

    奈何根本挣不开，只能泪流满面地咽下去。

    卢嬷嬷喂完药才叫人放开她，温柔地拿帕子给她擦干净嘴，又说了几句宽心的话。

    林谧恨不得将手塞到喉咙里把药抠出来，可是她不敢。

    沈太后全程静默地看着，这个时候才淡淡一笑：“你这孩子，不知道成日在想些什么。伤药就是伤药，不是毒药，看看你有没有怎样？”

    林谧坐着不敢动，小心体会腹中的感觉。

    的确是没有察觉到任何不舒服或是痛意，就放了一半心：“多谢太后娘娘赐药。”

    沈太后站起来：“好了，你歇着吧，本宫去伺候太皇太后。”

    太皇太后已经“醒了”，躺在床上冷冷地看着沈太后：“你来了。”

    沈太后还是那副温厚的样子：“母后醒了，有没有哪里觉得不舒服？”

    太皇太后冷声道：“到处都不舒服！慕云晗竟敢在宫里对林谧动手，她眼里还有我这个太皇太后吗？”

    “儿媳只当是什么事呢。原来是这个小事呀。”

    沈太后温婉一笑，在她身边坐下来，握住她的手，看着她的眼睛轻声道：“是林谧有错在先。”

    太皇太后拧起眉头：“你……”

    “是林谧有错在先。”沈太后还在笑，眼里却泛着冷意：“母后是母亲，儿媳也是母亲。”

    你会为先帝之死愤愤不平，我也会为我的儿子做尽一切。

    太皇太后从未见过这样强硬的沈太后，不由得有些发怔。

    沈太后轻柔地替她掖着被角：“母后昔年待我们的好，我们都记得，为什么我们不能像从前那样呢？”

    “如今强敌环伺，赵国很不太平，为了家国，何不把有些事放下？咱们还和从前一样的好。”

    太皇太后紧抿着唇不说话。

    沈太后等了一会儿，不见她有动静，便道：“罢了，您自来极有主意，儿媳劝不动您，您安心养病吧。”

    沈太后走到门前，听到太皇太后在她身后嘶声道：“你们会后悔的！引狼入室而不自知。”

    沈太后沉默片刻，昂然往外走：“林谧不该在宫中久留，儿媳这就使人送她归家。”

    殿门沉沉关上，太皇太后瘫倒在床上，失神地看着帐顶。

    她输了吗？暂时看起来是这样。

    她竖起耳朵听外面的动静，以为会听到林谧痛哭的声音，却什么都没听见。

    许久，瑛姑姑瘸着腿来看她：“您好些了吗？”

    太皇太后吃力地道：“林谧怎么样？”

    瑛姑姑道：“安然送回家去了，您放心，先帝是那样去的，您再出事就有问题了，他们不敢。林家那边也不会有大碍，陛下要脸。”

    太皇太后叹了口气，沉声道：“人人当我争权夺利，可我真不是为了自己。”