    “咦，你这脸伤得可真够厉害的。”

    沈太后眼里闪过一丝冷意，前所未有地嫌弃憎恨林谧，看这做作妖娆的鬼样子，真是没家教！

    林谧的眼泪顿时流了出来，跪下去哭道：“求娘娘做主！”

    沈太后连忙让人把她扶起来：“快说说，这是怎么回事？”

    林谧肯定不能放过这个机会，哭道：“是安国夫人打的，她，她……唉，娘娘恕罪，臣女说不出口。”

    沈太后面上越发温柔：“有我在，无人再敢欺负你，说，是怎么回事？”

    林谧这才红着脸道：“她问臣女什么时候和蒙嘉勾搭上的，臣女见她无礼，就不想回答她，说不关她的事……

    谁想她竟然动手暴打臣女，说她刚被太后娘娘冤枉，皇后娘娘算计，正兜着一肚子的气的没地方撒……”

    沈太后大怒：“这个慕云晗，本宫待她不薄，竟然说出这种没道理的话！”

    林谧大喜过望，添油加醋：“正是呢，臣女阻止她了，说这是没良心没规矩，她更生气，除了打脸，还踢人。”

    她没注意到，她越是说得多，沈太后的脸色越冷：“她还说了什么？”

    林谧恨了慕云晗好几年，难得有这个机会，恨不得把所有不好的都栽到慕云晗身上。

    却不知道有一句话叫做言多必失。

    她一个娇养长大的公府小姐，就算能有几分机心狠辣，又如何能和沈太后这个常年在宫中混饭吃的老姜辣。

    什么是真话，什么是假话，一听可知。

    慕云晗纵然离经叛道，却与顾凤麟出名的鹣鲽情深。

    她怎么可能为了蒙嘉，去和林谧说这种话？

    纵然也出手对付过慕家人，最终却是将慕氏的家务打理得清清爽爽，也未对慕氏赶尽杀绝。

    再论旁的，以慕云晗的心机，怎可能与她这个敌人说太后和皇后的不是？

    这不是授人以柄么？

    慕云晗真有这么傻，就不可能走到今天了。

    可以想见，但凡是林谧嘴里说出来的这些事，都是林谧自己做的。

    沈太后很耐心地听完林谧的话，道：“你受苦了，本宫定当为你讨回公道！”

    “还是别让娘娘为难了吧？神官宫势大……”

    林谧假装失言，紧张地捂住嘴：“娘娘恕罪，臣女不是那个意思。”

    沈太后微微皱眉：“神官宫的确势大……不提它，来，我给你带来了伤药，先喝了罢。”

    林谧先是惊疑：“谢太后娘娘赏，臣女已经服过药了……”

    沈太后微笑着看向她：“哪有那么快？你快些好起来，也好让太皇太后早些放心，来，喝了吧。”

    卢嬷嬷从食盒里取出一碗黑黝黝的汤药，笑道：“林小姐，喝了罢，这是太后娘娘的心意。”

    林谧想躲，沈太后沉了脸：“你什么意思？怀疑本宫毒杀你？”

    “不敢，臣女不敢。”林谧四处张望，为什么太皇太后的人都不见了？

    卢嬷嬷使个眼色，三个强壮的宫人上前，反手拧住林谧的胳膊，掐住她的下巴，捏开下颌骨。