    中宫。

    皇长子已经熟睡，邹皇后坐在灯下，手里拿着一张字迹漂亮的座次表细看。

    慕云晗的字写得极好，即便是和她这个从小受到精心培养的皇后比起来也不差。

    这张座次表上和寻常制作的座次表很不一样。

    白纸上整整齐齐画了当天宴会用的几十张几案，每张几案都编了号，上面写着对应的名字。

    沈大夫人与沈四姑娘坐在左侧第二排第四张几案，马夫人坐在左侧第三排倒数第二张案几。

    看起来真是一目了然，十分好用。

    喜福轻声道：“安国夫人倒是个人才。”

    邹皇后不置可否，冷眼看向乳娘：“你取走东西的时候，可有谁发现？”

    乳娘跪在地上，小心翼翼地回答：“不曾，奴婢敢以项上人头担保，不然以安国夫人的性子，早就叫出来了。”

    邹皇后微微一笑：“你退下去吧，若是有人问起，该怎么说，你心里明白？”

    “明白。”乳娘安静地退了下去。

    邹皇后将那张座次表拿起，凑到灯前烧了。

    火光闪动间，她明丽的眉眼忽明忽暗，带了几分阴鸷。

    “这一张要烧吗？”喜福拿出伪造的那一张座次表，小心询问。

    “烧它干嘛，岂不是显得心虚？就算有人说它是假的，那也是慕云晗拿上来的，本宫不知情，你知情吗？”

    邹皇后定定地看着喜福。

    喜福道：“奴婢不知情，奴婢一直在忙，直到事发才知道出了差错，然后就一直在弥补。”

    邹皇后笑了笑：“全都安排好了？”

    “安排好了。”喜福到底是有些不放心：“奴婢觉着，以安国夫人和神官大人的性子，怕是能猜到是咱们……”

    邹皇后勾起唇角：“猜到又如何？证据呢？我怕他们猜到吗？”

    这世间的事，不是东方压倒西风，就是西风压倒东风。

    神官宫想要压在她的头上用她的儿子搞事儿，也要看她答不答应。

    自己生养的儿子，不和自己亲，却和一个外人亲，这是天大的笑话。

    自己相濡以沫的丈夫，不信任自己，却信任一个外人，这是天大的笑话。

    她不能忍，更不能坐以待毙。

    她要一点点地，把属于她的那些权力和荣光夺回来！

    一个宫人急匆匆走来，在门外探了个头。

    喜福快步出去，又快步赶回，压低声音禀告了寿安宫中发生的事情。

    邹皇后笑了：“兔子逼急了也会咬人的，林谧喝那一碗药，活该，谁让她那么愚蠢。”

    喜福好奇道：“那是什么药？”

    “锦上添花。”

    邹皇后笑着说道：“一户人家，儿子成亲娶妻，这是人生美事，锦缎一样的美丽。

    可是男人都贪花好色，想再添两房姬妾。但是正室善妒，坚决不许。

    那么，倘若正室无出，便可名正言顺给男人纳妾了，这叫添花。”

    锦上添花，是宫中秘制的绝育药。

    林谧服下去之后，此生不管和蒙嘉有多恩爱，也不会有自己的孩子出生。

    林家和蒙家的联姻不会起到该有的作用，反而会埋下决裂的种子。