    蒙嘉三代单传，倘若林谧不能生育，那肯定是要纳妾的。

    加上蒙嘉又不喜欢林谧，而林谧本身也不是什么善茬，可以想见这桩婚事有多么不好了。

    “姜还是老的辣啊。”

    喜福忍不住感叹，沈太后平时与人为善，想不到这一出手，就如此精准狠厉，还不伤大家的颜面。

    “你以为这些年太后能在宫中平安熬到现在，还能保住沈氏一门平安，只靠太皇太后的庇佑吗？”

    邹皇后的眼睛在烛火下闪着异样的亮光，“不是，她靠的是这个……”

    她指指自己的脑袋：“女人还是得靠自己，其他任何人都靠不住。”

    喜福说道：“奴婢听闻早前蒙相请神官大人给蒙嘉和林谧合八字，神官大人说是大凶之兆，难道那个时候，他就已经看出来了？”

    邹皇后有些不大高兴：“或许吧。”

    又有宫人快步而来：“娘娘，金总管那边派人细查宴会座次的事情，把引座的人叫过去了，还说不让惊动娘娘。”

    邹皇后冷笑：“这么快就告到陛下那里去了。”

    喜福很是着急害怕：“娘娘，咱们要做什么吗？倘若查出什么来，陛下又……”

    又和上次那样，抱走皇长子怎么办？

    陛下的脾气其实并没有表现出来的那么好，一旦发作，真的是铁石心肠。

    邹皇后很平静：“你怕什么？需要做什么？不，什么都不做，等着就好了。”

    这次的事情，但凡涉及的都是一个“死”字。

    谁活得不耐烦了要吐口，那就去死吧。

    夜深。

    金太监轻手轻脚走入御书房。

    皇帝从堆积如山的奏折中抬起头来：“如何？”

    金太监陪着笑道：“没查出什么来，但凡涉及到的人，都一口咬定就是按照安国夫人给的座次表安排的。”

    皇帝沉默下来。

    慕云晗是聪明人，所以一直没有提过什么座次表是被换了什么的，只说自己备用的座次表不见了。

    可是他们都知道，事情没有这么简单，是邹皇后干的。

    上一次，邹皇后还能让他抓到证据和把柄。

    这一次，却是任何证据和把柄都抓不到了。

    权势面前，夫妻终于陌路，渐行渐远。

    皇帝的心一点一点地凉下去。

    半晌，他轻声道：“皇后自来都是极聪明厉害的，早在齐国的时候，朕就知道。

    那次朕生了重病，仰仗于她机变才能活到今天。所以，她有大功劳，不该忘……

    她还是皇长子的母亲……”

    皇帝的声音越来越小。

    金太监偷觑过去，只见皇帝白胖的脸上尽是凄然，紧紧盯着烛火，眼眶微红，眼里水光闪闪。

    金太监吃了一惊，迅速低下头装鹌鹑。

    良久，窗外刮起一阵疾风，几滴雨洒落下来，新生的花木沙沙作响。

    一个当值的女官埋着头，从窗下快步经过，身影投映在窗上，轻盈窈窕。

    皇帝盯着看了片刻，淡声道：“那是谁？”

    金太监不明所以：“是云涟。”

    皇帝面无表情：“传旨，着云涟今夜伺寝。”