    窗外雨声潇潇，慕云晗躺在床上小声哼哼。

    顾凤麟躺在她身边一言不发，反而翻了个身，背对着她。

    慕云晗哼得更大声了：“哎哟，哎呦，疼死了……头要炸了……”

    顾凤麟叹了口气，回过头来看着她。

    二人目光一对，慕云晗眼里就浮起了泪光：“你不心疼人家。”

    “你啊。”顾凤麟伸出手指，无奈地虚空点一点她，起身拿了羊角灯，俯身细看：“还是很疼吗？”

    慕云晗噘嘴：“当然疼了。难不成我是装的？”

    顾凤麟笑起来：“知道你不是装的，这不是你傻么？别人告状都是把仇人弄进去。

    你倒好，仇人还没弄进去，自己先就挂了彩，你说你图什么？我真的很很生气，你知不知道？”

    他接了金太监徒孙送来的信，又急又怒。

    却又顾忌皇帝怪他消息太过灵通，不能直接冲到宫里去，只能假装不知此事，暗里布置。

    待看到慕云晗顶着一头包被人抬进府来，他的愤怒心疼简直无以言表。

    偏偏还不能做出一星半点，只能忍着招待宫使。

    现在想起来，他还牙痒痒，恨不得把慕云晗翻过来脱了小衣，往那雪臀使劲打两巴掌。

    慕云晗觑着他的神色，得意洋洋：“我这叫不动声色之间就把敌人干了！”

    她要不是弄得这样惨烈无助，皇帝会派人去查？会不追究她？

    当时的情形，她自己也清楚。

    打了林谧，就是无穷无尽的麻烦。

    林谧大概也是充分算计好了，再结合她的性子，以为她不会动手，才故意去恶心她的。

    可要是不打林谧，她都没办法原谅自己，太窝囊了！

    这口气要是不出，她能把自己气个半死。

    话说那一巴掌搧得真舒服，往林谧脸上踩的那几脚也真惬意。

    “你这叫不动声色之间把敌人干了？”

    顾凤麟忍不住讽刺她：“明明就是杀敌一千自伤八百。”

    慕云晗揪住他的里衣，小声哼哼：“你没看到，林谧太贱了！我不收拾她就是对不起她。”

    “你有理，那还嚷嚷什么疼呢？应该视死如归才是。”

    顾凤麟口里说着，到底还是净了手，倒了医长老配的药油，轻轻给她推。

    “轻点，轻点，疼……”

    慕云晗咬着牙忍痛，她今天真是一点余力没留，真的是使劲磕头了，这会儿顾凤麟一摁，整个人都跟着抽痛。

    “就是要让你疼。”

    顾凤麟口里发狠，下手却是轻了许多：“万一陛下不叫你起来，让你磕头至死，你怎么办？”

    “不是还有金总管么？”慕云晗露出几分狡猾。

    她和金太监早在太子刚回京时就已经熟识，这些年来，她一直与金太监互利互惠，相处得很好。

    倘若当时她有所失手，金太监就会出手保她。

    而之后她离开，金太监也会尽力去保她。

    顾凤麟掐了慕云晗的脸一下：“我懒得说你。”

    慕云晗看着他心疼自己的样子，说不出来的满足和舒服：“阿麟，我觉得自己对你最好了。”