    顾凤麟斜睨着慕云晗，不出声。

    “我都舍不得别人说你一句不好。”慕云晗噘起肉嘟嘟的小红唇，满脸期待：“我需要止痛药。”

    顾凤麟皱着眉头，低下头去使劲亲了她一口：“可以了吗？”

    慕云晗道：“不够……”

    却见顾凤麟神色古怪地看着她，于是怪道：“看什么？”

    “呵……”顾凤麟笑起来，递镜子过去，指着她的额头道：“寿星公！”

    镜子里的女人，额头凸出许多，可不就是个寿星公么？

    慕云晗本是想生气的，张口却笑了。

    一笑，又扯着伤口疼，于是丢了镜子捂着额头叫“哎哟”。

    顾凤麟轻拍她一下，收了镜子：“从现在开始，不许笑，不许哭，省得扯着脑门疼。”

    慕云晗缓过气来，就躺在床上一动不动：“你说现在宫里怎样了？”

    顾凤麟故意道：“我不知道。”

    “你知道的。你告诉我吧，好夫君。”慕云晗厚脸皮撒娇。

    忽听小米在外轻声道：“大人，清风有事要禀。”

    顾凤麟立刻起身穿衣，警告慕云晗：“老实躺着。”

    清风拿着一把滴着水的伞，低头站在廊下，见他出来就行礼问安：“大人。”

    顾凤麟道：“说罢。”

    清风道：“卢嬷嬷使人传信过来说，事儿成了，太后娘娘给林谧喂了锦上添花，请太皇太后静养。

    估计过些时候，会出手慢慢撤换宫人，肃清宫中有可能谋逆的力量。

    此外，还有一个消息，陛下今天夜里宠幸了五品女官云涟，听说甚是喜欢，龙颜大悦。”

    顾凤麟双眼幽深如渊，淡淡摆手，示意清风退下去。

    他原本无意太过干涉宫中之事，但既然威胁到他和慕云晗的安危，那也怪不得他了。

    忠臣死谏，如他这般窥探宫中，操纵宫中，左右局势的，叫做奸臣。

    但是，奸臣又如何？

    他只是想要自己能和慕云晗一起，幸福地多厮守一些日子，再力所能及地做一些事罢了。

    顾凤麟回到房里，慕云晗已经困意上头，却还睁着眼睛不肯睡：“发生什么事了？是不是他们要对付咱们？”

    “没事，陛下才刚宠幸了一个宫人，估计明天早上起来，宫中就要再多一位娘娘了。”

    顾凤麟没提林谧的事，脱去外袍躺回她身边，小心翼翼地将她揽入怀中。

    “睡吧，这件事到此为止，不会有人再追究。”

    慕云晗扯着他的里衣，手往里钻：“阿麟，疼得睡不着，我需要止痛药。”

    “你啊……”顾凤麟无奈地摁住她的手，斥道：“不许调皮，等你好了再说。”

    “哼……”慕云晗撒够了娇，心满意足地将腿盘到他腰上，安心地睡着了。

    与此同时，林府。

    林谧从睡梦中痛醒过来，惨叫着，从床上滚落下来：“救命……”

    腹中宛若有数把尖刀在搅，痛得摧心摧肝，仿佛灵魂都要被撕裂。

    丫鬟婆子闻声而入，被吓得六神无主，她的乳娘紧紧抱着她，嘶声叫道：“去请老爷夫人！”