    林有方和林夫人很快赶到，林谧已被痛得晕厥过去，整个人被冷汗浸湿，宛若才刚从水里捞出来似的。

    林夫人大叫：“我的儿啊，你怎么成了这个样子？”

    林有方也慌，却还带了几分冷静，先是催问大夫到了哪里，又把伺候的人叫过来问细节。

    林夫人哭喊一回之后，扑过来扯他的胡须：“老不死的，一定是慕云晗把谧儿打成这样的，出人命了，你必须给咱谧儿报仇！”

    “你鬼叫什么？”林有方也很火大，一把将她推开：“宫中的情形不对……”

    “谁去管你宫中如何，女儿都要死了……”林夫人又扑过来。

    林大爷低咳一声：“父亲，母亲，大夫来了。”

    林夫人这才有所收敛，哭着把大夫迎进去。

    大夫一诊脉，就犯了难色：“这个，这个像是服用了极其阴寒之物啊，小可先用针将令嫒救醒，问明白之后再作其他诊疗。”

    过不多久，林谧幽幽醒来，整个人都是呆滞的。

    林夫人急忙扑上去问：“是不是慕云晗把你打成这样的？”

    林有方一把将她推开，严肃地问：“你吃了什么不该吃的东西么？”

    林谧惊慌失措：“我要死了，父亲，娘，太后要毒死我……”

    林有方大惊失色，匆忙捂住她的嘴，沉声道：“休得胡说！”

    林谧痛哭失声，大夫爬起来想找借口离开。

    林有方一个眼色，林大爷便将人拉住，好声哄劝。

    待到林谧稳住情绪，林有方才又细问清楚，然而因为不是宫中之人，始终不知林谧吃下去的究竟是什么东西。

    大夫道：“不是寻常毒物，目前看来没有性命危险。”

    林有方给林夫人使个眼色：“你陪着谧儿，我带大夫出去开药。”

    到了外间，林有方便命人将大夫摁住了，逼问：“实话实说，这究竟是什么病？”

    大夫哪里说得出个所以然来，只能根据林谧的脉象说道：“也许可能今后生育会有问题……”

    林有方瞬间狰狞了神色，垂下眼皮，恶狠狠地看向林大爷。

    林大爷微微点头，请了大夫外出开方，待到方子开好，随手一挥。

    健仆如狼似虎，一个麻袋套上去，只一会儿功夫，大夫便蹬了腿。

    林大爷亲眼看着处置干净了，才去和林有方汇报：“处理好了。”

    林有方淡淡点头：“还有家中该处置的都处置干净，我不想听见任何一句不妥当的话。”

    无论如何，和蒙家的亲事是必须成的。

    事到如今，他们已经没有任何退路了。

    所以，哪里管得今后会如何？

    屋里传出林夫人的哭叫声：“大夫呢？大夫呢？这药怎么没用啊？止不住疼啊。”

    林有方大声怒吼：“止不住疼也给我忍着！痛不死就算她有福，痛死了就算命短！”

    屋里安静片刻后，林夫人冲出来：“你没事儿对着孩子发什么破脾气……”

    林有方心烦意乱，冲上去对着林夫人就是一记响亮的耳光：“蠢妇！你教的好女儿，和你一样蠢！”