    林府发生的这些事，慕云晗当然是不知道的。

    第二天早上起来，顾凤麟照常办他的公事，她则命人收拾了，要去沈侯府。

    按说她现在这模样，不好出门。

    不然顶着一脑门的伤，被人看见了也会有流言。

    只是沈家这事儿拖不得，她知道自己是被邹皇后陷害了，沈家人不知道。

    有些事情也不必说得太多，露个面，大家心里也就明白了。

    慕樱一大早就过来帮忙料理琐事。

    慕云晗歪在榻上，看她头头是道的料理家务，挑礼物，安排出门，心里十分熨帖。

    这孩子如今能文能武，不需要自己多担心了。

    慕樱料理好家务，回头看着她笑：“我陪姐姐一起去吧，我才从乡下回来，理该到交好的人家拜访长辈，和小姐妹们叙叙旧的。”

    这样，不但可以照料慕云晗，还可以让这事儿显得更加自然，不伤两府颜面。

    慕云晗哪有什么不答应的：“好。”

    到了沈府，沈大夫人、沈大奶奶并沈三姑娘姐妹俩一同迎了出来，言笑晏晏，倒是并没有表现出对昨天的事不高兴的样子。

    众人见慕云晗头上戴了个幕笠，虽然奇怪，却也没当着问，只道：“这天儿也是奇怪了，早早就热了起来，这太阳可毒。”

    慕云晗笑道：“可不是么，我近来晒不得太阳，一晒就疼。”

    沈家女眷对视一眼，说了几句慰问的话，簇拥着她二人进了门。

    慕云晗使个眼色，慕樱就和沈三姑娘姐妹道：“许久不见，咱们找个地方说悄悄话去。”

    “不知早就准备好了一堆东西说要和你们的好姐妹分享么？快去。”沈大夫人笑容温煦得很。

    慕云晗却知道，这些世家大族，个个都修炼得不动声色，就算心里不爽，也不会露在面上，于是笑看沈大奶奶：

    “大嫂子，想吃你家的芋圆。”

    沈大奶奶立刻站起来：“我去准备。”

    待到左右无人了，慕云晗方站起身来，将幕笠取了，露出青紫的额头。

    那额头经过一夜发散，比昨天还要吓人，连带着她的眼睛都是青紫肿胀的，一张脸都变了形。

    “你这是……”沈大夫人吓得咬手指，想要探手去摸又不敢，一迭声地道：“这是怎么弄的？疼得很吧？”

    慕云晗微红了眼眶，也不说是非，只道：“是我自己在陛下面前磕头磕的。”

    沈大夫人唬了一跳。

    沈家虽然在宫里也有耳目，但昨天的事儿说到底和她们没有太大的关系，她就没操心。、

    所以，宫中后来究竟发生了什么事，她是不知道的。

    只是这会儿看慕云晗的样子，似乎是发生了了不得的大事。

    慕云晗点到为止，拉着沈大夫人的手低声道：“我对不起您，枉您疼我一场。”

    沈大夫人也不是傻的，转念一想就知道这中间必然发生了太多事。

    敢拿她作伐，给慕云晗难堪的必不是普通人。

    慕云晗不细说，其实是为她着想。

    不然扯出来，必然许多是非。