    是附和慕云晗说那人的不是呢，还是当着慕云晗的面忍气吞声什么都不说？

    怎样都不妥当，不如就这样含含糊糊地带过去比较好。

    只事情经过可以含糊过去，彼此的心意却不能含糊。

    沈大夫人反握住慕云晗的手，轻声道：“快不要这样说，咱们两家那是什么交情，彼此是个什么性情，难道不知道的？

    当初在庄子里发生那么大的事，你敢把家托付给我那不成器的大儿媳，说明你信我们！你信我们，难道我们就不信你？”

    若是不信，沈大奶奶就不敢接那活儿。

    慕云晗见沈大夫人说得情真意切，眼眶微热，低下头去：“不瞒您说，我不怕别的，就怕从此再少了一户可以说知心话的人家。”

    沈大夫人只是叹气，半晌方轻叹一声：“你也真是……太不容易。”

    彼此消除了误会，慕云晗再没有什么负担，开开心心和沈大夫人说笑起来。

    沈大奶奶亲自端了芋圆进来，笑吟吟地说了几句凑趣的话，给沈大夫人使了个眼色。

    慕云晗只当没看见，照常说笑。

    一碗芋圆下肚，沈大夫人起身告罪，说要更衣。

    慕云晗就在屋里喝茶歇息，算算时辰，自己出来也有些时候了，等沈大夫人回来就该告辞了。

    不一会儿，沈大夫人走进来，笑容尴尬。

    因她不曾掩饰，慕云晗也就问道：“这是怎么了？”

    沈大夫人只是笑着摇头：“昨儿那位马夫人，今儿竟然使人来打听我们四姑娘。”

    慕云晗顿时懵了。

    原来昨天那马夫人是真看上沈四姑娘了，这可真是直白呀。

    “昨儿那宴会，皇后娘娘让各家带一个姑娘入宫，虽是为了给姑娘们长脸面，也还另有一层意思……”

    沈大夫人有些烦躁地搧了搧扇子：“想牵线。”

    皇后操心大臣家的子女姻缘，也不是什么稀罕事。

    操作得好了，不免被大臣感激涕零，说一声贤良。

    新婚夫妻也会因为这姻缘是皇后亲自牵的，而感到无上荣光。

    但对于邹皇后来说，事情远远没有那么简单。

    沈家门第高贵，马家出身粗鄙。

    这两家人是断不可能连到一起去的，门不当户不对，不是一路人。

    马家敢想，沈家却会认为是侮辱。

    慕云晗一愣，是她大意了。

    试想，马家找上门来，若是闹得不愉快，沈家会怪谁？

    多半会认为这是慕云晗安排错座次引起的。

    而沈家是有这个底气拒绝的，拒绝之后，马家又会怪谁？

    还是她背锅。

    但若是成了，得利的却是邹皇后——轻轻巧巧就得了马家的感激。

    要知道，马广顺手里是有兵权的，官职将来还会继续往上长。

    慕云晗苦笑：“我倒是没想这么多……还把慕樱也带去了。”

    沈大夫人道：“你年轻媳妇，从前也没参加过这种宴会，自是不知道。”

    具体的细节沈大夫人不愿多说，慕云晗也不好多问。

    瞅着时辰差不多了，就起身告辞，方便沈家集中精力去处理这事儿。