    慕云晗和慕樱要走，沈三姑娘姐妹俩很是舍不得：“话都没说够呢，怎么就走了。”

    慕樱就按照之前和慕云晗商量好的，说道：“等过了这阵子，我在家设宴邀请你们去玩。”

    沈三姑娘立刻答应下来，沈四要精乖些，偷看沈大夫人的脸色。

    沈大夫人一笑：“是该办一场，把你们相熟的姑娘们都请过去。”

    慕樱就知道慕云晗和沈大夫人谈得很好，顺着话头道：“我没办过这个，我姐又忙，到时候是想请两位姐姐和晨姐儿一起去帮我呢。”

    沈大夫人也许了：“你不嫌弃她们就行。”

    “不嫌，不嫌。”三个小姑娘手拉着手笑成一团，恨不得跳起来。

    送走慕云晗姐妹俩，打发走沈三、沈四，沈大夫人就沉了脸：“去把侯爷请来。”

    如今的承恩侯，是沈太后的长兄，听沈大夫人说了这些事，便道：“让人去宫里打听一下发生了什么，也就能知道个八九不离十了。”

    须臾，宫里传来了消息，却不是和慕云晗有关的，而是今天皇帝将一位在御前伺候的女官云涟晋封为柔嫔。

    柔，女子柔顺为第一。

    这女官云涟在御前伺候不是一天两天了，从未传出过受宠的消息。

    却在这微妙的节骨眼上，突然一飞冲天承宠还晋封了柔嫔。

    这不能不让人浮想联翩。

    沈大夫人沉默一歇，冷笑：“也是个没良心的，想我沈家，什么时候对不起她了？

    早前她去了齐国，邹家被蒋家欺凌，整个京城无人敢为邹家说话，也就是咱们家伸过援手。

    可现如今呢，这日子才好过点儿，就想着搞这搞那，居然敢把主意打到我们四姑娘头上！

    就算咱们这没帮着多大的忙吧，神官夫妇可是亲自将她从齐国带回来的人，居然这样对待！”

    邹皇后打的好算盘。

    既可以挑拨沈家和神官宫的关系，下慕云晗的面子，还可以顺带拉拢一下马家，拿沈四的姻缘去做人情。

    沈大夫人既恶心又憋屈，忍不住啐道：“白眼儿狼！枉娘娘那么护着她！”

    沈侯倒是比她看得更明白：“这个云涟啊，不，柔嫔娘娘，从前是伺候陛下笔墨的。”

    云柔嫔既然能伺候皇帝笔墨，那就说明她本身也是精通文字之人。

    又常在御前伺候，对政务也不是一无所知。

    且，有个最关键的地方。

    她是女官，出身不差——

    虽然其父只是个小小的七品县令，然而始终是正经的书香门第，官宦之家。

    官职小没关系，天下最大的官就是皇帝自己，慢慢提拔也就是了。

    皇帝爱不爱她也没关系，维护政局平衡需要她。

    所以，今后很长一段时间之内，宫里都将是这位柔嫔的天下。

    邹皇后要有得忙了。

    沈大夫人幸灾乐祸：“活该，我看就是闲的。这东风啊，要被西风给压倒了。”

    沈侯微微一笑：“四姑娘的事别急，宫里有太后，错不了。”

    若是慕云晗昨天没去告状，邹皇后仍然风光的话，真有可能促成这事儿，现在嘛，悬了。