    皇宫中。

    邹皇后面无表情地看着跪在自己面前的云柔嫔。

    这云涟，还是她亲手挑选提拔了放在皇帝跟前伺候的。

    长得不过中人之姿，从前看着身材也是干瘪得很，没什么料。

    还长时板着一张脸，不苟言笑的刻板样子。

    正因为如此，她才放心大胆地让云涟伺候皇帝，甚至还多有暗示，让云涟做眼线。

    可此时，她面前的云涟根本不是印象里的那个云涟。

    以往偏黄的肌肤，此刻雪白中透着粉亮。

    双眉画得又长又弯，眉尾上挑。

    从前总是显得木讷的眼睛此刻清亮无比，还带了几分媚意。

    嘴唇涂了桃花色的口脂，饱满丰润。

    一段雪白的脖颈露在淡粉色的领子外，修长秀美，宛若天鹅的颈。

    再往下，鼓囊囊的胸脯，盈盈一握的纤腰，丰满挺翘的臀。

    宛若一个两头粗中间细的葫芦，便是庄重繁琐的宫装也掩盖不住的玲珑有致。

    以往竟然是看走眼了！

    这小娼妇从前都是装的……

    邹皇后一颗心狂乱地跳着，放在膝上的手颤抖得几乎就要稳不住。

    滔天的恨意和惧意倾袭而来，压得她喘不过气。

    她瞪着云柔嫔，半晌没出声。

    喜福低咳一声：“娘娘……”

    “啊……”邹皇后猛然惊醒过来，艰难地挤出一个无所谓的笑：“起来吧。”

    云柔嫔飞快地抬起头来看了她一眼，再将手里的茶盘举得更高了些。

    “请皇后娘娘喝茶。”她的声音微微沙哑，不似平时稳重清亮。

    听说是昨天夜里叫了大半宿，嗓子都叫哑了……

    邹皇后恨得发抖，眼里浸出泪花，恨不得立时跳起去，将云柔嫔撕个粉碎。

    小贱人，贱人！贱人！！都是贱人！！！

    “请皇后娘娘喝茶。”云柔嫔不屈不挠地又叫了一声，不达目的不罢休。

    邹皇后知道，这该死的贱人肯定是想激得自己忍不住搧她一巴掌，皇帝那边正好收拾自己。

    她颤抖着，给了喜福一个眼色。

    喜福上前接过茶盏，递过去。

    邹皇后甚至于拿不稳茶盏，险些将茶打翻，幸亏喜福聪明，立时给她扶稳并端走。

    “本宫看你也累了，回去歇息吧。”

    邹皇后本想说几句漂亮话，奈何真是说不出来。

    甚至不能再多看云柔嫔一眼，就怕自己忍不住，跳起去手撕了她。

    谁知云柔嫔偏不知趣，就是不走，毕恭毕敬：“嫔妾伺候娘娘。”

    邹皇后额头青筋乱跳，手攥成拳头又放开，最终实在忍不住，咬着牙捏住云柔嫔的下颌，红着眼睛低声道：“你是故意的吗？”

    云柔嫔吃了一惊，“啪”地跪倒在地：“娘娘饶命！”

    两大颗眼泪从云柔嫔眼里滴落下来，她眼里满是惊惧，仿佛下一刻就要死去。

    邹皇后恶狠狠地瞪着她，冷声道：“贱人，你以为你是个什么东西？陛下不过是拿你气我罢了！”

    云柔嫔哭得更是厉害，使劲磕头：“娘娘饶命，娘娘饶命，嫔妾不敢了……”

    邹皇后被气得脑门突突直跳。