    这一招，活脱脱就是慕云晗昨天在皇帝面前使的那一招，真是学得好啊！

    邹皇后发狠地想，她今日就是不发话，看柔嫔这贱人怎么收场！

    干脆磕死在这里好了！

    喜福见势头不好，连忙在她耳边轻声道：“娘娘，小不忍则乱大谋。”

    邹皇后喘着气点点头。

    喜福一挥手，宫人就将云柔嫔强行扶了起来。

    一看，云柔嫔原本光洁雪白的额头上已经起了鸭蛋大小一个青包。

    人也是哭得梨花带雨的，不知道的，还以为被邹皇后怎么了。

    喜福不由大为忧虑，皇帝本就对邹皇后生气，看了这样子，还不知道会怎么认为呢。

    邹皇后从牙缝里挤出一句：“滚！”

    “娘娘息怒，嫔妾真的不敢了……”

    云柔嫔哭哭啼啼地被宫人扶了出去，隔了老远还能听见她的哭声。

    喜福急道：“娘娘，这可怎么办才好，她肯定会去告状的……”

    话音未落，只见邹皇后眼睛往上一翻，一头栽倒下去。

    喜福大惊失色，一迭声地叫人请太医，心里却是松了一口气。

    被气晕了，正好示弱，也表现得对皇帝的在乎。

    皇后娘娘好计谋！

    也许皇帝很快就会派人过来问了。

    到时候再服个软，好好说一说，也许就好了。

    谁知一直等到掌灯时分，也没等到皇帝。

    皇帝就是那么一直不闻不问，既没过来看，也没派人追究，仿佛宫中没有这么个人。

    而沈太后那边，也只是派卢嬷嬷过来看了一眼，劝了几句。

    卢嬷嬷还传达了沈太后的教诲：“这天底下就没有只守着一个皇后过日子的皇帝，迟早都会有那么一天。

    陛下只有皇长子一个孩子太单薄，开枝散叶是大事，这不只是为了赵家，更是为了国家。

    皇后要放宽心胸，尽到职责，照顾好陛下和宫妃，方为后宫表率，才是一国之母的风范。”

    既然晕倒病倒都没有用，邹皇后也就好了。

    沈太后的意思她懂，既然那么看重皇长子，舍不得皇长子和别人亲近半分，那就再来几个皇子好了。

    她不喜欢慕云晗疼她的儿子，有的是人想让慕云晗疼自己的儿子。

    邹皇后红了眼睛，冷笑：“果然是天家无情，喜福，我没说错吧？”

    忽见一个宫人急急忙忙赶来：“娘娘，陛下又往柔嫔那里去了，还亲自下旨让太医给柔嫔看伤呢。”

    又有宫人进来：“陛下赏了柔嫔许多金玉锦缎，赐居福临宫。”

    喜福皱起眉头，暗示这种事不要再传进来了，平白气得人要死。

    可过了一会儿，又一个宫人进来，怯怯的：“娘娘，陛下有旨，柔嫔身子不好，让娘娘免了她以后的请安。”

    邹皇后轻轻晃了一下，她本是最好颜面的，可现在，她还有什么颜面可言！

    喜福哭着道：“柔嫔就是个狐狸精白眼儿狼，从前咱们错看了她。”

    邹皇后紧紧攥着拳头，指甲刺得掌心生疼。

    半晌，她低低地笑起来。

    赵兴，你不仁，别怪我不义！