    世上没有不透风的墙，皇后失宠，柔嫔得宠的消息几乎是在一夜之间传遍了京城。

    有些人家已经开始琢磨着要讨好柔嫔了，只苦于没有机会去实施。

    但是坊间很快传言，说皇帝打算给柔嫔过生辰。

    于是很多人都削尖脑袋，到处打听这位凭空冒出来的柔嫔娘娘到底喜欢什么。

    慕云晗从沈家回来后就再没出过门，一直躲在家里养伤。

    吴晨曦是几乎天天来报到，每天都把她从吴二夫人那里听来的各种小道消息报告给她听。

    “我祖母推测说，也许是真的要给柔嫔过生辰，但不会大办，不过是会允许她收礼的。”

    吴晨曦很好奇：“大姐姐打算送柔嫔贺礼么？”

    慕云晗微微一笑：“考你二人，送还是不送？”

    慕樱道：“当然要送！不是说，那啥的敌人就是朋友嘛。”

    敌人的敌人就是朋友，这话是她从顾氏书楼搬回来的那些老书里看到的。

    是顾氏先祖留下来的，虽然有些奇怪，却很有道理。

    慕云晗轻轻颔首，看向吴晨曦：“晨姐儿怎么看？”

    吴晨曦道：“也不着急，先看柔嫔怎么表示吧。应该是她先主动示好才对的。”

    慕云晗笑了：“怎么说？”

    慕樱抢着道：“咱们先去结交她，若她是个懂事的，倒也罢了。

    若她不懂事，还以为是咱们求她呢，倨傲起来，反而没意思。

    何况陛下大概也不见得咱们太主动，所以不如先看看情况。”

    吴晨曦立刻鼓掌，捧慕樱的臭脚：“说得真好，小樱真睿智。”

    慕樱眼睛亮亮的，看着她的好朋友，反夸回去：“我这不是和你学的么？良师益友，你就是我的良师益友。”

    “呕……”慕云晗捂着嘴作欲吐状：“可真是太难为我了，居然坐在这里听你们互相吹捧。”

    “不许这样说我们！”

    慕樱不依，叫着叫着也笑了：“我也觉得好过分，哈哈哈哈……”

    吴晨曦跟着大笑起来：“哈哈哈哈……”

    慕云晗看着这两个可爱鲜活的小少女，情不自禁勾起唇角，露出笑脸。

    小米走进来蹲了个礼，笑道：“夫人，有客来访。”

    慕云晗看看那拜帖，却是那位马广顺的夫人。

    小米笑道：“送了拜帖，其实人就在外头等着了。”

    一般都是头天送拜帖，约定了时间，第二天再上门。

    这位马夫人虽然送了拜帖，人却直接上门了，作为初次拜访的陌生人，其实有些失礼。

    慕云晗也不计较：“快请。”

    她问吴晨曦和慕樱：“我要去接一下客人，你们去么？”

    吴晨曦上次没去参加皇长子的周岁宴，也是很好奇这位马夫人的：“当然去了。”

    三人一起去了二门边，刚好马夫人被管事领进来。

    一时看到慕云晗仨人笑眯眯地站在那里候着，马夫人就是一怔。

    随即很大声地道：“哎呀呀，安国夫人！您怎么这样客气啊？

    俺这个乡下来的粗人，怎么值得您出来迎接？怪不好意思的，嘿嘿！”