    所以马夫人这是找同盟来了？

    慕云晗很气愤地附和道：“就是！”

    马夫人得到支持，越说越带劲：“您想想，要是俺毁了皇长子的周岁宴，羞辱了沈家，太后娘娘能饶您？能饶我？这个人太坏了！”

    慕云晗赞同：“对，太坏了！”

    她以为马夫人下一句就是要联手报仇之类的话，谁知马夫人一把拉住她的手：

    “好夫人，我也不想报仇了，求您帮我在沈家那儿说两句好话吧，我真是被人陷害的。”

    慕云晗倒是对这位马夫人刮目相看起来了。

    人家这是粗中有细，及时止损，也没那么好骗嘛。

    能将这事儿处理妥当，少一对冤家仇人，其实是极好的事情。

    慕云晗立刻答应下来：“这没问题，我去说，不过夫人也要告诉我，你使人去打听沈四姑娘，后来怎么样了？”

    马夫人见她爽快，就没有再玩那些心眼子，诚恳地道：“俺们是粗人不假，但不笨。

    请去打听的人回来说沈家没拒绝，但是要让俺家那口子去见谁谁谁，要咋做咋做……”

    马夫人停下来，插了一句话：“夫人请恕罪，这些人和事儿，牵扯太多，我们不想多生事端，就不和您明说是谁了。”

    慕云晗点头表示理解：“贤伉俪厚道。”

    马夫人咧嘴一笑：“俺也这样认为……嘿嘿……我家那口子觉着不妥当……

    虽然也是想要高门娶妇吧，不过这个门第相差太远，事出反常必有妖。

    俺家那口子就让俺先稳着他们，他私底下去打听。

    一问，还真问出点名堂来，人沈家没看上咱们。

    这不，俺家那口子就让俺来寻夫人了，都说您急公好义，最爱管这些不平事……”

    马夫人眼巴巴地看着慕云晗，眼里虽有小狡猾，却不乏恳请之意。

    “总之我们没有再做过分的事去得罪沈家的，不信您去打听。”

    慕云晗道：“我知道了，我会去查证，稍后给您消息，可好？”

    马夫人也没纠缠，利索地站起来：“那俺走了，拜托您啦。”

    慕云晗照旧客客气气送她到门口，马夫人涨红了脸：“就冲您对俺这么客气，哪怕不帮忙俺也不怪您。”

    慕云晗笑了：“家里等消息吧。”

    慕樱和吴晨曦探出头来，看着马夫人的背影小声道：“都说她粗鄙，不觉得呀，虽然规矩是少了些，但还好。”

    慕云晗趁机教育她们：“人不可貌相，海水不可斗量，不能因为人家是乡下来的就看不起人。”

    慕樱学着她的口吻接上去：“是呀，逢人三分笑，再多一分礼，礼貌待人总是没错的。”

    慕云晗作势道：“反了反了，居然敢学我说话，不许吃晚饭。”

    慕樱做个鬼脸，跑了。

    吴晨曦又是一通大笑：“怎么办，我不想回家了，大姐姐您收了我吧。”

    几人笑闹一回，慕立也把消息打探了回来：“的确如同那位马夫人所言，是没有再得罪沈家。”

    慕云晗就命人去给沈家下帖子，了却这事儿。