    慕云晗不由被马夫人给逗笑了，亲热地握了她的手，笑道：“来者是客，接一下您怎么了？”

    马夫人就笑：“好，夫人是个爽快人，没架子，不像有些人狗眼看人低。”

    慕云晗心里微动，心说难道这是在骂沈家？

    可也不好多问，把马夫人一路领了进去。

    马夫人虽是第一次来京城，更是第一次来到传闻中的神官府，却是一点不认生。

    一路上东张西望，不住嘴地夸神官宫的房子真是修得好，这个好看，那个好看，就连花花草草都比其他地方的更有灵性。

    慕云晗笑着：“既然喜欢，我就陪您四处走走看看。”

    马夫人笑得合不拢嘴：“这么大的太阳，您这头上……唉……”

    她叹了口气，道：“您这是怎么了？”

    慕云晗随口带过：“夜里起来，睡得迷迷糊糊的，一头撞到墙上去了。”

    “哎呀，这真是……”马夫人仔细看了两眼，没有再问。

    逛了一圈之后，锦绣来禀：“花厅里的吃食备好了。”

    慕云晗这就请马夫人过去：“刚才两个孩子说想吃槐叶冷淘，刚好做得了，夫人若不嫌弃，一起尝点。”

    马夫人很是豪爽地道：“好，正好饿了。”

    四人对座进食，马夫人虽一直在夸慕樱和吴晨曦漂亮懂事乖巧，却很有分寸，一点不像当天对待沈四姑娘那般。

    慕云晗心中生疑，就故意道：“说起来，沈家姐妹俩也爱吃这个，给她们送一份过去。”

    慕樱和吴晨曦交换了一下眼色，笑着应了，待到吃完东西就起身借口离开。

    马夫人这才垮了脸：“唉，小妇人是无事不登三宝殿，今日是有事来求夫人的。”

    慕云晗十分奇怪：“什么？”

    马夫人道：“您大概还不知道吧，那天宫宴，事前有人与俺说，当天很多小娘子要去，是个相亲会。

    若是看好了，可以求太后娘娘或是皇后娘娘赐婚的。”

    这个就和沈大夫人说的类似，慕云晗不动声色：“嗯。”

    马夫人露出几分难堪：“他们和我说，其实这个就是被安排了和谁坐，就等于是谁了。所以那天俺失礼了。”

    难怪了！

    慕云晗笑道：“我就说呢，夫人看起来也不是那种冒失的人。”

    马夫人道：“要不是您尊重人，悄悄说俺坐错位子了，当着大家的面说，俺得掀了桌子。您给俺面子，俺也要给您面子。”

    “谢谢您给我面子啊。”慕云晗道：“这是应该的啊，本来就是她们弄错了。”

    “弄错的何止是她们！”马夫人气呼呼的：“可怜俺不知道，事后还傻乎乎使人去打听沈四姑娘。”

    慕云晗只得道：“沈四姑娘的确很好，好些人家都很喜欢她。”

    “谁知道俺是上当了！”马夫人使劲一拍桌子，吓了慕云晗一跳。

    “我不知道她是沈侯家的姑娘啊！有人想害我！”

    马夫人瞪着圆鼓鼓的眼睛，气得胸脯起起伏伏：“这个人不怀好意，也是想害您。”