    沈家与马家的事和平解决，慕云晗的伤也好了。

    趁着要给小樱办赏花会的当口，她打扮停当，带上一份差不多的礼品去了马家。

    当然，马家送的多为金银之物，她就没送这个，而是结合他家是武将的特点，送了好些贵重的伤药。

    马家在京城没房子，住的是个租赁来的两进宅子。

    马夫人带着儿女站在门口，郑重其事地迎接慕云晗：

    “昨日看到帖子，说您要来，俺就想自己先过去好了，怎能反倒让您跑这一趟呢？

    可孩子他爹说了，也许您就是想出门走一趟呢？让俺听您安排，别和您对着干！”

    慕云晗又笑，这是聪明人啊。

    她看向马家的两个女儿：“舍妹才从老家回京，小姑娘想办个席面招待同龄的小朋友。

    知道您家有两位小姐，托我帮她送两份请柬，邀请两位小姐届时去玩。”

    小米送上两张精致的帖子，两位马小姐先看了马夫人的脸色，这才欢喜又害羞地接了，给慕云晗行礼道谢。

    当娘的，最重要的就是孩子的前程。

    别人看得起自己的孩子，比看得起自个儿更让人欢喜。

    马夫人高兴得脸都红了，两只眼睛放出光来，使劲拉着慕云晗直往屋里推。

    大米接受不了这种太过分的热情，有心想劝阻一二，被慕云晗使眼色制止。

    马夫人这样的热情，其实就是乡下人家最质朴的表达热情感激的方式。

    她从前在乡下过得，现在也过得。

    慕云晗反过手拉着马夫人，和她肩并肩说笑着走了进去。

    聊了一回家常，慕云晗说明来意：“沈夫人说了没怪您，希望下次与您见面做朋友呢。”

    “谢天谢地。”马夫人拍着胸脯直喘气，感激地道：“多谢您了，您想要俺怎么谢您呢？”

    慕云晗微微一笑：“改天请我吃饭呀。”

    虽说皇帝未必乐见神官宫与掌握兵权的将领往来，但邹皇后才干了这么一件不地道的事儿，她在中间斡旋，皇帝也不能说什么。

    “那是肯定的！”马夫人又把胸脯拍得“咚咚”响。

    两个马小姐不好意思：“娘……”

    马夫人笑：“夫人不是那种看不起人的。”

    “对，我喜欢性子直爽的人。”慕云晗看看天色不早，笑着告辞。

    走了一截路，只听后头有人大声喊她，回头一看，却是马夫人气喘吁吁地追了上来。

    慕云晗赶紧叫人停了车，下车迎上去：“您这是怎么了？”

    马夫人手里还攥着她送的礼单，喘息着道：“您怎么又送了这些来？您这，叫我们怎么好意思？”

    慕云晗笑道：“有啥不好意思的？难道老姐姐看不上我送的东西？”

    “看得上！太看得上了！”

    马夫人红了眼眶：“为什么这样帮俺们？人家都说京里没一个不贪的官儿！没一个不用鼻洞眼儿看人的贵夫人！”

    慕云晗正色道：“若真是要问一个理由，那夫人就当是我们夫妻格外敬重保家卫国的将士吧！”