    崔元来报：“那位马夫人带了厚礼来。”

    慕樱就道：“姐姐既然想帮她的忙，不如让人把她的礼送回去，帮人帮到底，也好让她记情。”

    慕云晗看过礼单，见都是些金银陈设之物，虽然贵重却也普通，便将礼单递给慕樱，笑而不语。

    “这礼单也没特别啊。”慕樱就当自己说错了，小声和吴晨曦嘀咕：“若是你，又会怎么做？”

    吴晨曦是吴老夫人亲自教养大的，更比慕樱懂得人情世故：“我回先收下，然后还一份差不多的礼。”

    慕樱诧异，仰着头在那琢磨：“那不是一样的么？左手送进来，右手送回去。”

    “不一样啊，一送一收就有了人情往来。”

    吴晨曦笑眯眯地道：“我祖母说了，人家拿了这些东西上门是讲礼。

    每一件礼物都是精心挑选准备的，若是全送回去，只怕不会感激说这人真好，只会忐忑不安，尴尬多想。

    觉得是不是不肯帮忙啊，看不起自己啊，若是再推来推去，一个执意要送，一个执意不收，就更添尴尬。

    不如先痛快收了，过后还一份差不多的礼回去，就有了人情，人家也觉得你看得起他。

    当然，也要看看是送的什么，若是不妥当，或是太过贵重难得的，就得当场送回去。大姐姐，是不是这样？”

    慕云晗赞同：“老夫人这是多年积累的智慧啊，我从前的想法和小樱一样，还是你们大姐夫教我的呢。”

    慕樱仔细一琢磨，还真是这样，不由笑着抱住吴晨曦道：“我就喜欢和晨姐儿一处玩，好吃好玩还能学东西。”

    吴晨曦也傻笑着抱着她晃：“我最喜欢和小樱在一起，时时刻刻都开心极了。”

    慕云晗笑着摇头：“两个傻瓜小朋友。”

    ——*——*——*——

    慕云晗这次给沈家下帖子，却不是自己跑去沈家了，而是邀请沈三姑娘、沈四姑娘过来做客。

    然后也请沈大夫人过来指点一下。

    毕竟是涉及到沈四姑娘的婚事，她来回跑，也怕引起流言。

    不如用这种隐蔽的方式遮掩遮掩，大家都体面。

    沈大夫人一看帖子，就懂了。

    不就是小姑娘们要摆个席面招待一下小朋友么，哪里就到得了她这个年纪的当家主母出面？

    慕云晗这么弄，明显是别有意味。

    于是沈大夫人带着沈三姑娘姐妹俩坐了马车来，像模像样地指点了几个小姑娘一回，和慕云晗坐到花厅里去说话。

    慕云晗将马夫人来访的事儿说了，先不说和，问沈大夫人：“这事儿还得您拿主意。”

    沈大夫人微微一笑：“没有谁是傻的，可那位，却把所有人都当成了傻瓜。”

    随着宫中风向的改变，事到如今，她是半点不忌讳了。

    这种没心肝的忘恩负义之徒，若不是形势迫人，谁耐烦理她！

    慕云晗叹气：“那您看？”

    沈大夫人微微一笑：“冤家宜解不宜结，当然是算了，不但如此，下次我遇着这位马夫人，还要礼遇她！”