    慕樱办的赏花会很成功。

    但凡请到的，全都来了。

    有那没请到的，找着机会也蹭了来。

    小姑娘们多数都是第一次到神官宫，好奇得不得了。

    吴晨曦、沈家两姐妹帮着慕樱招呼客人，什么地方可以去，什么地方不可以去，安排得头头是道。

    慕云晗没去掺和小姑娘们的游戏，只叫耿嬷嬷和小米在那看着，她自己去了神殿陪伴葵花。

    中午时分，外面报告说是顾二夫人、顾三夫人一起来了。

    慕云晗觉着奇怪，这二人都是无事不登三宝殿的，怎会挑了这个时候来。

    可也不能不管，便迎了出去。

    周氏仍然是闷声不出气的样子，顾二夫人却是笑眯眯的：“老远就听见笑声了，听着这欢快的声音，感觉自己也回到了年轻时候。”

    慕云晗一笑：“可不是么？”

    “侄儿媳妇说得老气横秋的样子，实则你还是个小姑娘呢，年轻着。”

    顾二夫人用手肘碰碰慕云晗，瞅一眼周氏，使了个眼色。

    慕云晗不明所以，挑眉看着顾二夫人不说话。

    周氏还是垂着眼不说话，脸却红了。

    顾二夫人无奈，跺脚道：“老三媳妇，你自己的事不开口，倒是逼着我多管闲事。”

    周氏抬起眼来可怜兮兮地看着顾二夫人，低声道：“二嫂帮我这个忙，大恩大德不敢相忘。”

    顾二夫人冷笑：“是我帮你这个忙吗？分明是要求阿麟媳妇的吧。”

    慕云晗隐约猜到几分，却不答话，淡淡一笑而已。

    顾二夫人摆足了架子，方道：“阿麟媳妇，听说你这次请了许多闺秀过来，许多还未许配人家。”

    慕云晗淡淡一笑：“正是。”

    若是要相看姑娘，那是不可能的。

    她办的花宴，相交的是小姑娘们，可不是给谁办的相亲会。

    顾二夫人察言观色：“听闻吴侯家的那位小姐带了一大群族姐妹过来，可有此事？”

    慕云晗目光锐利地看着周氏，缓缓道：“正是。”

    顾二夫人戳了周氏一下：“你倒是自己开口啊。”

    周氏这才鼓足勇气：“若是方便，我想远远地看一眼那位吴姑娘。”

    慕云晗本不想搭理她，转念一想，便道：“她父亲官职低微，家中不但有继母，还有一堆弟妹，陪嫁也不会丰厚，若只是随便看看，三婶娘别费心了。”

    周氏涨红了脸，半晌才挤出一句：“凤博说他不计较这些，只要为人厚道聪慧能干就很好。”

    实则，顾凤博说的是，相比周氏的眼光，他更相信慕云晗的眼光。

    顾二夫人把慕云晗拉到一旁悄声道：“是你让阿麟和他三叔打招呼了吧？近来没听说挨打了。”

    她指指周氏。

    慕云晗一笑，直言不讳：“是，我说的，一个大男人，总打女人算什么本事。”

    顾二夫人犹豫一下，小声道：“我也想给阿源看看呢，不一定非得慕氏族中。”

    她和顾二老爷商量过了，慕瑶肯定是不可能的了，也别想着娶个天赋出众的慕氏女，先生孩子是正经。