    顾凤源如虽不像从前那样时常锁着，但也不似普通人那样自由。

    时常也有侍卫药童守在一旁，一旦看他有任何不对劲的地方，立刻就会给他上锁，通知医长老用药。

    顾二夫人进去，见顾凤源低着头在窗边绣花，气不打一处来。

    她捧在手心里的宝贝蛋，人前人后的骄傲，居然被慕云晗拘在这里干女人的活计！

    也顾不得和顾凤源说体己话，抱怨道：“就知道绣花，绣花，没出息的东西！”

    顾凤源看到她来，也是高兴的：“绣花可以修身养性，磨练性子。”

    说着，正好一朵花花瓣绣完，便停下来，细细挑一根嫩黄色的丝线比对着打算绣花蕊。

    顾二夫人气得劈手将绣绷打落于地：“你还真把这个当成事业了！我呸！”

    顾凤源皱着眉头捡起绣绷，小心翼翼地吹去上面的浮土，不高兴地道：“你干什么？我要拿这个换药丸的！”

    顾二夫人一怔，随即伤心起来：“你被她拿捏住了命脉，让往东不敢往西，让往西不敢往东，今后可怎么办呐。”

    顾凤源放了绣绷，道：“什么今后？”

    顾二夫人拭泪：“你也没个老婆家业，哪天要是突然不成了，血脉都没留一个，顾氏要灭绝了。”

    顾凤源呆住，半晌，叹道：“那不然要怎么办？”

    顾二夫人气呼呼地把慕云晗的原话说了：“说你身体有问题，除非两厢情愿……要不，我去给你先寻个普通人家的女子，你……”

    繁衍后代是本能，顾凤源十分意动，却还道：“慕氏那边就不能拿一个出来？”

    顾二夫人白了他一眼：“你觉得有这个可能？”

    自从前任神官夫人去向的那些事爆出来之后，慕云晗的意思就很明确。

    不愿再让慕氏的女子重复这种悲惨的老路。

    虽然碍于宫中、族里老人的古板想法没有明说，但近来的确是没有成就一桩顾慕联姻。

    反而是在前两天成就了一桩慕氏女嫁给顾氏以外、普通人家的姻缘，慕云晗亲自保的媒。

    虽然那姑娘没有血脉天赋，但在这种敏感的节骨眼上，意义非凡。

    听闻许多慕氏女都动了心——只要有好去处，谁愿意嫁给顾氏的短命鬼。

    顾二夫人完全有理由相信，只要她有本事说动慕氏答应顾凤源的婚事，慕云晗就能不动声色地给她破坏掉。

    顾凤源沉默许久，道：“那也行，您安排吧。”

    顾二夫人抱了一丝希望：“你现在不是恢复得不错么？那什么还能预言么？”

    提起这个，顾凤源的脸色顿时变了。

    也不说能行，也不说不行。

    顾二夫人看他神情，大概知道了结果：“难道我们这一辈子，都要这样仰人鼻息？你的前程还不如阿博了！想当初是何等风光！”

    她哭出声来，那个时候，顾凤麟算什么？顾凤博算什么？

    名满京城的吉祥娃娃，谁不高看一眼？

    顾凤源握紧了拳头。

    却听慕云晗在门口道：“想要自由吗？”