    澜京的四月，正是一年里最美好的季节。

    不冷不热，刚好可以穿漂亮的纱衣，展现女子最美好玲珑的身段。

    花木新发，每一片叶子都闪着绿油油的光。

    榴花刚放，芍药、月季、金银花、鸢尾宅紫嫣红，开得十分热闹。

    今天刚好有风，正是放风筝的好时候。

    一个穿着豆绿衫子、碧水长裙，大约十七八岁的女孩子，带了几个十三四岁的小姑娘站在花园里放风筝。

    她身材中等，始终带着微笑，动作灵活，将几个小姑娘照顾得妥妥当当。

    慕云晗带着顾二夫人等远远站在树下观望，说道：“年龄稍大些的就是吴慧曦了。”

    周氏盯着看了一回，觉得外表和顾凤源挺般配的。

    其实她私底下也曾使人去打听过这位吴姑娘的为人，大家都说好，但到底是接触得不多，知道得不深。

    慕云晗看周氏目光忽闪，知道她一时半会儿定不下来，就道：“我们那边去，不然小姑娘们见了又要不自在。”

    周氏顺从地离开。

    顾二夫人很遗憾：“刚才那几个年纪太小了，我没见着合适的，其余的人在哪里？”

    慕云晗沉了脸：“合着慕樱办个宴会，是给你们挑儿媳的？

    人家也是金尊玉贵的宝贝疙瘩，不声不响就成了顾家挑儿媳的对象？

    没有这个道理，传出去我还怎么做人？慕樱又怎么做人？”

    顾二夫人唬了一跳，忙堆出笑脸：“我不是这个意思，这不是想着顺便么。”

    慕云晗冷道：“顺便也不行！谁再提这个就回去吧。”

    顾二夫人脸上下不去，不高兴地小声嘟囔道：“这么凶干什么，如今族里没有宗妇，这些事就该你操心。”

    慕云晗立时翻脸：“送客！”

    顾二夫人赶紧站起身来，换了一张笑脸：“既然这样不行，那我拜托你遇到合适的看着些，好么？”

    慕云晗冷道：“阿源身体有异常，若是两厢情愿我一定准备一份厚礼送过去。”

    她没把话说得太绝，但意思也表达到了。

    顾凤源身体情况不明，谁也不知道将来会变成什么样。

    谁嫁他谁倒霉。

    她绝不会帮着顾家二房害人。

    顾二夫人听懂了，也气死了，气呼呼地站起身来，瞪着眼睛嘴唇直发抖。

    慕云晗以为她会气得甩袖走人，谁知她说出来的却是：“我要去看阿源，这个总不会害死人吧？”

    “当然不会。”慕云晗忍不住笑了，当即让婆子陪了顾二夫人去看顾凤源。

    周氏轻声道：“能不能屏退左右？”

    慕云晗看她一眼，让大米锦绣退下。

    周氏低着头道：“前几天我使人送些东西回娘家，听说怀昌公主又要出宫。”

    怀昌又要出宫？

    “借口是什么？”慕云晗皱起眉头，怀昌又要搞什么鬼？

    周氏道：“不知，我只知道这么一点。”

    慕云晗微微一笑：“我知道了。”

    周氏沉默许久，低声道：“多谢了。”

    声音低不可闻，谢的是顾凤麟警告顾三老爷不许再对她动手的事。