    顾二夫人母子吃了一惊。

    顾凤源下意识地拿起绣绷和针线，装出正在认真绣花的样子：“大嫂，这块帕子很快就绣好了……”

    顾二夫人又是害怕又是难过，硬挤出一个笑容：“不要自由，没有你救阿博，他早死了。”

    慕云晗自顾自入内坐了，道：“想成家，想风光，想自由，都是人之常情，我并没有怪你们的意思。”

    顾二夫人听出些许意思：“阿麟媳妇你这是？”

    慕云晗淡淡地道：“有这么一桩婚事，我瞅着还不错，或许可以试试。”

    顾二夫人和顾凤源对视一眼，惊疑不定。

    半晌，顾二夫人贴过去，小声道：“女方是谁？”

    慕云晗注视着她的眼睛，沉声道：“还不到你该知道的时候，只能说，这人身份地位必然匹配阿源，倘若能成，我还你们自由。”

    那个人既然千方百计要往神官宫凑，那她就成全那个人好了。

    也省得那个人有事就跑出来探一爪子，没事就缩回皇宫躲起来。

    搞得她这边很被动，又不方便往宫中动手。

    这一次，她要让那个人再也回不去皇宫！

    赏花会后没有多久，便到了四月初九。

    四月初九，乃是顾漪澜亲自为蒙嘉和林谧定的婚期。

    这一天，天气非常好，晴空万里，一丝风都没有。

    京中多数有头脸的人家都受到了邀请。

    一些人家是蒙相府请的，一些人家是受的林家邀请。

    还有一些人家，是两府都请到了。

    然而尴尬的是，蒙相府这边的客人很多，林家那边却是只去了不到二分之一的客人。

    据慕立打听回来的消息，说是宴席摆出来没人吃，空空荡荡的很丢人。

    林有方就让林氏一族的人和下人都上了桌，凑出个热闹整齐的假象。

    慕云晗扬了扬眉。

    世人都是捧高踩低的。

    倘若林谧不要挑衅她，不要引发那一系列事件，只凭着太皇太后的颜面，林家不至于落到如此没面子。

    现在么，大家都知道林谧被她打了，皇帝不但没有惩罚她，太皇太后反而称了病。

    邹皇后失宠，沈太后势大，神官宫与沈侯府关系密切。

    加上新政施行顺利，皇帝态度严厉。

    这一切，都足够那些立场不够坚定的人家有意避开林家了。

    值得重点关注的，反而是那些即便是在这种情况之下，仍然敢和林家相交的人。

    慕云晗问道：“宫中可有什么动静？”

    慕立道：“现在为止，没有任何动静。”

    慕云晗皱起眉头，这不合常理。

    按理说，皇帝再怎么不待见蒙相府和林家这门亲事，始终也是老臣唯一的儿子成亲。

    且现在朝中局势微妙，蒙相一系的朝臣被压制得太狠，怨声载道，正是打一巴掌揉两下的好时机。

    正思忖间，就听侍女在外给顾凤麟问安。

    于是笑着站起来迎出去：“怎么回来得这么早？”

    顾凤麟道：“去吃蒙嘉的喜酒啊。”

    慕云晗一怔：“去吃喜酒？可是我们并没有收到请柬啊。”