    慕云晗搞不懂顾凤麟究竟葫芦里卖的什么药，见蒙嘉已经进了门，就道：“我们回去吧？”

    顾凤麟握了她的手一下，道：“不着急。”

    反正人也来了，慕云晗只好陪他坐着。

    忽见蒙劼又走了过来，神情怪异：“我家十弟说了，故人既然来了，请入内喝一杯喜酒。”

    慕云晗尴尬起来。

    因为从一开始就没打算参加婚礼，所以这贺礼她也是没准备的。

    顾凤麟却朗声笑道：“既然故人相邀，敢不从命？”

    他轻轻拍手，清风便捧出了一只礼盒并礼单，立在车旁等着。

    这是早就准备了的。

    慕云晗轻吁一口气，跟着顾凤麟下了车，往蒙相府里去。

    蒙相府中宾客满座，欢声笑语。

    只是这欢声笑语在见到他二人之后，瞬间便静默下来。

    所有人都紧张或是好奇地看着他们，只当他们是来捣乱的。

    顾凤麟微微笑着，见着熟识的人便打一声招呼。

    又有蒙劼大声招呼众人，气氛很快恢复如常。

    到底身份地位在这里，自有人把慕云晗和顾凤麟让到前方观礼。

    蒙嘉和林谧已是拜完了天地、高堂，到了夫妻对拜的环节。

    “夫妻对拜……”司仪高喊了一声。

    蒙嘉没有动弹。

    烛影摇红之下，他的脸庞沉静而坚毅，神情严肃，没有任何笑容。

    他双目盯着前方的林谧，却又似是穿过了她，投向虚无。

    现场一片嘈杂，不管林家人也好，蒙家人也好，全都紧张万分。

    只怕蒙嘉会突然间任性发作，大闹一场，丢下这里跑掉。

    慕云晗也很紧张。

    她看到了坐在堂上的蒙老夫人，果然是苍老憔悴了很多。

    此时，蒙老夫人紧紧攥着拐杖，死死盯着蒙嘉，老眼里满是祈求。

    蒙相则沉着脸，双手紧握成拳，放在膝上。

    突然，蒙嘉勾起唇角微微一笑，对着林谧拜了下去。

    司仪激动得尖叫一声：“礼成！送入洞房！”

    众人骤然一松，欢呼声四起。

    一群人跑过去，簇拥着新人要往洞房里送。

    慕云晗肯定不能跟着凑这个热闹，正不知道该往哪里去时，就听大堂里头突然喊了一声：“老夫人！老夫人您醒醒啊！”

    慕云晗吃了一惊，难道是蒙老夫人怎么了？

    就见人群被分开，几个仆妇管事从里头飞奔而出，嚷嚷着说要请大夫。

    又见蒙嘉将手里的红绸一扔，使劲推开围观的人，大踏步往里冲，大声喊着：“娘，娘，娘……”

    人群散开，慕云晗看到蒙老夫人已经软倒在地上，蒙相手忙脚乱地给她掐人中，拍她的脸。

    慕云晗抬头看向顾凤麟。

    难道这就是他带她厚着脸皮闯入这里的缘故？

    顾凤麟轻轻点头，慕云晗就推开人群跟着往里挤。

    蒙嘉已经冲到了蒙老夫人面前，急急忙忙要把人抱起来。

    “慢着!”慕云晗喊了一声，冲到蒙老夫人跟前制止蒙嘉：“不要乱动！”

    有蒙氏的女眷尖声叫道：“关你什么事？黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！”