    两家已是撕破了脸，蒙家就没给神官宫送过请柬。

    他们自己跑过去吃喜酒，被人赶出来，不是自找没趣么。

    “他不请我们，那是他小气，我们去，那是我们大气，快去换衣服。”

    顾凤麟催着慕云晗：“打扮漂亮点儿。”

    慕云晗不知道他葫芦里卖的什么药：“干什么啊，我不要。”

    顾凤麟遗憾道：“你真不去？那我自己去了？”

    慕云晗看他不像是假的，只好迅速换了衣服，又亲手挑了一件天青色的锦袍：“你也换一身吧。”

    顾凤麟由着她收拾了，拉着她的手迅速出门。

    一路上慕云晗忐忑得很：“我觉得我们一定会被赶出来，蒙相这个人能做得出来的。”

    她才暴打了新娘子一顿，还不请自到，简直就是挑衅啊。

    顾凤麟只管拉着她的手笑而不语。

    慕云晗念叨了一阵也就不出声了，算了，由得他去吧。

    到了蒙相府前，大多数客人已经进去，只剩下几个蒙相最得力的门生，以及蒙劼等人笑眯眯地立在门口迎客。

    神官宫的车驾驶过来，众人脸上的笑容顿时僵住，齐刷刷地瞅着马车，如临大敌。

    慕云晗犹豫道：“……要不……”

    顾凤麟神色严肃，竖起手指放在唇边，让她别出声。

    忽听远处一阵爆竹声响，几个穿红着绿的婆子狂奔而来，大声喊道：“新娘子来啦，新娘子来啦……”

    却是蒙嘉接着林谧来了。

    慕云晗看向顾凤麟：“你……”

    顾凤麟淡声道：“你且瞧着。”

    蒙相府里出来了一队孔武有力的青衣小厮，密密麻麻站在道路两侧，警惕地盯着顾凤麟和慕云晗，生恐他们会捣乱，破坏婚礼。

    蒙劼走过来，对着马车先行一礼，沉声道：“不知二位此来为何？”

    顾凤麟淡淡地道：“无他，路过而已。”

    蒙劼有些无语，随即道：“今日是我家十弟的好日子，还望二位不要干扰，不然，我们只好不客气了。”

    顾凤麟轻笑一声：“你想得太多，我二人不过念及旧友，观礼而已。”

    虽是如此说，蒙劼始终不敢相信。

    但也没办法像对待普通人那样，直接把顾凤麟二人轰走，只好亲自守在那里，紧张得很。

    这个时候，一群人簇拥着蒙相从蒙府里走了出来。

    蒙相言笑晏晏，志得意满，始终不曾往神官宫的车驾看过一眼。

    蒙嘉一身大红吉服，胸系红绸，骑在大青马上，威风凛凛而来。

    身后是林谧的八抬大轿，再往后是迎亲送亲的各色人等。

    喜乐喧天，人山人海，四处都是欢笑声和爆竹声。

    蒙嘉的神色却是淡漠的。

    他淡淡地看了慕云晗和顾凤麟的车驾一眼，又淡漠地收回目光，下了马。

    人群越围越多，终于将神官宫的车驾隔绝在外。

    慕云晗听见有人大声笑道：“新郎官接新娘子出轿子啦……”

    又是一阵爆竹声响起。

    她隔着车窗往外看，看到蒙嘉牵着一根红绸，牵着戴了盖头的林谧，踏上台阶，进了蒙相府的大门。