    顾凤麟没回答慕云晗的问题，淡淡地道：“回去再说。”

    此处到处都是蒙党，一句正常的话可能会被解答成无数种不正常的说法。

    的确不是说话的好时机和好地方，慕云晗点点头，没有再追问。

    又过了片刻，忽见蒙嘉从里头走了出来，对着众人团团作揖。

    “多谢各位亲朋好友挂心，吓着了诸位，实在失礼。如今家母福大命大，已是没有大碍，还请诸位继续吃好喝好，小子不胜感激。”

    说完，他深深拜倒。

    众人安静片刻之后，陡然七嘴八舌地嚷了起来。

    “蒙小将军这是在做什么？人吃五谷杂粮哪能不生病呢，救回来就好，怎能说失礼？”

    又有人互相招呼着，一起去吃吃喝喝：“到底是喜事，宴席都摆好了，必须吃好喝好，热热闹闹才好啊。”

    庭院之中，客人渐少，余下的只是蒙家的族人和蒙相几个得力的门生。

    蒙嘉起身，朝着慕云晗和顾凤麟走过去。

    站定之后，深深拜倒，将额头抵着地面，哑声道：“大恩不言谢，这份恩情蒙嘉记在心上了。”

    顾凤麟扶他起来，淡声道：“此事既了，我们也该告辞了。”

    蒙嘉神色万分复杂，最终垂下眼，轻声道：“既然如此，我送你们出去。”

    他陪着慕云晗和顾凤麟往外走，一直送到大门外，看他们登上车才离开。

    现在说话方便了，慕云晗一把抓住顾凤麟的手：“快告诉我究竟是怎么回事？神神叨叨的。”

    顾凤麟反握住她的手，微微一笑：“也没什么，不过是知道他家今天要出事，带你过来讨个现成的人情罢了。”

    “蒙相古板死倔，一条道走到黑，蒙嘉却是年轻，且与你我情分不同，我不想他变成蒙相那样的人。”

    “这敌人嘛，能少一个总是好的。”

    “他家若是以礼相待，邀请你我入内，并让你救，那就是蒙老夫人不该死，反之，便是她的命。”

    顾凤麟语气平静，用非常肯定的语气说道：“蒙嘉会记住这个情，总有一天，他会还你。”

    慕云晗觉着不大对劲：“既然你早有谋算，何不带了医长老过来？那样更能让他记你的情。”

    顾凤麟揽她在怀：“傻瓜，我要他记我的情做什么？”

    慕云晗一默，突然明白过来。

    他是要蒙嘉记她的情，而不是他的情。

    所以……她睁大眼睛，静静地看着顾凤麟。

    顾凤麟靠近她，与她双目相对，唇角含笑：“我和你不一样，正如蒙相和蒙嘉、蒙老夫人不一样。”

    他和蒙相是两派的头领，这个情怎么求，也无济于事。

    到了该下手的时候，谁也不会放过他们，什么人情都没用。

    但是她只是他的妻子，正如蒙嘉和蒙老夫人只是蒙相的家眷。

    欠了人情，是可以用到他们身上的。

    天有不测风云，也许这个人情，就是一个活命的机会。

    慕云晗松一口气：“我还以为你又要搞什么未雨绸缪，长远打算的事。”