    慕云晗看向蒙相和蒙嘉。

    虽然她无法坐视蒙老夫人出事而不管，但如果这父子二人坚决不许她碰，她也不至于非碰不可。

    蒙相紧抿着唇，恶狠狠地瞪着她，却是什么都没说。

    蒙嘉双目血红，死死盯着她，嘴唇翕动：“求你，救她！”

    那还说什么呢？

    慕云晗立刻探上蒙老夫人的脉，沉声道：“是中风，心脏也有问题。”

    蒙老夫人到底年纪大了，又病了这许久，大喜大悲之下很容易中招。

    之前蒙嘉尚未礼成，她是提心吊胆，那口气撑着也还好。

    看到蒙嘉听话地成了礼，这一口气突然松懈下来，她便不成了。

    “清心丹有吗？赶紧拿一颗压在舌下。”

    慕云晗道：“再来一个人拿了笔墨记方子，我说你写，立刻熬了药汤灌服，应该能撑到大夫过来。”

    忽听有人小声道：“好大的胆子，也不怕人死了找她麻烦。”

    慕云晗一怔，刚才她并没有想到这些。

    只是看到老夫人病倒，顾凤麟点了头，她就往里冲了。

    现在想想，是有点欠缺考虑。

    “你救她！你救她！”蒙嘉突然紧紧攥住她的手臂，咬着牙嘶声道：“我知道你会施针！你救她，我求你！”

    慕云晗抬眼看向蒙嘉，看到这七尺男儿眼里满是恐惧。

    他就那么恳切地盯着她，整个人都在剧烈地颤抖。

    “求你救她，我不怪你……”他松开她的手臂，端端正正给她磕了一个头。

    慕云晗叹了口气：“好。”

    她刚要让人寻找银针，那边小米已经送了针囊上来。

    慕云晗来不及细究这针囊从哪里来的，火速命人架起屏风，隔绝围观人群，迅速下针。

    她这些年，从跟着医长老学习药理脉象开始，空了也学施针。

    不敢说学到了医长老多少本领，却是比寻常大夫懂得更多。

    饶是如此，却因蒙老夫人身份非同寻常，她承受的压力也是极大。

    更别提一旁还有一个虎视眈眈的蒙相。

    一系列急救措施做完，慕云晗汗湿衣背，整个人如同才从水里捞起来似的，全身虚脱。

    她也不起来找地方坐，就在一旁席地而坐，紧张地观察蒙老夫人的动静。

    忽而，睿大奶奶叫道：“醒了，醒了……”

    只见蒙老夫人的眼皮动了动，呼出一口气，转眼又陷入昏迷之中。

    蒙嘉求救地看向慕云晗。

    慕云晗号了脉，低声道：“暂时没有大碍了。”

    紧接着，蒙劼领了大夫进来，却是以往蒙老夫人用惯了的太医。

    慕云晗简单地描述了一下她的诊断结果，见不需要她了，便悄声走了出去。

    客人们都在外头三三两两地聚集在一起，小声议论这事儿。

    顾凤麟则和几个朝臣站在廊下，不知在说什么。

    看到她出去，顾凤麟便撇下那些人朝她走来：“怎么样？”

    慕云晗疲倦地道：“暂时没有大问题，但只怕以后都要静养了。”

    顾凤麟点点头，拍拍她的肩。

    慕云晗道：“你是不是早就知道了什么？”