    顾凤麟一笑：“我从来就是一个未雨绸缪的人，但凡有能卖人情的机会，绝不放过。”

    他说得理所当然，慕云晗却是另有想法。

    她默默抱紧了他的腰，将脸靠在他胸前，只想永永远远一直这样靠着他。

    其实他和她都很清楚，未来不可期。

    谁也说不清楚哪一天，他突然就会抛下她离去。

    所以他才会尽力为她的未来考量。

    顾凤麟感受到她情绪低落，也不多说，轻柔地抚摸着她的发顶，抬眼看着窗外。

    忽而，马车停了下来。

    清风在外禀告道：“宫使前往蒙相府赏赐，是怀昌公主。”

    慕云晗一怔，真心觉着奇怪：“陛下为何派遣公主做这宫使？”

    要么就是派遣德高望重的朝臣，再不然就是亲王皇子，再不济，又该是金太监这样身份的人才对。

    怀昌公主做这宫使，真正有些莫名。

    当然了，周氏曾经说过，怀昌公主不日将要出宫，虽然可能是她一心谋求的机会，却也不大合理。

    顾凤麟倒不奇怪，笑道：“陛下并不想派遣任何宫使赏赐，我看是有人劝了，他便顺手推舟，敷衍了事。

    再何况，赵国是有过女侯的，早前公主弄权也不是没有过，所以怀昌公主来做这赏赐之事，刚好合适。”

    说话间，怀昌公主已是着宫人打起珠帘，笑吟吟地与他们招呼：“真是没想到能在这里遇着贤伉俪。”

    顾凤麟淡淡颔首，就别过了脸不再言语。

    慕云晗笑眯眯的：“是呀，我们恰好从这附近经过。”

    怀昌公主目光闪闪，不是很相信的样子，却也没有多言，笑道：“我还有公务在身，稍后再聊。”

    慕云晗颔首：“恭送殿下。”

    怀昌公主看一眼顾凤麟，放下了珠帘。

    待到怀昌公主的车驾走远，慕云晗就心急火燎地催促车夫：“赶紧回家。”

    顾凤麟奇道：“你要做什么？”

    慕云晗道：“回家收拾屋子，准备待客。”

    顾凤麟看看天色：“都这个时辰了，谁会来我家？”

    慕云晗原本想和他细说的，想想算了，笑道：“你也有算不到的时候！”

    顾凤麟看她心情好像变好了很多，便往迎枕上一靠，笑道：“我虽名为神官，却不过是个人而已，哪能事事料到？那我不要过日子了，成日就去算别人的事好了，那也忙不过来的。”

    慕云晗摩拳擦掌：“那你就安安心心过你的日子，别管我。”

    顾凤麟抚抚她的背脊：“随你。”

    回到家中，天色已晚。

    慕云晗三两口扒了饭，往顾凤麟脸上“吧唧”猛亲一口，吩咐道：“你该干嘛就干嘛，我要去忙了。”

    顾凤麟好笑地摇摇头，等她走远才把顾老头叫来：“看她要做什么，若是于她无碍，随她，若是于她有害，你便出手。”

    慕云晗先去找到顾凤源，又着人打开神殿旁边的房间，如此这般安排一般。

    待到一切安排妥当，她方进了神殿，与葵花闲聊。

    小半个时辰后，小米快步而来：“夫人，怀昌公主微服而至。”