    慕云晗站在神官宫的门口迎接怀昌公主。

    怀昌公主果然是微服，脱下宫装，只着寻常富贵人家女子的装扮，淡扫峨眉，几根简单的玉钗。

    站在灯光下温婉又素净，让人生不出防范之心，只会觉得她朴实亲和。

    且她只随身带了玉儿一人，就更不像公主了。

    慕云晗一脸惊讶：“殿下怎会来此？”

    她装模作样地往怀昌公主身后张望：“车驾呢？其余随从呢？”

    怀昌公主含笑握住她的手，不等她招呼，先就提步往神官宫中走了：“没有车驾，没有随从。”

    玉儿小声笑道：“夫人有所不知，今日我们殿下出宫时曾向陛下求得在周家歇息一夜……

    您也知道，上次庄子的事，周家阖府上下被吓得不轻，殿下久未出宫，正好去慰问一二。

    是以，从蒙相府出来之后，殿下又去周家看望了周老夫人等。

    因着正好有事要寻夫人，就趁机悄悄过来了，乃是微服，还请夫人遮掩一二，不要声张。”

    怀昌公主停下来，小心翼翼地打量着慕云晗，低声道：“慕姐姐不会怪我不请自到吧？”

    慕云晗微微一笑：“殿下说哪里话，您是贵客，平时都请不来的。”

    怀昌公主就道：“那我就放心了，宫中寂寞，我也没个人说话，今夜我可是打算与你促膝长谈呢。”

    “求之不得，我也正好有很多话想和殿下说。”

    慕云晗一迭声吩咐下去，命令婢女仆妇打扫收拾房间，开了库房，将最好的寝具用品拿出来铺陈。

    怀昌公主道：“不必这么麻烦，寻常的就可以，我也没那么娇气。”

    慕云晗道：“应该的，殿下不要客气。”

    客气了一回，怀昌公主轻声道：“其实我这次来，主要还是为了上次请姐姐帮的那个忙。”

    慕云晗讶异：“帮的什么忙？”

    怀昌公主有些不好意思：“就是上次我把自己的生辰八字给了你，请神官大人帮忙看一看，你可是忘了？”

    狐狸尾巴总算是露出来了！

    慕云晗心中暗自冷笑，作恍然大悟状：“原来是这个！时日隔得太久，我确然是忘了！”

    她领着怀昌公主往主院去：“不是才把这个拿过来没多久，阿麟就去神殿祈福了吗？一去许久，这事儿就忘了。

    稍后你往屋里坐一坐，我让人拿去给阿麟看，叫他好生给你算一算。”

    怀昌公主道：“不会耽搁神官大人吧？”

    慕云晗道：“不会。”

    到了主院，慕云晗请怀昌公主落了座，自己走到里屋一阵好找。

    翻了许久才出来，叫了大米：“大人呢？请他过来。”

    过了一会儿，大米回来禀告道：“大人在神殿冥想，此刻不便打扰。”

    慕云晗就抱歉地和怀昌公主道：“殿下您看这个真是不巧，阿麟一旦冥想，怕是要到明天才会有空。

    不然我着人在殿外守着，若是他今夜有空，就让他立刻给您看。

    若是他没空，明天您先回去，我让他看好了再使人给您送入宫中……”