    清风的声音有些大，刚好够怀昌公主主仆听见。

    “既是这样，你去叫醒大人。”

    慕云晗不露痕迹地从眼角瞟了那二人一眼，只见她们站在一旁，眼睛盯着这边，正是竖起耳朵听情况的样子。

    清风走入殿内，小心地关上殿门。

    关门之时，门缝中露出一道穿着玄色长袍，背身而坐的挺拔身影。

    怀昌公主飞快地瞟了一眼，轻轻碰一下慕云晗，低声道：“你也不能进去吗？”

    慕云晗肯定不和她说实话：“寻常无事之时，得到允许偶尔也可以进去的。

    若是在冥想或有事之时，我就不便入内打扰了，毕竟清风他们才是从小伺候阿麟的人，更比我熟悉情况。”

    怀昌公主点点头：“是要小心一些才好。”

    她看看四周，见除了清风之外，再没有其他下人，不由好奇道：“为何此间伺候的人这么少？”

    慕云晗道：“一是求清净，二是神圣之地，不是什么人都可以进来的。”

    玉儿叫道：“那若是有坏人闯进来怎么办？”

    慕云晗自傲地道：“什么坏人能进到这里？这是神官宫最里层，刚才是我领二位进来，若是私闯，只怕二位早就成了刺猬。”

    玉儿吃惊道：“这么厉害？那刚才进来，也没看到什么岗哨啊。”

    她东张西望：“难道说他们都藏在这附近？”

    “玉儿！你越发没规矩了！这也是你打听得的？”怀昌公主冷了脸。

    玉儿连忙道：“夫人恕罪，奴婢只是好奇而已。”

    慕云晗道：“也没什么，岗哨大部分都在外围。”

    说到这里，她就不肯说了。

    玉儿和怀昌公主交换了一个眼色，说些今天蒙嘉婚礼上的事。

    “真是没想到，蒙小将军是个大孝子。”

    “之前大家都以为会有一番闹腾，没想到他竟然就这么肯了，这也算是浪子回头金不换了吧。”

    慕云晗叹道：“可不是么？他年纪也不小了。”

    正说着，殿门开启，清风出来禀告道：“夫人，已是叫醒大人了，再过一炷香的功夫，大人就可以真正清醒。”

    慕云晗就请怀昌公主去偏殿稍候：“去那边坐一坐，阿麟也就醒了。”

    才刚坐下没多久，就见小米快步而来，在慕云晗耳边轻声说了几句话。

    慕云晗神色微变，起身和怀昌公主说道：“家中有些琐事需要处理，我去去就来，还请殿下见谅，稍后阿麟醒了，他们会叫殿下的。”

    怀昌公主求之不得，忙道：“你快去，不必担心我。”

    慕云晗要留小米在这里伺候，怀昌公主笑道：“不必了，外头不是还有清风在么？我又不是外人。”

    慕云晗一笑，不是外人……呵呵……

    慕云晗带着小米等人匆匆离开，偏殿内便只剩了怀昌公主主仆。

    玉儿拉过怀昌公主的手，在她手心里写写画画，互通消息。

    须臾，玉儿走了出去，涨红着脸问清风：“请问茅房在哪里？”

    清风吃了一惊，呆呆地看着她不出声。