    怀昌公主眼里闪过一丝黯然，强笑道：“也好。”

    说是笑，那笑容也和哭差不多了。

    玉儿有些不大高兴：“殿下，您好不容易才找到这个机会出宫……”

    “你闭嘴！”怀昌公主瞬时冷了脸，淡声道：“有你说话的地方吗？”

    玉儿委屈地红了眼圈，颤声道：“殿下……您出来一趟不容易，奴婢也是心疼您等了那么久，却……”

    “没规矩的丫头，再不闭嘴看我怎么收拾你！”

    怀昌公主疾言厉色：“神官大人乃是国之重器，谋的是家国大事，怎能因为我的些许小事耽搁呢？”

    玉儿便“啪”地一下跪到地上，磕首流泪：“殿下息怒，是奴婢不懂规矩，请您责罚奴婢，万万不要生气。”

    慕云晗冷眼旁观，这主仆二人演得一手好戏。

    一个小气自私，眼里只有主子，却是忠仆。

    一个大义凛然，眼里只有家国，却是个倒霉蛋公主。

    她若是再不通融通融，那真是太过分了。

    于是低咳一声：“殿下不要骂玉儿了，她也是一片忠心，这样，我们一起过去神殿，我试一试。”

    怀昌公主还要推辞：“不用了，就按你之前说的那个办法来。”

    慕云晗摇摇头：“原是我忘了，没有给你把事情办好。批命这种事，还是亲自询问较好，若有疑问也好当面问清，转了一道始终不明不白。”

    玉儿忙道：“正是呢，夫人，今日拼着被公主殿下打骂，奴婢也要说，殿下婚事一直不顺，实在忧心。”

    “你……”怀昌公主怒目而视，要赶玉儿走。

    慕云晗拉住她，轻轻摇头：“小事而已，别生气了。”

    几人一路分花拂柳，一直走到神殿附近。

    神殿建得远比其他屋舍高大壮阔许多，在夜里远远看去，真个辉煌壮丽，璀璨无比。

    怀昌公主站在汉白玉石台阶下方仰头上望，轻声道：“这就是神殿啊。”

    慕云晗微微一笑：“是啊，难道殿下不曾来过？”

    怀昌公主摇头：“实不相瞒，京郊的神殿我是去过两回，这里却是从未来过。”

    说着，她便扔了慕云晗，仰着头，慢慢沿着汉白玉石阶梯往上爬。

    玉儿紧跟其后，主仆二人都是仰着头，紧紧盯着那神殿。

    慕云晗看着她们的背影，微微皱了眉头。

    也许，除了顾凤麟之外，她们的另一个目标是这神殿，或者是神殿里的什么东西？

    又或者，是想要打探到某些有关神官的秘密？

    她紧跟上去，温言细语：“殿下仔细脚下。”

    正殿大门紧闭，清风守在殿外。

    慕云晗指一指殿门，轻声道：“大人还没醒？”

    清风行礼道：“是，还不曾醒。”

    慕云晗就问：“可否设法将他叫醒？”

    清风很为难：“夫人有要紧事吗？”

    慕云晗看一眼怀昌公主，把清风叫到一旁低声说了几句。

    清风就道：“要叫醒大人也不是完全没有办法，只是叫过之后，还需等待一段时间才能真正清醒。”