    玉儿捂着肚子，蹙起两道弯眉，嗔怒道：“茅房在哪里？我吃坏肚子了！”

    灯光下，玉儿貌美如玉，娇嗔艳丽，十分诱人。

    “哦……在那边。”清风像是才反应过来，胡乱一指，面红耳赤，不敢直视于她。

    玉儿捂着肚子妖妖娆娆地走了几步，又停下来，红着脸小声道：“小哥，我找不到路，能不能请您带我去？”

    “一则怕走错道闯祸，二则……”

    她难为情地涨红着脸，眼里有了泪光，声如蚊呐：“我实在忍不住了，求您……”

    两大滴晶莹的泪珠自睫毛间滚落下来，我见犹怜。

    “啊……”清风低叫了一声，手忙脚乱：“姑娘您别哭，小的领您去就是了。”

    他有些为难地看了神殿一眼，自言自语：“大人已是醒了，应该无碍。”

    “小哥……”玉儿很着急地夹着腿、扭了两下腰，看起来是急不可耐。

    清风便转身大步往前走：“你随我来……”

    怀昌公主从偏殿门后探出头来，看这二人走远，立时飞快走到正殿门口用力推开殿门。

    顾凤麟背对着她盘膝坐在地上。

    乌亮的发丝，洁白无瑕的羊脂玉簪，宽宽的肩膀，长而有力的脖子，代表神官身份的玄色织锦长袍闪着幽光。

    这一切，看起来是那么的熟悉美好。

    怀昌公主心跳如鼓，反手迅速掩上殿门，屏住呼吸，小心翼翼地朝他靠近。

    她试探着轻声叫他：“大人……”

    顾凤麟没有任何反应。

    “大人冥想之时，倘若被中途打断叫醒，需要等待一段时间之后才会真正清醒。”

    这是清风的原话。

    她听得清清楚楚，所以这个时候顾凤麟是没有完全清醒的。

    但也很快就会醒来了。

    怀昌公主紧张得手心里全是冷汗，她打算绕到前面去仔细看一看顾凤麟究竟是醒着还是睡着。

    刚走了两步，就听殿内响起一声怪笑。

    她吓了一跳，因为心虚，下意识想要转身逃走。

    却见一只白色的大鹦鹉从神像上方展翅飞起，呼啦啦搧灭了灯火。

    她顿时松了一口气。

    这只大鹦鹉，她从前也是见过的。

    知道它是神官家族的守护神鸟，名叫葵花，性情最是古怪。

    可她也只见过它说过一两句话而已，并不曾见过它有什么特别之处。

    倒是听人说过，说这鸟怪癖极多，比如扑灭人家的灯火，躲在暗处吓人什么的。

    此时殿内一片漆黑，唯有窗外半弯月亮照进来，影影绰绰可以看到顾凤麟仍然在那跪着，一动不动。

    怀昌公主一咬牙，冲了过去，颤抖着将手抚上顾凤麟的肩头。

    “大人……”她轻声叫着，嗅着那熟悉的香味，她陶醉地闭上眼睛，叫出了那一声魂牵梦绕的：“阿麟……”

    顾凤麟没有任何反应，显然是还没有醒。

    这样的好机会，一旦错过，大概也许这一辈子都不会再有。

    怀昌公主迅速自随身携带的荷包中掏出一粒药丸，放在嘴里嚼碎，抱紧顾凤麟，俯身吻上他的唇，将那化开了的药汁尽数渡入他口中。