    这是精心配制来的药，价比黄金，药性霸道。

    只要入了口，便可无孔不入，名曰“一刻千金”。

    专门针对神官家族子弟而制，只需半颗药，便可以让人变成兽，神变成魔。

    怀昌公主自知顾凤麟性情坚韧，非比常人。

    是以用了双倍的分量，要的是一击而中。

    她搅动唇舌，是想让他尽量多的咽下这药物。

    然而，这药物最先对她起了作用。

    她能感觉到一股火辣辣的味道自唇舌之间冉冉升起，随即变成了野火燎原之势，烧得她魂飞魄散。

    她一门心思只想抱着面前的男人求索欢乐，其余的事完全不愿去想。

    她急切地想要这个男人醒来，并回应她的热情，与她成就好事。

    于是她将他推翻在地，胡乱撕扯他的衣物。

    当她得偿所愿，终于得到那个男人热情十倍的回应时，她已经忘记了所有一切，只受本能驱使。

    一只鸟蹲在黑暗之中，冷笑了又冷笑。

    殿外，慕云晗带了人匆匆而来。

    来的是周大老爷与护送怀昌公主出宫的宦官。

    慕云晗含着笑，走得高贵从容：“我竟不知殿下是偷跑出来的，其实不过是小事一桩，这里也不是外处。

    她要过来，当与你们说好，再让我派人去接，就一切妥当了，倒是吓坏了你们。”

    周大老爷赔笑：“也还好，只是左右都来了，不如陪着殿下，办妥事情一起回去。”

    宦官姓刘，有些上年纪了，却不是怀昌公主的人，而是皇帝的人。

    此番奉命陪同怀昌出宫办差，要的是办妥差事，再把人平安带回。

    怀昌公主瞒着他偷跑出来，他已是非常不高兴。

    大半夜的被人叫起来担惊受怕，迎着夜风跑这一趟，他更不高兴。

    纵然怀昌公主在宫中混得还不错，但他效忠的是皇帝，并不害怕怀昌公主。

    因此他是一直沉着脸，不给周大老爷好脸色看。

    慕云晗看着刘宦官的表情，微微笑了：“刘公公脸色不大好看，怕是吹了冷风，稍后我让医长老给您瞧瞧，带些我们家特制的清风散回去，以防感染风寒。”

    刘宦官可不敢给她脸色看，赶紧地道了谢。

    一行人走到神殿台阶下方，仰头往上看。

    只见偏殿亮着灯火，正殿一片漆黑，四周一个人都没有。

    慕云晗诧异道：“这是怎么回事？伺候的人呢？”

    她快步上前，先推开偏殿房门。

    只见里头空无一人，原本应该坐在里面的怀昌公主和玉儿，都不见了影踪。

    她又退出来，面露焦急：“奇怪了，殿下到哪儿去了？”

    小米皱起眉头：“正殿里似是有人……”

    一群人全都静默下来，竖起耳朵听。

    只听正殿里窸窸窣窣，不时发出“嗯嗯啊啊”的奇怪声音。

    慕云晗沉了脸，沉声道：“什么人在里头？”

    大米拦住她：“兴许是刺客，夫人不如先召集侍卫。”

    周大老爷和刘宦官吓了一跳：“怎么回事？”

    慕云晗一声令下，一群侍卫涌了过来。