    事已至此，能怎么办？

    周大老爷咬着牙，低声道：“夫人，您看，事已至此，您看怎么办？”

    慕云晗冷冷地看着他：“你说怎么办？”

    周大老爷硬着头皮，眼泪刷刷往下掉：“我能怎么办呐？我也是，我也是……”

    他想说自己也是受害者，可是不敢说，只好捂着脸嚎啕大哭：“我周家到底是做错了什么啊？”

    玉儿猛地站起身来，将殿门关紧，冷声道：“我家殿下深受其害，说不出话来，奴婢斗胆作这个主。”

    她直视着慕云晗，说道：“明眼人都看得出来，我家殿下是被神官大人用了强……”

    小米愤怒地回击：“明眼人都看得出来，我家大人是被下了药……”

    玉儿大怒：“谁管你什么药不药，我家殿下是受害者……”

    小米道：“莫名其妙的，怎么就跑到神殿里头去被害了，分明是有人不要脸，趁虚而入，趁着我们大人冥想未醒，给我们大人下药……”

    “你骂谁？”玉儿怒叫。

    “骂谁就是谁！”小米不甘示弱。

    二人怒目而视，吵得不可开交，只差就要动手撕扯。

    周大老爷抱着头，简直要被逼疯了。

    就在此时，忽听一条清冷的声音说道：“怎么回事？你们跑到这里闹什么？为何这么多人？”

    众人听到这声音，全都僵硬地回头看过去。

    只见顾凤麟带着明月、顾老头，神色清冷地往这边走来。

    “全都看着我做什么？发生了什么事？”

    玉儿就像看到怪物似的，大惊失色：“你，你，为什么你会在这里？”

    顾凤麟在这里，那殿内的那个人又是谁？

    周大老爷和刘太监也有此疑问，只是比玉儿老成许多，没有冲口而出。

    顾凤麟不悦地皱起眉头，冷冷地道：“我不在这里，是要在哪里？”

    慕云晗道：“你不是一直都在神殿冥想么？”

    顾凤麟道：“我临时有事离开，阿源最近恢复得不错，我让他在神殿里冥想……”

    “阿源？”慕云晗叫了起来。

    顾凤麟道：“是啊，怎么了？”

    玉儿呆了一呆，尖叫一声，朝殿门扑去，大声道：“快把残害殿下的坏蛋抓起来！抓起来！”

    然而并没有人理睬她。

    周大老爷反而不怕了，和刘太监对视一眼之后，都默契地垂下了眼。

    是顾凤源，不是顾凤麟，那就好办多了。

    男未婚、女未嫁，不管事情的起因是什么，都很方便凑成一对。

    虽说顾氏子弟从未有过尚公主者，但侯府嫡孙，也不算辱没了怀昌公主。

    玉儿冲进殿内，凄惨地大声喊道：“殿下，殿下，是顾凤源……”

    怀昌公主大吃一惊，仿若一记重锤当头砸下，她怔怔地看着身上的人，心乱如麻，不知如何是好。

    恰在此时，火光再次照亮了神殿。

    伏在她身上的男人抬起头来，看着她粲然一笑，露出两排金明瓦亮的金牙齿。

    正是顾凤源本人——他的门牙早在之前被顾凤麟一拳击碎，之后镶了两排金牙。