    片刻功夫，一众侍卫便将神殿围得水泄不通。

    慕立冲上前去，一脚踹开殿门。

    其余人等高高举起火把灯笼，照亮了大殿。

    “啊……”大米最先叫了出来，脸红如血，紧紧捂住眼睛。

    慕立却是勃然大怒：“何人竟敢秽乱神殿！”

    众人听得这一声吼，全都兴奋无比，一起往殿内看去。

    只见一男一女交缠勾连，气喘吁吁地在地上翻滚。

    衣物和饰品扔得满地都是。

    往上，是顾氏先祖顾星的神像，拈着花，笑吟吟地垂眸看着这荒唐的一幕。

    神像的肩头上停着一只白鹦鹉，一双眼睛贼亮。

    听到吵闹，怀昌公主率先清醒过来。

    她看到了外面站着的这许多人，先就吓出一身冷汗，更是心虚胆寒。

    为什么会有这么多人站在这里？

    为什么周大老爷和刘太监会在这里？

    她手忙脚乱地去推身上的男人。

    可是男人没有任何反应，照常紧紧抱着她剧烈地动作着。

    他无知无觉，一门心思只将头埋在她肩上胸前啃着。

    怀昌公主眨了眨眼，一不做二不休，既然来了这么多人，那就做到底好了！正好给她做人证了！

    她看着站在门口的慕云晗，“哇”的一声哭了：“神官大人快放开我，你是疯了吗？好痛啊……”

    听到这熟悉的声音，周大老爷的脑子“嗡”的一声巨响，整个人都懵了。

    他艰难地往外挤，想要离开这个可怕的地方。

    刘太监也懵了，一把揪住周大老爷，艰难地道：“咱家没听错吧？这，这是公主殿下？”

    周大老爷木然地看着刘太监，张了张嘴，什么都没说出来。

    慕云晗也是呆的：“这是，这是……”

    她陡然发出一声尖叫：“分开他们！把他们分开！”

    大小米扑上去扶住她：“夫人，夫人，冷静点，必有误会……”

    慕立火速让人灭了火把灯笼，退出殿外，以便暂时遮丑。

    就在此时，一个宫女从不远处跑过来，大声喊道：“殿下，殿下……”

    正是玉儿。

    她一阵风地跑过来，冲到殿门外，不敢置信地看着殿内的一切，捂着嘴哭了：

    “奴婢只是离开一会儿，您怎么就被奸人害了啊……”

    怀昌公主躺在冰冷的地上，忍受着身上那人给她的痛苦，心情却是快意无比。

    外面亮，里头黑，她看不清楚顾凤麟的样子，却知道他此刻着了魔一样地喜欢她的身体。

    别问她怎么知道，看他如此疯狂，竟然听不见慕云晗的痛苦尖叫就知道了。

    她瞅着慕云晗崩溃的样子，假意推着身上的男人，故意捏着声音哭叫：“大人，你快放开我，放开我，我不活了好痛啊……”

    玉儿转身抓住周大老爷的袍脚跪了下去：“大老爷，您快救救我们殿下啊，她这是被人害了……”

    周大老爷想哭，这都是什么破事儿啊。

    他求助地看向刘太监，却见刘太监闭上眼睛，摇头晃脑，一动不动。

    周大老爷又看向慕云晗，慕云晗面无人色，摇摇欲坠。