    “啊！！！啊……”

    怀昌公主发出一声凄厉的惨叫。

    为什么会这样？

    为什么会这样？！！

    明明是……明明是顾凤麟的，为什么会变成了顾凤源？

    她尖叫着，急切地寻找顾凤麟。

    只见远远的，殿门外，人群中，打头站着一道清冷挺拔的身影。

    顾凤麟面无表情地看着这边，慕云晗与他并肩而立，同样面无表情。

    到了这里，怀昌公主哪里还有不明白的呢？

    只怕自己的一举一动，早就落在了别人眼里，这是针对她的一个圈套。

    她尖叫着，喉头一阵腥甜，又气又恨又急又怒，她挥舞着尖利的指甲，往顾凤源的脸上抓去。

    却见顾凤源朝她诡异一笑，往后一倒，瘫倒在地上。

    有许多人涌了进来，把她和顾凤源分开。

    有人给她盖上衣物，将她扶起，说了一堆话。

    怀昌公主一个字都没听进去，只是直愣愣地看着顾凤麟的身影。

    为什么、为什么会这样？

    顾凤麟皱着眉头，在和刘太监、周大老爷说话，时不时看她这边一眼，指一指她。

    怀昌公主抱着最后的希望——他眼里也不是完全没有她的吧。

    可很快，她就发现，顾凤麟看的、指的并不是她，而是她附近的顾凤源。

    身上一阵剧痛，刚才那些快乐此刻都变成了痛苦。

    所有的骨骼肌肉，都仿佛被马车碾了一遍，痛不堪言。

    她仇恨地看向顾凤源，恶心得几次差点吐出来。

    却见医长老快步而入，给顾凤源检查了一通之后，冷声道：“公主殿下，你给阿源用了什么药？”

    怀昌公主受的打击太大，脑子还有些懵，不能很好地回答医长老的问题。

    玉儿冲过来，指着医长老破口大骂：“你这个老不修的庸医，不好好给我家殿下看伤，却要红口白牙诬赖她！

    知道她是谁吗？她是当今天子的亲妹，先帝的金枝玉叶！岂能容得尔等如此羞辱……”

    医长老厌烦地道：“叫这个没规矩、教坏主子的贱婢闭嘴！”

    有人将玉儿按翻在地，利索地堵住了她的嘴。

    又有人将怀昌公主的东西一阵好翻，最后翻出了那个装药丸的荷包。

    医长老放在鼻端嗅了一回，神色阴沉：“我竟不知道，堂堂金枝玉叶，竟然有这样阴毒淫邪的东西！”

    怀昌公主嘶声道：“那不是我的，我不知道那是什么……”

    医长老冷道：“殿下此刻尽可否认，自有人能查清这到底是怎么回事。”

    慕云晗和顾凤麟、周大老爷、刘太监走了过来：“怎么了？”

    医长老拿那个荷包给他们看：“就是这东西，能把人变成鬼，神变成魔，阿源被害惨了！”

    刘太监叹道：“公主殿下，您怎能如此？”

    怀昌公主听他言下之意，仿佛是已经认定就是自己干的，不由急道：“刘公公，你不能任由他们欺负我，你要保护我，给我作证，我是被欺负了，被陷害了，有人要害我……”

    刘太监道：“这件事老奴做不了主，只能报给陛下定论。”