    慕云晗站起身来，靠近怀昌公主，低声道：“没错儿，我就是故意挖了个坑给你跳，一次断了这个根！

    省得你总记挂着我家阿麟，臭不要脸假装和我好。怎么样？我给你挑的夫君很不错吧？”

    怀昌公主原本在痛哭不止，闻言顿时愣住，张口结舌：“你，你……”

    慕云晗微微一笑：“殿下觉得我这一招釜底抽薪之计，够不够快？够不够准？够不够狠？

    名满天下的吉祥娃娃，配你这个失婚几次的公主殿下，也算是相得益彰。”

    她实在太过嚣张得意，用词也实在太过恶毒锥心。

    怀昌公主立刻意识到隔壁并没有什么人潜伏着刺探自己的真面目，不然慕云晗只怕比自己还要会装。

    于是，她冷笑着站起来，直朝慕云晗扑过去。

    慕云晗躲闪两下之后，试探出怀昌公主其实是有功夫在身的，便假装被裙子绊倒，摔倒在地上。

    怀昌公主扑上去，反手握着簪子恶狠狠朝慕云晗脸上划下，冷声道：“你够毒，本宫却也不怕你！”

    大不了就是嫁给顾凤源罢了，那又算得什么？

    先划烂这张脸，至多就是再挨些罚而已，总不能杀了她这个公主抵命！

    恰在此时，一枚石子夹着冷风飞射过来，刚好砸在怀昌公主的手腕上。

    “咔哒”一声脆响，手腕传来剧烈的疼痛。

    怀昌公主痛叫起来，一条人影火速闪入，一脚将她踹翻在地。

    这一脚刚好踢在她的胸口，痛得她气血翻滚，浑身抽搐。

    紧接着，一双镶着明珠的华贵丝履出现在她面前。

    她慢慢抬起头往上看，只见沈太后满脸失望和不敢置信。

    “怀昌，若非亲眼所见，本宫实在不敢相信，你怎能错了又错，如此恶毒？”

    “这些年，你的温厚体贴竟然都是装的！”

    沈太后气得浑身发抖：“枉我才听说了你的事，就立刻出宫亲自查看，你却给我看这个？”

    “娘娘，母后，不是这样的，您听我说……”

    怀昌公主没有想到，慕云晗挖的坑一个接一个，这是要彻底断她的后路啊！

    她只恨，明知慕云晗不是好相与的，刚才为什么会忍不住？

    是因为自己受的打击太大，被刺激得太过？

    还是因为自己对慕云晗的嫉恨，不知不觉间累积到再也无法忍受？

    “太后娘娘，您听我说，我是被设计的……”

    怀昌公主紧紧抓住沈太后的裙摆，凄厉地痛哭着。

    如果再给她一次机会，她一定从头装到尾。

    可惜，沈太后对她失望已极，命令宫人将她拖开，不愿再多看她一眼，快步走了出去。

    怀昌公主跪坐在地上，失声痛哭，肠子都悔青了。

    慕云晗转身跟着沈太后走了出去，步伐坚定又从容。

    怀昌在宫中经营多年，很得沈太后和皇帝信重。

    只看她出事的消息报到宫中，沈太后居然亲自赶来便可知其分量。

    不让沈太后等人对其彻底失望，将来怀昌嫁入顾侯府，反而不好拿捏。

    所以，此事只能做到极致。