    场面实在太过难堪，众目睽睽之下，怀昌公主羞愤交加，索性晕了过去。

    等到再次醒来，她已经被收拾干净，舒服地躺在一张锦绣床上。

    室内安静明亮，飘散着一股若有若无的淡淡香气。

    她几乎以为自己昨天夜里经过的事是做了一个噩梦，现在梦醒了，一切都没有发生。

    “玉儿……”她喊了一声，却听见“扑簌簌”一声轻响。

    她顺着声音看过去，只见床顶上站着一只白色的大鹦鹉，探着头，直勾勾地看着她。

    这只鹦鹉勾起了那些可怕的回忆。

    怀昌公主发出一声凄厉的尖叫：“啊……把这只鸟赶走，赶走……”

    “哈哈哈哈……”鹦鹉葵花发出可怕粗嘎的笑声，“害羞什么？有什么是我没看过的。”

    怀昌公主气得发抖，只想杀死这只可恶的老鸟。

    她见屋里并没有人，就抓起枕头跳下床，猛力朝葵花扑去。

    葵花无知无觉，只顾在那嘲笑。

    怀昌公主心中暗喜，用够了力气。

    眼看着枕头就要砸上葵花，葵花却陡然飞了起来，落在她头上，像在土里刨虫子似的乱刨一气。

    怀昌公主惨叫出声：“啊啊啊，救命……”

    “嗤……不要脸的蠢货……”葵花笑得夸张。

    门“吱呀”一声轻响，慕云晗带着人走了进来。

    “这是在做什么？”

    慕云晗的声音不疾不徐，优雅和气，“葵花别淘气，小心吓坏了公主殿下，过来。”

    葵花放开怀昌公主被抓成鸡窝的头，飞到慕云晗肩上停下，慢条斯理地梳理自己的羽毛。

    慕云晗含笑看向怀昌公主：“殿下感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    怀昌公主这辈子就没这样狼狈过。

    她也顾不上再扮演从前的贤良淑德和优雅大方，随意拢了一下头发，仇恨地瞪着慕云晗，眼里淬了毒一样。

    “慕云晗，最毒不过妇人心，说的就是你！我怎么对不起你了，你为何如此害我？”

    “殿下是不是弄错了什么？是你利用我二人之间的友情，跑到我家秽乱神殿，又怎会是我害你？”

    慕云晗优雅地抬起手，屏退伺候的丫鬟仆妇。

    “尽管你那样狼心狗肺地对待我，还下药毒害阿源，我也没有太过计较，将你好生安置在此，尽力给你保留体面。”

    “听说你醒了，我就赶紧过来探望慰问，你倒好，不但没有任何感激，反而如此仇恨于我。就算走遍天下，也没有这样的道理。”

    慕云晗坐下来，好整以暇地打量着怀昌公主：“或者是说，你从前对我所有的一切，都是假的？”

    怀昌公主突然捂着脸哀哀地哭起来：“为什么你要这样害我？我不过是为了想求神官大人帮我批一下命罢了，你怎么就敢如此待我？”

    倒是个谨慎的，都这种时候了，还死不认账，一口咬定是自己设圈套害她。

    慕云晗心知怀昌公主多半是以为隔壁藏着什么人等着偷听，不过可惜，此刻隔壁并没有什么人。