    沈太后扶着头，一言不发。

    慕云晗立在一旁，也不出声。

    不管怎么说，怀昌公主是在神官宫出的事。

    与她和顾凤麟有逃避不了的关系，这个时候，多说多错。

    那句话怎么说的，没有谁是傻子。

    有些事情，大家心里都明白就行了。

    固然怀昌公主暴露了真面目，她也不是全不知情，毫无作为。

    该做的都已经做了，再说得太多，未免显得太过咄咄逼人。

    但事情进行到这一步，还有最后一关要闯。

    那就是，合理地将自己摘出来，让这一切精妙的安排成为命定的巧合。

    不然，作为臣子，知道公主要干这种恶心事，正常应该做的是规劝防范——这才是忠臣。

    而不是反手一巴掌将其搧落于泥坑，让其永世不得翻身——这是奸臣作派。

    良久，沈太后方哑着嗓子道：“把事情的经过再说一遍。”

    周大老爷战战兢兢：“公主殿下傍晚才突然使人过来通知，说要在寒舍住一夜。

    微臣便使人赶紧打扫房舍，准备迎接殿下凤驾。

    待到掌灯之后，殿下来临，与阖家老小见过了礼，就说累了，要歇息。

    臣妻陪同殿下进了房间，本是要亲自捧巾奉栉，伺候殿下入眠。

    殿下说不忍舅母辛劳，打发臣妻离开，玉儿姑娘传话说各自安好，不要打扰殿下休息。

    微臣便传令下去，任何人都不许打扰殿下，不然以家法处置。

    随后，臣便去陪刘公公说话喝茶。

    大约过了不到半个时辰，臣妻匆匆赶来，说殿下不见了！

    之前只当殿下也许是去了院子里静坐散心，谁想竟然找不到。

    在门房一细问，才知道殿下微服出了门，还不许声张。

    这可吓坏了臣等，赶紧到处寻找殿下……”

    沈太后打断周大老爷的话：“你们是如何得知公主不见了的？”

    周大夫人也被叫了来，战战兢兢地道：“实则是婆母突然想起新近得了一块好玉，迫不及待想要送去给殿下，无意之中发现殿下竟然不在房里。”

    其实，倘若怀昌平时不走亲和路线，端着架子，周家人未必敢去烦她。

    但因为她平时太过亲和，周家人知道即便去打扰讨好，她也不会生气，所以反而泄露了行踪。

    沈太后又道：“那是如何想到公主来了神官宫的？”

    周大老爷有些不情愿地道：“是犬子猜的。”

    周以夫被推上来，他倒是不怵沈太后，规矩行了礼，垂着眼，说得头头是道：

    “殿下与安国夫人交好，之前好几次当着大家的面说，要来找安国夫人说话。

    草民心想，殿下平日也不曾与其他人交好，这个时候微服出门，定是来了神官宫。”

    周大老爷道：“纵然猜到殿下去处，臣等也不敢大意，需得亲自确定殿下安全无虞，是以匆忙赶了过来。”

    这倒是合情合理，沈太后看向刘太监。

    刘太监跪伏于地：“正是如此。老奴未曾尽到职责，让殿下走失，请太后娘娘责罚。”