    周以夫高兴得和什么似的，跟着周大老爷夫妇离开时，竟然一反之前的稳重，跳了两跳。

    小米轻声道：“夫人，总觉着这周二少，心思有点多啊。”

    慕云晗也有这种感觉。

    她想起了一件事，很早以前，这周家曾经想为周以夫求娶慕樱来着。

    虽然当时被她拒绝了，但眼瞅着，似乎这周以夫是没有死心？

    她立刻警醒起来，交待小米：“他若真的到来，不许你们放他进来！不管用什么借口，反正把事情给我办好。”

    小米失笑：“您不放心他，还不放心二小姐么？”

    二小姐小小年纪，精明得和什么似的，哪有那么容易上当。

    慕云晗蛮横地道：“反正我不管，谁放他进来，等着挨罚！”

    小米和大米对视一眼，一齐道：“是，谁放他进来，谁挨罚。”

    慕云晗这才觉得踏实些许。

    慕樱从一旁走过来道：“不放谁进来呀？”

    大米快言快语，正要说出来，就被慕云晗使了个眼色，截住：“你不认识，想结交你姐夫的。”

    慕樱也没兴趣知道这些，反而将她拉到一旁去，小声道：“我听说顾二公子要成亲啦？”

    慕云晗道：“是呀，八九不离十了。”

    皇帝性子她知道，在未碰触底线之前，多是宽厚的。

    怀昌是木牌党这件事没有确凿的证据，因此也未递到他面前。

    在他看来，只能算是怀昌暗恋顾凤麟，所以不顾廉耻体面，做出了不知羞的事情。

    那他为了体面，肯定会把怀昌嫁给顾凤源，也许还能生出个天才继承人也不一定呢。

    慕樱的声音更小了，有些难为情地道：“我听说那个药很厉害……能不能给我弄一点？”

    慕云晗大吃一惊，沉了脸厉声道：“你拿了做什么？”

    慕樱微红了脸：“那不是好奇吗？也许这个药，是木牌党特意为姐夫做的呢。”

    慕云晗仔细一想，觉得也不能排除这种可能。

    怀昌公主恋慕顾凤麟是真的，但她既然是木牌党手中的棋子，肯定也不敢擅自做这种事。

    自己昨天只是给怀昌公主这么个机会而已，她竟然就能拿出那么厉害的药来，说明是早有准备。

    木牌党能给顾漪澜、顾凤源用那么可怕的药，当然也能给顾凤麟准备可怕的药。

    她便警告慕樱：“这事儿你提醒得很好，我会让医长老跟进，你呢，小姑娘家，就别管了。”

    慕樱不高兴，紧紧拉着她的手道：“为什么我不能管？因为我是个女的呀？

    我和你说，正因为我是女的，所以我才更要知道，这样，人家才会害我不着。

    我一直以为姐姐开明，没想到居然也有这种老古板的想法。”

    大米和小米也道：“二小姐的想法很对，那些人吃了大亏，肯定会设法报复。”

    慕云晗烦道：“我不过就是觉得她年纪小，这些事龌龊，没得污了她的耳朵呢，你们几个就这么多说法，走吧！”

    慕樱高兴地吐了吐舌头，跟着慕云晗一起去看顾凤源。