    顾凤源还未醒来，医长老守在一旁，不时起身查看一下他的脉搏和眼睛什么的。

    慕云晗问道：“阿源有没有性命危险？”

    “性命危险倒是没有，不过损耗太大，一时半会儿醒不来。”

    医长老也没觉着因为她们是女的不方便，直接就道：“这药很霸道，若我未猜错，当是针对顾氏子弟特制的。”

    慕樱得意地朝慕云晗挤挤眼睛，表示自己果然没猜错。

    慕云晗皱起眉头：“何以见得？”

    “顾氏子弟血脉与众不同，有些药对他们没有用。即使产生作用，维持的时间也不太长，所以他们的药需要加大浓度。

    这种药我也见得多了，但这个药特别不同，它的浓度极高。配制这些药的人，对医药这一块特别高明，比我更厉害。”

    医长老颇有些沮丧，他穷极一生都在研究医药，自以为已经攀至高峰。

    结果接二连三出了一堆事，都在证明他技不如人，实在是很打击人。

    慕樱连忙安慰他：“长老别着急啊，您已经很厉害了，以后怀昌公主不是会嫁进来吗？或许咱们能从她那里弄明白一些事呢。”

    慕云晗也道：“这些日子弄的那个药方不是能解一部分毒了么？这已经很了不起了。”

    医长老总算好受了些：“这倒也是。”

    傍晚，顾凤麟从宫里回来，带来两个消息。

    一个是玉儿死了，至死不肯承认怀昌是有意为之，更不承认和木牌党有任何关系。

    一个是皇帝大怒之后，还是决定过一段时间将怀昌赐婚给顾凤源。

    慕云晗就道：“那是要再建一座公主府了？”

    顾凤麟一笑：“建什么公主府？一是时间来不及，二来怀昌犯的是大错。”

    皇帝的意思，是让他们住在顾侯府，同时，怀昌的陪嫁也要从简。

    此事算是尘埃落定。

    慕云晗长出一口气，以后再也不怕怀昌在背后捣鬼了。

    更可以放长线钓大鱼，将怀昌背后的人慢慢钓出来。

    顾凤源第二日中午才算清醒过来。

    然而全身发软，走起路来非要人扶不可，不然就和醉酒似的，摇摇晃晃，没个正形。

    慕云晗去看了他，和他说了一回话，所幸是思路清晰。

    提及怀昌，他忍不住露出怀念的神色，舔了舔唇。

    慕云晗不由一阵恶寒，警告他道：“那可不是寻常角色，你别被她玩弄于股掌之间而不自知。”

    “想必在大嫂眼里，我很蠢吧？其实呢，我并没有那么蠢，我只是……”

    顾凤源指一指头：“闻到有些味道，就会控制不住自己，这是所有顾氏子弟的通病。这个事情，兄长很清楚。”

    慕云晗知道他说的是血脉的力量。

    其实很早以前，她刚认识顾凤源的时候，他的确不是现在这个样子，简直就是聪明得过了头。

    是后来他被刑长老喂了那个药之后，才渐渐变得越来越不正常，越来越癫狂。

    甚至这些日子的服从听话，都是因为他疯怕了，不想死，想要从她这里得到药丸救命。