    “臣等未曾尽到职责，让殿下走失，惹下滔天大祸，请太后娘娘责罚。”

    周大老爷夫妇很想死。

    他们是流年不利，才会招惹了怀昌公主这尊瘟神。

    上次的周老夫人贺寿事件尚未洗干净那身腥臊呢，这次又卷进这种丑事里去，他们是作了什么孽哦。

    沈太后转而看向慕云晗：“你这边又是怎么回事呢？”

    慕云晗将事情经过一五一十地说了：“……臣妇将殿下领到偏殿静候，原本是要陪同的。

    谁想侍女突然来报，说生意上出了点事，掌柜急着禀告，臣妇便出去处理此事。

    刚好遇着周大老爷与刘公公寻了来，臣妇便领着他们来了神殿，不想，竟然遇到此事。”

    沈太后无话可说。

    怀昌来了之后，是被安排在偏殿等候。

    也不是没有人陪同，可是却被玉儿以那种借口支走了。

    怀昌莫名其妙闯入神殿，本身就有不自重的嫌疑。

    再加上顾凤源身中淫毒，目前为止还未醒来，怀昌的荷包又曾装过那东西。

    她们主仆二人前前后后的表现，足以说明一切。

    就算玉儿死不承认，一口咬定就是被设计被陷害，那又怎么样呢？

    若不是怀昌自己把持不住，谁能强行把她拖到神殿去行事？

    还有一只成了精的老鹦鹉全程做了见证人。

    真是丢丑丢到姥姥家了。

    沈太后心灰意冷，起身道：“回宫。”

    慕云晗给卢嬷嬷使了个眼色。

    卢嬷嬷会意，问道：“公主殿下呢？”

    沈太后冷了脸：“带回去。”

    不然还能怎么样？

    传出去就是大丑事一桩，只能暂且捏着鼻子先遮掩下来。

    至于玉儿，肯定是死路一条。

    待她入了牢房，自有人拷问她有关木牌党的一切。

    送走沈太后等人，慕云晗朝周大老爷夫妇点点头，转身要回去。

    忽听周以夫小声道：“安国夫人，您不会怪罪我们家吧？”

    慕云晗对他印象不错，当即一笑：“不关你们的事。”

    当然，怀昌公主本是周家最大的依仗，如今骤失依仗，周家若要怪到她头上，她也不会客气。

    周以夫却立刻深施一礼，朗声道：“那么，小子以后还能来您家，向神官大人讨教学问吗？”

    慕云晗一怔。

    向顾凤麟讨教学问？

    顾凤麟除了会教导慕樱和慕安，何曾给其他小孩子指点过学问？

    周以夫见她不回答，便低了头，惴惴不安地道：“小子没有其他意思，就是仰慕大人和夫人的品行才能而已。”

    周大老爷夫妇反应过来了，鸡啄米地连连点头：“正该向神官大人和夫人学习。”

    就是不想与神官宫为敌嘛。

    慕云晗接受了这份求和之意：“那行，你有空过来。”

    这本是一句大家都心知肚明的客气话，就传达那么一个互相为善的意思，点到既为止。

    谁想周以夫竟然眼睛发亮，一迭声地道：“真的吗？那小子有空就来，到时候夫人千万别赶小子出去啊！”

    这话赶话的，慕云晗一笑：“行，你来。”