    慕云晗盯着顾凤源的眼睛，沉声道：“我们当然很清楚，所以我希望你别再被贪心害死。

    机会不是每一次都能有的，我们能关你一次，就能关你第二次，让你疯到底，死了都没人知道。”

    顾凤源当然知道慕云晗是在警告他，他摇摇晃晃地站起来，苦笑：“放心吧，我真的不笨。”

    慕云晗点点头，转身准备离开。

    顾凤源叫住她：“大嫂，倘若我能有一男半女，天赋不错，你们会不会善待他？”

    慕云晗给了他很肯定的回答：“当然，你看看我和你兄长是怎么对待顾氏、慕氏族人就知道了。”

    自从慕云晗遥控慕氏族务之后，慕氏族人的日子过得蒸蒸日上，再不复从前的懒、穷、挫。

    现在为止，多数慕氏族人通过给人做工、做针线活、做小买卖，都有了额外的收入。

    年纪小的在读书，有一些还会学会了种地种菜，自给自足。

    虽然还有无所事事、靠着族里给的供养混日子的，但那已是极少数人。

    族里的怨愤少了，更团结了，逢年过节，家家户户都想着要请慕云晗吃饭以表心意。

    这种事从前在顾慕两族，是从来没有过的。

    至于顾氏，先有顾漪澜掌握，后有顾大老爷掌管，再有顾凤麟掌控，慕云晗没有太多插手。

    但是只要求到他们夫妇面前，合理合情的，就没有不照管得妥妥帖帖的。

    即便是周氏，顾三老爷打了那么多年，如今也是不敢随意动手了。

    再有顾凤博的婚事，高不成低不就的，也是慕云晗在操心。

    这些事，顾凤源也都心里有数。

    他摸了摸头，一种很陌生很奇怪的情绪从心里升起：“大嫂，你和我们家其他人真是不同，连带着大哥也和从前不一样了。”

    慕云晗微微一笑：“怎么不同？”

    顾凤源道：“就是我们家人可没你这么好心，爱管闲事。”

    慕云晗倒奇怪了：“我好心么？爱管闲事？我可不是什么好人，谁敢惹我，我很凶的。”

    顾凤源笑起来：“好吧，你很凶，也不好心。”

    忽见顾凤麟走进来，板着脸道：“笑什么？”

    顾凤源怕他怕得就和老鼠见了猫似的，摇摇晃晃地站稳了，束手而立：“没什么，闲谈呢。”

    顾凤麟的脸色更难看了，盯了他一眼，冷声道：“想要怎么布置新房，可以和你娘提。”

    “是，大哥。”顾凤源站得笔直。

    顾凤麟就看向慕云晗，放软了声气：“我有事找你。”

    慕云晗就跟着他往外走：“让人来叫我就行了，怎么自己跑这一趟？”

    顾凤麟没出声。

    慕云晗恍然大悟：“是来看阿源的吧？你来看他，就让他知道你是来看他，为什么要那么凶？”

    还有啊，布置新房的事，人家想要什么，肯定得和自己的亲娘提啊，他特意说这么一句，不是画蛇添足么？

    慕云晗抿着嘴笑：“其实你是让他和我们提吧。”

    顾凤麟不承认：“我管他这些闲事？我是让他别烦你。”