    慕云晗悄悄握住顾凤麟的手。

    他回眸看她，只见她笑眯眯地盯着他看，笑容灿烂，眼睛亮晶晶的。

    “什么？”顾凤麟的神情柔软下来。

    慕云晗道：“刚才阿源说，我和你们不同，你们家的人可没我这么好心，爱管闲事。

    还说连带着你也和从前不一样了，我仔细想想，还真是这样，你现在也爱管闲事了。”

    顾氏的人都很自私冷酷，看好自己一亩三分地的同时，还总想着从别人地里摘个瓜啊果的，才不管别人死活。

    可是现在吧，顾凤麟渐渐的变了，比如今天他来看顾凤源，简直就是太阳从西边升起来。

    “关心他就该让他知道，始终是血亲，让他知道好总比只记得恶更好，对不对？”

    慕云晗说道：“我看你平时待人处事，也是宽窄有度，怎么搁自家人身上，反而如此生硬？”

    顾凤麟淡淡地道：“他们的恶你没有完全看到，在他们看来，不忍和善良等于软弱好欺负。”

    慕云晗无所谓地道：“那就再狠狠一巴掌搧过去好了，一直打到他乖为止，如果还是不懂事，那就拍死。

    把这样的恶剔除干净，让下一代的人变个样子，一天天，一点点，总会越来越好的吧？”

    顾凤麟沉默下来，良久一笑：“你说得是，我们两家人都是怪物，尤其顾氏，是该作出一点改变了。”

    他们从小受的就是那种教育，成长的环境就是那样的冷酷无情。

    所以，根本不懂得什么是正确的亲人相处。

    慕云晗道：“曾经我也以为自己只剩下恨的，可是我遇到了你。”

    顾凤麟握紧她的手，淡声道：“我曾经想过，有朝一日，要把顾氏和神官宫一把火烧光，现在不这样想了。”

    现在他想要让顾氏和神官宫变得更好，将来为她所用，能给她哪怕万分之一的庇护。

    慕云晗轻笑，得瑟地道：“我知道，因为现在有我了，所以比从前更豁达了，是不是？”

    她乌发雪肤，巧笑嫣然，眼睛亮得像星子。

    顾凤麟的胸口酸酸的涨涨的，有什么，想要冲破心胸，他忍不住抬起手掌捧住她的脸细细摩挲。

    原来，一个合适的、好的爱人，真的可以改变很多。

    只要她能好好的，让他为她做什么，他都甘之如饴。

    他的目光太过厚重热烈，看得慕云晗心跳如鼓。

    纵然是老夫老妻，她也会被他这样的目光所打动。

    即使是一句话不说，她看到这样的目光，就会想起早年那个沉默纯净的美少年。

    他总是安安静静地坐在她身边，安安静静地陪伴着她，注视着她。

    每次只要她回头，他都在那里等着她。

    慕云晗顾不得四周还有丫鬟仆妇，使劲给了顾凤麟一个拥抱。

    顾凤麟同样回了她一个热烈的拥抱。

    二人依偎许久都舍不得松开彼此，直到葵花慢悠悠地从二人头上拍着翅膀飞过去，搧了二人一脸香灰，慕云晗才依依不舍地松开手：“我们去午睡？”

    以下省略若干。