    或许是因为斩杀了江允的缘故，也或许是因为古宁城提前做了防备。

    顾凤麟梦中所见的齐国突击并屠城的事件迟迟不曾到来，而税赋改革之后的第一次征收，随着炎热的夏天到来了。

    这是验证税赋改革是否推行顺利，是否正确的关键时刻，朝廷从上到下都很关注这件事。

    皇帝和顾凤麟等革新派关注，是因为它承载着他们的富国强国梦。

    而蒙相等守旧派关注，原因却很复杂。

    一部分人是因为既得利益受损——他们是大地主，名下有无数的地亩庄园。

    从前按地税、户税征收，他们需要付出的税赋并不多，苦的是普通百姓。

    而现在新政之下，改地税为按亩征收，改户税为按财产征收，可谓是要了他们的命。

    夺人钱财宛如杀人父母，他们恨透了顾凤麟，巴不得此次征收失败。

    另一部分人，比如说蒙相等人，自家的钱财虽然也很重要，但和政务比起来只能算是小事。

    蒙相固执地认为，国家积贫积弱，齐国虎视眈眈，当下并不是改革的好时机。

    因为它势必引起富户反对，从而引起国家动荡，更加削弱赵国的力量，甚至动摇皇位。

    为此，他们坚持认为顾凤麟是为了抓权才想出这个主意，祸国殃民。

    从启动夏收那一天开始，慕云晗就敏锐地感觉到京中的气氛变得非常凝重。

    各大府邸之间减少了往来的频率，去药膳堂酒楼吃饭的人变少了。

    除去药铺之外，其余所有铺子的生意都在变差。

    而各地的掌柜也都写了信回来诉苦，说是从今年春天开始，生意变得很难做。

    一是各种仿冒酒和药不断出现。

    二是总有人在找事，比如今天在酒坛里发现死老鼠，明天药吃坏了人，后天干货是霉的。

    药膳堂有神官宫撑腰，当地官员是断然不敢在明面上为难的。

    因此掌柜们都是第一时间就报案，但架不住当地富户反复生事。

    然而地方官也需要和地头蛇搞好关系，不然别说施政，就连生存下去都成问题。

    故而地方官多是采取睁只眼闭只眼、能拖则拖的法子，尽力避开这种纷争。

    这就苦了药膳堂的掌柜们，当真是搞得焦头烂额。

    白无为少不得去找慕云晗商议：“这样下去不是法子，不如先关一阵子门避开风头，如何？”

    慕云晗沉吟许久，摇头：“不行，这是在逼大人让步，也是在试探。

    他们就是想要让我们关张认输，我们一旦让步，他们就会更加肆无忌惮。

    所以，传令下去，无论如何都要撑住，哪怕不挣钱，一直在赔钱，也要撑下去。”

    白无为神色凝重：“您说的这些，在下不是没有想过，然而开门做生意，面临的情况错综复杂。

    今天是死老鼠，吃坏了人，明天可能就会死人，人心恶毒起来是没有下限的。”

    慕云晗淡淡一笑：“我知道啊，可我无论如何始终只是在做生意，大人面对的比这更加凶险百倍。”