    “大人尚且未曾认输让步，我怎能率先投降？扎稳自己的篱笆，咬牙坚持到最后！”

    慕云晗注视着白无为：“这只是开始，熬过去，什么都会有，如果输，就什么都没了。

    那个时候，药膳堂即使还存在，也会换了主人。所以，为何我们不狠赌一把？”

    世人皆知神官宫与药膳堂的关系，药膳堂遍布赵国，百姓知之者众。

    此刻，它的存在已经不是金钱上的意义，而是一种精气神的象征。

    只要药膳堂还能继续开门做生意，那就说明神官宫未倒，革新派未输。

    药膳堂一旦关门避祸，可想而知民间会怎样传说？

    肯定是说它倒了，神官宫倒了，革新派倒了。

    百姓多是愚昧无知的，人云亦云，随风倒。

    更有偏远地方的愚民，山高皇帝远，根本不知道是怎么回事。

    他们才不知道这种新税法是不是对他们更有利，也不会知道脑子是什么。

    只要有心人撺掇煽动，给点好处，立刻跟风胡来。

    那个时候，新税法不战而败。

    所以慕云晗就算倾尽家财，也断然不会在这种时候退让。

    白无为沉默片刻，起身向她行礼：“是白某短视，只想着关门避祸，不给那些人机会攻讦神官宫，却没想到还有这一层厉害关系。”

    慕云晗温声道：“上下齐心，总能熬过去的。这件事不要让大人知道。”

    顾凤麟这些天都守在值房里，早出晚归，已经够辛苦，她不想再拿这种事去烦他。

    白无为应了：“夫人放心，白某自当万分谨慎，守好铺子。”

    慕云晗轻声道：“药膳堂树大招风，从这次的事情就可以看出，以后但凡有政务之争，多会波及到它。

    我觉着，是时候另外开办一个铺子了，鸡蛋不能同时放在一个篮子里。”

    白无为心领神会，出主意道：“挂在高升名下如何？”

    高升酒楼是慕云晗刚进京时，为了让慕氏族人可以有地方做工，特意在慕家街附近开办的。

    开起来之后生意一直都很不错，她也曾经想过要不要归回药膳堂。

    后来一想，似这般经营着也没什么损害，狡兔尚且有三窟，那就继续这么着吧。

    故而直到现在，京城人还不知道高升酒楼也是她的。

    如今正好挂着高升这个牌子，做点其他生意。

    那做什么呢？

    药膳堂做高档酒生意，高升就做低档酒生意好了。

    再有其他，比如从齐国弄来的毛皮、药材、铁什么的，正好分一部分给它去做。

    定下大方向，白无为自去传讯安排部署。

    药膳堂上上下下动员起来，扎紧篱笆，全力抗敌。

    这中间，又出了一桩事，有好几拨伙计、掌柜想辞工不干。

    但可惜，慕云晗一直以来用人必签长约，一签十年，违者重罚。

    这可不是讲心善、说什么好聚好散的时候，白无为下狠手收拾了挑头的几个人。

    要辞工就批准，该给的罚款一文不能少，把这些人得来的黑钱剥个精光之后，还要倾家荡产的赔。