    赔了钱还不算，白无为又动用关系，断绝背叛者其他生路，杀一儆百。

    有了前车之鉴后，再有人拿了钱财去诱惑药膳堂的伙计、掌柜行那背叛之事，统统被拒绝。

    于是反对派又设下计策，利用权势设计威逼。

    药膳堂的伙计、掌柜早得了招呼，立刻报上去，由白无为或是慕云晗出面解决。

    那设计的人，有辫子抓辫子，没辫子就挖个坑，反正是心狠手辣，一巴掌拍死。

    雷厉风行地处理了几起事件之后，药膳堂的人心终于安定下来。

    慕云晗虽然是忙，却乐在其中，并没有因此变瘦或是变憔悴什么的。

    闲暇时分，她就亲自下厨，给全家人做饭补身体。

    不但将武长老、医长老、顾凤麟、慕樱等人养得红光满面，她自己也是补得白白壮壮。

    高升名下又开了两家铺子，生意很好。

    因其总体生意额度不大，并没有引起京中各方势力的注意。

    进了六月，随着南方的第一批赋税顺利收取，被押解上路进京入库，紧张的气氛顿时为之一松。

    按照户部的核算，相同的州县，在以往相同的季节，收上来的税赋是往年的两倍。

    消息一出来，改革派欢呼不已，皇帝也是龙颜大悦。

    紧接着，北方的税赋收取过半，大多数人都以为这次税负改革算是平稳渡过了。

    皇帝经过斟酌，认为时机已经成熟，便下令按照新政征收京畿地区的夏税。

    为什么会直到现在才正式开征京畿地区的夏税呢？

    这是有缘由的。

    整个赵国，最大的地主、最有钱的富人基本集中在京畿地区。

    这些人多数又和重臣世家有着莫大的关系，甚至有些朝廷重臣本人就是大地主。

    之前因为是新政施行初期，总会有各种各样的小毛病和不成熟的地方。

    一来就率先在京畿地区施行，与这些聪明人直面对上，将会艰难十倍。

    但若是自下而上，有些事情就会简单很多。

    现在底下已经出了效果，重臣世家再要明目张胆地跳出来反对，那就是自己找死。

    这已经是很稳健的做法，然而夏税开征，还是遇到了困难。

    重臣世家们把门紧紧关着，京兆府的人去征税，无不吃个闭门羹。

    想尽法子好不容易找到正主，要么，人家就装病，要么就装死，或是采取拖字诀，或是哭穷。

    总而言之，小虾米们的没问题，大鱼们滑不留手。

    慕云晗原本不想做得太突出，太扎眼。

    看到这个场景，还是决定去当这个出头鸟，率先把税给交了。

    交之前她就很小心，召集了手下很认真细致地算。

    奉行的原则是零失误，若果真做不到，那么可以因为失误多交税，绝对不能少交一文钱。

    这也是为了防止对手反过来抓她的小辫子，说她偷税漏税逃税。

    清算的同时，她又去劝顾大老爷、慕二老爷，以及顾、慕两族的族人，让他们一起清算好资产，和她一起主动带头缴税。

    困难是显而易见的。