    “谁说就要死了？这件事若能成，你们很快又能出门做夫人了。”

    顾凤麟背着手走过来，面上有笑容。

    从前顾侯府和他不对盘，凡事总是拖后腿。

    这次事情很容易就办成，他的心情也是很不错。

    顾二夫人眨眨眼：“意思是，陛下就不再讨厌我们了？”

    从前风光惯了的人，现在什么宴会都没她的事儿，心理落差也是很大的。

    顾凤麟微笑：“正是，事情办成，咱们家都是功臣。”

    慕云晗补一句：“兴许陛下很快就会赐婚呢。”

    顾二夫人高兴起来：“那行！”

    慕云晗笑着抬眼往远处看，只见顾大老爷站在廊下，板着脸瞅着这边，见她看来，就把脸扭开，一副“我不稀罕”的别扭表情。

    慕云晗就道：“我们今天怪忙的，家里没让他们准备晚饭，留在这边用饭，不知可方便？”

    顾二夫人忙道：“方便，我这就使人准备。”

    顾大老爷板着脸道：“既然这样，那就一起吃个团圆饭吧。”

    于是一家子人高高兴兴聚到一起说话吃饭，倒也其乐融融。

    饭后，男人们坐在一起闲话喝茶，指派管事核账办事，女人们坐在一起聊天。

    人逢喜事精神爽，顾二夫人想着自己很快就能重新风光做客，公主也会变成儿媳，叽叽呱呱说个不停。

    周氏一直沉默着，偶尔悄悄看一眼慕云晗，目光复杂，有忌惮也有害怕。

    她是没想到只是一个消息，慕云晗就能把怀昌公主从宫里拉出来，放在眼皮底下搁着。

    慕云晗察觉到了，只假装没发现。

    周氏这种人，保持距离，让她害怕自己一点比较好。

    等到顾二夫人说累了，周氏方道：“那个吴慧曦挺好的，就是不知他家愿意不。”

    慕云晗听这口气是肯了，便道：“肯不肯的，要问了才知道。最近京里乱着，先不忙提，等到税收的事告一段落再说，更稳妥。”

    如今京中都在观望，吴晨曦的婚事说到底还是她的亲爹做主。

    吴县令官小，肯定不乐意掺和到这些事中，不然随便哪边伸一根手指，就能把他捏死。

    此刻他肯定不敢直接拒绝顾氏的提亲，但他会拖，拖来拖去大家都不高兴，就违背了做亲的初衷。

    不如等到分出胜负再提亲，欢喜成事的把握更大。

    周氏听了，也没什么意见。

    顾二夫人却道：“怕什么？正好试试他们家是不是真心。

    这做亲家啊，最怕就是那种踩低捧高的。风光时什么都好，遇着事儿就躲得远远的。

    阿麟媳妇考虑得是很周到，只是年轻人到底没经过这些事，不知人心有多险恶，做亲啊，人品很重要的。”

    慕云晗看了顾二夫人一眼。

    真心？

    什么都不是，一没交情二没来往，和人家讲真心？

    将心比心，换作是她，也不肯随便答应把慕樱嫁给境遇不好的人家。

    顾二夫人确定不是在挑事？

    她也不点破，只看周氏怎么应对。

    倘若周氏也是那糊涂的，这桩亲事她也不掺和了，别害了人家姑娘。