    新政对于穷人来说很实惠，不用人劝早早就缴了税。

    但对于富人来说，真正如同剜人心肝。

    慕二老爷不敢说自己怕得罪其他世家大族，只守着慕云晗委屈地哭：

    “咱们族里如今是个什么场景，你又不是不知道。

    要养那么多人呢，年年都要拿出来的，但凡少一文，他们能把我撕碎吃了。

    一下子多交这么多，我拿什么来交？这不是要命么？这事儿我不敢私自做主的。”

    慕云晗索性让人把族老们叫到一起开会。

    这次她不讲道理，只说利害关系：“你们最大的靠山就是神官宫，阿麟倒了，下一任神官不知会落到谁头上。

    咱们家再没有合适的人选可以做神官夫人，所以大概只能做个供血的，人家想怎么着就怎么着。

    再不然，激怒了陛下，这侯爵府的牌子也随时可以摘掉。

    没有侯爵府撑着，铺子和地还能剩多少？届时，慕氏将会沦落到什么地步，诸位比我更清楚。

    别以为我是在开玩笑，僵局总会被打破，很快就会有人倒霉。

    现在主动交的就是功臣，顽抗到底，不但会给陛下留下很不好的印象，最终还是得拿钱出来。

    是要立功还是要自找苦吃，诸位自己选吧。”

    因着她提前和老二奶奶一家人商谈过，老二奶奶率先出来支持她。

    有了带头的，慕氏毕竟经过慕老太爷死时、爵位无着的起落，很快就商量出了结果。

    决定听从她的安排，全力盘账，该交多少就交多少。

    初战告捷，慕云晗很是欢喜，于是摩拳擦掌，准备再战顾氏。

    马不停蹄赶到顾侯府，门子笑道：“神官大人也回来了。”

    慕云晗不由有些惊讶。

    这些日子顾凤麟忙得不见影子，不到晚上不归家。

    通常这个时候，他都是守在值房。

    今天突然回来顾侯府，怕是有事。

    忙着赶进去，迎面走来顾二夫人，抱怨道：“你来得正好，阿麟把府里的男丁都叫过去了，说要让咱们家带头缴税。

    你说说，这还要不要让人过日子了，这么多弟弟妹妹还没成亲，吃的药那么贵，开销那么大，什么不是钱？

    这个我也不说了，但只是这种时候谁出头谁招人恨，你看看其他人家都躲起来做缩头乌龟，就是怕得罪人嘛。”

    慕云晗不信顾二夫人没收到她和慕氏要带头缴税的风声。

    如此这般，不过是换了个方式表示不满而已。

    便淡淡地道：“二婶以为不出这个风头，那些人就不恨咱们家？新政是阿麟提的，这件事谁也不会忘记。”

    顾二夫人急了：“能少恨一分是一分啊……”

    慕云晗正想好好和她说道说道，就见顾凤源走了过来，大声道：“娘，你别傻了，什么少恨一分是一分，这件事已经定了，顾慕一体，共同进退。”

    顾二夫人骤然闻此噩耗，眼泪都掉下来了，可也不敢说什么，擦着眼泪道：“罢了，就算要死，也是一家人一起去死。”