    周氏面无表情地听着，等顾二夫人说完了，方不冷不热地道：“多谢二嫂关心。”

    然后就没话了。

    顾二夫人笑眯眯地看着周氏，还等她继续往下说呢：“三弟妹觉得我说的对不对？”

    周氏淡淡地道：“我们两家素无往来，凭什么人家要冒险把女儿嫁给我们家。”

    慕云晗暗自点头，关键时刻倒是有脑子。

    顾二夫人气急败坏：“好心当做驴肝肺，我是为你着想呢！”

    周氏又低下头，一个字都不说了。

    顾二夫人还要絮絮叨叨，慕云晗慢悠悠地开了口：“二婶娘是怪我给阿博介绍了这门亲事？”

    顾二夫人一怔，随即干笑：“哪有的事，我这不是想着一家人要互相扶持么，也是为了阿博好。”

    慕云晗将手里的茶盏重重一搁，淡声道：“也是，户部有个七品郎中，此次税赋改革很是出了大力，我看他长相清秀，正好与大妹妹相配。”

    不同于长房只有顾凤麟一个孩子，二房、三房除了顾凤源、顾凤博之外，还有女儿的。

    慕云晗称为大妹妹的这个，不是顾二夫人亲生的，也是庶出，却很得顾二老爷欢喜。

    因为是女儿，对顾凤源没有任何威胁，顾二夫人索性抱养在自己名下，日常相待很不错。

    慕云晗平常不怎么与老宅这边的人往来，更是不管这些闲事。

    突然提起，就是这么一桩事，顾二夫人肯定不高兴：“那怎么行？万一败了，不是把你大妹妹往火炕里送。”

    慕云晗笑而不语。

    周氏不轻不重地道：“不行啊？那岂不是显得咱家不真心。”

    顾二夫人一滞，垮了脸不出声。

    周氏就起身告辞：“我听侄媳妇安排。”

    待她走了，顾二夫人把茶盏一丢，气哼哼地道：“侄媳妇误会我了。”

    慕云晗笑道：“有句话说得好，家和才能万事兴。今日我们过来，家里都说要支持阿麟，我很高兴。

    我觉着，一家人就该这样，共同进退，凡事有商量，有福同享有难同当，才能越过越好。

    像从前那样互相扯后腿，互相算计，迟早要弄死自个儿，二婶娘觉着我说得对不对？”

    顾二夫人不能反对，敷衍地应了一声：“是。”

    慕云晗就道：“原本我是不想管这些事的，反正我也不和你们一块儿住。

    但阿源问我，将来倘若他有个一男半女的，我和阿麟会不会善待他的孩子。”

    顾二夫人关切地看着慕云晗，这也是她和顾二老爷担心的事啊。

    慕云晗道：“我回答他说，那是肯定的，我和阿麟对待普通族人尚且不差，何况是对待自己的亲侄儿呢。”

    “当然！”她话锋一转，犀利地看着顾二夫人：“我也担心二婶娘将来做了公主的婆婆，就看不上我们了。”

    顾二夫人唬了一跳：“没有的事，怎么可能？”

    慕云晗甜甜一笑：“嗯，凡事都是相互的，你来我往，就是这么个道理。”

    你来我往……

    顾二夫人想起自己一家之前被打压得喘不过气来的事，忙道：“我们也想家和万事兴。”