    日上三竿，慕云晗心满意足地伸了个懒腰。

    顾凤麟早就不在身边，她却还不想起，翻个身趴到他的枕头上，嗅着他的味道，想着昨夜的事，忍不住笑了。

    她常听人说，夫妻之间在一起的日子久了，牵手也仿若左手摸右手。

    但于她来说，却不是那么回事。

    她经常看他会入迷，觉得他是世间最好看最不凡的男人。

    也会因为他不经意的一笑而动心，更会因为他突如其来的假正经真放肆而沉醉不已。

    他总是知道怎么让她快乐，哪怕就是夫妻之间的私密事，也是十足用心。

    她什么地方最敏感，最喜欢用什么方式，他统统都知道。

    都说男人太忙就会冷落妻子，他可不会，只要不生病，放下帐子就很热情。

    慕云晗想起某个细节，哪怕知道屋里没有其他人，也是羞得红了脸。

    实在是太不正经了，可是她真的好喜欢。

    正陶醉时，门口传来小米的声音：“夫人醒了么？”

    大米道：“没听见动静，怎么了？”

    小米道：“周大老爷偕同周二少来了，说是有什么紧要的事，我说大人不在家，就讲要同夫人说。”

    大米道：“大人走前说过不要打扰夫人，说夫人这些日子操心劳力，该让她休息。要不，让二小姐应付？”

    小米道：“也好的……”

    慕云晗立刻翻身坐起：“不要！我这就起来招待他。”

    门打开，大小米走进来，笑得别有意味：“奴婢只当夫人还没醒呢。”

    慕云晗脸一红，立刻找她们的茬：“两个没用的丫头，我早说过叫你们设法拦着，不要他进我家的门，你们倒好，不但放进门来，还扰我清梦。”

    大小米只是笑，忙着帮她收拾盥洗：“人家说有很重要的事，奴婢们也不敢拦着啊，若只是他一个人也就罢了，周大老爷陪着的，怎么好敷衍。”

    反正就是个狡猾的家伙。

    慕云晗迅速收拾妥当，吃了两块糕点垫一下肚子，就赶紧出去待客。

    走到花厅外，远远就看到老虎和小黑点儿在庭院里嬉戏玩闹，心便是一沉。

    三两步赶过去，只见周大老爷和周以夫坐着，慕樱陪在一旁说话。

    周以夫含着笑，慕樱每说一句就点一下头，那样子别提多斯文多俊秀了。

    慕云晗心肝一颤，使劲咳嗽一声：“咳咳……”再顺便狠狠瞪了立在一旁的大管事崔元一眼。

    崔元莫名其妙，下意识地讨好一笑：“夫人来了。”

    花厅里的三个人被惊动，忙着站起身来问好。

    慕云晗先朝周大老爷虚伪无比地一笑：“快请坐快请坐，什么风把您给吹来了。”

    回头瞅了慕樱一眼，压低声音：“医长老找你呢。”

    慕樱不疑有他，笑眯眯地和周以夫打了个招呼：“那我先走啦。”

    周以夫彬彬有礼地颔首，唇角带笑：“姑娘慢走。”

    “咳咳……”慕云晗盯着周以夫，臭小子，盯着人家小姑娘看是想干什么？

    周大老爷讨好地道：“夫人这般咳嗽，可是身体不适？”