    慕云晗微微点头：“那就好，不要再生事了，九叔不在，是大老爷掌家。

    家中没有其他长辈，便是二婶娘当家，以后公主还要进门，您的一举一动都在别人眼里呢。”

    顾二夫人讪讪的：“哦。”

    慕云晗一笑，不再提及此事，转而说起如何布置新房的事。

    月上中天，小米进来道：“大人在外面等着夫人一起回家呢。”

    慕云晗走出去，只见顾凤麟站在廊下仰头看月，衣袂飘飘，俊美如同画中仙。

    她走到他身后，将手放在他掌中轻声道：“走罢。”

    二人一同登车归家，慕云晗笑道：“今日怎么突然想起过来？不忙了？”

    顾凤麟把玩着她的手，低声说道：“忙也还是忙，只是听闻你去了慕侯府说动他们带头缴税。

    想着这事儿原本是我的，不能让你一个人忙，猜你下一步肯定来顾氏，就先来和他们说。”

    慕云晗勾起唇角笑了：“谁有空谁做，不是什么大不了的，你有空可以多休息一下。”

    但到底，是他体贴，她也很高兴的。

    顾凤麟也笑：“我来做总比你做更容易，你这些日子辛苦了，生意上的事已是操够了心。”

    慕云晗笑容更盛：“你都知道啦？”

    顾凤麟拉起她的手放在脸上，眨眨眼：“你觉得呢？我是你的丈夫，你的一举一动都在我眼里呢。”

    慕云晗抱紧他的腰，把脸埋在他怀里，整个人都是甜的。

    俗话说的相濡以沫，互相依靠，大概就是这样的感觉了。

    “光是顾侯府和慕侯府不够，还得再说动几家人才行……”

    顾凤麟抚摸着她的秀发，慢慢点了几家人，其中就有沈侯府，吴侯府。

    这些人家平时都有来往，也还亲厚，慕云晗道：“我去说动他们吧。”

    顾凤麟摇头：“哪能让你去做这个恶人？平日多是你和她们往来，万一因为此事生了气，倒是你尴尬。

    我是要告诉你，别去操心了，我自会处置妥当，你只需安心管好咱们自家的事即可。”

    慕云晗见他坚持，便听了他的：“那行，需要我时我再出手。”

    “慕老板运筹帷幄，所向披靡。”

    顾凤麟说了几句玩笑话，问道：“你和二婶娘说些什么？我听你们说得挺热闹的。”

    慕云晗把顾二夫人挑事的事儿说了，道：“以前我不想管她们，也不愿掺和进去，现在相处方式变了，少不得给她们把坏毛病扭过来。”

    顾凤麟道：“那你要操心了，她们这些个坏毛病，几十年了，难改。”

    慕云晗道：“做了总比不做的好，放心吧，现在她们都觉得我狠毒又凶残，怕我呢，我的话不敢不听。”

    顾凤麟看她志得意满，眼睛亮闪闪的样子，不由笑了：“我也不敢不听你的。”

    慕云晗斜睨他一眼：“那是，听媳妇的话有肉吃。”

    正得意时，顾凤麟突然低下头，在她胸前轻轻一咬。

    慕云晗猝不及防，低叫一声：“干嘛？”

    顾凤麟一本正经：“吃肉。”