    周以夫听了周大老爷的话，也很是关心地看向慕云晗，说道：“小子家中有个治咳嗽的偏方，夫人若不嫌弃……”

    你才需要治咳嗽呢！

    慕云晗看他父子更加不顺眼：“多谢好意，我就是喉咙有点不大舒服，不是什么大毛病。”

    周以夫也不勉强，回头看向周大老爷。

    周大老爷收到暗示，立刻笑道：“是这样的，近来京中开始收取夏税，听闻需要几个主动带头的。

    周某不才，虽不是家财万贯，也非名流富豪，却也愿意为国分忧。”

    慕云晗颇有些意外，收了敷衍之色认真打量这父子二人。

    只见周大老爷穿着素净，笑得弥勒佛似的。

    周以夫穿着儒生惯常穿的青衣儒袍，发上一根素净的玉簪。

    肤色虽然白净，脸部线条却已经有了男人的刚硬，唇边更是长了一圈淡青色的绒毛。

    他安安静静地坐在那里，腰背挺得笔直，目光坦荡，神色平静自如。

    其实，抛开杂见，这孩子在京中官宦人家的同龄子弟中算是翘楚。

    慕云晗收回目光，淡声说道：“二位想清楚了么？该知道杀鸡儆猴的道理罢？

    其余人家带头缴税，即便招了憎恨，别人要动手也得掂量再三，不敢轻举妄动。

    周家却不同，只怕那些人惹不起扎手的，会拿你们开刀呢。”

    总而言之就是，这是有钱有权者的游戏，周家没有根底依仗，一时意气搅进来，最先倒霉的只怕就是周家。

    慕云晗这话，丝毫不婉转，若是遇到那小气敏感自卑的，少不得甩袖走人，怪一声慕云晗欺负人。

    周大老爷却是稳稳坐着，朗声道：“为君分忧岂能计较个人得失计算？

    夫人为周家思虑，周家领情，不过这件事，周某还是要去做的。”

    周以夫更是平静无波，坐得端端正正，虽然没有开口说话，态度却很明确——他的想法和周大老爷一样。

    慕云晗一笑：“周大人高义，小女子佩服。不过此事涉及到的不止是您一个人，很可能会影响到阖府上下。

    令公子人才出众，少年机智，未来前途不可限量，若是因此耽搁了实在可惜，还请三思。”

    周大老爷看向周以夫，眼里颇多挣扎。

    正如慕云晗所言，这个孩子是他必生的希望，随着年龄渐长，越来越出类拔萃。

    但凡有不利这个孩子的事，他真的是万分小心，万分不舍。

    周以夫不慌不忙地站了起来，抬手向慕云晗行了个礼，朗声道：“多谢夫人提醒，*******，岂因祸福趋避之，税赋改革是富国强国的大事，周家责无旁贷！”

    周大老爷无声叹息，眼里满是忧虑，却是附和周以夫：“正是如此，还请夫人成全。”

    慕云晗沉默片刻，粲然一笑：“既然如此，我断然没有拦着二位的道理！

    还有好几户人家会跟我们一起，二位还请稍等几日，待到一切准备妥当，一起行事。”

    事情办妥，周以夫又道：“小子还有一不情之请。”