    慕云晗心说：“来了，这小子的狐狸尾巴露出来了……”

    于是打起精神，笑得优雅：“周二少请说。”

    周以夫微红了脸：“听闻神官宫藏书颇多，许多是孤本，小子想借几本拿回去看。”

    慕云晗淡道：“你可知道神官宫的藏书是不外借的？”

    都说是孤本了，那肯定很珍贵呀，还敢开这个口？

    是不是下一步就等着被拒绝，然后顺理成章经常跑来看书？

    周以夫也不怕她的冷淡，十分诚恳地道：“小子绝不会弄丢弄坏这些书的，若实在不便，可否恳请夫人准许小子进书楼观书？”

    呵呵……慕云晗抽了抽眉脚。

    果不其然，还真是打的这个主意。

    臭小子，带头缴税难道就是为了这个？

    通常情况下，世人遇到这样聪慧出众有大义，爱书有礼还长得好看的少年郎，都是不忍心拒绝的吧？

    尤其是在人家刚冒着风险支持了自己的情况下，这个面子怎么都得给。

    但慕云晗就是不想便宜这小子，于是微笑着道：“那个真是抱歉了，神官宫不是寻常地方，不对外人开放。不单是我做不得主，即便是神官大人也不好自作主张呢。”

    周大老爷觉得颇没面子，就呵斥周以夫：“你这不知轻重的臭小子，赶快给我滚回家去。”

    慕云晗虚伪地笑：“孩子嘛，都是这样的，周大人快别骂他了，不然我更过意不去啦。”

    周以夫抬起眼来飞快地看了她一眼，眼里没有怨恨责怪，唯有几分不服输。

    慕云晗端茶送客。

    周大老爷就拉着周以夫告辞。

    慕云晗命崔元送他们出去，只见周大老爷紧紧拉着周以夫，不时小声说他几句。

    周以夫从始至终没什么多余的反应，照旧不急不缓的样子。

    小米目睹了整个过程，少不得进言：“夫人有些过分，不就是借几本书么？

    寻几本不紧要的，高高兴兴拿出去，大家面上都好看，您何必为难他呢？”

    慕云晗长叹一声：“你不懂我的心啊。”

    她不信这主动挑头缴税的事儿会是周大老爷自己想的。

    想当初，周家为了得到她这个庄子，吃相可不好看，周边的路都挖断了。

    所以周大老爷断然不是那种急公好义、愿意主动为国分忧之人。

    因此她才会出言试探周大老爷说：“二位想清楚了吗？”

    周以夫年龄还小，远远未到可以当家做主的时候，这种事换做别家，都没他插嘴的份儿。

    但周家父子都没有否认这句话，可见，周以夫是这件事的实际操纵者。

    小小少年，能说动父母拿家族前程做赌注，实在不容易。

    小米道：“既然如此，那说明这周二少出色啊，更不该得罪他了！”

    见慕云晗面色凝重，不由失笑：“难不成您担心他做这一切都是为了二小姐？”

    顾凤麟从外头走进来：“你想得太多了吧？他小小年纪，哪里就到了为了美人不顾一切豪赌的地步？这还是为了家族前程考虑。”