    三日后，由慕云晗承头，顾侯府、慕侯府、沈侯府、吴侯府、周家等十余户人家主动缴了税。

    银钱入库，宛若一颗石子击破了死寂的湖心，引起一番大震动。

    原本观望的世家大臣好些都慌了，大家都不缴税，也没谁比较突出。

    皇帝就算不高兴，那也不能怎么样，法不责众嘛。

    现在突然来了这么一群倒霉催的坏东西，率先做了好人，就显得他们这些人居心叵测，胆大包天和皇帝作对。

    于是有那胆子小的，也慌不迭地跟着缴了税。

    僵局被打破，缴税的人越来越多，皇帝龙颜大悦，少不得要褒奖慕云晗等人。

    首先就是晋封周太嫔为太妃。

    周太嫔晋为太妃这件事不显山不露水，周家却知道，这是因为他家主动带头缴税，皇帝特意给的恩典。

    那么，怀昌公主事件带来的坏影响基本被消弭干净，周家不但不会有事，只要不作死，还会更好。

    而赐婚怀昌公主于顾凤源的事却迟迟未曾下旨。

    慕云晗有些不踏实，总担心会夜长梦多，生出变故，让怀昌公主继续躲在宫中兴风作浪。

    顾凤麟倒是不急，慢悠悠地分析给她听：“这是陛下的稳妥之处。

    除了咱们之外，外人不知情由，少不得在朝中掀起一番风浪。

    蒙相肯定会站出来反对，他不会坐视顾氏再次坐大。

    理由有三，一是赵国立朝以来，从未有过公主尚顾氏子弟的先例。

    二是顾氏子弟血脉特殊，寿命不久，尚主不合适，这是多年以来形成的共识。

    三是在外人眼中，阿源是我的接班人，是未来的神官人选，理应按照传统迎娶慕氏女。

    公主与神官结为夫妇，于国家无利，反而容易引起干政。

    只要蒙相开了头，不单蒙党会附和，支持税赋革新的朝臣也会跟着反对。

    届时陛下是一意孤行，让朝臣失望呢，还是收回成命，屈服于蒙相等人？

    阿源不能尚主事小，万一影响夏税征收就成了大事。

    所以啊，当此关键时刻，凡事力求稳妥，不能留任何把柄漏洞。

    你是操之过急了，以后还要继续长进，很多事情是急不来的。

    陛下答应过的事，迟早会实现，就算反悔，我也能让它实现。”

    慕云晗受教，笑眯眯地给他行谢师礼：“多谢顾先生又给学生上了一课。”

    顾凤麟揉揉她的额发，沉声道：“僵局已破，税赋新政初战告捷，这些人不会认输的，你等着，他们很快又会出手。”

    慕云晗也有这种感觉，但是敌人尚未出手，也不能胡乱应战，只能静候而已。

    天气越来越热，各地税收捷报接连传来，银钱入库，户部忙得不可开交，顾凤麟也跟着忙个不停。

    药膳堂的生意又渐渐好了起来，慕云晗却是提心吊胆，坐不稳了。

    她也不出门，整日就在家坐着，静等那一刻到来。

    偏偏周以夫隔三差五就跑上门来看书，虽则每次都是谨守规矩，却始终有那么一两次赶巧遇到慕樱也在书楼。