    慕云晗见顾凤麟都知道了，就笑：“倒也不是，就是觉得心机太过深沉。”

    心机太深，可不是什么好事儿。

    一心爱着时倒是好，一旦不爱，被人卖了还要帮着数钱的。

    顾凤麟见她一脸防备，哪有不知道她在想什么的。

    于是微微一笑，将手轻轻敲着桌面，说道：“曾经，有人叫我顾阴险，还说我是不祥之人，但凡与我接触的，都不会有好下场。”

    “那是人家乱说的，你怎么还记着呢？”慕云晗不由想起了蒙嘉。

    这顾阴险的叫法，就是他兴起的，现在也不知道他过得怎么样了。

    顾凤麟道：“你可曾嫌弃过我？”

    慕云晗摇头：“没有，我只恨你总也不和我说实话。”

    顾凤麟握住她的手，轻声道：“命运天定，三分福气七分运气，小樱的命运你左右不了。

    你能做的只有尽力教导好她，教她应变和生存的本领，至于今后，得靠她自己去走，你懂我的意思吗？”

    慕云晗怎么会不懂呢？

    但这种事情吧，和别人说的时候都挺豁达的。

    就是真的轮到自己头上，就实在控制不住自己了。

    她仔细一想，突然想到一个可能，不动声色地盯着顾凤麟道：“你刚才进来碰到周家父子啦？”

    顾凤麟同样不动声色：“碰到了。”

    慕云晗又问：“你是不是已经引狼入室了？”

    顾凤麟避而不答，目光忽闪：“我会增派人手盯着书楼的……”

    慕云晗朝他扑过去：“你答应让他进来看书啦？我还以为你只是答应借书给他呢！”

    顾凤麟瞅准了，轻轻一搂掐住她的腰，将她高高举起来转圈，笑道：“不是你说这些书不能带出去的？

    我得给夫人面子啊，总不能你前头才说了这样，我后头就接着拆穿你的话，让你没面子下不来台。”

    慕云晗生气，使劲挣扎：“你放我下来！你拆我的台，气死我了！”

    “就不放，有本事自己下来。”顾凤麟将她举得更高了。

    慕云晗只好抱着他一顿猛捶：“你这个坏蛋！”

    顾凤麟托着她的腰往下一滑，刚好将脸埋在她胸前。

    他深深地嗅了一口，再咬一下，低声道：“又香又软。”

    慕云晗突然就没了脾气，转而红了脸，害羞地张望：“被人看见了！”

    却见小米等人早就走得没了影踪，房门也被关上了。

    “没人。”顾凤麟的声音暗哑下来，不轻不重地又咬了一下。

    夏日衣衫单薄，慕云晗倒吸一口凉气，不可遏制地想起了昨夜的场景。

    她搂紧他的脖子，轻声道：“你最近有些怪怪的。”

    顾凤麟埋头猛啃：“哪里怪？”

    慕云晗说不上来：“总感觉到处留退路，做人情似的。”

    顾凤麟一笑：“聪明！这种事本就是在下棋，走一步看十步，该留的退路该做的人情，一样不能少。”

    他一个用力，慕云晗被迫打断思绪，“嘤咛”一声叫出来。

    顾凤麟于百忙之中抽手将帐子放下，挡去一切春光。