    周以夫也不刻意跑过去和慕樱亲近，保持着合适的距离，光明正大地向慕樱提问。

    偏巧慕樱对书楼里的书烂熟于胸，又是开朗活泼大方的性子，还有一点点小少女爱显摆的通病。

    只要周以夫开口，她都很乐意回答他，而且力求讲得面面俱到，全无破绽。

    周以夫也很会问，每次提的问题都不是一两句话就能解决的。

    二人两次会面，光是交流学术上的问题，就谈了整整两个时辰。

    慕樱谈到高兴处，就连慕云晗找借口让她去吃东西，她也不去。

    慕云晗无奈，只好亲自送了吃食进去给二人吃，然后假笑着守在一旁，不错眼地盯着周以夫看。

    她倒要看看，周以夫的脸皮究竟有多厚，能坚持到什么时候。

    可她注定要失望了，周以夫的脸皮厚到令人发指。

    他不但能笑眯眯地感谢她送去的吃食，还能镇定自若地一直在那坐着吃。

    而且吃到好吃还想吃，可又吃完了的话，他还能彬彬有礼地再问慕云晗要。

    慕云晗气得要命，恨不得拎着他的衣领把他一脚踹出门去。

    可她还要脸，实在做不出来，就只能憋着气，假笑着让丫鬟再给他拿吃食。

    偏偏慕樱还挺喜欢周以夫这个性子的，公开夸他大方不扭捏，是男子该有的好品性。

    慕云晗揪心揪肺的疼，憋得喘不过气来。

    于是又吩咐下去，让底下的人睁大眼睛竖起耳朵，试图抓住周以夫哪怕一丁点破绽或是错处。

    然而她又失望了，周以夫光明磊落，对神官宫上下都是以礼相待，读书就是读书，任何错处都没抓到。

    慕云晗原本苦夏，饭量减了不少。

    因为周以夫的缘故，反倒让她精神起来，饭量又恢复到正常情况。

    这日吃饭时上了一盘子炸乳鸽，她看着那乳鸽就想起了周以夫。

    于是假想这就是那臭小子，抓起来恶狠狠地咬，把骨头嚼得咯吱响。

    顾凤麟吃了一惊，随即明了，忍不住微笑摇头：“这样也好。”

    当着慕樱的面，慕云晗不好说得太明白：“好什么好？”

    顾凤麟道：“能让你多吃一点，那就是好。”

    慕云晗撒赖，小声道：“都怪你，天天把我气得，最近来得更勤了，还吃得多。”

    顾凤麟道：“民间有话，半大小子吃死老子，正是吃长饭的时候呢，前几天他家不是送了些新鲜野味来？不够他吃么？”

    他说这话时，声音一点没收，慕樱听得清清楚楚。

    慕云晗着急起来，使劲踢他，狂使眼色：“说什么呢？不知道你在说什么。”

    顾凤麟笑了笑，没再招惹她。

    慕樱却是抿嘴一笑，给慕云晗装了一碗芙蓉羹：“姐姐别气了，尝尝这个，挺好喝的。”

    慕云晗有很不好的预感：“你觉着我在气什么？”

    慕樱大大方方地道：“当然是在嫌弃周以夫啊。”

    完了，都知道了。

    慕云晗顿时觉得胸口那儿堵了一块石头，沉甸甸的：“我吃不下去了。”