    慕樱和顾凤麟对视一眼，端起水杯碰了碰。

    慕云晗生气：“干嘛呢？你们这是在庆祝什么？”

    顾凤麟抿一口水，笑而不语。

    慕樱捧着水杯微笑：“我都知道的，姐姐，我又不傻。”

    慕云晗气道：“你既然知道，还理他？”

    慕樱很是认真地道：“我若不理他，怎么知道他是不是适合我的那个人？

    我已经长大了，再过两年，因为你们的缘故，婚事必然备受瞩目，想插手的人一定会很多。

    既然有个现成的，何不借机观察一下，若是不好，不理他就是了，他总不能追到后院去。

    这事儿算不得什么，不值得你这样提心吊胆，操心劳力。”

    慕云晗竟然无言以对，这小丫头比她还要想得多，能怎么办？

    顾凤麟幽幽地来了一句：“谁说不值得？若不是他，你姐胃口能这么好？”

    慕樱大笑：“那倒也是，下次他来，我得奖励奖励他。”

    慕云晗竖起眉毛：“你打算奖他什么？这小子居心叵测，谁知道他是不是贪图你姐夫位高权重。”

    说了她又后悔，生怕慕樱觉得伤人。

    慕樱却是浑不在意，十分自信地道：“是又如何？他居心不良，我自信能看透，防患于未然。

    他是真心，我自问也能受得起，像我这样优秀出众的人，说实话，整个澜京城没几个。

    唯一比我强是我姐，和我并肩的也就只有晨姐儿，沈三、沈四嘛，差我那么一点点。”

    慕云晗先是怔住，随即笑骂：“我只当周以夫脸皮厚到令人发指，没想到你才是个脸皮厚的！”

    慕樱吐吐舌头，用力抱一抱她，说道：“我吃好啦，不碍你的眼睛……姐夫，你哄哄我姐。”

    话音未落，人已经跑了。

    顾凤麟失笑：“小樱真的是长大了。”

    慕云晗有些失落，又很奇怪：“周以夫装得那么好，小樱之前也不见开窍，怎么就知道周以夫的心思了？会不会是谁和她说了什么？”

    在她看来，这个人很可能就是顾凤麟本人。

    因为大小米虽然与慕樱亲近，却始终是奴仆，并不敢自作主张。

    唯有顾凤麟能让慕樱信服。

    顾凤麟心知她在怀疑自己，将一张漂亮的脸凑到她面前，魅惑一笑：“谁敢和她说什么？她可是你妹妹！”

    慕云晗瞅着他，狠狠咬一口乳鸽：“晚上洗干净了伺候我！伺候得好就饶你不死！”

    顾凤麟凑到她耳边低声道：“我倒是很喜欢那种死去活来的滋味。”

    慕云晗：“……”

    近来是越来越没办法和这个男人正常说话了，不管和他说什么，三言两语总能歪到这上头去。

    既然慕樱心里都有数，慕云晗也就懒得去做恶人。

    知道周以夫来，就使人送糕点送吃食，只叫伺候的人盯着些，她自己不再露面。

    过了几天，听说周家在寻访武师，想让族中子弟习武健身。

    找了书楼伺候的仆妇询问，得知周以夫和慕樱争论文武之道，被慕樱抓着从二楼跳到一楼，吓着了。