    慕云晗一笑之后，更加放心。

    周以夫这个年纪习武已经是迟了，不过可以像她当年那样，能习得一身轻功，比常人强健，那也是极好的。

    日子忽忽过去。

    这一日，慕云晗正在药膳堂酒楼看秋季要上的新菜谱，忽听隔壁雅间有人议论：“听说了么？朴城昨夜大火死伤无数。”

    另一人道：“怎么没听说？昨夜可巧在刮大风，简直没办法浇灭那火，听说半边天都烧红了。”

    又一人道：“可知是为什么起的火？”

    他的同伴便道：“听闻是一家酒铺起的头，这家铺子的酒特别纯烈……”

    后面的话音突然间低了下来，再不可闻。

    慕云晗微一沉吟，吩咐小米：“朴城那边可有消息传来？”

    小米道：“没有，奴婢这就去问。”

    慕云晗有很不好的预感。

    朴城距离京城没多远，是出入京城的必经要道。

    早年蒙嘉就在那里开设了一个药铺和酒铺，她接手之后，针对过往客商扩大了经营规模。

    那边的酒铺库房都是最大的，倘若出事，损失惨重自不必说，最怕的是波及到邻里。

    小米去后没多久，和慕立一起快步赶来。

    慕立递上一封书信：“夫人，朴城那边的酒铺出了事。”

    却是朴城那边的大管事写来的，果然如同方才慕云晗听来的传言类似。

    火源从药膳堂酒铺而起，酒太烈，火势极大，又因大风，一条街都连带着被烧光了。

    因是深夜，许多人家未能逃出去，根据目前所知的情况，烧死烧伤总数达到百人以上。

    死伤上百人，这只怕是近年来最严重的事情了……慕云晗沉沉地叹了口气。

    不管这事儿是不是保守派做的，药膳堂这次都是难逃其咎。

    倘若弄不好，关张都是轻的。

    慕立的脸是惨白的：“夫人，下仆这就收拾东西先过去处置。”

    慕云晗道：“我和你一起去。”

    事态紧急，也来不及回家收拾行李，便让大米回家收拾东西、告知顾凤麟，让人通知白无为调派物资，她自己先带着小米、慕立赶往朴城。

    一路上过往的人，都是在说这件事，无不唉声叹息，道一声百年不遇的惨祸。

    慕云晗不敢歇息，又嫌马车太慢，索性骑了马加快速度赶路。

    一群人赶在天黑前进了朴城，都是尘土满面。

    朴城这边的酒铺管事已是被关押起来，药铺管事朱大有忙碌了一天，身心憔悴，骤然看到慕云晗等人，立时哭出声来。

    慕云晗扶他起来，沉声道：“领我去现场，用最快最简单的话把你所知道的情况报给我。”

    朱大有定了定神，一边引路，一边说道：“不止一人目睹火是从咱家酒铺子烧起来的，官府现在也认定就是酒铺子引起的火灾。

    目前已知烧死的是六十一个，烧伤两百一十三人，烧毁房舍七十余间。

    五百多人无家可归，损失的财物还没计算出来，咱们药铺死了三个，重伤两个，还活着的全被收押。”