    药铺的伙计弄了一篮包子过来，慕云晗塞一个给朱大有：“边吃边说。”

    朱大有饿了一天，看到吃食，眼睛直冒绿光，一口咬下半个包子，灌两口凉水下去，又接着往下说。

    “才知道出事，小人就设法求见县令彭勃，他不肯见小人，听闻咱们的人都受了严刑。”

    所以，这次的事肯定是有猫腻在里头的。

    即便因为药膳堂酒铺才起了大火，伤亡惨重，按照正常程序收押酒铺相关人员，那也不至于刚进去就严刑拷打。

    纵然早有心理准备，慕云晗看到现场还是倒吸了一口凉气。

    原本繁华热闹的街道，此刻已经成了残垣断壁，四处被烟熏得黑黢黢的，有些地方还在冒烟。

    空气中弥漫着一股奇怪的味道，就像是冬天家家户户做烟熏肉的味道。

    街角处有人在烧纸钱，边烧边哭，哭声凄厉。

    邻近一条街上就地安置了许多伤者，狼哭鬼嚎。

    慕云晗忍不住红了眼眶，对蒙相也生了不同的看法。

    因为政见不同，所以互相对峙算计，她觉得正常。

    但因为这个就拿无辜的百姓开刀，并且一下子死伤这么多人，实在泯灭人性，卑鄙可耻。

    朱大有小声提醒慕云晗：“东家小心，莫要让人发现是您，不然只怕难以脱身。”

    此刻正是民怨最大的时候，经过有心人的挑弄，这些人都知道是药膳堂引起的火灾。

    失去财产犹可索赔，死去的人却是再不能复生，怎能不让人痛恨？

    慕云晗就不打算再往里去了，问朱大有：“事情发生之后你都做了些什么？”

    朱大有忙道：“早前东家曾让人吩咐过，要行善积德，遇到大祸要一马当先。

    故而，火灾发生之后，小的立刻组织人手帮着灭火，又免费提供医药、口粮，买了许多被褥安置灾民。”

    慕云晗微微点头：“他们知道你是药膳堂的人，也给你气受了吧？”

    朱大有苦笑一声：“死伤那么多人，总要让人家出出气，不过我们拿出这些东西之后，他们没那么激动了。”

    “你很好，不愧是我药膳堂的大管事！”

    慕云晗狠夸了朱大有一通，道：“传我的令下去，不惜一切代价救助伤员，安置灾民，骂不还口，打不还手。”

    慕立沉声道：“夫人，只是这样怕是不够的。”

    慕云晗叹了一声：“当然不够，所以下一步是谈赔偿的事。”

    小米皱眉：“还未确定是不是咱们的责任，此刻就谈赔偿怕是不妥，万一那些人就此赖上咱们怎么办？”

    慕云晗道：“你还不明白吗？现在追查谁的责任不是最重要的，平息民愤才是最重要的。”

    倘若她是保守派，对她下手，最终目的是掀翻顾凤麟。

    只是烧了一条街算什么？拿走她的财产也算不得什么。

    即便把她关起来，那也还是算不得什么。

    为什么这次税赋改革相对顺利？

    除了布置得当之外，还有一个很重要的原因——神官宫在民间的声望非比寻常。