    赵国的百姓信服神官宫，神官说好，多数人就认为好。

    这凭的是神官宫自建国以来累积的声望。

    而此次税赋改革，国库收入远超去年许多，户部初步估算是六倍以上，这是一个非常了不起的数字。

    意味着只这一个夏季，已经收了以往三年的税，再加上秋税，便是六年。

    富国强兵指日可待，顾凤麟和神官宫的声望将达到一个前所未有的高度。

    这怎能不引起保守派的警惕和害怕？

    所以，他们现在要做的就是激起民愤，毁坏顾凤麟和神官宫在民间的声望。

    “刚好，我就是大人的软肋和攻破他的缺口。”

    慕云晗神色铿锵：“只要能保住神官宫和大人的声誉，就算让我重建这条街，拿一半家产出来赔偿这些人，都是值得的。

    所以，现在要做的还有一件很重要的事就是和衙门那边联系，计算百姓的损失，商定赔偿的事……”

    她和顾凤麟没有孩子，慕安和慕樱都已经成为能靠自己的双手过上好日子的人，这点家产算什么？

    总之饿不死人，睡觉也不过就是两尺宽的地方而已。

    慕立呆呆地看着慕云晗。

    夜色下，她一身尘土汗水，甚至有几分狼狈。

    可在他看来，她整个人都散发着不同寻常的光芒，亮到晃眼。

    “慕立，夫人在和你说话呢，发什么呆？”

    小米戳了他一下，小声提醒他：“夫人让你负责赔偿的事。”

    慕立匆忙收回心神：“是……”

    慕云晗关心地看着他：“怎么走神了？是太累了吗？”

    慕立一阵羞愧，目光飘到远处，看到附近转角处站了一个人，就借口道：“下仆是觉着那人很眼熟。”

    他的声音突然停下来，因为那个人是真的很眼熟。

    慕云晗顺着他的目光一看，却是蒙嘉独自站在那里。

    朱大有赶过来小声道：“听闻朝廷派了钦差下来查证此次的火灾，姓蒙。”

    慕云晗心里就有了数，蒙嘉就是那个钦差。

    话说，他来得真快。

    她大方地朝蒙嘉走去：“蒙兄。”

    蒙嘉沉默着还了她一礼，目光投向朱大有：“听说药膳堂第一时间提供了医药口粮，还有被褥？”

    朱大有看向慕云晗，得到暗示之后就很配合地将事情经过说了一遍。

    蒙嘉沉默地听着，目光看向漆黑一片的街道，没什么表情。

    忽有一群人快步赶来，“呼啦啦”围了过来。

    为首的人大声道：“十哥，您怎么不打招呼就跑到这里来啦……”

    却是蒙嘉的族弟蒙十二，一时看到慕云晗等人，就露出不屑的神色，嘲讽道：“奸商，与民争利不说，还祸害百姓。”

    狗剩儿勃然大怒：“你骂谁呢？”

    蒙十二高声道：“骂谁就是谁！大家伙来看啊，害死你们亲人，烧了你们房子的药膳堂东家在此，有冤报冤，有仇报仇了！”

    蒙嘉忽而变色，冷声喝道：“闭嘴！”

    蒙十二高声道：“十哥，他们敢做就要敢当，总不能他们做得我说不得……”