    蒙嘉一把抓住蒙十二的衣领，一字一顿：“我说让你闭嘴！”

    其余随行人员赶紧围拢过来，纷纷劝解：“小蒙大人息怒，自家手足……”

    “十二公子年轻气盛，见不得不平之事，不要计较……”

    药膳堂众人愤怒不已：“这就叫贼喊捉贼了。”

    “忘恩负义，夫人这才救了蒙老夫人几天，他们就敢翻脸不认人。”

    蒙十二挣扎着要过来动手：“究竟是谁忘恩负义？整个赵国上下谁不知道当年药膳堂是靠着蒙氏长大的？”

    小米也忍不住了：“靠着蒙氏？蒙氏究竟是出了酒方、药方、菜谱，还是谁跟着经营出力了？

    这些年花红倒是分了不少吧？白吃白喝还不够，借着人家的信任，在这朴城的铺子里做手脚，盗骗药膳堂的货源，与江氏勾结，私自开设假药膳堂，骗人骗钱骗生意，要脸不要脸？”

    蒙十二涨红了脸：“臭丫头，我警告你别乱说啊……”

    小米怒声喝道：“心虚什么？蒙十二，你敢说你没沾到药膳堂的光！”

    双方互不相让，吵成一团。

    慕云晗抬眼看向远处，黑漆漆的街巷中亮起了火把，似是有很多人往这边来了。

    她心知必然是这些灾民听到了蒙十二的话，过来找麻烦的。

    她不是胆小鬼，也不怕事，但显然此刻留下来就会白吃亏。

    当即抬手止住药膳堂众人：“不要争一时之长短，走！”

    话音未落，人已运起轻功离开。

    药膳堂众人见状，立刻跟了上去。

    蒙十二着急地道：“站住！有本事别跑！这是心虚害怕了吧？来人啊，药膳堂的东家在这里……”

    “啪”的一声响，他被打得一个踉跄，扑倒在残砖断瓦里。

    蒙嘉阴沉了脸，冷声道：“你再多说一个字，就给我滚回去！”

    蒙十二挣扎起身，厉声道：“十哥，事到如今你还护着她！别忘了你的立场！”

    蒙嘉又是一拳：“别以为我不知道临行前我爹交待了你什么！滚！”

    众人一拥而上，将这堂兄弟二人分开。

    忽见一大群灾民蜂拥而来，嘶声嚷嚷：“药膳堂的东家在哪里？在哪里？”

    “赔我们的房子来！赔我爹的命来……”

    “赔我娘子的命来！赔我娘的命啊……”

    有人错把蒙嘉当成了药膳堂的东家，嘶吼着冲上来：“奸商，纳命来！”

    现场一片混乱，朴城县令彭勃见势头不好，赶紧叫了捕快差役驱散人群，大声喊道：

    “弄错了，弄错了！这是钦差大人！他是来查明案情真相，给大家撑腰报仇的！”

    喊声传到两条街外，慕云晗驻足细听，长长地叹了口气。

    小米愤怒地道：“蒙家就没一个好人，真不要脸！居然用心如此恶毒，这是想害死夫人！”

    要不是慕云晗沉得住气，又跑得快，这会儿被围殴的就该是他们了。

    这个朴城县令彭勃显然是蒙党一系的人，看到他们被围殴肯定不会管的，说不定还会搧阴风点鬼火，煽动灾民闹得更厉害。