    朱大有道：“夫人，天色已晚，您赶了一天的路，不如先回去歇着，养足精神，明日再早起筹谋。

    外头的客栈住着不安全，小的已让贱内在家中备了热汤和洁净衣物，又做了晚饭，只等您过去……”

    慕云晗道：“你家不能住，另外找个地方罢，条件简陋一些也没关系，关键是要宽敞安静安全。”

    这些人既然发现了她的踪迹，又是针对药膳堂来的，肯定早就盯上了朱大有。

    可想而知，她若去了朱大有家，会遭遇怎样的恶事。

    朱大有想了一回，叫了手底下一个管事出来问：“记得你家有个亲戚搬家，托了个宅子给你卖，出手了么？”

    那管事忙道：“还没出手，但只是常年无人居住，满屋尘土，冷清的很。”

    慕云晗道：“这种时候哪里还讲究这些，就去那里罢。”

    不用她吩咐，狗剩儿等人自动就将盯梢的给清除了。

    待到了这处宅子，果然又脏又灰。

    小米带了几个人去打扫卫生安置住处和吃食，慕云晗便召集了慕立等人商议如何赔偿，解决后患的事。

    做生意这么多年，又跟着顾凤麟经历了许多风雨，处理这些事她也算是颇有主张了。

    “首先要和县衙那边联系，弄到详细的伤亡名单和财产损失清单。

    他们肯定会刁难咱们，也不一定会给真实的清单，所以咱们必须做到心中有数。

    除了他们给的单子以外，自己要设法再弄一个详实的，这个是解决问题的基础，务必真实。

    如果县衙那边实在是不肯配合，就设法找到蒙嘉，和他说一说，他应该会讲道理。”

    “第二，落实一下咱们从京城调派的人手和物资什么时候能到。

    以最快的速度安排好，最好是明天，我要亲自去探望灾民。”

    “第三，调派最得力的账房，核算出朴城一幢普通民房的造价是多少。

    核算出一名亡者赔多少最为合适，伤者补偿多少，孤寡又该如何安置。

    以及多长时间能建好房屋，这段时间里，灾民在外生活住宿的成本是多少。”

    “再有，就是专门安排一个人，处置好朴城酒铺涉事伙计的事，安抚家眷，设法探监，

    有伤治伤，有病治病，不能让他们受委屈，要让他们有主心骨，心里不慌。”

    慕云晗的声音沉稳清晰，语速不急不缓，语言条理分明，主次得当。

    朱大有等人原本惊慌不安的心情不知不觉间安稳下来，不再慌张。

    窗外，一条人影飘然而落，负责警戒的狗剩儿大叫一声：“谁！”

    武长老佝偻着腰背从阴影里走出来，低咳两声，板着脸道：“夫人呢？”

    狗剩儿大喜过望：“您老总算来了，这回真是什么都不怕了。”

    武长老面无表情，走到门边敲了敲门：“夫人，我奉了神官大人之命前来保护您。”

    声音温和得不得了，不知道的，还以为是哪个当祖父的在讨好最受宠的小孙女。

    狗剩儿悄悄翻了个白眼，看这差别对待的。