    仓促煮的面条，调料欠缺，汤头也不好，味道十分寡淡，慕云晗却是吃得津津有味。

    武长老在一旁看着，幽幽说道：“可见这人有点事儿忙着，吃饭也会更香些。”

    慕云晗一笑：“可不是么？您老不吃了？”

    武长老道：“吃饱了。”

    慕云晗就放了碗筷，背过身漱了口，说道：“那我要请您老陪我走一趟。”

    她要去找蒙嘉。

    武长老皱眉：“难道你想说动他站在咱们这边？这不太现实，他到底是他爹的儿子，总不能帮着外人去害他爹。”

    慕云晗道：“总要努力一下才好，能少一点麻烦也好。”

    武长老再不劝她：“那就走吧。”

    不同于慕云晗躲起来不敢露面，蒙嘉是光明正大地住在县衙里。

    县令彭勃将主院让出来给他住，又唯恐伺候得不好，生怕他出意外，差不多是把整个朴城有限的兵力都调派过来围了县衙。

    三步一岗五步一哨，每隔一刻钟还有人巡逻，可谓戒备森严。

    武长老皱起眉头：“除了岗哨之外，还有好些高手暗藏其中。

    我倒是轻易可以闯入，但你怕是有些难。

    这就和防贼似的，他们是怕你杀了蒙嘉，还是怕你去见蒙嘉啊？”

    慕云晗苦笑：“应该是怕我私底下去见蒙嘉吧。”

    其实这次蒙嘉被派来处理这件事，她认为是蒙相试图逼迫蒙嘉斩断与神官宫最后一丝情义的举动。

    正如武长老所言，蒙嘉既然来了，就必须做事。

    只要他在，自会有人或明或暗引着事态向不利药膳堂的方向发展。

    比如说今天蒙十二的举动就是如此。

    最终蒙嘉总会屈服于亲情和现实，而一旦此事定论，她和蒙嘉最后的情分也就没了。

    武长老道：“你且在这里候着，待我去探查一番。”

    慕云晗找了个僻静的墙角蹲着，安静等待。

    大约过了一炷香左右，武长老回来了：“他答应来见你，就在这等着罢。”

    过不多久，蒙嘉独行而来，立在距离慕云晗半丈远的地方，沉声道：“何事？”

    夜太深，慕云晗看不到他的神情，却能感觉到他的疏离。

    她也顾不上这许多，低声道：“你可知道北边有战事？”

    蒙嘉沉默片刻才回答她：“什么时候的事？”

    他果然是不知道的。

    慕云晗松了一口气：“今天才收到的战报，古宁城破，城中三万余名军民被屠戮殆尽，齐军打算向附近另外两城进发。”

    蒙嘉不由拧起浓眉，他近年常在边疆，对战事了解很深。

    从古宁传递战报到京城，即便千里加急也要十余日。

    此刻战况很有可能又发生了新的变化，从坏处考虑，说不定已经又有城池沦陷。

    慕云晗继续道：“我还以为你早就知道了呢，毕竟蒙五爷在军中，蒙相掌内阁，你的消息应该更灵通才是。”

    她是在试探。

    蒙相执掌政务多年，这般军国大事首先要通过他，才能传到皇帝那里。

    那么，假设蒙党要挑一个时机对付顾凤麟，最好的时机就是此刻。