    慕云晗看到武长老也是松了一口气，遣散众人之后方问：“阿麟可有信带来？”

    “调派的人手和物资明日一早可以赶到，先来一批应急，第二批大概能在傍晚赶到。”

    武长老自怀中拿出一封信递过去：“今日北边有战事传来，故而大人耽搁了些时辰才使我出来。”

    “北边有战事传来？”

    慕云晗吃了一惊，是早前顾凤麟所预见的屠城事件么？

    蒙党挑在这个当口生事，是赶巧了，还是故意的？

    她揭开信件火速看了一遍，果然是古宁城中到底还是出了大事——

    奸细深夜洞开城门，齐军潜入城中，守将和州牧双双殉国，城中三万军民无一幸免，血流成河。

    随同军情报来的，还有一封齐皇的亲笔信。

    言辞狂妄，把赵国上下贬得一无是处，更是言明要替江允复仇。

    古宁城破之后，齐军并未停下脚步，而是准备向周边另外两城进攻。

    因此北边此刻是战事吃紧，顾凤麟腾不出手来处理这边的事。

    他在信里一一交待她，告诉她要怎样处理朴城的事，重点是告诉她，钱财乃是身外之物，她的安全最重要。

    至于皇帝对这件事的看法，估计是因为怕她担忧，他没有提及，一味只安慰她不要太担心。

    慕云晗仔细琢磨了一遍，觉得皇帝肯定是很不高兴的。

    原本新税法一下子收了这么多钱，是普天同庆的事情，皇帝自己也觉得骄傲。

    可突然出来这么一档子事，死伤这么多人，岂止是扫兴。

    加上齐军压境，皇帝估计烦躁得不得了。

    所以这个时候，内部绝对不能乱。

    慕云晗闭上眼睛，轻轻敲击着案几，暗自忖度到底还有什么地方没有想周全，会形成漏洞。

    武长老不敢打扰她，坐在一旁静静地喝水吃东西，一点声音都不肯发出来。

    “麻烦……民意……稳定……”

    慕云晗猛地睁开眼睛，出声道：“把狗剩儿叫来。”

    话音未落，狗剩儿已经跑到她面前，兴奋地道：“请夫人吩咐。”

    慕云晗道：“我记得京中的丐帮与朴城这边也有往来，是不是？”

    “是的，夫人，朴城这边是京城那边的分舵，去年这边的分舵舵主去京城拜年，小人还与他同桌喝过酒，攀过兄弟呢。”

    狗剩儿这些年听从慕云晗的安排，带了手下一群小弟，常年与京中三教九流的人厮混。

    他精明大方，与京城丐帮帮主也能称兄道弟，一张桌子喝酒吃肉，是以谈起这些人和事来头头是道。

    慕云晗就道：“那我有任务给你了，你立刻去找他们，给我打听有关此事的所有消息。

    明天早上之前，我要知道灾民当中最有威望，并且和县衙中的人私底下有过往来的人是哪些。

    此外，我还要你和他们谈一笔生意，只要这件事做成，酬金一定很丰厚……”

    她低声交待几句，狗剩儿露出钦佩的神情，领命而去。

    小米趁空递来一碗面条：“夫人将就垫垫肚子。”