    武长老叹了口气，抓着慕云晗飞身跃起。

    慕云晗回头去看，只见一群人朝着蒙嘉围拢过去，围着他七嘴八舌地说话。

    蒙嘉垂眸而立，明明身在热闹繁华之中，却似独立索然。

    她忍不住也叹了口气，很是难过：“长老，为什么会这样？”

    武长老道：“人之不如意事十之八九，世间的事情就是这样的啊。比如你和阿麟，不是也有遗憾的事？”

    是的，她和顾凤麟经常担心病痛突然来袭，担心过了今天没明天。

    她也想要和他有个孩子，也想和他每天什么都不做，泛舟江湖之上，安宁度日。

    慕云晗压下眼里的酸意，问道：“长老您有遗憾吗？可以告诉我，也许我能替您完成心愿哦。”

    武长老笑笑：“我当然也有遗憾，不过现在暂时不告诉你。”

    他的遗憾在于，不知顾漪澜去了哪里，不能看到顾漪澜安然终老。

    慕云晗心里隐约有点数，正想开导几句，就被武长老放到了地上：“到了，不早了，歇息吧。”

    小米已经收拾出了一间屋子，慕云晗简单地洗漱之后，和小米一起躺下。

    她心里有事，总也睡不着。

    好不容易睡着了，不是梦见顾凤麟，就是梦见蒙嘉，十分不安稳。

    与此同时，朴城县衙。

    蒙嘉掐着蒙十二的脖子，双目赤红：“你告诉我，临行前我爹是如何与你说的？”

    蒙十二顶着两只乌黑肿胀的眼睛，瘫倒在椅子上，丝毫不敢动弹：“我的亲哥诶，我不是说了吗？

    伯父就是命我协助你查清案情，秉公执法，安置好灾民，别让坏人跑掉，有什么问题吗？”

    蒙嘉冷声道：“难道你没有收到设法把药膳堂置于死地的命令？”

    蒙十二叹道：“这事儿难道不是药膳堂干的么？那么多百姓亲眼目睹，火就是从酒铺子里燃起来的。

    你不能因为慕云晗是你的旧情人，她再找你哭哭闹闹，你就网开一面啊！这对灾民不公平！”

    “她不是我的旧情人！”蒙嘉暴躁地捏紧蒙十二的脖子。

    蒙十二惊慌嘶吼：“你疯了，真要杀我吗？我是你亲弟！”

    几个随从再顾不得别的，跑进来抱住蒙嘉，使劲将他拽开：“公子，您不能这样！”

    蒙嘉力大如牛，众人折腾好一歇才算将他拽开，都是弄得满头满身的汗。

    蒙十二躲在人后，愤怒地吼道：“你是不是很久没服药了啊？又开始发疯！”

    蒙嘉凶狠地看着他：“我问你，你知不知道古宁城陷落被屠的事？”

    蒙十二一顿，随即惊讶地道：“古宁城陷落被屠，那是什么时候的事？”

    蒙嘉狠狠地盯了他一回，起身大踏步走了出去。

    蒙十二顾不得颈间疼痛，跳起来指挥众人：“快跟上！看好了！倘若有个三长两短的，你们等着死吧！”

    仆从们一窝蜂地跟了上去，唯独留了一个管事陪在蒙十二身边。

    蒙十二接过他递来的药膏，狠狠地抹在颈间，恨声道：“果然是祸水！你这样做……”