    蒙相可以压着消息不报，先做下这件事，再报出战事。

    两厢一对冲，皇帝肯定烦不胜烦，顾凤麟也腾不出手管这边的事。

    那么，蒙党就可以利用这件事尽量大地打击神官宫的声望，关掉药膳堂，削弱革新派的力量。

    当然这只是慕云晗的猜测，她没有证据，只能从蒙嘉这里获知并佐证。

    蒙嘉沉默许久，最终道：“家父自来秉公守法，从不泄露军机要事，哪怕那个人是我也不行。”

    他说这话时，语气缓慢而艰难，像是想要说服自己，却又难以说服。

    慕云晗叹了口气，说道：“我今天来这里，不是想和你辩白说这场大火我们是被陷害或是别的什么。

    也不是想要你网开一面，大事化小小事化了，我只是想和你说，内忧外患，不是内斗的时候。

    我知道你们对阿麟多有看法，说他干政也好，揽权也好，这种时候破坏神官声望，于大局来说是很不利的。”

    蒙嘉淡声道：“我自会秉公执法。”

    慕云晗察觉到他的心情非常糟糕，态度也有些不耐烦，知道话只能说到这里了。

    她笑了笑，假装不知道他的不耐烦，说道：“我这边打算和县衙联系，要一份灾民的名单和损失清单，方便救助和赔偿，你能不能和彭县令说一声？”

    蒙嘉简洁地道：“可以，你让人直接来找我。”

    二人再无多话可说，气氛陷入尴尬之中。

    慕云晗知道自己不该多问，却还是忍不住开了口：“你过得还好吗？”

    “呵……”蒙嘉冷笑了一声，笑声阴冷而突兀。

    慕云晗后悔起来，低声道：“多谢你了，那我先走了。”

    蒙嘉却跨前一步拦住她的去路，冷声道：“我过得好不好，你心里没点数？”

    他的语气里充满了怨恨和委屈：“那是个什么人，你不知道？”

    慕云晗本来想说，那是你父亲给你定的亲事，你自己也同意了，不能怪我的。

    可是话到嘴边，她终究没能忍心说出来。

    或许他只是心里太难受，又没有地方可以发泄，所以逮着这个机会冲她发发火罢了。

    于是她沉默着，不发一言。

    蒙嘉见她不出声，更加愤怒：“我走到这一步，都是怪你！你为什么要悔婚？

    你为什么要救我？为什么要和我一起做生意？为什么要始乱终弃？”

    他的声音是颤抖的，带了些哽咽在里头。

    慕云晗僵立在那里：“我没有始乱终弃，我……”

    她想了又想，说道：“我如果知道会这样，我一定不和你一起做生意，一定努力不认识你……”

    “所以你就打算看我病死疯死吗？做人没有那么偏心的！”蒙嘉愤怒地吼起来。

    慕云晗吓得一个激灵，转身跑到武长老身后躲起来。

    武长老皱着眉头看向蒙嘉：“乱嚷嚷什么？有本事冲你爹嚷嚷，欺负朋友做什么？”

    蒙嘉很凶地吼道：“谁是她朋友啊？我没有这样的朋友！”

    慕云晗扯一扯武长老的衣角：“我们走吧。”