    天刚蒙蒙亮，慕云晗从睡梦中惊醒过来。

    简单地绾了一个素净紧凑的发髻，只插戴了一根玉簪，全无奢华之气。

    穿上青色细布窄袖衣裙，裙摆只到足面，行动起来利落干净。

    往那一站，谁也不会看到华丽富贵，只能看到威严精干。

    早饭就是简单的包子和肉汤，众人填饱肚子，各自按照昨夜的安排去办自己的事。

    狗剩儿一夜未睡，红着眼睛走进来，兴奋地道：“夫人，已经按照您的吩咐办妥了，这是名单。”

    名单上写的是灾民当中比较有头脸的人，其中私底下和县衙有过往来的人名特别用笔划了出来。

    慕云晗满意地收了名单，问道：“住在哪里都弄清楚了？”

    “弄清楚了，他给咱们带路。”

    狗剩儿指向门口，几个乞丐抱着打狗棍盘腿坐在墙边，咧着嘴冲着这边笑。

    慕云晗颔首示意：“另外一件事办妥了？”

    “办妥了。”狗剩儿道：“他们的人已经撒开了，都盯着那些人的，谁家有异动，立刻就能知道。”

    慕云晗点点头：“现在，我要你带人去城门口守着……”

    狗剩儿应了一声，匆忙抓了两个包子啃着，叫上他手底下的人出了门。

    一缕红霞冲破天际，将院子照亮。

    慕云晗走到乞丐身边微笑着道：“几位吃过早饭了吗？若是没有，将就用一点？”

    乞丐们一笑，各人抓起两个包子往怀里一塞：“走吧。”

    慕云晗给慕立等人使个眼色，分别跟着乞丐们走了出去。

    就算是灾民，也不是都无处可去的。

    这几个有头脸的灾民，多数另有住房，或有去处。

    给慕云晗领路的老乞丐走到城南一户人家门口，说道：“这个就是马金根家了，他就是这伙人的头，这两天他和衙门里的人往来可紧密了。”

    角落里跑来一个小乞丐，低声道：“韩师爷刚进去，拎了一大包沉甸甸的东西。”

    领路的老乞丐就和慕云晗说道：“咱只能帮你们到这里了，不然给他们瞧见，我们以后要倒霉。”

    慕云晗谢了，让朱大有上前敲门：“有人在家吗？”

    好一歇才有个女人在里头应道：“谁啊？”

    朱大有赔笑道：“我是来倒夜香的。”

    朴城不是家家都有茅房的，多数普通百姓只在家中设一马桶，每天清晨由专门的人来倒夜香。

    朱大有说的这个点儿，正是时候。

    女人便道：“稍等啊。”

    脚步声响起，一个四十多岁的女人开了门，看到慕云晗等人，先就翻了个白眼：“瞎扯什么淡！”

    朱大有笑道：“马大嫂，这是我们药膳堂的东家，来看看你们……”

    话音未落，马大嫂就猛地把门一砸，叫道：“谁耐烦理你们……”

    普通灾民见了自己，正常情况都该想到谈赔偿的事，可这家不肯见面不肯交谈，果然有问题！

    慕云晗使个眼色，小米一把将门推开，一群人跟着挤了进去。

    马大嫂大叫起来：“你们干什么？强盗！青天白日的强闯民宅，是想干什么？”