    朱大有连连作揖赔礼：“大嫂别生气，我们是来给你们赔礼的，问问你们想要什么，一切好说……”

    慕云晗却是一声不出，环顾四周。

    她看到厢房那儿有个男人伸了下头又迅速往里缩，便大步朝着厢房走去：“是马金根马大哥么？”

    马大嫂见状，着急地将朱大有使劲一推，快步赶过去拉扯慕云晗。

    口里不干不净地骂道：“你这个妇人咋回事，大清早往别家男人屋里钻，你要脸不？”

    小米大怒：“嘴巴放干净点！你知道这是谁么？”

    马大嫂蛮横地翻了个白眼：“管她是谁？总不能是我老娘！滚出来！”

    慕云晗回过头，淡淡地看了她一眼，冷声道：“把屋里那个人揪出来！”

    马大嫂被慕云晗眼里的杀气吓住，居然忘了吵闹。

    她完全没想到慕云晗居然如此凶狠。

    不是说来赔礼道歉谈赔偿的吗？

    那不是应该低头弯腰当孙子？

    这么凶是为哪般？

    就是这一眨眼的功夫，小米等人已经闯进去把屋里的男人拖了出来。

    那男人长得人高马大，满脸横肉，表情和态度和马大嫂非常相像。

    他凶狠地往众人身上拳打脚踢，高声骂道：“你们想干什么？难不成想要胁迫我忍气吞声？

    告诉你们，没这么好的事！老子非得告，告到金銮殿，告到陛下那里去！

    快放开我滚出去，还有得商量，不然叫你们好看！”

    慕云晗就和没听见似的，比个手势，小米又折了回去。

    马大嫂眼里闪过一丝慌张，哭闹起来：“你干什么？出来，强盗啦……左邻右舍快来啊……”

    哭声戛然而止，小米从床后面拽出来一个男人。

    这男人青衣小帽，小眼聚光，三绺鼠须，眼睛叽里咕噜乱转。

    朱大有吃惊地道：“哟，这不是韩师爷吗？您老怎会大清早的藏在这床底下？”

    韩师爷定了定神，横眉怒目：“好个朱大有！你吃熊心豹子胆了，竟敢私闯民宅做强盗！

    你是活腻了吧？走走走！跟我衙门里说清楚！”

    说着，韩师爷就伸手去拖朱大有，一副得理不饶人的凶狠模样。

    小米冲到床前左右看看，将一个上锁的柜子拧开，拎出一个沉甸甸的包裹扔到地上，白花花的银子滚了一地。

    马金根夫妇和韩师爷俱是一阵慌张，接着马大嫂往前一扑趴在银子上，尖声嘶喊：“来人啊，抢人啦……”

    慕云晗双臂抱胸，冷冷地道：“把院门打开，让大家知道这马家是贼，偷了我的银子。”

    马金根勃然变色，气势十足：“谁偷你的银子了，这是我家的！你别含血喷人啊！”

    慕云晗弯腰从马大嫂手里抠出一锭银子，将银锭翻转过来，露出底部一个“慕”字。

    “这上头还铸着我家的字呢，岂是赖得掉的！”

    她把脸一沉，凶悍地道：“把这两个贼给我抓起来！”

    两个侍卫上前，利索地制服了马金根，押着要往外走。

    马大嫂急了，大声道：“这银子是韩师爷拿来的！”