    “我们东家才听说发生了火灾，立刻就往这里赶，她几乎一夜没合眼，都在商量该怎么救助补偿大家。

    这一大早就来探望马金根家，本是想着大家信服他，想请他帮忙核算一下人头和损失，尽早将赔付金送到大家手里。

    可没想到居然会碰到这种事，你们说啊，这韩师爷，与我们药膳堂往日无冤近日无仇的，怎么就这么坏呢？

    搞垮了药膳堂，搞坏了我们夫人的名声，对他有什么好处？

    若是朴城这边乱了，于县衙和朝廷又有什么好处？

    所以说，他就是个奸细！齐国派来的奸细！绝对不能轻饶了他！

    大家伙儿今天看见了的，稍后都帮忙给咱们做个见证，好吧？”

    朱大有在那使劲吼着，唾沫横飞，脸都涨红了，就唯恐外层的人听不真切。

    他在这里开药铺子也有好几年了，从来行善积德，名声很不错。

    有时候街坊邻里谁家有个头痛脑热，钱财不趁手的，他也二话不说就赊账。

    遇着那逢年过节，还会寻些药出来做义诊什么的，因此大家都不厌恨他。

    当下就有好些人站出来道：“我们都听见了，姓韩的拿钱收买马金根使坏，要进京告御状。”

    慕云晗趁机宣传她的赈灾方案：“择日不如撞日，我看诸位都是古道热肠的，还请帮忙去和那些受灾的说一声。

    虽然此时真相未定，但无论如何也得先把大伙儿安置妥当，让大伙儿有饭吃有地方住，有病看病，有伤看伤。

    我们在药膳堂药铺设了点，灾民可以去那里登记，一经核实，每人可以先领十斤粮食两百个钱，按户安置住处。

    至于烧毁了的房子财产，我们很快就会拿出具体的方案……”

    这些人听了慕云晗的话，转过身又将这些事传出去。

    一传十，十传百，百传千。

    很快，整个朴城的人都知道，衙门里县太爷的韩师爷是个奸细。

    不但放火烧了一条街，还拿钱收买撺掇、逼迫灾民闹事，想要搞垮药膳堂，搞谋逆。

    而药膳堂的东家安国夫人，英明机智地识破了这个阴谋。

    为了安稳民心，不让齐国人搞事儿，药膳堂愿意在定责之前先拿出钱来安置灾民。

    人人有衣穿，人人有饭吃，还有钱拿，房子也会很快修起来。

    于是许多人朝着药膳堂药铺涌去，发现那儿真的有人在登记并发放物资，由不得信了这个说法。

    浮躁的人心和怒意得到有效缓解，剑拔弩张之势松懈下来。

    与此同时，慕立等人或软或硬，说动了另外几个灾民中有头脸的人物，让他们出来带头配合药膳堂赈灾。

    消息传到县衙，蒙十二气得砸了茶碗，怒骂县令彭勃：“没用的蠢货！怎么就给她现场抓包了？”

    这女人真是够奸诈，剑走偏锋。

    她若借着韩师爷扯上朴城县衙、蒙党、保守派，还好继续往下深入做文章。

    可她一来就拿齐国奸细搞破坏说事儿，立刻束缚了他们的手脚。