    慕云晗冷笑一声：“你哄谁呢？无缘无故他拿银子给你？”

    她指着韩师爷，不屑地道：“不是我看不起他，看他这穷酸样儿，这身行头最多一两银子，也拿得出这上百两银子？笑话！”

    韩师爷看看自己的衣服，再看看慕云晗的衣服，生气又委屈：“你干嘛看不起人那？”

    他嚷嚷了这一句，突然反应过来：“不，不是，这银子怎么会有你慕家的标记？你骗谁来着！”

    慕云晗冷道：“反正又不是你拿来的，你当然不知道。你们还等什么？还不赶紧把这两个贼押去衙门？”

    马金根已经被推到门外了，里里外外围了好些看热闹的人，指指点点的。

    马大嫂见是来真的，急忙抓住韩师爷的袖子大声道：“你快给我们作证，这银子果真是你拿来的。”

    韩师爷肯定不承认，使劲给她挤眼睛，避重就轻：“她讹你的！”

    马大嫂才不管这些，大声吼道：“就是他拿来的。”

    慕云晗看火候差不多了，才道：“无缘无故，他为何给你钱？”

    马大嫂这才觉得不妥，张着嘴不敢说话。

    慕云晗就厉声道：“各位，你们看，这两口子就是个贼！”

    邻里纷纷道：“这可真是看不出来。”

    马家两个孩子哭着跑出来，大声道：“我们没偷，放了我爹娘，真是韩师爷拿来的，他让我爹娘帮忙算计药膳堂！”

    众人一片哗然。

    慕云晗瞅着马金根两口子道：“他是不是和你们说，只要你们带头闹事，不和我们谈赔偿，带人进京告状，这银子就给你们？”

    马大嫂低着头不说话，马金根则道：“我什么都不知道，这银子我也不知道。”

    韩师爷猛地一蹿，手指往慕云晗脸上挖：“血口喷人！你安的什么心……”

    慕云晗准确无误地抓住他的手，猛地一拧。

    “咔吧”一声脆响，韩师爷大叫出声，跪倒在地，黄豆大小的汗珠顺着额头滴落：“我的手！”

    慕云晗顺手一挥，将他搧到地上，冷道：“抓起来，我现在怀疑他是奸细！”

    韩师爷努力瞪大眼睛：“你说什么？奸细？”

    “正值新税法关键时期，你撺掇灾民闹事，动摇民心，等同谋逆！”

    慕云晗越说越顺口，奸细这个词真是太好用了！

    “我怀疑你受齐国人指使放火烧街生事，力图破坏陛下的宏伟大业！你可以不服气，留着等大理寺拷问吧！”

    众侍卫大喝一声，将韩师爷堵了嘴推出去。

    慕云晗转头阴沉沉地看着马金根夫妇：“你们还有最后的机会。”

    马金根掂量再三，终于软了下来：“姓韩的和我说，让我带着大伙儿别收药膳堂的银子，闹点事儿出来，带着大家往京城去告状，陛下会给我们做主。我们听话，这银子就是我们的定金，不听话就弄死我们。”

    朱大有大声道：“各位街坊邻里都听见啦？这火灾另有因由，这是我们药膳堂的东家，安国夫人！”