    普通老百姓不知道，蒙十二等人却是知道的。

    齐国人刚屠了古宁城三万军民，皇帝在那都要炸了。

    满朝上下都是提着一口气，不敢出声，不敢招惹。

    所谓的齐国奸细就是出气筒，谁碰了沾了就要倒大霉。

    如今慕云晗指证韩师爷是奸细，就连彭勃这个顶头上司地头蛇都不敢为之辩驳一二。

    不然只要慕云晗死咬着是他指使的韩师爷，那就是无穷无尽的大麻烦。

    “这个女人实在用心恶毒，那银子是她自己带去的，可见早就使人盯着并定好了计谋。”

    彭勃冷声道：“不过十二爷也不用着急，这事儿还有转机。”

    奸细的归奸细，纵火案归纵火案。

    只要他安排的那些人出了朴城，赶到京城告了御状，这件事还能反转过来！

    届时，就不再是韩师爷指使收买灾民闹事了。

    而是慕云晗栽赃陷害，利用权势试图掩盖真相，蒙蔽圣听。

    蒙十二冷道：“你最好说到做到，不然这事儿闹到这么大，花了这么多心力，无功而返的话，不用我告诉你，你也该知道会怎样。”

    彭勃道：“您放心。”

    忽听有人在外禀告道：“县尊，外头来了一群人，当头的是个女人，说是药膳堂的东家，又说是安国夫人，拿了这个帖子说要拜见县尊，还要报案。”

    彭勃和蒙十二都垮了脸，接过帖子一看，果然就是慕云晗的名帖。

    彭勃满脸晦气：“脸皮还真厚，还真敢来！”

    蒙十二道：“和顾凤麟一个德行，都是运用阴谋诡计的好手，你去料理，别让她在明面上抓到错处。”

    彭勃正要走，又来了一个人：“钦差大人问，他要的灾民名册和财产损失清单可出来了？”

    蒙十二皱起眉头，交待彭勃：“你不用管，我自去应付。”

    话音刚落，门就被人自外踹开。

    蒙嘉面无表情地走进来，冷冷地道：“你要怎么应付我？”

    蒙十二虽然得了蒙相的秘密嘱咐，手底下众人也多更听他的，见了蒙嘉还是忍不住胆怯：“十哥，您误会了。”

    蒙嘉盯了他一眼，看向彭勃：“把名册和清单给我。”

    彭勃偷眼觑着蒙十二，干笑：“大人，哪有那么快……这些都要细细记录清查的……”

    蒙嘉就问：“那要什么时候才能出来？”

    彭勃道：“至少也要三五天左右吧……”

    话音未落，就被蒙嘉劈手一巴掌打飞出去，脸撞在桌沿上，碰得满嘴血腥味儿，耳朵嗡嗡嗡地响。

    蒙十二赶紧扶他起来，叫道：“十哥，您怎能打人呢？这是朝廷命官！”

    蒙嘉稳稳地站在那里，宽肩长腿，面冷如刀，双目微红，带着几分显而易见的暴躁和不耐烦。

    “我是陛下亲自委派的钦差！来此的目的就是平息事态，稳定局势，救治灾民，但有渎职无能、贻误大事者，便是立时斩杀了又如何？”

    别人说这话，彭勃等人尚且可以不信。

    但这话是蒙嘉说出来的，他们却不敢不信。