    鬼也怕恶人。

    彭勃立刻道：“还请钦差大人稍容片刻，下官马上让底下的人抓紧做出来！”

    他唯恐蒙嘉不答应，接连说了两次：“很快就拿来，很快就拿来！”

    蒙嘉没什么表情。

    彭勃给蒙十二使个眼色，表示其他计划照常进行，不过一个名册而已，不算什么大事。

    蒙十二就道：“那你快去拿！”

    彭勃正要溜走，却听蒙嘉冷道：“慢着，方才是安国夫人递了拜帖要告状是不是？本官与你同去。”

    彭勃暗暗叫苦，然而却是没有任何理由可以敷衍推脱。

    这蒙相独子，从前只是纨绔，整日瞎混。

    但凡有不如他意，不入他眼的，一概乱打了事。

    再后来入了军中，是武人作派，不似文官还要虚伪地敷着脸面。

    还是稍不如意，就是拳头说话，而且是说打就打，一打就来真的。

    有他在，今天这事儿真是难办了。

    彭勃又要看蒙十二的脸色，却听蒙嘉冷笑道：“怎么，蒙十二才是钦差，我不是？”

    蒙十二赶紧道：“我是跟着十哥打杂的，十哥快别开玩笑了。”

    蒙嘉随手又搧了彭勃一巴掌，将他一推老远，昂首挺胸地大步往前去了。

    彭勃像个可怜的受气小媳妇似的，好不容易才站稳了，红肿着一张脸紧紧跟上。

    蒙十二轻轻吁出一口气，招手叫来一个人，沉声吩咐：“进行第三套方案。”

    慕云晗未进县衙待客的厅堂，而是直接去了审案的正堂。

    她是超品国夫人，自然不可能站着。

    小米左右看看，没有合适的椅子，就直接过去将县太爷的椅子搬过来给她坐了。

    她也不客气，平静地坐着，喝着小米递过来的茶，不动声色地打量着四周的环境。

    韩师爷被绑成一坨扔在不远处，一脸的愤恨，当然，也还充满希望。

    他只是个小角色，根本不知道军机大事，也不知道自己已经跌入深渊，基本没有再爬起来的可能了。

    “钦差大人到！”衙役虚张声势地喊了一声。

    慕云晗抬头往门口看去，只见一抹高大的身影昂首阔步而来，正是蒙嘉。

    他虽然打扮得整整齐齐，然而双眼血红，脸上的不耐烦和暴躁也是显而易见。

    慕云晗突然意识到，蒙嘉可能又犯病了。

    她飞快地算了算，发现自从她和顾凤麟成亲，与蒙嘉断绝往来，最后一次送他如意茶再到现在，已经过去差不多一年。

    而他的如意茶，大概是在今年年初就应该用光了。

    即便是精打细算，最多也只能支撑到一个月前。

    倘若他的心情境遇一直不好，又不能很好地调节的话，他很可能已经病了很久。

    蒙嘉冷漠的目光落到她身上，慕云晗站起来蹲了个礼：“钦差大人。”

    蒙嘉点点头：“安国夫人。”

    彭勃红肿着脸跟上来，艰难地道：“下官见过安国夫人。”

    “县尊大人。”慕云晗惊讶地掩了口，失声道：“您这是怎么了？”

    彭勃一阵羞恼，心中暗恨：“没什么。”