    蒙嘉瞥向彭勃，眼神冰冷，像是在看一个死人。

    “大人，真的很疼……”

    彭勃咽了一口口水，气都不会喘了，总觉得下一刻蒙嘉就会突然一拳朝他砸过来。

    蒙嘉却是收回目光，半阖了眼睛，疲倦地道：“去吧。”

    彭勃连忙跑出去，书吏迎上来轻声道：“县尊，大事不妙。去京城告状的人走到城门口就被堵住了。”

    “堵住了？他们敢怎么样？难不成还敢把人关起来不许人出门不成？”

    彭勃满心期待突然落了空，简直气急败坏：“人呢？到哪里去了？她如何知道那是咱们的人？”

    书吏为难地道：“人是被带到药铺去了，刚才属下瞧着，安国夫人也是往药铺去的，估摸是要收买加恐吓。

    至于他们为何知道那是咱们的人，属下是真不知道……”

    彭勃气得狠狠踹了他一脚：“成事不足败事有余的狗东西！”

    “要不要属下带人去把那几个抢出来？有道是县官不如现管，吓一吓，他们始终还是要听咱们的。”

    书吏心里委屈，这事儿怎么能怪他呢？他只是个跑腿的啊。

    彭勃又使劲踹了他一脚，骂道：“你个蠢货，这是什么时候，你还敢公开抢人吓唬人？”

    书吏委屈地缩着肩膀，这不行那不行，是要他怎么办嘛。

    彭勃气呼呼地往后走：“蒙十二爷在哪里？”

    他在县衙那个只有巴掌大小的花园子里见到了蒙十二，急急忙忙上去禀告：“十二爷，大事不妙……”

    蒙十二淡定地道：“无碍，既然我十哥要让这个案子按照正常程序走，那就听他的。”

    彭勃皱起眉头：“钦差大人明显就是向着那边的，十二爷您得想个法子才行，哪有胳膊肘往外拐的？相爷只有他一个儿子……”

    蒙十二抬手止住他，轻轻摇头。

    彭勃抬头看去，只见蒙嘉站在花园的另一端，面无表情地看着这边。

    彭勃下意识地软了腿脚，点头哈腰：“大人好。”

    蒙嘉没理他，转过身自行走了。

    将至傍晚，霞光满天。

    慕云晗终于说服准备进京告状的最后一个灾民，让对方答应暂时不进京添乱。

    送走灾民，慕云晗看看天色，叫上慕立等人：“咱们去和灾民一起吃晚饭。”

    虽然让灾民领了钱和米，但这几天都是由药膳堂药铺统一安排人做的大锅饭。

    这个点儿，她正好过去和灾民一起共进晚餐。

    灾民们遭了灾，最怕就是没人管。

    她多露露脸，他们心里就踏实，踏实了，就不容易生事。

    果不其然，慕云晗才踏入街口，正在吃饭的灾民们就涌了过来，围着她七嘴八舌，问这问那。

    慕云晗笑着一一答了，见马金根等几个领头的凑在一起，就也过去和他们拉家常。

    马金根才见识过她的手段，很是怕她。

    其余几个对慕云晗却是敬大于怕，说说笑笑，倒也和谐。

    忽见旁边跑来一群小孩子，高声唱着童谣。

    慕云晗才听了个开头，脸色就变了。