    慕云晗似笑非笑：“没什么就好，不然我这里有好伤药，神仙散外敷内服都是极好的。”

    “不用了，多谢夫人。”

    彭勃狼狈不堪，对蒙嘉少不得有些怨恨，窝着一团火跑到案后一看，居然没有椅子，便对着衙役发作起来：“椅子呢？”

    蒙嘉淡淡地看了他一眼，他立刻压低声音说道：“还不赶紧搬把椅子给钦差大人坐？”

    衙役匆忙搬了两把椅子过来，蒙嘉当仁不让往主位上坐了，也不管彭勃是个什么样子，冷淡地看向慕云晗：“安国夫人此来为何？”

    慕云晗敛了心神，命人将韩师爷推上来，将经过说了。

    彭勃假装好奇：“夫人真是英明，一举抓获齐国奸细，只是不知您是如何得知他在那个时候，那个地点，拿了银子去收买马金根家的？”

    慕云晗微微一笑，垂眸刮了刮茶沫，淡声道：“县尊未在京城久居，不知神官宫的神通也是情有可原。”

    这是在嘲笑彭勃官职太低，不知顾凤麟的神通。

    彭勃原本就僵硬的脸更僵硬了几分，尴尬地道：“原来这是神官大人预见的。”

    慕云晗抬起头来，环视众人，淡淡地道：“慕某不才，也算经常出入宫廷，陛下面前也还说得上一两句话。

    故而有些事情我心里很有数，如今齐国虎视眈眈，就恨不得我大赵不好。

    但凡大赵子民，都该打起精神，小心谨慎，勿让强敌有机可趁才是。此人……”

    她指着韩师爷，厉声道：“居心叵测，挑事生非，妄图谋逆作乱，人证物证俱在。

    还请钦差大人和县尊严厉待之，查证清楚，深挖其身后隐藏的恶人奸细！”

    彭勃还能说什么呢？

    纵然韩师爷流泪直呼冤枉，他这个上官也不能为韩师爷说什么，只能是匆匆让衙役把人押送下去罢了。

    慕云晗却还不走，打着官腔说道：“此事我会写信回京告知神官大人，请他向陛下禀告。

    所以，还请钦差大人与县尊大人务必重视此事，早日查清案子，以免陛下询问起来，不好交代。”

    彭勃恨透了她的装腔作势，却只能虚与委蛇：“是，是，夫人放心。”

    蒙嘉沉默着一言不发，只将两手交握着放在膝上，目不转睛地看着慕云晗。

    慕云晗被蒙嘉看得有些不自在，便放了茶盏，说道：“我欲先行救助灾民，还请县尊赐下灾民名册和财产损失清单。”

    彭勃正要开口，就见蒙嘉回过头来杀气腾腾地看着自己。

    于是打了个寒颤，强笑道：“来人，赶紧地把灾民名册拿过来！”

    慕云晗接过名册，大致瞟了一眼，便起身告辞。

    彭勃看着她的背影，暗暗咬牙，让你狂！让你也就狂这几天吧！等到告状的人进了京，呵呵……

    正想得解气呢，就见一个书吏匆匆而来，焦急地给他使了个眼色。

    彭勃心口一跳，有不祥的预感袭上心头，急忙和蒙嘉说道：“大人，下官的脸疼得厉害，得冷敷一下才好。”