    “九天之上一个神官宫，凌霄宝殿住真龙。

    九天之下一个泥丸宫，贴金木殿住假龙。

    忽而一声惊雷起，劈死假龙平掉泥丸宫。”

    孩子们一边唱，一边跳，从慕云晗等人身边跑了过去。

    慕云晗有一种被人骤然掐住咽喉的窒息感。

    虽只是一首文辞粗劣的童谣，然而只要有心，都能听出来它在暗喻什么。

    神官宫，凌霄宝殿，真龙，说的不就是顾凤麟吗？

    泥丸宫，贴金木殿，假龙，说的正是当今皇帝赵兴啊。

    惊雷起，劈死假龙平掉泥丸宫，这是说顾凤麟要造反，取而代之。

    她早知道蒙党不会轻易罢手，这些利用童谣离间君臣的把戏也不是新鲜的。

    然而，一波三折，始终还是让她觉得太过沉重到愤怒。

    她看向慕立。

    慕立敏锐，已经意识到问题的严重性，他站起身来，沉默着等她示意。

    慕云晗轻轻颔首，慕立便悄无声息地跟着那几个孩子离开。

    慕云晗回过头，微笑着继续和马金根等人一起说话。

    不一会儿吃好了饭，众人三三两两散去，慕云晗也站起身来，沿着被火烧过的街道慢吞吞地往前走。

    夕阳西下，好些灾民站在废墟里翻找残留的财物。

    小孩子不知愁，站在一旁玩游戏唱童谣，唱得更多的还是刚才那首别有用心的童谣。

    她继续往前走，走到城西城隍庙。

    城隍庙里停满了这次火灾死亡的人，密密麻麻的，好些人在一旁低声哭泣烧纸燃香。

    慕云晗走过去，一一拈香拜祭。

    药膳堂安排在此理事的管事过来拜见她，说道：“所有棺木已经到位，目前大多数人家已经初步谈妥抚恤金和安埋费……”

    抚恤金是八十两银子一人，安埋费为一人二十两。

    这个价是药膳堂的账房们以时下通行的赔偿标准上浮百分之二十确定下来的，已经是很高了。

    多数人家还算满意，也有几户人家看药膳堂赔付爽快，想多要一点，尚在扯皮的。

    管事信心十足：“这几户人家成不了气候，再给属下几天时间，一定能谈妥。”

    慕云晗低声道：“以此为基础，自明日起，三日为限，早一天安埋多得二十两银子。”

    也就是说，明天之内安埋的可以多得六十两银子，加上基础赔偿丧葬费，那就能得一百六十两。

    后天安埋的就只能多得四十两银子，再后天则是多得二十两。

    再往后，就只能按照一百两银子的标准执行了。

    管事吃惊地张大嘴巴：“夫人，这得多花很多银子啊。”

    慕云晗轻轻点头：“对，天气炎热，停尸不埋，恐疫病流行，造成更大的损害，不如早些入土为安，你就这样和他们说。”

    这六十多具尸体，一日不入土，就是一个不安定因素。

    一旦抬尸闹事，事件的激烈程度又要再往上加重一层。

    可若是埋了，就不可能再将人从地下挖出来了，生者也会将注意力转到重建家园上去，多花点钱是值得的。