    童谣的事很阴毒，但饭得一口一口地吃。

    当务之急还是先把这件事处理好，把后患断绝干净，不给对方任何再做手脚的机会。

    管事想了片刻，回过味来：“是，属下这就安排人去做。”

    慕云晗道：“记住，一个标准，打不还手，骂不还口，态度要坚决，话要好听。”

    这个又和她对付马金根等人不同，马金根那是特殊情况，手段不狠厉就镇不住。

    如今对着这些可怜无辜的百姓，却是不能用那种手段的。

    管事应了，飞快地跑下去安排。

    慕云晗继续往前走，这回她打算去看伤员。

    伤员是被安排在县衙附近的一块空地上。

    药膳堂在那搭起了许多棚子，除去大夫之外，又花钱雇佣了许多妇人帮忙。

    烧伤不比别的外伤，痛苦很大，隔着老远就能听见伤患的呻吟声。

    慕云晗走了一圈，心情沉重。

    一个小孩子正在换药，哭得撕心裂肺，她默默地站在一旁看着，暴躁得想杀人。

    小米轻声道：“蒙公子来了。”

    蒙嘉独自一人走过来，在距离她一步远的地方停下来，沉默而立。

    药膳堂有一批很不错的大夫，即便忙得喘不过气来也始终态度良好。

    “你家的大夫很不错。”蒙嘉突然说道，声音沙哑。

    慕云晗没有回头，淡声道：“我给他们的薪奉比其他家更高，日常给的也是礼遇，养兵千日用兵一时。”

    蒙嘉沉默片刻，说道：“这次只是一个朴城，只是一条街，倘若是几个朴城，几条街呢，药膳堂能照管多宽？”

    慕云晗没有回答他的问题，而是指着那个哭得撕心裂肺的孩子道：“她是个女孩子，半边脸毁了，这一辈子几乎毁了，你说她可不可怜？无不无辜？”

    蒙嘉突然发怒：“你想说什么？这是意外！”

    慕云晗回过身，静静地看着他：“也许是，也许不是。就算是意外，现在也有人在设法把它变成人祸。”

    “我刚才听见一群孩子在唱一首童谣，真可怕，你想不想听？”

    蒙嘉咬紧牙关，双目血红：“我不想听！”

    一阵夹杂着烟火味儿的晚风徐徐吹过，吹送来一段童声。

    “九天之上一个神官宫，凌霄宝殿住真龙。

    九天之下一个泥丸宫，贴金木殿住假龙。

    忽而一声惊雷起，劈死假龙平掉泥丸宫。”

    慕云晗轻声道：“很快，就会有更多无辜的人和这个孩子一样倒霉。”

    她没有再搭理蒙嘉，从他身边走了过去。

    蒙嘉半垂着头立在那里，面无表情地看着那个哭喊的孩子和一旁哭泣的母亲。

    慕云晗摸摸腰间挂着的荷包，有些拿不定主意。

    这一份如意茶，她是给他呢，还是不给他？

    讲实话，她不知道蒙嘉将来会变成什么样子，在这一场斗争中，他最终会偏向谁。

    身后传来一声惊呼。

    她回头看去，只见一群孩子横冲直闯过来，撞上一间棚子的支柱，棚子摇摇欲坠。

    蒙嘉毫不犹豫地上前扛住棚子。