    不管怎么样，现在的蒙嘉还是那个蒙嘉。

    慕云晗轻叹一声，解下荷包递给小米：“给他送去。”

    小米拿了荷包赶过去，不一会儿臭着脸回来：“他不要。”

    “不要？”慕云晗十分意外，心情复杂地看向蒙嘉的背影。

    蒙嘉背对她站在那里，用肩膀托举着棚子。

    相比从前，他已经完全成年，身高体壮，顶天立地。

    但和从前相比，又很有不同。

    从前他犯了病，狂躁起来就会伤人，不顾后果。

    可现在他也犯了病，同样狂躁，却不会再像从前那样乱来，甚至会出手救助无辜弱小之人。

    或许他已经长大，也或许是病情没有那么严重。

    然而不管怎么说，他们终究是回不到从前了。

    慕云晗难过地转身大步往前走，又有管事过来找她：“谈好了，刚才好些人家都说明天要埋人呢。

    但只是今日已晚，出不了城门不能挖墓，再有就是买坟地找人手都需要时间，问能不能再放宽一日？”

    慕云晗道：“不能，半天都不能。”

    世人趋利而生，得陇望蜀，只要开了这个头，后面还会有人再来求情找话说，那时才是无休止的麻烦。

    刚解决好这件事，又有管事过来：“建房的预算出来了，立管事请东家回去定夺……”

    多半是她让慕立跟踪追查童谣的事有了眉目。

    慕云晗就把蒙嘉这里的事放下，快步往回赶。

    有人赶过去用柱子将棚子撑起来，蒙嘉得以脱身。

    他默默地看着慕云晗匆忙的背影，痛苦地垂下了头。

    他想念她，想念如意茶的味道，想念和顾凤麟一起喝酒说笑、互相嘲讽、逮着空就互相算计的那些日子。

    但他不能要她的如意茶，要断，就从此刻开始断吧。

    蒙十二寻了过，看一眼慕云晗的背影，说道：“伯父有信来，十哥还请回去吧。”

    蒙嘉沉默而缓慢地往前走着。

    又有几个孩子追逐打闹着从他们身边跑过，兴高采烈地唱着那首童谣。

    “天之上一个神官宫，凌霄宝殿住真龙……”

    蒙十二惬意地眯了眼睛，唱得真好听。

    朴城是交通要道，四通八达，往来的客商很多。

    过了明日，这首童谣就能传到京城和四面八方去。

    等到大家都知道了，皇帝再是宠信顾凤麟，君臣也会生隙吧。

    蒙嘉突然停下来，冷声道：“是你做的？”

    蒙十二吃了一惊：“什么？”

    蒙嘉指着那几个孩子，目光锐利如刀：“是你指使人传扬出去的？”

    蒙十二看他神色不对，撒腿就跑：“我不知道，不是我……”

    蒙嘉却没追上去，而是拖着沉重的步伐，慢慢地走。

    他看到一个药膳堂的伙计拎着一个篮子，笑嘻嘻地朝那几个孩子走去。

    篮子里装的是糖果糕点，伙计语气温和：“来，一人一个，吃了东西就不能再念叨那个神官宫啦。

    不然就要还回来，说话算数才是好孩子，你们互相监督啊……”

    蒙嘉收回目光，治标不治本，这不是好法子。