    药膳堂铺子里。

    慕立皱着眉头道：“用糖果糕点让孩子们不要传唱，只能指标不能治本。

    他们有意为之，还会派人往外地去传，咱们总不能到处撒糖阻止。”

    否则落到别人眼里，也会变成心虚。

    慕云晗低着头在灯下写信：“这只是障眼法罢了。”

    少倾，她写好了信，将信封好递给武长老：“请长老务必以最快的速度将这封信交给阿麟。”

    她当然知道，用糖堵住小孩子嘴的法子不可取，所以要从源头上掐断灾难的根源。

    那么，光凭她和药膳堂的力量是做不到了，该由顾凤麟出手啦。

    武长老领命而去，很快消失在夜色里。

    狗剩儿快步而来，说道：“根据线报，蒙钦差抓了一些人，连夜拷打追问，说是发现了纵火案的线索。”

    纵火案的线索？

    那不是要追查到蒙党一派身上么？

    慕云晗沉思片刻，决定目前什么都不做了，只将火灾的善后处置妥当就好。

    “睡吧，大家都累了，明天还有很多事要做呢。”她拍拍手，遣散了众人。

    天边泛起了鱼肚白。

    蒙十二靠在门框上打瞌睡，一个趔趄险些摔到在地上。

    困意被吓醒，他疲倦地伸了个懒腰。

    屋里传来人犯被拷打的哭嚎声，他探头悄悄往里看。

    蒙嘉端坐在椅子上，面无表情，双眼血红如修罗，不知疲倦，铁石心肠。

    彭勃悄无声息地从黑暗里钻出来，拉了蒙十二一下。

    两人轻手轻脚走到角落里，悄声交谈。

    彭勃抱怨：“十爷到底想干什么？抓着自己的人拷问不休，是想把自己人推出来？”

    蒙十二叹了口气：“那能怎么办？他受的是陛下之命。”

    蒙嘉已经不是从前的蒙嘉了，到底是带过兵打过仗的人，意志坚定，轻易控制不了。

    比如说这抓了自己的人拷打，都知道不妥，然而并没有办法阻止。

    “我已使人加急送信回京，看相爷怎么说吧。”蒙十二真是身心疲惫。

    忽听里头一阵欢呼：“招了，招了！”

    彭勃和蒙十二对视一眼，匆忙赶了过去。

    蒙嘉淡淡地瞥了他们一眼，将供词扔过去。

    蒙十二捡起来看过，惊疑不定：“这样妥当吗？”

    蒙嘉一言不发，摇摇晃晃走出去，一头倒在床上呼呼大睡。

    人犯招供的消息传到慕云晗面前，已经是中午时分。

    她立刻赶往县衙求见蒙嘉，却被拒绝说钦差大人不见外客。

    无奈之下，她只好回去，通过其他关系打探内情，同时再写一封信回京。

    与此同时，澜京皇宫。

    皇帝与顾凤麟对面而坐，案几上平放着慕云晗写来的信。

    这封信不长，却完整地描述了整个事情的经过，以及慕云晗采取的应对措施。

    最后是那首童谣。

    慕云晗完完整整、一字不漏地记录下那首童谣，表达了她的担忧和委屈。

    皇帝的脸色很难看，却没有怒色。

    顾凤麟俯身行礼道：“因臣之过导致朝中生乱，若能平息，臣愿意后退一步。”