    破除阴谋需要手段，但最有力最能断绝后患的方法是阳谋。

    只因与阴谋相伴的是更多的阴谋，只有阳谋才能正大光明。

    抢在政敌做文章之前坦荡明志，以退为进，这是顾凤麟的无锋之剑。

    皇帝看向顾凤麟，神色难辨喜怒。

    顾凤麟半垂着眼，神色坦然，眉眼舒展，并没有太多被陷害被算计的悲伤之态。

    皇帝叹息了一声：“以后这种事还会有很多，你不帮朕，谁帮朕？”

    他笑了笑，将手放在慕云晗的信上，夸道：“安国夫人做得极好，果然是巾帼英雄。”

    “从前，也就是去年，你们说药膳堂是赵国的，为了赵国，随时可以拿出来。

    说实话，当时朕不太相信，可是今天，朕信了。

    你写信告诉安国夫人，让她省着点花，以后要用钱的地方多着呢。”

    顾凤麟双眼发亮，不顾失礼，定定地看着皇帝。

    皇帝一笑：“阿麟在看什么？”

    顾凤麟沉声道：“在看明君，在看知己。”

    皇帝有些愕然，随即大笑起来。

    因为屠城事件、纵火案和童谣引起的不愉快在这一瞬间少了很多。

    他伸出白胖的手，使劲拍打着顾凤麟的肩膀，朗声道：“那你没看错，朕许你看个够！”

    顾凤麟勾起唇角，与皇帝相视而笑。

    再没有比君臣相得，为了共同的理想一起克服困难，向前冲刺更快乐的了。

    金太监快步而来，笑道：“陛下大喜。”

    皇帝淡淡地道：“何喜之有？”

    金太监道：“柔嫔娘娘早起有些不大舒服，才刚请了太医去看，是有喜了。”

    “好！”皇帝高兴地下令：“重赏柔嫔。”

    可随即，他眼里闪过一丝黯然，这是想起了失和的邹皇后和皇长子。

    金太监笑着下去安排。

    顾凤麟看了看皇帝脸色，不认为这个时候他还需要自己在跟前，便起身告辞。

    皇帝果然没有留他，只道：“你们安安心心的，国库里有了钱，总要论功行赏，才能让大家伙有干劲。”

    慕云晗在第二天早上收到了顾凤麟的信，她把心放回去，照着原计划，有条不紊地处理后事。

    第三天傍晚，因火灾而亡的六十多名亡者尽数安埋完毕，房子的重建方案也初步出炉。

    慕云晗命人去请彭勃、蒙嘉，问他们什么时候有空，一起商量重建的事。

    蒙嘉和彭勃倒是没有推辞，很快就来了。

    慕云晗这两天都没有得到纵火案更进一步的消息，难免仔细观察这二人。

    彭勃还是老样子，笑得虚伪。

    蒙嘉明显更阴沉了很多，人也瘦了些许，脸上的线条更加分明，下巴上胡须刮得铁青。

    见她看来，他淡淡地朝她点点头，拿过图纸仔细看了起来。

    紧接着灾民代表涌了进来，一群人根据房屋建造图纸各抒己见。

    吵得最热闹的时候，慕立快步从外进来，高声道：“夫人，京中有消息传来，大喜啊！”

    众人一愣，全都静默下来。

    彭勃捋了捋胡须，偷看慕云晗一眼，问道：“什么大喜事呀？”