    次日清早，慕云晗起来吃了早饭，照例去看伤员。

    因着皇帝赐婚的消息已经传遍朴城，又有昨日蒙嘉的话，坊间早已传遍“纵火案另有嫌犯，药膳堂也是受害者”的消息。

    灾民们看到慕云晗，不由得多了几分亲切和敬意。

    这事儿人家也是受害者，但没有推辞没有辩白，先就承担了责任，安置灾民，救助伤患，这是大善人啊。

    也有人担心确定药膳堂没有责任之后，就不会再管他们，不帮着修房子了。

    于是少不得上前围着慕云晗试探她的意思，打听后续将会如何处理。

    慕云晗笑道：“诸位不必担心，案子未结之前，一切照常。至于后续，到时候再说。”

    有人匆匆跑来：“钦差大人走了！”

    众人七嘴八舌地议论起来，无非就是既然走了，那肯定是已经得了结果。

    为什么不肯公布出来，也好方便苦主索赔什么的。

    慕云晗却是多了几分思量。

    她看蒙嘉的样子，是真的胸有成竹。

    这个局，目前为止，已被破除得干净漂亮。

    皇帝用实际行动证明他无限信任顾凤麟，那么蒙党守旧派再折腾就是把自己往死路上推。

    正因为如此，那个恶毒的童谣已是销声匿迹，再无人传唱。

    但是死伤这么多人，总得有个说法，必须有人承担责任。

    那会是谁来承担这个责任？

    慕云晗给顾凤麟写了一封信，表达自己的担忧。

    顾凤麟很快回了信，说让她别操这个心，一切自有定论。

    他催促她，赶紧处理好朴城这边的事，早些回家。

    “我想你了……”他在信的末尾说，没有她在家，他吃不好，睡不好。

    慕云晗抿着嘴笑，她也想他了。

    她抓紧时间处理妥当朴城的事，终于在两天之后，将收尾的事交给朱大有，准备带着慕立等人回京城。

    马车准备停当，一个管事狂奔而来，跑得上气不接下气：“京城来了人，把彭县令抓走了！说他就是纵火案的真凶！”

    慕云晗吃了一惊：“彭勃？”

    彭勃是纵火案的真凶？

    她虽然觉得不排除这个可能，但这事情的发展也太出乎意料了吧？

    管事道：“是真的，据说是那位钦差大人报上去的，县衙很多人都被抓了。”

    慕云晗乘车追赶上去，彭勃等人刚被押解到城门口。

    押解的人是刑部一个主事，和慕立有往来。

    慕立上去和他交谈片刻回来，说道：“就是蒙公子报上去的，据说他回了京城之后，直接入宫求见陛下。

    之后陛下火速下旨由刑部尚书申广主审此案，直接向陛下禀告，其余大理寺等等，无权过问。”

    慕云晗皱起眉头。

    难道蒙嘉打算让彭勃做替罪羊？

    她命马车赶至前方，在囚车旁停下来，目视彭勃：“彭大人。”

    彭勃满脸凄惶绝望，全靠囚车支撑身体。

    听见她的声音，他缓缓抬起头来，张了张口，想说什么，却一个字都没能说出来。

    慕云晗道：“真的是你吗？”