    慕立笑眯眯：“陛下昨日下了旨意，赐婚怀昌公主与顾侯府二公子。”

    现场一片静寂。

    普通老百姓是还没反应过来是怎么回事，蒙嘉是没什么表情，彭勃则是惊呆了。

    “怎么可能……”彭勃很小声地说，“是搞错了吧？”

    “怎么不可能？彭县尊是说陛下错了，还是我家管事错了？”

    慕云晗想起顾凤麟之前说的，一旦赐婚的旨意下来，一定会有很多人反对。

    而如今，童谣已经传入京中，又有火灾之事，再有屠城一事。

    皇帝突然下了这么个旨意，蒙党只怕是惴惴不安——

    他们肯定会想，这么大的事情，皇帝不但没有任何惩处，反而优待顾氏。

    会不会是知道什么内情了，所以才要借用这种方式打压、吓唬蒙党？

    他们肯定也还会反对，但一定不会反对得那么坚决。

    慕云晗的语气里便也带了几分咄咄逼人：“彭县尊怎么不说话？”

    彭勃目光闪烁：“啊哈……夫人误会了，下官是说，恭喜贵府二公子尚主。”

    灾民们也都在慕立的解释下懂了，这赐婚和尚主，就是皇帝老儿要把自己的亲妹妹嫁给安国夫人的小叔子了。

    马金根大声道：“就是说公主娘娘要和夫人做妯娌了嘛。”

    慕云晗含笑点头：“正是。”

    众人便笑起来：“那是大喜事啊，理该喝一杯。”

    朱大有果真张罗着要去拿酒，准备下酒菜。

    慕云晗道：“慢着，难得大家都在，正好请问钦差大人和县尊大人，纵火案查得如何了？早几天听说是抓到了真凶。”

    众人便又齐齐看向蒙嘉和彭勃，义愤填膺：“到底是什么恶毒东西搞的鬼？”

    彭勃很是生气，果然女子与小人难养，这才刚得了个赐婚，就敢撺掇刁民当众逼迫为难他了。

    蒙嘉淡淡地道：“是有了线索，不日将会结案，届时会给大家交待。”

    慕云晗针锋相对：“若我此刻就想知道呢？”

    蒙嘉抬起眼来定定地看着她，目光冷然：“不行，案子未结之前，泄露消息就是不负责任，还请安国夫人不要强人所难。”

    他站起身来，大步往外。

    慕立跨前一步，试图拦住他的去路：“钦差大人……”

    蒙嘉冷笑：“你想如何？”

    “慕立。”慕云晗使个眼色，让慕立退下。

    蒙嘉大步流星，出门而去。

    彭勃赶紧跟上去，大呼小叫：“大人，等等下官。”

    慕云晗从窗口往外看，只见蒙十二站在灯笼下方盯着她，神色晦暗难明。

    见她看来，他冷冷地勾起唇角微微颔首，转身离开。

    送走灾民，慕立皱眉道：“夫人，下仆觉着蒙嘉的态度很可疑。”

    其实是蒙嘉和之前很不一样了，仿佛胸有成竹的样子。

    原本熟悉的人突然变了模样，实在让人难以预料他会如何出招。

    慕云晗揉揉眉心：“要相信大人。”

    顾凤麟从未说过蒙嘉一句不好，总和她说蒙嘉会很好。

    那她就听他的，且看后续如何。