    彭勃注视着慕云晗，目光冰冷，半晌，闭上眼睛。

    没承认，却也没否认。

    慕云晗放下车帘，吩咐车夫：“走吧。”

    她已经看到了彭勃的未来，死路一条。

    保守派败了，必须有人承担罪责。

    那么，彭勃这个朴城县令，既是当地主官，手底下又出了韩师爷那样的人，他不死，谁死？

    彭勃一力承担罪责，保守派才能平安逃过这一劫。

    看彭勃的样子，是已经认命了。

    小米皱眉道：“夫人，您说他甘心吗？咱们要不要想个法子……”

    想法子让彭勃反转过来死咬蒙党，让蒙党掉下一块肉来。

    慕云晗道：“他不会和我们合作的。”

    政见不合，党争这个东西，是很奇怪的一件事。

    总会有人牺牲，总会有人受委屈，却不一定人人都会觉得不公。

    有人是为了争权夺利，有人却是真的一门心思认为那就是错的，为此愿意送上自己的性命身家。

    让慕云晗预料不到的，是蒙嘉。

    可不管怎么说，这件事算是告一段落。

    接下来很长一段时间内，应该都会比较安静，会全力对付齐国罢。

    傍晚时分，慕云晗等人到了京城。

    她躺在车厢里昏昏欲睡，小米把她推醒：“大人来接您啦。”

    慕云晗昏昏沉沉起身，刚好看到顾凤麟从马上下来。

    他穿着一身玄衣，漂亮又俊朗，动作利落干净。

    他直接掀开了车帘，长腿一迈，就坐到了她身边，眼睛亮亮地看着她笑。

    慕云晗不及说话，人已经被他搂在了怀里。

    小米微红了脸退出去，急急忙忙地替他们把车帘放好。

    慕云晗怪不好意思的，少不得轻声怪他：“干什么呢？越活越毛躁了。”

    顾凤麟伸出一根手指按在她的唇上，不要她出声：“不过是想你而已。”

    慕云晗环抱着他的腰，将头靠在他胸前，微笑：“我只是离开几天而已。”

    顾凤麟摩挲着她的唇瓣，低下头吻上去：“一天也不想和你分开。”

    彩霞满天，官道旁一棵大树被晚风吹得沙沙作响。

    树下站着一人一骑，静静地看着这边。

    直到慕云晗的马车进了城，再也看不见，他才缓缓回头，看向朴城方向。

    押解彭勃等人的囚车来得要慢一些，这会儿才勉强看到一些影子。

    他可以看到彭勃麻木地站在囚车上，麻木地看着远方。

    有人疾驰而来，大声道：“公子，公子，相爷找您。”

    蒙嘉收回目光，沉默地翻身上马，使劲抽了坐骑一鞭子。

    坐骑嘶吼一声，狂奔而出。

    最后一丝霞光跌落于天际，小厮点亮灯烛之后退了出去。

    房门传来一声轻响，蒙相头也不回，淡淡地道：“进来。”

    蒙嘉低着头走进来，脸上没什么表情：“父亲大人召见儿子，有何吩咐。”

    蒙相回头看向他，只见灯光下，独子的眼眶更黑更深，下颌上的胡子也没刮，看起来很是颓废。

    蒙相不由皱眉：“怎么成了这个鬼样子！”

    蒙嘉抬起头来看向他，淡淡地道：“我本来就是这个样子。”