    蒙相被噎住，眼里闪过一丝怒色。

    但看到蒙嘉挑衅的眼神，又硬生生将这股怒意压制下来，转而叹了一声：“三三，我们是亲父子。”

    蒙嘉听到他这一声“三三”，神色不知不觉软了几分，垂下眼扭过头，不再说话。

    “你坐。”蒙相拍拍坐榻：“你来老父身边坐。”

    蒙嘉犹豫了一下，才慢吞吞走过去在他身边落座。

    蒙相看着蒙嘉冷硬的下颌，轻声道：“这件事你办得很妥当。”

    他说的是彭勃出来做替罪羊这件事。

    蒙嘉目光微闪，沉声道：“办得妥当？我以为你会怪我没有按照你的要求，硬把此事栽到药膳堂身上。”

    蒙相平静地道：“若能把事情办得圆满，那当然很好。

    但既然事情到了这一步，你这样做，就属于很好的机变了。

    与其等到他们把事情扯出来，不如我们自己动手更周全。”

    蒙相欣慰地拍着蒙嘉的肩膀，说道：“你是真的长大了，以后啊，就算是我和你娘闭上眼，也放心啦。”

    蒙嘉沉默许久，淡淡地“哦”了一声：“那么，父亲大人还有什么吩咐吗？”

    蒙相一笑：“你以前从未接触过这些事，这次既然做了，就做到底吧。

    彭勃的家人要照顾好，不能让人白辛苦白牺牲，不然会寒人心，懂吗？”

    蒙嘉淡淡地道：“这件事果然是你一手操纵的吗？”

    蒙相听他语气不对，不由收了笑容，皱起眉头认真地看向他。

    蒙嘉直勾勾地看着他：“父亲大人，你看到下头呈上来的名册，看到那六十多个亡者的名字，你是什么感受？”

    不等蒙相回答，他又接着问道：“还有那许多的伤者，无家可归者，你又是什么感受？”

    “你还是那个一心为公，愿意为了天下，甚至想要刺杀祸国妖妃的蒙相吗？”

    “你还是那个为天下读书人推崇，愿意抛头颅洒热血，心甘情愿追随你的蒙相吗？”

    蒙嘉的声音低沉有力，十分清晰，逐字逐句都带了金属的铿锵，锋利而冷硬。

    他的目光更是带了冰冷直白的质疑和鄙夷：“我在边关餐风饮露，上阵杀敌，你知道是为了什么？”

    “是为了这大赵的百姓能够安居乐业。有好几次，我差点死了……”

    他猛地撕开衣服，露出腰间一个狰狞可怕的伤疤：

    “齐国人的长矛从这里刺过去，只差一点就割断了我的肠子。

    我是命好，刚好躲过去，活了下来，我没有告诉你们。

    因为我去那里，是为了让你们能安心休养，而不是让你们牵肠挂肚。

    你觉得我是不怕吗？不，我很害怕，有时候我做噩梦，还会梦见这个。

    可是我觉得我骄傲，每每看到赵国的老百姓安居乐业，小孩子们追逐打闹，我就觉得骄傲。

    因为你，我失去了此生最好的朋友，娶了我压根不爱的女人。

    可我并不怪你，政见不同，顾凤麟有他的想法，你有你的想法。

    我仍然敬重你，因为你这么多年以来，的确可以说是为赵国殚精极虑。”