    蒙相这一生中，最看重的就是忠君爱国四个字。

    但是因为顾凤麟的算计，他成了那个弑君者。

    “先帝后期再有不是，早年他也曾对我多有恩惠，是要诛杀妖妃，还能拨乱反正……”

    蒙相流下泪来，悲痛不已。

    “这件事足以证明顾凤麟人品低劣！他和赵兴为了登上帝位，不惜弑君弑父，这样的人千刀万剐死不足惜……”

    蒙相再次拍出一封书信：“你再看看这个！”

    却是神官宫下令让在齐国的赵国密探，设法寻找齐国国宝虚妄丹的密信。

    密信下方签着顾凤麟的名字，盖着神官宫的朱印。

    “你年轻，不知道虚妄丹是什么。据说，虚妄丹可以解除神官早死之咒。为此，他不惜与齐国人勾结！”

    “你当为父为何一直反对与齐国交战？你看到古宁城的下场了么？”

    “赵国打得过齐国吗？打不过，人家不过是轻轻动手，就将整座城池夷为平地！”

    “你再看这封信！”

    这一封信，用的是齐国特产的细绵纸。

    上面的字写得圆润流丽，是女子手笔。

    她要求顾凤麟帮她杀死江允，然后她会助他找到虚妄丹。

    “这是齐皇宠妃李贵妃的手书。”

    蒙相咬牙切齿：“你可知道齐国人是用什么借口攻打的古宁城？”

    这个蒙嘉知道：“是因为江允。”

    蒙相冷笑：“江允是被顾凤麟杀死的，他蛊惑陛下，假借到凌霄殿祈福，奔袭千里，杀死了江允。”

    “当初为父就坚决反对这惹祸的行径，他却表面上同意，实际暗度陈仓，惹下这滔天大祸。”

    蒙嘉皱起眉头：“这事儿不是说他早就预见古宁城会出事吗？”

    蒙相冷声道：“他算无遗策，当然知道江允若死，古宁城率先当难，所以先就说在那里，为的是逃脱罪责。”

    蒙嘉不肯相信：“你如何知道是他奔袭千里杀了江允？”

    蒙相抬起眼看了他一眼，浑浊的老眼里满是冷意：“你觉得为父做这个丞相是白做的？”

    蒙嘉道：“好，就算如你所言，是他杀死了江允，那么，你这些信，又是从哪里来的？

    万一是假的呢？你怎么知道这是什么李贵妃的手书？你又没见过人。

    还有这什么虚妄丹，谁能证明它的存在？”

    蒙相冷声道：“我自然知道是真的，顾凤麟当初入齐国，你以为他靠的是什么救出太子和太子妃？

    靠的是美色，他和李贵妃搭上了线，利用的是李贵妃。

    虚妄丹，我问过顾漪澜，他说这个东西的确是有的。”

    蒙嘉急道：“顾漪澜的话能信吗？你手里既然有这些证据，何不拿给陛下告发顾凤麟？”

    蒙相道：“本来我也不全信，但是自从顾漪澜无缘无故失踪，我便知道是真的了，他被顾凤麟杀了。

    为什么不拿给陛下，那自是因为陛下不信我，只信顾凤麟，陛下已经被他蛊惑了。”

    “这次这么大的事情，民间有那样的传言，陛下却这样护着顾凤麟，这不是被蛊惑了是什么？”