    “但从朴城回来之后，我鄙视你！”

    蒙嘉推开蒙相想要触碰他伤口的手，背过身不紧不慢地将衣服穿好。

    “你们说要我尽孝，说我享受了这么多年，是时候该为家族贡献自己的力量了。”

    “所以我娶了林谧，为的是让你们安心，看到我成家立业，为的是让你可以照着你所认为正确的道走下去。”

    “可是现在，我很后悔，因为你老糊涂了，你冷血无情，心中没有百姓，有的只有争权夺利。”

    “我推出彭勃，不是想给你和你的同谋找什么替罪羊。”

    “而是因为，此事本来就是他为虎作伥，直接下的手，他该负责任。”

    “至于你和你的同伙，我知道自己现在没有办法动你们。

    倘若我自不量力，大概还会死掉更多无辜的人吧？

    所以，便宜你了！我用我自己所能及的力量，弄掉一个是一个！

    至于什么善后，牺牲，去他娘的！

    你爱让谁去干，就让谁去干，恕不奉陪！”

    蒙嘉穿好衣服，死命踢了案几一脚，转身往外走。

    “你站住！”蒙相冷声道：“你这么不愿意成亲，为何不坚持到底追求慕云晗？”

    “身为一个男子汉大丈夫，没有勇气追求自己喜爱的女子，却有心思和情敌做好友？

    大敌当前，不帮着你的老父亲，却要替别人说话？你是不是我亲生的？

    看看你那副死样，是想死吗？也行，我不拦你，你给我生个孙儿，只管去死！”

    蒙嘉神色惨然，半晌，低声道：“她不要我……”

    慕云晗从一开始就不要他，但凡她对他有半点心意，他绝不会拱手相让。

    因为她不爱他，所以所有坚持都像笑话。

    “你是我的儿子，这是你的人生，你既然享受了，就要勇于承担。

    哪怕不高兴也还得承担，因为它本身就是你作为蒙嘉这个人的一部分。”

    蒙相走上前去，扶着他的肩膀，注视着他的眼睛，低声说道：

    “相信我，朴城的惨案不是我做的，为父不过顺势而为罢了。”

    有人挑了这个时机，抢先做下了这么一桩惨案，目的当然是为了针对顾凤麟。

    至于他，不过是借着这个机会，与对方合作，顺势而为罢了。

    “事情已经发生，就算为父指证那个人也不能让死者复生，何况那个人非比寻常，我没有证据……”

    蒙相语重心长，“你一直不肯相信顾凤麟是奸佞，今日我便给你看证据！”

    他把一堆书信拍在蒙嘉面前：“你看这是什么？”

    蒙嘉木着脸打开一封书信。

    熟悉的字体。

    他只看了一眼就确定，这是顾凤麟亲笔所书。

    收信人是当今的皇帝，从前的太子。

    信的内容很委婉隐晦，却不难看出是在提醒赵兴，中元节将会发生可怕的事，让赵兴如何避嫌。

    蒙相淡淡地道：“中元节，陛下遇刺，得利者躲得干干净净，唯独为父与太皇太后，成了那个间接的弑君之人。”

    这是蒙相这一生中最恨，最不能原谅顾凤麟的事。