    蒙嘉还是不能接受：“你的信是从哪里来的？是不是火烧朴城的那个人给你的？”

    蒙相摇摇头，很小心地将那些信收起来：“你不要问了，我不会告诉你的。”

    “我给你看这个，告诉你这些，是想让你明白，我们不是在过家家。”

    “他想要我死，我也想要他死，我和他之间，永远不能调和。”

    “还有，我跟他没有私怨，有的只是国仇，只要有我在一日，就会尽力阻止他扩大自己的权势。”

    “你走吧，三三，你实在不愿意跟着为父做这些事，为父不强迫你。”

    “从明天起，我就会设法让你脱身出来，让你陪着你娘高高兴兴的过日子。”

    蒙相拿着装了密信的匣子，想要把它放到柜子里去。

    却不想，手颤抖得厉害，好几次都险些把匣子掉落到地上。

    蒙嘉皱着眉头去接他手里的匣子：“我来吧，你要放哪里？”

    蒙相摇摇头，不肯给蒙嘉。

    好不容易放好匣子，他转过身想和蒙嘉说话，却不想，一阵头晕往下一倒。

    蒙嘉眼疾手快将他扶住，他颤抖着，风箱一样地喘着气，头一偏，晕死过去。

    蒙嘉脸色大变，火速将他抱起放在榻上，一迭声叫人请大夫。

    过不多久，大夫来了，诊脉之后摇头叹息：“老大人这已是病入膏肓。”

    蒙嘉整个人都懵了：“怎么会？”

    老头子虽然从前病过几回，可是都很快就好了。

    他看老头子最近还是生龙活虎的样子，能骂人，能算计人，怎么就说病入膏肓了呢？

    蒙劼把他拉到一旁，小声解释：“你不在家，不知道有些事情。

    伯父自从先帝驾崩之后，大病了一场，险些去了，那个时候起，身体就不行了。

    当时大夫就曾说过，他这个病除非是什么都别想，一直静养，不然……”

    蒙嘉呆呆地坐在那里，脑袋嗡嗡作响。

    蒙劼叹了口气，忙着去招呼大夫。

    过了一会儿，蒙嘉摇摇晃晃地站起来，拉着大夫低声道：“还有多久？”

    大夫不忍心地道：“若是少操心，大概还能多活几年，若是这般，怕是一两年的事了。”

    蒙劼去送大夫，蒙嘉走到蒙相榻旁坐下，呆呆地看着蒙相。

    有人小声道：“夫君，这是怎么了？”

    他慢慢回头，看到林谧站在他身后，微微有些羞涩，更多是担忧。

    “我，我听说公爹把你叫来了，有些担心，就过来看看，没想到公爹生了病……”

    林谧见他盯着自己看，尴尬地绞着帕子，声音越来越小。

    “我没其他意思，就是想着你辛苦了，想让你早些休息，我来伺候公爹。”

    见他不说话，她又赶紧道：“你是担心婆母吧？没事的，我才伺候她喝了药，她刚睡着了，这边的事也吩咐下人不许传过去啦。”

    蒙嘉突然觉得很累。

    父母双亲俱都病倒，里里外外那么多事，没有一样是轻省的。

    蒙相说，朴城的火不是他操纵的，而是另有其人。

    且不论是真是假，顾凤麟和慕云晗会怎么看待这件事？

    蒙家，已经没有退路。