    天刚蒙蒙亮，慕云晗就醒了。

    顾凤麟已经不在身边，锦绣轻手轻脚进来伺候：“大人上朝去了，说晚上会回来陪您吃饭。”

    那就是说他中午时候不回来了。

    慕云晗慢吞吞地起身，洗脸漱口，梳妆打扮。

    正梳头时，慕樱风风火火地走进来：“我来陪姐姐用早饭，没来迟吧？”

    慕云晗回头看了她一眼，见她打扮得娇俏靓丽，神采奕奕，心情也跟着变好。

    慕樱接过锦绣手里的梳子，上前给慕云晗梳头，叽叽呱呱地说了些铺子里的杂事——

    这些日子，慕云晗不在京城，铺子和府里的杂事都是慕樱在处置。

    吃过早饭，就会有管事来禀事，有些事得先和慕云晗说说，以便让她心里有数。

    第一件事无非就是此次朴城大火，花费巨大，接下来还得从其他地方节源开流，把缺口补上。

    其次是女德班昨天使人过来问，今天下午有慕云晗一节课，问她是否有空去上。

    女德班也是很奇葩的地方。

    之前邹皇后得势之时，无数人家趋之若鹜，削尖脑袋往里钻。

    邹皇后失势之后，好些人家就找借口不去了，还在照常上课的大概只有十来个人。

    而这十多个人，俱都是朝廷要员家的女儿或是侄女什么的。

    这些人自有底气，上课就是上课，不会因为班主怎么了就要趋吉避凶，没那个必要，皇帝也不是那种小气的人。

    邹皇后也坚韧，闹到这个地步，仍然坚持开办女德班，偶尔也会去上一节课。

    慕云晗也还坚持去上课，只是因为朴城大火，请了几天假。

    她回来了，那边肯定要过问她的意思，以便安排人代课。

    慕云晗道：“既然回来了，这课肯定不耽搁。”

    她想和女学生们讲一讲朴城大火的事。

    纵然这些女孩子这一生都可能遇不着这种事，但慕云晗是觉得，万一遇上了呢？

    她们的出身意味着，将来嫁的人也不会是普通人，也将比普通人更有机会发挥所长。

    倘若真的遇到覆国灾难来临，这些女孩子至少知道怎么自救，以及救人。

    “你也去上吧。”慕云晗交待慕樱：“你也大了，总是成天待在府里不好。”

    慕樱从眼角瞥了她一眼，微微笑了：“好，我听姐姐的。”

    慕云晗觉着慕樱笑得古怪，有些不爽：“你笑什么？”

    慕樱避而不答，笑眯眯地给她插上一枝珠钗：“真好看。”

    慕云晗也回过味来了，这丫头大概以为自己是想支开她，不让她和周以夫见面呢。

    但也无意说明这个误会——一举两得的事情，何乐而不为？

    女德班上课的地点就在国子监。

    邹皇后当时向皇帝恳请，认为这些女孩子将来为人妻母，对丈夫和孩子的道德修养会有很大的影响力，从而影响到国家，其力量不亚于男子，理该也在国子监办班就读。

    皇帝许了，只是考虑到安全性和隐私性，将女德班设在国子监最里层的地方，平时禁止国子监生们出入。