    从国子监的大门一直到女德班，这条路慕云晗也算是走了很多次。

    但今天她明显觉得气氛不太一样，以往遇到她的车辆经过，总会停在道旁行礼的监生们三三两两地凑在一起，小声讨论什么。

    发现她的车辆经过，也不过是略让一让而已，偶尔还有人抬起头来瞪着她的车，敢怒不敢言的样子。

    慕云晗微一沉吟，命小米：“去打听一下，今天发生了什么事。”

    小米在转角处下了车，慕云晗继续往里走。

    女德班单独设在一个院子里，院子门口停着一辆朱轮华盖车。

    车夫白面无须，见她看来就垂手行礼，声音尖细：“给夫人请安。”

    正是邹皇后以往惯用的车夫。

    慕云晗有些诧异，想到柔嫔有孕，邹皇后也该出来亮亮相了，便道：“皇后娘娘来了？”

    车夫微笑：“是，今日天气不错，皇后娘娘过来看看。”

    慕云晗点点头，带着慕樱往里走。

    时值盛夏，窗户统统都被打开。

    隔着窗子，慕云晗能看到里头坐得稀稀落落的女学生，以及坐在讲台上的邹皇后。

    当值的女先生走过来低声道：“皇后娘娘在讲课，估计还要一盏茶左右，夫人请隔壁奉茶。”

    慕云晗站在廊下静听，只听邹皇后语气铿锵，说的是古宁城被屠的事儿。

    大意是在说，国家兴亡匹夫有责，虽是小女子，也大有可为。

    总而言之，是和皇帝站一条战线，主战。

    实际上这个时候，朝廷已经派出军队，调拨粮草前往前线应战。

    只是朝中主和的声音也不少，觉得新政初见成效，更应该韬光隐晦。

    先忍这口小气，悄悄壮大自身，等到将来强大了再一举反攻。

    不然万一和齐国正面刚上，一路战败，那就翻身的机会都没有了。

    邹皇后已经多日未与皇帝亲近，更是无从表达自己的主张。

    那么，她选在这个时机，在这种地方表达自己的主张，就显得非常聪明。

    她终究是不甘心退居幕后的。

    慕云晗神色淡淡，走到隔壁坐下，召来女先生，把慕樱介绍给她。

    “这是舍妹，听闻咱们女德班很不错，打算以后都过来上学，你给她登记一下学籍。”

    要进女德班当然没有那么容易，但对于她来说，也就是一句话的事。

    慕樱立刻起身行礼：“学生见过先生。”

    女先生和善地冲着慕樱一笑，命杂役取来名册，给慕樱注册，又给她取了出入腰牌，说一些要注意的事项。

    这里刚弄完，就听隔壁凳子响，却是讲课结束，众人起身恭送邹皇后。

    慕云晗便走了出去，立在道旁参见邹皇后。

    邹皇后看到她，并未露出惊讶的样子，淡淡地道：“我估摸着你今天下午也该进来了。”

    所以这是特意来遇她的。

    这还是上次的事件之后，二人第一次见面。

    慕云晗不卑不亢：“这边的课拖了好几天，不能再拖了。”

    邹皇后就往隔壁房间里走：“可否陪我说说话？”