    慕云晗就让慕樱先去教室里熟悉环境，她陪着邹皇后一起去了隔壁。

    邹皇后比起从前清瘦了不少，不再穿戴华贵的宫装，十分素净，目光平静悠远，看不出丝毫恨意或是激进。

    她让慕云晗坐下，问道：“朴城的事处理得如何？”

    慕云晗道：“蒙嘉已经找到真凶，此案暂时由刑部审理，相信很快就会水落石出。”

    这些事情，就算她不说，邹皇后也能从别人那里知道，所以她很爽快地说了出来。

    邹皇后淡淡地道：“有道是树大招风，这是冲着神官宫去的。”

    慕云晗没有应声，微微颔首。

    邹皇后露出几分自嘲，看着院子里的杏树道：“当年在边境的冰天雪地里，我从未想过会有今日。”

    慕云晗还是不出声，邹皇后反复无常，鬼才知道她打的又是什么主意。

    邹皇后也不要她回答，淡淡地道：“我知道你看我不起，觉得我贪婪小气，好出风头，喜好权柄。”

    慕云晗敷衍道：“娘娘言重了。”

    邹皇后摆摆手，示意她不要说话：“可能还觉得我忘恩负义，用得着人的时候什么都好说，用不着了就翻脸无情。”

    “其实，我只是害怕而已。你不会懂得这种感觉的……

    朝不保夕，如履薄冰。我和陛下，曾经穷到吃不起饭，买不起药……

    都不敢死，就生怕自己死了，尸体会被人拿去做文章害人，死了都不得安生。

    我那个时候，没有心思去想别的，只想活下去，让自己和陛下活下去。

    我做到了，陛下对我也很好，我们是患难夫妻，理该携手一生。

    若是流离一生也就罢了，但越是往上走，得到的越多，我就越害怕失去。

    我看到好吃的，就会忍不住想到从前的苦日子，就想好好享受一下，弥补一下自己。

    看到漂亮衣服好首饰，就忍不住想要据为己有，把自己打扮得风光漂亮，好让陛下眼里只有我。

    看到有人在使坏捣乱，我就忍不住想要跳出来为陛下分忧。

    因为我觉得这世上谁也没有我对他忠诚，总觉得他太过良善，容易被人欺骗上当。

    我特别害怕回到过去的苦日子，总担心有人来抢我现在的好日子。

    总觉得要存下很多很多的钱，手里有很多很多的权，所有人都不敢忤逆我，不敢惹我，我才安心。

    所以啊，我像个疯子，总是做一些不合时宜的事，得罪了很多人。

    也包括你和神官，还有陛下。

    如今我众叛亲离，藏在宫中苟延残喘。

    是陛下仁慈，我才能走出宫城，来到这里和她们上课。

    我知道自己错了，但这世上没有后悔药吃，我唯一放不下的，只有炎儿。”

    邹皇后停下来，红着眼眶恳切地道：“我能不能请求你继续教养照顾炎儿？”

    慕云晗不否认，邹皇后刚才这番自我剖析，的确说得很动情，把一个心里有病的女人描述得栩栩如生。

    然而，已经不能再打动她了，她又不是邹皇后的娘。