    慕云晗自己也曾经穷到吃不起饭，买不起药，和顾凤麟也是朝不保夕，如履薄冰。

    可他们并没有因为这些，就去理所当然地伤害别人。

    说到底，人和人之间是不一样的，邹皇后还是在演戏。

    因为柔嫔有孕，所以把主意打到了她的头上。

    想要利用神官宫巩固皇长子的地位，从而巩固她这个皇后的地位。

    慕云晗不会忘记，上一次邹皇后利用保姆折腾皇长子，向皇帝施压的事。

    她站起身，垂下眼眸，恭敬地道：“娘娘言重了，臣妇无才无能，担当不起如此大任。陛下才是最适合教养皇长子的人。”

    本以为邹皇后会变脸，谁知邹皇后只是轻轻叹了一口气：“我早知道你不会轻易原谅我的。也罢，人总是要失去后才知道珍贵。”

    慕云晗肃立一旁，作木雕泥塑状。

    邹皇后沉默片刻，站起身来准备离开。

    慕云晗行礼恭送：“恭送皇后娘娘。”

    却听邹皇后幽幽地道：“有那么一件事，我觉得很该告诉你。

    听闻，蒙相忧国忧民因此病重卧床，国子监的监生们为此很是不安。

    再有，坊间有传言，江允之死是由神官造成的，屠城一事也与神官宫逃不开干系。”

    慕云晗低头行礼，没有任何辩解。

    邹皇后看了她一眼，缓步往外，登车而去。

    大米疾声道：“夫人，刚才皇后娘娘说的那些……”

    慕云晗道：“多半是真的。”

    刚才进门时，她就察觉到监生们的态度迥异平常，两下结合一思量，应该就是那么回事。

    接着，小米急匆匆进来，小声说了和邹皇后一样的话。

    两个丫鬟都很着急，尤其是小米：“一出接一出，没完没了啦！”

    慕云晗道：“无碍，上课时间不是到了么？准备上课。”

    传言毕竟只是传言，在没有真凭实据之前，谁也不能把这顶帽子扣到顾凤麟头上。

    走进教室，只见一群小姑娘围着慕樱问长问短，倒是没有表现出类似监生们的反感态度。

    女先生用教鞭一敲桌子，姑娘们就赶紧坐回原处，齐声问好并行礼。

    慕云晗温和一笑：“今天，我要和大家上一堂不同的课，那就是，遇到突发事故该怎么办。”

    她将朴城的经过始末娓娓道来，只是没提怎样利用丐帮和蒙党斗智斗勇的事，只说事情发生之后，药膳堂做了些什么。

    女孩们听得兴致勃勃，一个女孩子举手问道：“先生，既然已经抓到真凶，您还愿意继续赔付灾民的损失吗？”

    慕云晗道：“理论上我不该赔。该由真凶倾家荡产来赔，但是这个判决下来需要很久，他也不一定有这么多。

    那么灾民就很无辜了，而且我们赵国刚好处在一个很关键的时刻。

    新政施行，外敌入侵，朴城是京畿地区，断不能乱。

    所以经过慎重考虑，我决定先垫付这笔钱安稳民心，其余事宜由陛下定夺。”

    女孩子接着问道：“可若是您再也拿不回那些钱呢？”