    慕云晗豪爽一笑：“没有国哪有家，钱财这种东西生不带来死不带去，就当捐了。”

    她补了一句：“其实我们家的钱，已经够花了，多挣钱的目的，不就是为了可以随心所欲吗？这就是随心所欲。”

    女孩子们会心一笑。

    神官夫妇没有孩子，财富没有传承，根据他们平时的为人，这样做简直就是顺理成章。

    慕云晗讲完课，女孩子们还舍不得放她走，缠着让她再讲一讲。

    她们平时都是被关在家里，就算偶尔出门透透气，也多是参加宴会或是逛逛街。

    对于外头的世道基本不知道，看待事物犹自带了几分天真。

    慕云晗也没推辞，趁势和她们谈起了屠城事件和江允生死之间的关联。

    她提出第一个问题：“齐国是不是赵国的宿敌？”

    女孩子们齐声回答：“是！”

    这个问题都不用再说了，女孩子们从生下来开始，就知道赵国和齐国斗了几辈子人。

    她又提出第二个问题：“如果江允活着，齐国是不是就不会攻打赵国？就会和赵国做好朋友？”

    女孩子们一起摇头：“怎么可能，要打还是要打。”

    慕云晗就道：“那么，恭喜姑娘们，你们比许多号称才子的男子汉更有眼光。”

    她站起身来：“今天的课讲到这里，我还要回家理账，毕竟朴城那边需要的钱不少，不能让灾民着急。”

    不知是谁带头鼓掌，姑娘们的热情被带动起来，把手都拍红了。

    慕云晗和后续上课的女先生颔首示意，转身离开。

    她相信过了今夜，今天她在课堂上讲的这些话就会传遍整个朝野，甚至传出京城。

    来而不往非礼也，蒙党的小动作一个接一个，实在上不得台面。

    光是说这些不算什么，她得让蒙党感觉到疼。

    所以回到府里的第一件事，她就把狗剩儿叫过去，如此这般地叮嘱了一番。

    狗剩儿立刻带着他的手下行动起来，利用丐帮这张大网把有些消息传送出去。

    傍晚，慕樱归家，兴奋不已：“班上好些人邀请我去她们家玩，可见朝中重臣并未听信那些无聊的传言。”

    从前她虽然也和这些贵女玩，但和她真正交好的只有吴晨曦和沈家姐妹，其余人不过面子情。

    今日是真的有很多人邀请她，她觉着和从前那种敷衍的态度不大一样。

    慕云晗道：“有人邀请，那你就去，但是要谨慎当心。”

    慕樱高兴地去换衣服，锦绣进来禀道：“大人归家了。”

    说着，顾凤麟快步走了进来，含着笑道：“你今日去女德班了？”

    慕云晗微笑点头：“你都听说了？”

    顾凤麟亲昵地刮刮她的鼻子：“岂止，我还听闻茶楼里都在传说，朴城大火是蒙相指使彭勃干的，蒙相此次生病，是因为心虚害怕，所以装病躲起来了。”

    慕云晗不满足：“只是听说这个吗？”

    顾凤麟道：“当然不止，外间还在传闻，蒙相为了转移视线，往神官宫栽赃泼污水，试图把江允之死栽到我头上。”