    顾凤麟抬头看了顾凤源一眼，不容置疑地道：“这件事就交给你办了。”

    “啊？”顾凤源没反应过来，“什么？”

    顾凤麟道：“去和司农寺接洽耕种的事情。”

    顾凤源以前哪里做过这种实务，当即想要反对：“那什么我不懂农事，怕做错了，不好交待……”

    顾凤麟不说话，就淡淡地看着他。

    他的声音越来越小，最终无奈地道：“那成，如果出了岔子不要怪我。”

    顾凤麟冷道：“不找你找谁？你以为自己还是从前的吉祥娃娃吗？你还能预见吗？”

    顾凤源就像被戳破了的皮球，瞬间漏了气，生无可恋地道：“不能。”

    “既然不能，那就必须找其他事做，成日混吃等死，像什么话？”

    顾凤麟戳了一根他不爱吃的鸡爪子丢到顾凤源碗里，训道：“眼看就要尚主了，总不能让人说你什么都不会吧。”

    顾凤源并不知道顾凤麟不爱吃鸡爪子，反而两眼泪汪汪：“哥，这是你第一次给我夹菜，就冲这根鸡爪子，我一定把事儿给你办周全咯！”

    说着，他便埋头狂啃鸡爪，一边啃一边还和慕云晗说道：“别说，大嫂庄子里养的鸡就是比其他地方好吃，在你们这里吃饭也比在老宅吃饭舒坦自在，都要多吃两碗。”

    顾凤麟淡淡地道：“食不言寝不语，规矩你忘了？”

    顾凤源：“……”

    这不是他们两口子自己先说的话，然后点了让他去办事的吗？怎么倒是他的错了？

    然而对上顾凤麟微凉的目光，他又不敢说什么，只能低下头狂吃。

    慕云晗一直忍笑，忍到肚子疼。

    她对顾凤麟的认知又多了一层，把自己不喜欢吃的东西丢给客人，还能被感激说热情好客。

    不过顾凤源有句话没说错，如今这神官宫的气氛是越来越好了。

    从前她哪里想过和这些人一起坐着，高高兴兴地吃饭呀，日常在一起喝杯茶都是剑拔弩张的。

    她发自内心地喜欢现在这种气氛，于是说道：“既然觉得好吃，那以后经常一起吃饭吧。”

    医长老最先表示赞同：“好呀，好呀，省得有些人吃独食！”

    说着这话，医长老忍不住瞥了顾凤麟一眼，嫉妒之情溢于言表。

    武长老虽然没有说话，却是含着淡淡的笑意，显然也很乐意。

    顾凤源则是小心翼翼地看着顾凤麟的表情，很贱地道：“哥……我觉着大嫂说得很有道理。”

    顾凤麟慢条斯理地嚼着饭，冷淡地瞅他一眼：“你不用来了，我怕你成亲以后吃不下去别的饭。”

    顾凤源一怔，随即发现顾凤麟是来真的，便可怜巴巴地看向慕云晗。

    慕云晗低咳一声：“你哥说了算。”

    顾凤源憋着一口气，敢怒不敢言。

    却又听顾凤麟淡淡地道：“看你表现，若是让我满意，偶尔让你过来吃一顿也不是不可以。”

    说着，又夹了一块类似芋头的新食材到顾凤源碗里，说道：“尝尝，这个是独一无二的。”