    “还有大敌当前，不思团结一心，共同御敌，却一门心思搞窝里斗，蒙相此次真是让人失望透顶。”

    “药膳堂做了所有能做的事情，蒙相府也做了所有能做的事情，只不过一个是从百姓的兜里掏钱，一个是把自己的钱往百姓的兜里塞。”

    “蒙相之所以这么痛恨神官大人，反对新税法，是因为他家的地最多，整整上万倾呢，家中无数铺子庄子，这按新法上税，一年损失得有多大。”

    “有些人，表面上冠冕堂皇，忧国忧民，其实不过是个老贼，鼠目寸光，只盯着自己那点利益，舍不得分权，舍不得缴税。”

    清风复述着从外头听来的这些闲话：“这么舍不得江允死，怕是得了齐国人的贿赂吧……”

    慕云晗皱起眉头：“慢着，这个是从哪里听来的？”

    前面的那些话是她交待狗剩儿做的，后面这个接受了齐国人的贿赂却不是她交待的。

    蒙相纵有千般不是，接受贿赂这个却不会是真的。

    要知道蒙五爷和蒙嘉等在军中的蒙家子弟，在边关都是奋勇杀敌，即便是古宁城，也死了一个蒙氏偏支子弟呢。

    清风说道：“也是从茶楼里听来的，还有好些话呢，比这难听多了。”

    顾凤麟看向慕云晗：“不是你？”

    慕云晗摇头：“当然不是我，前面那些话已经够了。”

    “谣言自来都是传着传着就变样了，不用理会，他受得住。”

    顾凤麟打发清风下去，问道：“晚饭都做了什么好吃的？”

    慕云晗也没过多纠结这件事，本来也是这么个道理。

    蒙党就连那种童谣都传出来了，就是把顾凤麟往死里整。

    既然如此，她还和他们客气什么？外头爱怎么传就怎么传好了。

    所谓双方交战，谁能扛得住谁就笑到最后，反正最先出手的不是他们。

    于是她兴致勃勃地让人摆晚饭：“都是才从庄子里送上来的新鲜食材，天气热，让她们做了个荷叶粥。

    用的是咱们田里才收上来的新米，就是从江南弄来的新稻种，要比本地稻种早熟些。

    此外还有一种新食材，就是之前他们从象山弄来的那种疙瘩蛋，我也不知道该怎么做。

    瞧着有些像红薯芋头，就让他们用油煎了，和鸡一起红烧，也不知道好不好吃。”

    顾凤麟被她说得食指大动，忙着让人去催慕樱，再把武长老、医长老、顾凤源等人叫来，就当是慕云晗回家，全家人吃个团圆饭的意思。

    新稻种的产量并不比江南那边高，因为那边是一年两熟，这里仍然只能一年一熟。

    但是要比本地稻种早熟两个月，因为生长周期更长，味道倒是很不错。

    顾凤麟点评道：“能早熟两个月也不错，可以让司农寺想一想接着再耕种什么作物，若是田里一年能多出一季作物，也是利国利民的好事。”

    顾凤源是第一次得到在这边吃饭的待遇，高兴得摇头摆尾：“大哥忧国忧民，实是小弟的楷模。”