    “亲人就是用来偏心的。”

    慕云晗品着这句话，暖心极了，她侧着头看向顾凤麟。

    他喝了两杯酒，白玉一般的脸上浮着一层淡淡的红，端的是流光溢彩。

    她搂住他的脖子，凑过去吻住他。

    顾凤麟含着笑，轻扶着她的腰肢，将她压到榻上。

    有道是，久别胜新婚，昨天夜里慕云晗太累，吃了晚饭就睡下了。

    今天还早，长夜漫漫，正好做点让彼此身心愉悦的事情。

    时间很快就在炎热里过去，有关战争的话题越来越火。

    经常有所谓的小道消息传来，说是赵国派出去的军队再次战败，边境线上又丢了三座城池。

    其中两座是古宁城附近的，一座是当初齐国用来赎回江允的城池。

    与此同时，朴城大火的话题不但没有消停，反而日益喧嚣。

    当中被反复提及的是蒙相的名字。

    他被冠以三个罪名。

    一是朴城大火的幕后指使真凶，目标是搞垮神官宫，搞坏税赋新政。

    二是收受齐国人贿赂的卖国贼，倘若不是他有意压下军情，赵国本可以早些派出援军的。

    三是搞窝里斗的老贼，贪权贪钱，为了蒙氏的利益，道德沦丧。

    传言兴起如巨浪滔天之势，蒙党想尽办法也扑灭不了。

    他们想要反驳，然而整件事中，药膳堂做到了极致。

    而且是在责难发生之前，就已经表现出了非同常人的大方和善意。

    这个时代需要这样慈悲为怀的英雄，药膳堂占据了话语权，他们越说得多，越像是狡辩。

    接下来是税赋改革取得的巨大成功，将神官宫的声誉推到了最高峰。

    一个国家，有蝇营狗苟之人，就有热血正义之人。

    国子监生率先表示了不满，他们比普通人更加愤怒——

    之前误会神官宫，显然就是蒙党有意引导蒙蔽利用他们，读书人的清高和骄傲，不容许他们被愚弄。

    当然，也有人相信蒙相是无辜的，但是他们拿不出有力的证据。

    来来回回只是说，如果朴城大火和药膳堂没关系，药膳堂为什么会主动拿出那么多钱？分明就是因为心虚。

    可是这个说法并不为民众所认同，他们照样编了顺口溜嘲笑挖苦蒙相。

    于是就有国子监生聚拢在蒙相府外，要蒙相给个说法。

    然而蒙党又岂是好惹的，当即通知了巡捕营，将蒙相府保护起来。

    于是两厢对峙，谁也不让谁，整个京城气氛紧绷，一触即发。

    皇帝听之任之，只下令御林军暗里加强戒备，让冲突压制在最小的范围内。

    神官宫保持安静，并不直接插手或是过问此事。

    慕云晗派出狗剩儿全天十二时辰全方位监控此事，一有异动就报告给她。

    狗剩儿传回最多的是蒙相府不断请大夫的消息。

    显见得蒙相是真病了——这样的声誉扫地，而且无法还击，对于风光了一辈子的他来说，很有些难接受。

    事到如今，双方已经算是斗到了白热化。

    慕云晗肯定不会去同情蒙相，但她很替蒙嘉担心。