    所有人都盯着顾凤源。

    这食材只有象山有，是因为看到野猪吃才弄了来，医长老也说没毒。

    慕云晗种了一分地的量，产量还算不错。

    厨娘试吃说还可以，但要他们亲自吃，始终还是觉得有点那个啥。

    所以让顾凤源试，那是最好不过了。

    顾凤源哪里晓得这些肠肚官司，只觉得顾凤麟对他是打一巴掌揉一下。

    那好歹被揉也是好事啊，所以他很高兴地吃了。

    然后眼睛瞬间就亮了：“好吃，好吃！”

    又谄媚地看着顾凤麟道：“还是兄长疼我。”

    顾凤麟没什么表情，分别给医长老、武长老各自夹了一块：“都尝尝。”

    武长老很谨慎地没有吃，倒是医长老迫不及待地吃了，也夸好吃。

    顾凤麟这才招呼慕云晗和慕樱：“吃吧。”

    医长老运筷如飞，一边往嘴里塞食物，一边数落顾凤麟：“偏心偏到家了……”

    顾凤源道：“什么？偏心？”

    顾凤麟淡淡地道：“我突然想起来，最近我都有事，可能不在家吃饭。”

    他不在家，那慕云晗肯定不可能叫这些人过来吃饭。

    医长老敏锐地捕捉到其中的威胁之意，为了口腹之欲，立刻一巴掌打在顾凤源头上，骂道：“对啊，他今天对你太偏心了，凭什么啊？凭你只会吃不会做？”

    顾凤源笑了笑，没吱声，继续埋头吃饭。

    忽听武长老冷冷地道：“装疯卖傻讨喜不要紧，关键是别生出其他想法来，不然就是和自己过不去了！”

    说着，武长老将手按在顾凤源肩上：“你说是不是这个道理？”

    顾凤源痛得惨叫一声，险些把碗筷都丢了：“是是是，你们说得是。”

    慕云晗不大明白这几个顾家男人在搞什么，怎么说着说着就开始动手，互相威胁上了。

    她看向顾凤麟，却见他冷眉冷眼，都没多看顾凤源一眼，就拉着慕樱吃饭没管。

    武长老松了手，没事儿似地继续吃。

    顾凤源却是不出声了，低着头数米粒似地吃完饭，也不敢走，蔫巴巴地坐那儿等着他们吃。

    顾凤麟倒是没有为难他，淡淡地道：“吃好了就回去吧，琢磨一下这件事要怎么才能办好。”

    顾凤源起身告辞，一举一动规矩多了，没有再卖贱再装可怜。

    医长老道：“阿源的性子是一段日子不打就想上房揭瓦。如今正是关键时候，就该警告一下，省得他生事。”

    武长老喝了一口酒，淡声道：“我会盯着他的。”

    顾凤麟则问医长老：“你弄到蒙相的脉象医案了么？”

    医长老摇头：“弄不到，蒙相府如今戒备森严，手底下的人也管得极严。”

    顾凤麟便不再理会此事，陪着两位长老喝酒，说一些族里的事，很快也就散了。

    慕云晗让人收拾了桌子，嘲笑顾凤麟：“医长老说得没错，你偏心偏到家了，也不怕他们气。”

    顾凤麟微笑着将她搂入怀中，半闭着眼睛道：“你们是我的亲人，亲人就是用来偏心的。”