    在国子监生包围蒙相府的第三天。

    慕云晗决定出去走走。

    老三奶奶家的孙女嫁人，她是主宾，必须到的。

    清早出门，马车驶出神官宫大门，她听到了一声喊。

    “安国夫人，安国夫人……”

    语调急切，是个男人的声音。

    她掀开车帘往外看，看到一个年约三十许、穿着长衫的清瘦男子站在道旁，殷切地看着她。

    然而她并不认识此人。

    慕云晗比了个手势，慕杰走过去和那个男人交谈片刻，拿着一个草编的篮子回来。

    篮子里有许多草编的蝈蝈、蝉、蜻蜓、蝴蝶、蚂蚱等物，看起来很有野趣。

    “夫人，那人说他是朴城的，就在那条火烧了的街上住。

    前些日子火灾，他出外行商，留下老母亲和侄儿在家。

    听闻火灾发生，急急忙忙往回赶，想着就算没烧死，人只怕也病死饿死了。

    没想到老母侄儿俱在，还有吃住，有人疗伤看病，房子也在修建了。

    他很感激夫人，说是您不缺什么，这是他亲手编织的，送给您聊表心意。”

    慕云晗在朴城的时候，也曾收过灾民送的帕子荷包鸡蛋之类的小心意。

    现下人家这么远特意给她送来，她肯定要领情。

    于是让人把那个男人叫过来问话：“谢谢你的篮子，很精致，我很喜欢。你叫什么名字？”

    男人跪伏在地上，因为激动而微微发抖，头也不敢抬：“回夫人的话，小的姓张，人称张老三。”

    朴城那边姓张的是大族，慕云晗仔细一想，就和一户人家对上了号：“张大婶和小宝蛋都好？”

    见慕云晗一口叫出这两个人名，张老三热泪盈眶：“都好，他们让小的给夫人问好呢。”

    慕云晗又问了几句衣食住行方面的事，见他都说好，就道：“上次小宝蛋与我说，想吃京城里的龙须糖和八宝糕，既然你今天来了，那就让给他带回去吧。”

    小米就上前让张老三起来：“你随我来，我让人给你拿龙须糖和八宝糕。夫人还有事，要走了。”

    “多谢夫人！您和神官大人都是好人！”

    张老三跪在地上，结结实实给慕云晗磕了几个响头。

    慕云晗一笑，命人赶车。

    车走了没多远，忽然又听得张老三在后头大声喊道：“夫人！您的大恩大德，张老三没齿难忘，愿意为您肝脑涂地！”

    慕云晗微微吃惊，回头去看，只见张老三站在街道中间，盯着她的马车，使劲地喊。

    她是第一次遇到这样的人，总觉得有点奇怪：“你们有没有觉得他有点不大正常？”

    虽然她的确是为灾民做了不少事，也有不少人感激她，但是张老三这样的，实在是少见。

    慕立道：“也不算奇怪吧，当初小人家里出事，牵挂亲人，也曾想过，若是谁能替我照料他们周全，让我给他们做牛做马都乐意。他大抵就是小人那样的心情。”

    慕云晗想想也是。

    倘若谁在她倒霉的时候，替她照顾解救外祖母，那恩情是比海还要深的。