    老三奶奶家喜气洋洋，慕云晗姐妹俩刚一进门就被慕氏族人围在中间七嘴八舌逗趣说笑。

    张老三这件事自然而然就被抛到了一旁，没有人再提起。

    嫁女酒是中午，一群七大姑八大姨说的都是家长里短，谁家新娶的媳妇贤惠，谁家姑娘嘴馋。

    慕云晗笑吟吟地听着，蛮喜欢这种人间烟火味的。

    当然，大家也都提及了有关蒙相府最近发生的事。

    慕、顾自来一体，尤其是近来关系尤其紧密。

    蒙党作为神官宫的敌人，自然而然成了顾氏和慕氏的敌人。

    慕氏族人谈及这件事，无不是幸灾乐祸，觉得蒙相活该。

    慕云晗只含笑听着，并不接话，这种人多的地方是非往往也很多，她一句话能解读出无数种意思。

    等到传到外间，又要扭曲成其他意思了。

    这种时候，还是谨言慎行的好。

    她谨慎，别个却不这么想。

    一个妇人，人称八有嫂的笑道：“他活该啊，敢惹神官宫，咒都要咒死他！这不，遭报应了吧。”

    这话说得很不妥当。

    慕云晗用帕子擦了擦唇角，淡淡地道：“嫂子从哪里听说，神官宫还能咒人的？

    我嫁进去那么久了，从没听说过自家男人还有这个本事。”

    八有嫂一怔，忙道：“看我这张嘴，不是咒，是打回去！他打咱一巴掌，咱就还他两巴掌！”

    慕云晗深深地盯了她一眼：“怎么打？难不成你们以为，现下外头的事是神官宫做的？”

    一群妇人茫然地看着她，难道不是吗？

    慕云晗淡淡地道：“那是民心，神官宫可没本事说动这么多人。”

    她丢下筷子，站起身来：“时辰也差不多了，我该走了。刚才这些话，不要再让我听见。

    咱们自家人，什么该说，什么不该说，还是要有分寸，长辈们也盯着些，别叫人拿慕氏做了刀子。”

    老三奶奶一笑：“晗丫头，你放心，趁着今日，咱们就教教她们怎么做人！”

    慕二老爷也匆忙赶来，和慕云晗一对目光，就都明白了。

    低调，低调，再低调。

    有些事只能做不能说，意外往往就是发生在狂妄上。

    慕云晗的马车刚驶动没多久，就有一个小厮打扮的人顺着角门溜出去，跑得飞快。

    慕樱趴在车窗口看着，说道：“姐姐，果然有耳目，要不要使人去把他处理了？”

    慕云晗道：“防不住的，今天也没说什么，没事。”

    慕樱“哦”了一声，坐回去拿着草编篮子看：“这篮子编得真精巧。”

    慕云晗突然意识到一件事，慕樱刚才说处理那个耳目的时候，语气如同谈及吃饭和天气一样自然。

    她看向慕樱：“你最近有没有什么事要和我说？”

    慕樱茫然抬头：“什么？没有啊，我哪天做什么您不知道？”

    这倒是真的。

    慕云晗就没再追究这个问题，转而和车夫道：“去药膳堂。”

    在药膳堂坐了一会儿，得知这几天蒙相和蒙嘉都没有出过门。

    慕云晗微一沉吟，决定去蒙相府看一看。