    天气太热，马车驶进神官宫，慕云晗的里衣都被汗水湿透了。

    她大步走到后院，板着脸往屋里走。

    锦绣迎上来想说什么，她抬起手止住了。

    她现在什么都不想听，好歹也让她缓一缓。

    她走进房门，却看到顾凤麟躺在窗前的白藤躺椅上，半闭着眼睛，似是睡着了。

    她停了一下，走过去看。

    顾凤麟呼吸平缓，并未睁眼，身上还盖了个薄毯，果然是睡着的。

    她便轻手轻脚退回去，走到隔壁让人伺候她沐浴更衣。

    微热的清水从头顶冲刷下来，将身上的汗水和躁意尽数带走。

    等到收拾妥当，换上轻薄干净的纱衣，她的心情也就没那么焦躁糟糕了。

    包着湿发走出去，顾凤麟已经醒了，正对着窗外绿蕉静坐喝茶。

    听见响动，他抬眼朝她看过来，然后朝她伸手。

    慕云晗坐到他跟前，他很自然地拿起帕子帮她擦头发。

    夫妻二人都没有说话，只是静静地做事情。

    慕云晗的头发又长又多，每次要擦干都要花很多时间和力气。

    顾凤麟却没有不耐烦的意思，他很仔细地擦着，动作轻柔又有技巧。

    凉风徐徐，窗外芭蕉沙沙作响，一缕淡淡的花香随之自窗口而来。

    气氛静谧而舒缓，慕云晗呼出一口气，调整姿势，将头靠在顾凤麟的大腿上。

    “我刚认识你的时候，你的头发又黄又干又少。”

    顾凤麟慢悠悠地开了口，把慕云晗的头发铺平晾好：“现在长得真好。”

    慕云晗沉默片刻，说道：“你也在想从前。”

    顾凤麟俯身下来，黑黑的眼眸对上她的眼睛，倒映出两个小小的慕云晗。

    “因为你在想啊。”

    慕云晗握住他的手，他的手凉凉的，没有之前那么温暖。

    她把他手掌打开放在她的脸上，轻声道：“是的，刚才我去了一趟蒙相府，蒙嘉很惨。”

    顾凤麟没有立即回答她，而是过了一会儿才道：“你是不是觉得我做得过分？”

    慕云晗轻轻摇头：“是他们先出的手。”

    “但你还是在同情蒙嘉。”

    顾凤麟贴近她，直视她的眼睛，低声道：“晗晗，我想问你，如果有一天，我和蒙嘉刀兵相向，你死我活，你要怎么办？帮他，还是帮我？”

    慕云晗皱起眉头，想要坐起身来：“你怎么了？想这么多。”

    她现在是在同情蒙嘉，可也没有做什么不该做的事。

    顾凤麟将她按下去，不许她起来，严肃地道：“我是认真的。这一天，迟早会到来。”

    慕云晗不是很想回答这个问题，如果可以，她希望这一天永远不要到来。

    顾凤麟目光沉沉：“这个问题很重要，你必须要有数。”

    “我选你。”慕云晗轻声叹息，然而想到蒙嘉血淋淋的样子，终归是不好受。

    她突然想起来：“你不是说他会一直富贵到老吗？那你……”

    如果顾凤麟之前说的这个话是真的，那么他岂不是……

    仿佛一只手，狠狠地攥了心肺一把，慕云晗痛得喘不过气来。