    蒙相府外围坐着一群监生。

    他们每个人带了一张苇席，整整齐齐地铺在蒙相府外的街面上。

    然后端端正正地坐在上面，静静地盯着蒙相府的大门。

    每隔盏茶功夫，就会有人带头高喊：“请蒙相自辩！”

    蒙相府却始终是紧闭大门。

    慕云晗坐在青幄小车里静静等待。

    今天是第三天，监生的要求其实并不算高，只要蒙相自辩而已。

    若是蒙相一直不出来说话，那就等同于默认了这些指责。

    她相信，蒙相不会坐以待毙。

    等待了一个时辰之后，蒙相府的大门终于“吱呀”一声打开了。

    监生们群情激奋，一起站起来大声喊道：“请蒙相自辩！请蒙相自辩！”

    门开处，走出一个身穿竹青色长袍，发绾素簪，长身玉立的年轻男子。

    是蒙嘉，原本洁白如玉的脸上此时长满了短须，也不知多少天没有刮过了，乱糟糟的。

    他稳稳地站在大门口的台阶上，面无表情地看着这些监生，目光冰冷。

    “我的父亲病倒了，高烧不退，神志不清，为此陛下派来了太医，真病还是假病，陛下自有定论，无需向尔等自辩。此其一。”

    “朴城大火乃是我亲自查证，彭勃是我揪出来的，倘若他是我父亲的人，我又何必将他揪出来？此其二……”

    他的话没能说完，因为很快领头的监生就高声质问：“小蒙大人，丢卒保车您听说吧？

    难道不是因为纸包不住火了，才让彭勃出来顶罪，好让蒙相脱罪？”

    蒙嘉恶狠狠地瞪着那个监生，咬着牙一字一句地道：“当然不是！刑部正在彻查此案。

    据闻，乃是彭勃在朴城主政时向药膳堂索贿被拒，怀恨在心。

    火灾意外发生之后，他为了脱罪也为了报复，便将祸水引向药膳堂……”

    “哈哈哈哈……”领头的监生一阵嘲笑：“小蒙大人，火灾是意外发生的吗？

    一个小小的县令，竟然敢向药膳堂索贿，谁借他的胆子？

    祸事发生，想着遮掩是正常的，但他为何不推给普通百姓，反而想把事情闹大？

    谁给他的胆子？谁给他的底气？或者说，是谁指使的他？

    还有，小蒙大人，据闻这个词是道听途说，不能用作证据辩论！”

    众监生纷纷附和：“狡辩！就连狡辩也没办法拿出任何证据，不如承认了吧！”

    蒙嘉勃然大怒：“你们的证据又在哪里？难道不是被有心人指使了来败坏我父亲声名的吗？”

    “民心就是证据！你们的所作所为和药膳堂的所作所为就是证据！”

    领头的监生高声喝道：“你们蒙家世受皇恩，占地万余倾，财富不计其数，为何如此贪婪刻毒？”

    就有人高声喊道：“蒙成远滚下台！蒙成远滚下台！”

    一只鸡蛋朝着蒙嘉飞过去，他灵巧地躲开。

    可接着好几只鸡蛋和菜叶又从四面八方朝他丢过去。

    终于，一只鸡蛋砸在了他头上，黄色的蛋液顺着他的额头、脸颊流淌下来，糊住了他的眼睛。