    人群有短暂的静默，所有人都害怕地看着蒙嘉。

    他们没有忘记曾经的蒙小霸王是怎样的横扫京城，他们害怕他也会发疯。

    慕云晗揪紧了心，她希望蒙嘉赶紧回去，把门关紧。

    他明显不擅长与这些人辩论。

    不过话又说回来了，失控的民众最难对付。

    因为失去了民心，失去了信任，所以不管说什么都是错，什么都是假的。

    况且这些人有组织有目的，哪里又是蒙嘉这种初出茅庐的人能对付的？

    然而蒙嘉并没有动，他只是静静地站在那里，目光冰冷地朝扔中他的监生看过去。

    “瞪什么瞪？还想继续鱼肉百姓吗？是不是蒙霸王又要出山啦？早年吃过他亏的人可不少！”

    “别怕他，动手啊！动手最好了！”

    突然，有人喊了起来，更多的鸡蛋菜叶、甚至石头朝蒙嘉扔过去。

    蒙相的门生和养的幕僚清客跑出来，试图将蒙嘉拉进去。

    他却推开这些人，面无表情地站在门口，一任这些东西砸在他的头上、脸上。

    终于“啪”的一声响，一块石头砸中了他的额头。

    一朵红花绽开，鲜血混合着黄色的蛋液，从他的脸上流淌下来，浸湿了他的衣服。

    围在四周的巡捕营士兵却装聋作哑，毫不理睬。

    慕云晗叹了口气，给慕杰使个眼色。

    慕杰跑到角落里，大声喊道：“出人命啦，御林军来啦……”

    巡捕营的士兵这才发一声喊，冲了上去。

    监生们四散奔逃，蒙家人趁机把蒙嘉推了进去。

    蒙嘉糊着满脸的蛋液和血，定定地朝慕云晗所在的方向看来，一双眼睛亮得出奇。

    慕云晗确认他即便有所怀疑，也一定不知道是她。

    她隔着帘缝，看见蒙相府的大门缓缓关上，终于再看不见蒙嘉。

    “走吧。”她低声吩咐车夫。

    马车灵活地在乱糟糟的人流中穿行而过，向着前方驶去。

    大街上仍然车水马龙，热闹非凡。

    人们开心地过着他们的小日子，并没有被远方的战事和蒙相府门前发生的纷争扰了心神。

    慕樱轻轻吐出一口气，情绪低落：“姐，我刚才看到蒙十哥的样子，很难受。”

    慕云晗也不好受，她想安慰慕樱两句，却发现什么都说不出来。

    若干年前，他们初次相遇，她绝对没有想到会有这一天这一刻。

    慕樱把头靠在她的肩上，小声道：“那个领头的监生是姐夫的人，我那天晚上看到他去神官宫了。”

    慕云晗没出声，有些事情不用细想，她也知道是怎么回事。

    是的，现在蒙相府与神官宫就是势同水火。

    “我不喜欢权势斗争，好好的人，非得你死我活。”

    慕樱悄悄擦去眼角的泪：“我总记得当初蒙十哥去我们家，恨不得搬座金山银山讨好我们的样子。看到老虎我就想起他……”

    小米低咳一声，给慕樱使了个眼色，让她别再说了，慕云晗心里也不好受的。

    慕樱就不再说话，静静地扯着帕子。

    慕云晗沉默地摸摸她的头，轻轻叹了口气。