    小炕桌被放在床上，只有几个简单爽口的小菜，还有两碗温热的荷叶粥。

    顾凤麟夹了一块凉拌胡瓜喂给慕云晗，酸酸辣辣，慕云晗吃过两块也就有了胃口。

    她把另一碗粥递给顾凤麟，也给他夹了两块凉拌胡瓜：“这个开胃。”

    顾凤麟低下头，轻轻啄了她的脸颊一下。

    两个人沉默着把晚饭吃了，气氛还算轻松。

    “想出去走走吗？今天晚上的月亮不错。”

    顾凤麟命人收拾了碗筷，坐在床边安静地看着慕云晗。

    慕云晗应了，张着手要他给她穿衣服。

    他笑了笑，宠溺地给她披衣拢发。

    慕云晗下了地，腿便是一软，顾凤麟赶紧扶住了她。

    她有些脸红，这是二人在一起之后，第一次如此放纵。

    她倒也没有怪他的意思，他向来是温柔体贴的，凡事总是太多顾忌她的感受。

    但这一次，她明显感觉得到，他很有些肆意，当然也没有伤到她就是了。

    还有，她挺喜欢的，喜欢到愿意原谅他问她那个问题。

    她挽着他的手臂，慢慢地往外走，小黑点儿从廊下扑出来，兴高采烈地摇着尾巴，作势往她身上扑，要和她玩游戏。

    顾凤麟用足尖轻轻将小黑点儿拨开：“去，自己玩。”

    小黑点儿抬起头来看了他一眼，湿润润的眼睛里满是善解人意的懂事。

    它乖巧地摇着尾巴，可怜巴巴地盯着他们看。

    慕云晗被这可爱的小东西逗笑了，她揉揉它的狗头，说道：“你可以跟着我们。”

    小黑点儿高兴起来，尾巴摇得更勤快了。

    却见一道身影闪电般掠过，随即它的狗头上就挨了一爪子。

    它惨叫了一声，愤怒地去咬对手，却扑了个空。

    玄金停在不远处的鹅颈凳上，扭转身冷冷地看了它一眼，扭着屁股轻快地往前跑。

    小黑点儿叫着，追了上去。

    慕云晗无奈地叹气：“真是冤家。”

    顾凤麟牵着她的手继续往院子里走。

    夜色中的神官宫静谧而神秘，偶有屋檐下方的铜铃被风吹动，发出“叮铃叮铃”的声音，遥远而清晰。

    “下一次，不要再管蒙家的事了。”顾凤麟突然说道。

    慕云晗闷闷地应了一声：“好。”

    “哪怕就是看到蒙嘉在你面前要死了，你也不能管。”他继续说。

    慕云晗深吸一口气：“好。”

    顾凤麟淡声道：“你只需要记住我的话，他不会死，他会荣华富贵一辈子。”

    慕云晗没忍住，轻声道：“那你呢？”

    顾凤麟没回答，静默片刻后才道：“我不知道。”

    “你不知道？”慕云晗诧异地看着他。

    顾凤麟道：“是的，我不知道，有句话说的是医者不自医，这个道理放在神官身上也是一样的。”

    “小叔不知道自己的结局和未来是什么，阿源在还有预见能力的时候，也不知道他的未来是种地。”

    “而我，也不知道自己的未来和结局是什么。”

    他的未来，是从高高的城墙跌落，下方是未知的黑暗。