    慕云晗紧紧拉着顾凤麟的手，六神无主：“你……你……”

    顾凤麟没有如同往常那样安慰她，而是淡声说道：“如果真到那一刻，你帮他吧。”

    慕云晗的眼泪“唰”地流了出来，一个字都说不出来。

    他不是爱开玩笑，爱吓唬她的人，惯常默不作声将该做的事情一一做好。

    可是一旦出口，说的就都是真话。

    顾凤麟拿了帕子给慕云晗擦泪，可是眼泪怎么都擦不干净。

    他皱了皱眉，索性将她抱起来，使劲搂入怀中，粗声粗气地道：“别哭了！哭有什么用？”

    慕云晗哭得打嗝：“我不，我就要哭，就是要哭！”

    仿佛这样，他就能把刚才那些话收回去。

    只有他在，她才能肆无忌惮地想哭就哭。

    顾凤麟长叹一声，将她的脸紧紧贴着他的胸口，说道：“想哭就哭吧。”

    慕云晗并没有哭太久，她渐渐止住了哭泣，趴在他胸前，闷闷地道：“阿麟，你是不是在怪我？”

    “嗯。”顾凤麟应了一声，也不知是真的吃醋，还是为了哄她。

    慕云晗赌咒发誓：“我肯定要帮你的，我和你才是夫妻。”

    “我知道了。”顾凤麟没有再继续这个话题，低头亲吻她的额头。

    慕云晗搂紧他的脖子，吻了上去。

    他的嘴唇有些微凉，软软的，带着淡淡的茶香。

    被她的舌头舔过之后，微凉的嘴唇渐渐灼烫起来，他翻了个身，将她放在躺椅上。

    微风吹过，躺椅“吱呀吱呀”的响。

    两个人的长发纠缠在一起，一滴汗水从眉间滴落下来，落到了精致白皙的锁骨之间。

    他低下头去，将这滴汗水轻轻卷走，留下一阵战栗。

    霞光渐起，暮色四合，夕阳的余光从芭蕉叶的缝隙里透进来，把房间里镀上了一层淡淡的金色。

    慕云晗翻了个身，趴在顾凤麟身上，轻轻喟叹了一声，嗓音沙哑。

    她很累，却不想停下。

    仿佛过了今天，就不会再有明天。

    顾凤麟却是不知疲倦，仿佛他今天不去办理公务，留在家里，就只是为了办这件事。

    良久，天边最后一丝霞光被夜色吞噬。

    夜风也静默下来，芭蕉树很安静，花香越发浓郁。

    外间传来玄金和小黑点儿打架的声音，又被丫鬟们压低声音赶走。

    慕云晗安静地躺在顾凤麟身边，将脸贴着他的臂膀，手勾着他的手指，悲伤的情绪终于平缓了很多。

    顾凤麟在黑暗里摸了摸她的脸颊和额头，见没有汗就又将手收回去。

    “起来吃饭吧。”他说道。

    慕云晗低声道：“我不想吃。”

    他没有出声，但她能感觉到，他在盯着她看，眼神是不悦的。

    她就说：“天气太热，刚才太累，没胃口。”

    “那我喂你。”他说完这句话，没有问她的意见，自顾自地起身披衣下床走了出去。

    慕云晗躺在床上，听见他开了门，和小米或者是谁说了几句什么，外间就有了响动。

    不一会儿，他拿着一盏羊角灯走了进来，背对着她，慢慢地把屋里的灯烛都点亮了。