    次日清早，慕云晗醒来，顾凤麟还在身边。

    他俊朗的眉眼含着笑在她面前放大：“早。”

    慕云晗已经很久没能睁眼就看到他了，为此她的心情很好，回了他一个大而灿烂的笑容：“早。”

    两个人甜蜜蜜地起床穿衣吃早饭，都没有再提昨天的事情。

    吃好了早饭，又一起去散步，一起读书写字，看猫狗打架。

    顾凤麟还去看了慕云晗种植在后院里的菜地，帮着她浇了水拔了草。

    一个上午很快轻松愉快的气氛中渡过，午后，二人又一起睡了午觉。

    慕云晗昨天夜里没睡好，因此午觉睡得很沉。

    她是被顾凤麟推醒的，醒来的时候万分不情愿：“困，让我再睡一会儿。”

    顾凤麟却很坚决地把她推醒：“我要出去做事，你也别睡了，不然睡过头，夜里又睡不好。”

    慕云晗耍赖，他就把她抱起来，用手蘸了凉茶水，弹得她满脸都是。

    慕云晗拉起被子盖着头，他就钻到被窝里隔着衣服轻轻咬她。

    她被他弄得又痒又怕，终是彻底清醒过来。

    “你送我。”他拉着她的手，眼巴巴地看着她。

    慕云晗伸了个懒腰，很大声地道：“好！”

    她很快收拾妥当，又亲自给顾凤麟正冠，抚平衣上的褶皱，将他送到了门口。

    直到马车看不见了，她才折身回去。

    葵花蹲在树荫里冲着她嚷嚷：“咦，那个没良心的人。”

    慕云晗不由笑了，走到树荫下道：“我怎么没良心啦？”

    葵花眨眨眼睛：“取了媳妇就忘了媒人。”

    它说的是怀昌公主那件事。

    慕云晗朝它伸出手：“我前段时间不是一直在忙么？正说要去看你呢。”

    葵花振动翅膀落到她胳膊上，不屑地道：“行了，活了这么多年，像你这样虚伪的人我见多了。”

    慕云晗毫不客气地回敬道：“胡说八道，我哪有你虚伪。”

    葵花看了她一眼，尖声说道：“我哪里虚伪了？你看我这个头只有这么大，除了能想正事之外，哪里还有空去虚伪？”

    “我不管，你就是虚伪，而且世间少有。”

    一人一鸟斗着嘴走进屋子，屋里放置了好几个冰盆，幽幽凉气扑面而来。

    葵花舒服得一个哆嗦：“啊，真舒服。”

    慕云晗找了个地方坐下，将它放在怀里，轻轻顺它的毛：“葵花，我有疑问。”

    葵花被她摸得瘫软不动，眼睛都要合拢了：“说。”

    “我和阿麟将来会怎样呢？”慕云晗问道。

    葵花有些不耐烦地道：“管那么多呢？说得好像那些普通人都能平安终老似的。”

    慕云晗沉默下来，是哦，她和顾凤麟之所以难受，是因为得窥天机。

    那些什么都不知道的普通人，其实也不是每个人都能平安活到老的。

    总不能因为知道未来不确定，就杞人忧天吧？

    所以活一天就要高兴一天，不然真是很不划算。

    她抱起葵花，在它的头上“吧唧”亲了一口：“你说得对，我要高高兴兴地渡过每一天。”

    这才是聪明人的做法。