    当然，这些事顾凤麟不会告诉慕云晗就是了。

    他露出一个温暖的笑容：“不过有一次，我梦见和你一起坐在小船上，四周荷花盛放，天高云淡，我们都很高兴。”

    这个梦，从前他也曾经提过。

    慕云晗将信将疑：“但是你和我说，迟早有一天你会和蒙嘉刀兵相向，你死我活。又说他会长命富贵，还让我帮他。”

    所以他算是把她绕糊涂了。

    “未来有无数种可能，人力终究有限，能得窥一二天机就已经很了不起了。”

    顾凤麟沉吟片刻，说道：“我的意思是说，按照现在的事态发展，我们和蒙家再没有和好的可能。

    不是你死就是我活，你不能再随意插手，因为有时好心不一定能起到好的作用。

    除非是我让你做，你才能做。然后呢，蒙嘉的未来是很好的，你可以放心。

    如果他和我动手，你看到我已经回天乏力，就要认命，努力让自己活下去，活得更好。

    这是我的愿望，也是我对你的要求。

    当然，我说的这些只是最不好的打算，未来也有可能是皆大欢喜。”

    慕云晗静静地看着顾凤麟，郑重地说：“好。”

    所以其实还是和她说了假话吧？

    他特意带她去参加蒙嘉的婚礼，救下蒙老夫人，让蒙嘉欠了她一个大人情。

    目的是为了给她留后路，绝对不会是因为怜悯蒙老夫人。

    今天说这些莫名其妙的话，其实是看她对蒙嘉心生同情，又忍不住嫉妒。

    所谓泛舟湖上，天高云淡，其实只是一个普通的梦，并不是什么神梦。

    “咦，那边什么花开了，这么香。”

    慕云晗松开顾凤麟的手，朝墙边走去，不让他看到她的眼泪。

    顾凤麟见她站在墙边装腔作势，脸上浮现出一丝懊恼。

    他确实是嫉妒了，而且是控制不住的、疯狂的嫉妒。

    即便知道她只是可怜同情蒙嘉，也忍不住嫉妒。

    因为知道蒙嘉可以活得很好，因为知道蒙嘉可以一直陪伴她。

    因为害怕有一天，他会被她遗忘，成为记忆深处偶尔才会想起的那个人。

    人生如此不幸，他有幸遇到了她，一切都变得鲜活有情。

    人生如此不幸，他遇到了她，以往毫不眷恋的一切，都变成了羁绊。

    所以做得还是不够……他暗自对自己说。

    慕云晗终于控制住情绪，摘下一朵迟开的栀子花，走回去递给顾凤麟：“给你。”

    顾凤麟小心翼翼地捏在指尖，低声道：“还想走吗？”

    慕云晗已经不想走了，但她怕他还想再逛一会儿，便道：“再走走吧，难得出来逛。”

    顾凤麟看了她一会儿，果断道：“不逛了，回去吧。”

    二人手牵着手，沉默着走回去，随便洗漱之后就躺下了。

    慕云晗半梦半醒之间，感觉到顾凤麟轻轻吻了她的后颈一下，低声道：“对不起。”

    她的鼻头又有些酸，也想说对不起。

    她想假装睡着的，终究没能忍住，回身紧紧搂住他的腰，把头埋在他怀里哽咽着道：“对不起。”