    吴家的态度出乎周氏的意料之外。

    她本以为自己已经是纡尊降贵，要知道，吴慧曦嫁进来就是和公主做妯娌呢，多尊贵呀。

    谁知吴家根本不在乎这个，人家只看中两件事。

    一是顾凤博能不能活得长命，二是他会不会对吴晨曦好，有没有那些乱七八糟的花花肠子。

    周氏有些懊恼生气，对这门亲事就没之前那样热衷了。

    慕云晗听说，也没去管，反正不是她娶儿媳，哪里管得过来那么多闲事。

    可过了没几天，又听说周氏亲自去了吴家，把婚事谈妥了。

    吴晨曦过来玩，和她提起这件事：“顾三夫人和我堂伯母说了，顾三哥哥确然没有血脉天赋，但是身体很好。

    今年秋天要下场参加秋闱的，先生说有十之八九的把握能搏得功名。

    又说她从小管顾三哥哥管得严，没让他弄那些乱七八糟的东西，家里没有通房也没有小妾。

    我堂伯母考虑再三，答应了，至于聘礼，说给多少，将来再陪嫁回去，并不要顾侯府的钱。”

    那这是谈得很好了，慕云晗很好奇周氏是怎么改变的主意，于是等到吴晨曦回了家，她就去了一趟顾侯府。

    没谈成也就算了，既然谈成，于情于理，她也该去过问一声。

    马车刚驶出神官宫大门，就听见有人在一旁小声叫喊：“小米姑娘，小米姑娘。”

    小米探头往外看了一眼，回过头小声道：“夫人，又是那个张老三。”

    慕云晗从帘子缝里往外看，只见张老三站在道旁局促地往这边看，手里还提着个包袱。

    她比了个手势，小米跳下马车和张老三交谈起来。

    过不多见，小米拿着包袱回来给她看：“说是他娘给您和大人各做了一双千层底的布鞋。”

    慕云晗接过去比试了一下，万分惊异，居然与她的脚大小吻合。

    再看顾凤麟那双，大小也很吻合。

    她不禁皱起眉头，让人把张老三叫过来：“这鞋子做得很好，我很喜欢，难为你能找到尺寸。”

    张老三跪在地上低着头朗声道：“回夫人的话，这鞋样子不是找的，是小人目测的。

    小人从前在成衣铺子里做活，练就一双好眼，客人需要穿多大的衣服，多大的鞋子，只需一眼就能看出。”

    慕云晗不动声色：“你何时见过大人？”还有她的脚？

    她上次是见了张老三不假，但是坐在车上的，裙子盖着脚呢，他怎么能看到？

    张老三犹豫了一下才小声道：“小人后来去了药膳堂，没敢打扰夫人。至于大人，小人是在街上遇到他骑马来着。”

    慕云晗去药膳堂时会穿只到脚背的裙子，顾凤麟的确偶尔也会骑马，被看见也是正常的事。

    但她始终觉得怪怪的，因为他们并不是时时如此。

    所以这个张老三，估计是守了很久。

    慕云晗沉吟片刻，没有再和张老三委婉，很直接地道：“鞋子你已经做了，我就收了，但你下次不要再这样了。”