    从和葵花交谈之后，慕云晗就再也没有和顾凤麟提起过那天的事。

    她表现出比从前更多的耐心和热情，尽量多的把时间留给顾凤麟。

    只要他在家，她就不去做其他事情，而是和他一起说笑，给他做好吃的，一起在菜园子里忙碌，一起喂猫喂狗喂鹦鹉。

    当然，顾凤麟也尽量多地把时间留了陪她，她爱吃城东的水晶糕，他就在回家的时候绕路去买了来。

    城西的绸缎铺子新上了货，他特意绕过去一样买一匹，用车拉回家让她们姐妹挑，挑好了再让绸庄送，

    听闻珠宝楼进了新货，他带着慕云晗姐妹去选，恨不得把整间珠宝楼买下送给慕云晗的样子。

    慕云晗觉得所谓的百依百顺，大概也就是这样了。

    目前为止，她的生活当中并没有什么遗憾。

    北边的战事不断有消息传来，赵国又丢了一座城池。

    有传言说皇帝打算调派蒙五爷，也就是蒙嘉的五叔蒙大将军去迎敌。

    相应的，因为要重用蒙五爷，必然不能对蒙相太过苛刻。

    有关蒙相的那些不堪的传言渐渐淡了下来。

    慕云晗没有再刻意打听过有关蒙嘉的消息，却也知道蒙相自那天之后一直称病没有出门。

    倒是蒙嘉开始出门做一些事，他被安排在兵部，专门负责处理有关赵国齐国前线的军情战报，然后直接向皇帝报告。

    慕云晗总觉得皇帝此举别有深意。

    要知道，当初朴城大火之时，就是有人故意压下军情并趁机干了坏事。

    现下皇帝刚把蒙党的气焰打压下去，又派蒙嘉去负责这个，究竟是什么意思？

    顾凤麟解释给她听：“陛下胸怀宽广，也是不得不用。

    蒙嘉对于政务只是新手，用他总比用蒙相放心。”

    慕云晗了然，总要让蒙家人安心。

    她近来热爱和葵花聊天，对于未知的未来，以及管不到的那些事，多了几分豁达。

    在顾凤麟不在家或是忙碌的时候，她就继续去女德班上课，去沈家、吴家、顾氏、慕氏、铺子里游玩，安心地过她的小日子。

    偶尔碰到来家里浑水摸鱼的周以夫，若是机会合适，她也会毫不客气地来个恶作剧，捉弄一下觊觎自己妹妹的臭小子。

    周以夫脾气总是很好，即便有一次被玄金碰翻了火烛，燎了头发，他也不生气，反而因为慕樱对他的嘘寒问暖和歉意高兴不已。

    慕云晗不再进宫，没有再去看望过皇长子或者是新晋的宠妃柔嫔。

    顾凤源和怀昌公主的婚事定下之后，周氏迫不及待托人向吴家提亲，为顾凤博求娶吴慧曦。

    吴家并没有立刻拒绝或是答应，而是很慎重地斟酌了很久，再三确认顾凤源是不是真的没有血脉天赋，身体康健，是否身边已经有了通房小妾。

    吴慧曦的祖母说得很明白：“我们虽然比不上顾氏家大业大，却也是疼孙女的。

    不求大富大贵，只求她一生平安顺遂，若是已经有了通房小妾，那就抱歉了。”