    张老三难过地道：“夫人可是嫌弃小人一家吗？小人的母亲手工很好的，当初她一双鞋能卖到别人的两倍价钱，穿几年不会烂，又舒服又跟脚。”

    他本是一个大男人，面有风霜之色，这会儿眼眶微红，十分委屈的模样，倒是让人十分不忍心。

    慕云晗叹了一声：“你们的心意我领了，只是你这样不事生产，成日滞留京城不回家照顾你母亲和侄儿，极为不妥。

    你回去修房子吧，不要再来了，倘若有事，可以和蒲城药膳堂的掌柜说，我不会再见你。”

    小米立刻拿出装了二两银子的荷包递给张老三。

    张老三不肯要，不知小米和他说了些什么，他揉着眼睛收下了，照旧给慕云晗当街磕了几个结结实实的头。

    慕云晗没有搭理他，只命人加速赶车，离开了神官宫。

    走了一段小米回头去看，说道：“那个张老三走了，狗剩儿也跟上去了，夫人是怀疑他不妥么？”

    慕云晗道：“总感觉怪怪的。你派人去朴城查一下。”

    到了顾侯府，不等她询问，周氏就把经过仔细说了。

    “我本是有些生气，觉得这吴家好似很嫌弃咱们家，这样做了亲也不愉快，就想着要不算了。

    可是谁想得到阿博居然愿意呢……他来和我说，在街上见过那吴姑娘一次，觉得她挺好的。

    又说大嫂眼光不错，这吴家是疼姑娘的，不贪图别的，这样教养出来的姑娘本性也不会差。

    倒是那些什么都不问，只问聘礼多寡的反而不能做亲。我思来想去，就应了。”

    慕云晗没想到居然是顾凤博自己选的，这倒也算是惊喜了。

    只要自己拎得清，将来总不会过得太差。

    于是就问周氏有没有什么要帮忙的，周氏有些不大好意思，却还是开了口：“秋闱的时候若能搏个功名，娶亲时好看些，想请阿麟指点一下。”

    慕云晗不由失笑，顾凤麟博览群书不假，但这应试之文，还真没看他做过。

    让他指点考生，那是为难他吧？

    周氏却是很固执：“我那娘家侄儿在你们家读书，经常得到阿麟的指点，据说大有裨益。

    你去问问阿麟，他有空就点拨一下，若是无空，那也罢了。”

    也就是一问的事，若真能帮上忙，让这一代的顾氏出个有功名的子弟，那也是极好的事。

    慕云晗应了，又问顾二夫人可有为难的事。

    要尚公主，虽说一切从简，那也得按一定的规矩来。

    顾二夫人却是微微一笑：“都准备好了，不用担心。”

    等到周氏离开，顾二夫人才道：“也不是什么稀罕事，她不是个自重的，我瞅着那样子是蹬鼻子上脸，惯会装的。

    我和你二叔、阿源商量过了，她若老老实实过日子，该有她的就有她的，不给咱家惹麻烦。

    但这一开始啊，还是得压着，不然只怕后面收拾不住，反而给自己添堵。”

    显然，是不打算给怀昌体面了。

    慕云晗赞同：“是得防着。”