    慕云晗回了家，顾凤麟已经回来了，她和他说了周氏恳请他指点顾凤博的事，本以为他会拒绝，谁知他只是沉吟片刻便答应下来。

    慕云晗好奇：“你也懂这个？”

    顾凤麟瞟了她一眼：“你实在太小看我了。倘若我不是做了神官，我也能考个状元出来。”

    慕云晗就扑过去抱着他亲：“是是是，你多才多艺。”

    锦绣敲了一下门，慕云晗赶紧正襟危坐：“进来。”

    却是狗剩儿来禀告，说那张老三用她给的二两银子，买了些丝线布头什么的，离开了京城。

    “看着很省，和布庄伙计讨价还价许久，说是买那些布头回去可以做很多小玩意出来，京城的布头比朴城的种类多，料子更好，又买了一封便宜的糕……看起来没有不正常的地方。”

    顾凤麟奇道：“什么事？”

    慕云晗让人把那两双鞋子拿给他看：“不知是否我多心，总觉得他很奇怪。”

    顾凤麟道：“让人盯着些，但也不必放在心上，你身边跟着的人多，没事儿的。”

    他口里安慰着她，当天晚上却是把鹰老安排了，以后都跟着慕云晗。

    慕云晗受了他的好意，照常踏实过日子。

    过了没两天，朴城那边也给了回话，说张老三平常就是个记情的人，在邻里中名声很好。

    在家里也是安分过日子，那鞋子果然是他老娘做的，做的时候好些邻里都看见了。

    还说因为张老三回去后把慕云晗收了鞋子的事透给邻里知道了，大家都谋算着要给慕云晗夫妇做鞋呢。

    朱大有想着慕云晗和顾凤麟哪里穿得下那么多鞋，就忙着制止了。

    听起来一切如常。

    慕云晗就想着是自己太过大惊小怪，把这事儿放下来。

    可没过了多久，她又发现自己被张老三跟踪了。

    这回张老三没有再到神官宫门口去等她，也没到她面前露脸。

    而是在药膳堂，国子监外，街上，远远地坠着，看到这边有人去干涉，立刻跑得飞快。

    倘若慕云晗在公开场合和人讲话，他就带几个朴城百姓，在那振臂高呼：“安国夫人急公近义！安国夫人慈悲为怀！”

    慕云晗给他搞得哭笑不得，想抓住狠狠揍一顿吧，又觉着还不到那份上。

    他也没再到她面前搭过讪递过东西，还带着朴城百姓一直在她的好话，揍他一顿说不过去。

    若不揍他吧，又真的是烦。

    思来想去，她决定狠狠吓唬张老三一回，叫他从此不敢在她周围出现。

    谁想，等到她打定主意要收拾人，他却不见了。

    过了几天，顾凤麟从外头回来，说道：“那个一直跟着你的朴城人，是叫张老三是吧？”

    慕云晗道：“是啊，怎么啦？”

    顾凤麟道：“他来跟着我了。”

    却是今日他从户部出来，遇到几个蒙党的人，双方在那一言不合就对上了。

    正互相攻讦时，一群百姓跑过去，二话不说就在那振臂高呼：“神官大人劳苦功高，爱民如子！”