    东兴侯夫人本就是盯着慕云晗的，见她朝自己看过来，就不动声色地往外走。

    慕云晗紧跟上去，与她一前一后到了花园里。

    东兴侯夫人看看四周没有闲杂人等，才道：“蒙相先是乘的轿子，后来那一段路有一辆牛车侧翻了。

    轿子不好过去，他就下来走路，走着走着，又看到道旁有人卖烤红薯，就去问价。

    谁想烤红薯的人突然拿出一把尖刀刺进了他的腹部，一边刺还一边喊……”

    东兴侯夫人小心翼翼地看着慕云晗，有些尴尬地停下来。

    慕云晗道：“他喊什么？”

    “喊神官大人劳苦功高，爱民如子。安国夫人急公近义，慈悲为怀。”

    东兴侯夫人的声音很小，毕竟转述这种事，总是很尴尬。

    慕云晗立刻意识到自己和顾凤麟大概陷入了一个可怕的陷阱里。

    对上东兴侯夫人打量的目光，她稳住情绪，恰到好处地露出一个惊愕的神色，低声问道：“蒙相怎么了？您亲眼所见吗？”

    东兴侯夫人压低声音：“我是没有亲眼看到，我是车被堵在那里，使人去打探才知道的。蒙相，听闻腹部至少被刺了四刀以上，现下那街上还有血迹呢。”

    她絮絮叨叨：“凶手当场就被抓住了，好像说是朴城大火的受害者，您说蒙相这也是，走得好不好的，偏偏要多事买什么红薯，养了一大群下人是干什么的？”

    慕云晗已经听不进去了，一个人呼之欲出——张老三。

    她打断东兴侯夫人的话，道了谢，回去又略坐片刻，就和理郡王妃道了别，带着慕樱离开。

    回家时，她特意绕去蒙相遇刺的街道上走。

    果然看到一整条街都冷冷清清，行人稀少，四处可见巡捕营官兵。

    蒙相遇刺的地方更是用石灰画了线，几个官员捕快站在那里指手画脚，小声交谈。

    慕云晗的马车从旁边驶过，众人全都静默下来，用一种奇怪的眼神和表情看过来。

    慕樱小声道：“他们该不会以为是咱们干的吧？”

    慕云晗道：“完全有可能。”

    慕樱道：“那是蒙十哥！”

    慕云晗从车帘缝里往外看，看到蒙嘉站在道旁，朝她这边看过来。

    他身上还穿着官服，脸上的胡须仍然没有刮，丛丛密密的生，遮挡了他大半张脸，也挡去了他的表情。

    这让他显得比实际年龄要大很多，当然，也显得很不好相处。

    他的目光是冰冷的，就那么冷冷地看着这边。

    终于是走到这一步了，慕云晗任由车夫不紧不慢地离开。

    慕樱原本想说什么，最终叹了口气：“以后出门，见到蒙家的人得小心些了。”

    慕云晗道：“不止是蒙家的人，但凡与他家亲近的，都得小心。”

    倘若蒙相死了，这仇便解不开了，没人会听他们解释的。

    回到家中，崔元迎上来先就把慕云晗想知道的事情说了：“大人已经回家，此时正在书房与幕僚说话。”

    慕云晗点点头：“吩咐清风，若是大人有空，就告诉他我们已经回家。”