    顾凤麟一直忙到月上中天才回后院。

    期间他的晚饭也是送进书房，和幕僚一起吃的。

    慕云晗给他倒了一杯如意茶，问道：“怎么样了？”

    顾凤麟眉眼疲惫：“凶手就是张老三，京兆府拷问他为何要刺杀蒙相，他说因为看不惯蒙相尸位素食，道貌岸然。

    占够了便宜还要对付你我，他要替你我出气，也要为冤死的朴城百姓报仇。”

    这比直接指证是神官宫指使他杀人，还要来得更让人无力反驳。

    人家也没说是受谁指使，还说这事儿和神官宫没有关系。

    但是所有人都会把这笔账算到神官宫头上，甚至有人会认为，就是他们指使的。

    慕云晗就问：“蒙相现在的情况如何？”

    顾凤麟道：“最新的消息是还没醒，而且情况不是很好。”

    他并不想在这种时候和蒙党产生更大的矛盾，但是这个意外出来，措手不及的同时，除了设法防备蒙党反扑之外，竟然无计可施。

    慕云晗又问：“你今天和他为了什么吵架？”

    顾凤麟揉着眉心道：“为了军费。”

    他想在北方投入更多的军费练兵，以便增强防备，省得每次总是从南方调兵，那个花费更大更多。

    蒙相却坚决反对，甚至影射他是想趁机向齐国人送粮送兵器送马匹。

    是以双方爆发了很大的冲突，吵得差点把桌子都掀了。

    慕云晗沉默片刻，安慰顾凤麟道：“既然不能辩白，那就不用辩白，该怎么着就怎么着吧。”

    “只能如此了。”顾凤麟转换了话题：“今天你在理郡王府可有什么好玩的事？”

    慕云晗就捡着好玩的随意说了几句，提了理郡王妃的请求。

    顾凤麟道：“这有什么难的，明日让人往那边跑一趟，让他们抽空把孩子抱过来看看就行。”

    夫妻二人心思都有些懒怠，便准备歇下。

    慕云晗刚卸了妆，小米就快步进来禀道：“大人，小蒙大人来了。”

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，顾凤麟道：“你睡吧，我出去看看。”

    慕云晗又怎么放心得下：“我和你一起去。”

    她随意拿了一根素簪绾紧头发，拿着披风就小跑着追了上去。

    赶到花厅，蒙嘉快步迎了上来。

    他垂着眼，避免与他们有目光接触，沉默着深施一礼，嘶声道：“深夜打扰，是想向府上求借医长老营救家父。”

    顾凤麟脸上没有太多表情，很自然地答应了。

    让人去请医长老的时候，他问蒙嘉：“蒙相此刻如何？”

    蒙嘉过了一会儿才回答：“不是很好。”

    慕云晗看他这副不情不愿的样子，不由皱了眉头，觉得该说的还是要说：“我……”

    刚开了个头，就被顾凤麟抬手打断了：“虽然你在此时心情很不好，但我必须把丑话说在前头。”

    “医长老是我的人，倘能治好，那是皆大欢喜。倘若意外，我怕府上会多想。”

    顾凤麟的语气和表情都很冷淡：“我借人容易，难的是你要想清楚。”