    慕云晗情不自禁张大了嘴：“他怎么又这样！”

    她尚且觉得尴尬，可以想象当时官员们是什么表情。

    在灾区或是别的地方，得到百姓拥戴是光荣的，但这特意跑到户部门口，难免有些尴尬。

    顾凤麟见她气愤的样子，微笑道：“我已经处置好了，以后你再不会看见他，我就是告诉你这个。”

    接下来，慕云晗果然没有再看见张老三和他身边那几个人。

    夏收过了又是秋收，又到了第二轮税收的时候。

    顾凤麟又开始忙碌，但好在万事开头难，有了夏税打头，秋税好收多了。

    前线的战事继续胶着。

    蒙五爷没能收复被齐国侵占的城池，却也让齐军没能更进半步。

    所以从某种程度上来讲，蒙五爷是有功的。

    蒙家这一次一反之前的不配合，主动站出来缴了税，算是小小地扭转了一下已经很糟糕的声誉。

    大敌当前，皇帝并不想让国内的局势不稳。

    既然蒙党悔改，他也就顺水推舟，派了金宦官去探望蒙相，并且吩咐蒙相快些好起来处理政务。

    秋天过去一半，已经几个月没出门的蒙相终于好了起来。

    他走出家门的第一件事就是入宫谢恩。

    皇帝下达命令，让他回到原来的位置上，做一些力所能及的事，但是一切以他的健康为主要。

    蒙相离开不过几个月功夫，政事并没有完全脱离他的掌控。

    于是他又开始忙碌起来，很多人都觉着这蒙家是不是又要翻身了。

    便有一些墙头草回过身来讨好他，也有人跑到顾凤麟和慕云晗面前提醒他们要小心蒙相报复。

    秋日里多有宴会庆祝，八月初二，理郡王家给嫡长孙举办满月宴。

    慕云晗一家都在受邀之列，然而秋税正当关键时刻，顾凤麟不能抽身，便只是慕云晗带着慕樱去。

    理郡王府是当今的忠实追随者，很得脸面，故而差不多大半个京城有头有脸的人家都来了。

    顾二夫人和周氏已经重新得到获准，得以风风光光地参加这些宴会。

    外人不知顾凤源尚主的内幕，许多人围着顾二夫人说笑讨好，顾二夫人也是乐在其中。

    理郡王妃着人抱了嫡长孙出来，和慕云晗说想请顾凤麟帮着看看生辰八字及禁忌。

    新生儿玉雪可爱，众人便又围拢过来赞美新生儿。

    东兴侯夫人姗姗来迟，先就看了慕云晗一眼，然后拉着顾二夫人笑道：“还未恭喜你呢。”

    过不多时，顾二夫人过来找慕云晗，说道：“出事了。”

    慕云晗看她神色严峻，敛了笑容：“出什么事了？”

    顾二夫人道：“蒙相在朝中与阿麟大吵了一架，之后在归家途中遇刺，这会儿生死不明。”

    慕云晗怔住：“谁说的？什么时候的事？”

    顾二夫人道：“东兴侯夫人说的，就是刚才的事，她之所以来迟，正是因为巡捕营封锁了街道，把她堵在里头，所以才耽搁了。”

    慕云晗紧抿着唇，看向东兴侯夫人。