    蒙嘉脸上露出挣扎的神色。

    慕云晗看在眼里，心道蒙嘉果然是怀疑他们的。

    之所以来这里求医，首先肯定是因为蒙相的情形非常危急，而医长老的本事确实很好，病急乱投医。

    还有就是来试探的，试探这件事和他们是否有关联。

    花厅里气氛沉重，仿佛空气都停滞了。

    顾凤麟不急不缓，慢慢地喝着茶。

    蒙嘉垂着眼，整个人藏在角落里，看着地板发呆。

    慕立走进来道：“大人，医长老准备好了。”

    蒙嘉就像突然惊醒，抬眼看向顾凤麟，哑着声音道：“终归也没有其他办法，听天由命吧。”

    顾凤麟微微颔首，简单交待医长老两句，就命武长老陪同他去——

    这是为了防备蒙相死亡，蒙家人情绪失控而为难医长老。

    蒙嘉也没多说什么，埋着头快步走了出去。

    慕云晗看到他的衣服还是白天那套官服，衣摆上有干涸了的血迹。

    显然是抱扶蒙相之时留下的。

    她和顾凤麟的心情都不是很好，索性拿了茶具出来，对坐喝茶，静候消息。

    从神官宫到蒙相府，距离也就是两刻钟左右，若不耽搁，一来一去就是小半个时辰。

    茶水喝到淡味，窗外三更鼓响。

    慕云晗有些困了，顾凤麟道：“你先睡，有消息我叫你。”

    慕云晗坐到他身边，抱着他的胳膊将脸贴上去：“我不睡，我要陪着你。”

    顾凤麟轻叹一声，摸摸她的发顶，让她躺在自己的大腿上，就像母亲哄孩子一样地轻拍着她。

    慕云晗居然有些发困：“我把和苏久洲的生意停了吧。”

    顾凤麟和蒙相争吵的那个事，看着像是政敌之间彼此攻讦，实际上很容易传成里通外国的流言。

    有关流言的杀伤力，从蒙相前些日子的遭遇就可以知道了。

    慕云晗不想让顾凤麟重蹈覆辙，钱少挣一点没关系，关键是要人好。

    顾凤麟却道：“不必着急，先稳稳，我们也很需要那边的铜铁矿。若是苏久洲能弄来，那是再好不过。”

    “哦。”慕云晗翻了个身，以便将身体更贴近顾凤麟一些。

    她眷恋着他，恨不得随时随地与他黏在一起。

    顾凤麟察觉了她的眷恋，索性推开茶桌，躺下去，将她搂入怀中。

    又过了大约一盏茶的功夫，小米敲响了门：“大人，医长老他们回来了。”

    慕云晗顷刻间没了睡意，忙着坐起身来整理仪容：“快请。让厨房做些柔软好克化的宵夜上来。”

    医长老和武长老并肩而入，两个人的表情都谈不上好看。

    “蒙相死了。”医长老道。

    他们赶往蒙相府的途中，便遇到了前去催促寻找蒙嘉的蒙家人。

    急急忙忙赶到蒙相府，蒙相已经是弥留状态。

    他看过脉搏和瞳孔，认为已经回天无术，就被蒙家人请了出去。

    再过了一会儿，就听见里头传出哭声。

    再接着，就有蒙氏子弟冲进去想要生事，被蒙嘉赶出来止住，并让人封了诊金，客气地送他们出门。