    蒙相一共挨了六刀，有三刀伤到了内脏，若医长老当时在场，或许能有机会救回来。

    问题在于他失血过多，而且又拖延了这么久，所以完全没办法。

    武长老道：“看蒙家人那种态度，幸好还未诊治人就没了，不然只怕难得说清楚。”

    医长老也摸着下巴道：“我看蒙嘉指不定真抱了试探的想法。你们啊，只怕从此以后要多一个仇人了。”

    这一夜，注定是个无眠之夜。

    蒙相府中一片哀戚。

    事发突然，根本没有任何准备。

    白布什么的都需要天亮以后再行采买，所幸是蒙相夫妇年纪都大了，寿材和墓室是早就准备好的。

    临时布置起来的灵堂里香烟缭绕，蒙嘉独自跪在灵前，慢慢地将纸钱放到盆里看它慢慢焚化。

    他的脸上没有什么特别的表情，只在偶尔背过身时，才能看到他眼角闪亮的泪光。

    蒙劼走进来，轻轻在他身旁跪下，拿起几个元宝放到火盆里，低声道：“三三，节哀。”

    蒙嘉不出声，看到有纸灰落到灵牌上，就起身用袖口轻轻擦去。

    擦干净灵牌，他又把供桌仔仔细细地擦了一遍，并不和蒙劼说话。

    蒙劼叹了口气，默默地陪了他一会儿，起身往外。

    林谧一身素服站在灵堂外，担忧地道：“五哥，夫君他……”

    蒙劼叹道：“他会没事的，老夫人怎么样了？”

    林谧低头揉了揉帕子，低声道：“刚哭得厥过去了，大嫂子守着呢，我不放心，过来看看夫君。”

    蒙劼道：“你进去吧。”

    林谧深呼吸之后才往里走。

    蒙嘉已经把灵堂里打扫干净，重新又跪倒蒲团上烧纸钱。

    林谧走进去，也不说话，陪着他跪下烧纸。

    良久，蒙嘉才像是发现了她的存在，哑着嗓音道：“我娘怎么样了？”

    林谧受宠若惊：“悲伤过度，大嫂子守着呢，我不放心你，过来看看。”

    蒙嘉抿紧嘴唇，沉默半晌，沉声道：“你去陪着我娘，让大嫂子出来料理丧事。”

    林谧手一抖，垂下眼不言语。

    她才是这座府邸的女主人，睿大奶奶从前帮着掌家，那是因为她还没进门。

    现如今，既然她嫁进来了，那就该她料理丧事，出面待人接物。

    婆母年纪大了，念旧，日常喜欢和人念叨从前。

    她又不知道那些事，也没有睿大奶奶熟悉婆母的喜好，肯定没有睿大奶奶陪着好。

    她心里委屈着，却不敢和蒙嘉直说。

    蒙嘉等了片刻不见她回答，就回过头来定定地看着她。

    林谧一个激灵，起身道：“好，我这就去，大嫂子比我熟悉家务，我也怕出错……

    但只是，夫君千万要保重，好吗？我和婆母都只有你了，不要让我们担心。”

    蒙嘉沉默片刻才缓缓点头：“我知道了，你去吧。天亮以后，我要进宫一趟，你看好我娘，有事就和大嫂五哥他们商量。”

    他是第一次向她交待自己的行程。

    林谧激动得流下泪来：“好，好！你放心。”