    天要亮的时候，蒙嘉从蒙相灵前站起了身。

    他跪得太久，站起身来就是一个踉跄。

    幸亏一旁的族兄弟们眼疾手快扶住了，七嘴八舌劝他节哀。

    蒙嘉紧抿着唇，环顾四周。

    蒙氏的族人们该来的都来了，整个府邸亮如白昼，哭声震天。

    族兄弟和堂伯叔父等人满面哀戚，更是惶惶然。

    蒙氏的领头人突然就没了，再看蒙嘉，这么年轻，一贯又是不靠谱的性子，整个蒙氏家族将要何去何从？

    他们心里没有底。

    蒙嘉把这所有人的表情看在眼里，记在心里。

    他给这些人深深作了一个揖，沉声道：“有劳各位叔伯弟兄操持丧事，我要入宫。”

    蒙劼吃了一惊：“十弟此时入宫是要？”

    蒙嘉淡淡地道：“一是报丧，二是恳请陛下缉拿真凶为父报仇。”

    他一个族兄大声喊道：“十弟你好天真！那凶手不是已经缉拿归案了吗？

    伯父没了，从此之后朝中便是神官宫的天下！

    即便我们所有人都知道他才是真凶，陛下也只会这样回答你，绝不会替咱们伸张正义！”

    他的话得到了绝大多数人的认同：“就是，顾凤麟卑鄙小人，忘恩负义，此事便是他指使的……”

    “咱们不如直接去告他……”

    “告什么告？以牙还牙以眼还眼！否则别人还以为蒙家好欺负！”

    蒙嘉没有回应，沉默着分开众人走出去。

    蒙劼作了个噤声的手势，众人这才安静下来，神色各异地看着蒙嘉的背影，更多是不信任。

    蒙嘉换了一身紧急赶制出来的孝服，骑上马，朝着皇宫而去。

    一路上遇到前去上朝的大臣，纷纷过来询问。

    蒙十二连忙拦住，轻声述说蒙相已经离世的消息。

    朝臣们唏嘘不已。

    他们中有很大一部分人，或本来就是蒙党一派，或前期曾受过蒙相恩惠，虽然后期政见不合，但前情始终还在。

    想到蒙相死得如此凄惨不明白，有些人忍不住哭了起来，纷纷安慰蒙嘉。

    蒙嘉沉默地站在道旁，躬身作揖，一动不动，一言不发。

    蒙相一个门生站出来道：“诸位，小蒙大人是要入宫报丧，还请诸位不要耽搁他，若要吊唁，稍后自去蒙府。”

    众人这才让开，蒙嘉沉默着再行一礼，面无表情地继续向前。

    忽然，又听得马蹄声哒哒，一辆玄色的马车往这边驶了过来。

    是顾凤麟的神官车驾。

    众人便噤了声，面色复杂地看着神官车驾。

    说实话，此时，大多数人都认为，就是神官宫下的手。

    包括站在顾凤麟这边改革派，都如此认为。

    清风将这些人的表情看得清楚，难免非常不悦。

    他小声禀告给顾凤麟：“看样子都认为是咱们，这些人真愚蠢。”

    顾凤麟平静地“唔”了一声，不作任何置评。

    清风看他镇定，便敛了神色行礼道：“请大人恕罪，下仆多嘴了。”

    顾凤麟拍拍清风的肩，将目光投向暗黑的天际。

    除非拿出确凿的证据并挖出张老三身后的人，否则，这嫌疑是难以洗清了。