    “虚妄丹？”皇帝一脸莫名。

    蒙嘉沉声道：“对，虚妄丹。这封密折，乃是家父亡故之前命微臣呈给陛下的。”

    皇帝狐疑地看了他一眼，接过了密折。

    密折大部分内容运笔沉稳，显然不是仓促之间写的，最后一句却是断断续续，虚浮无力，最下方还沾上了一个血指印。

    皇帝不动声色：“这是什么时候写的？”

    蒙相受的伤极重，生死一线还有力气写密折，那他是怎么都不信的。

    蒙嘉道：“家父重伤之后自知不好，这才让微臣翻找出来，写了最后一句。前面的部分想来是早就写好的。”

    皇帝不再出声，沉默着逐字逐句地读。

    半晌，他抬眼看向蒙嘉：“其余证物呢？”

    蒙嘉犹豫了一下，自怀里取出几封书信递了上去。

    正是之前蒙相给他看的、有关齐皇宠妃李贵妃、寻找虚妄丹的书信。

    皇帝一一看过，神色莫测，不辨喜怒：“你有什么看法？”

    蒙嘉稳重地道：“微臣不知家父从何处得到这些东西。

    但想来，他敢让微臣将这些东西送到陛下面前，自有他的理由。

    微臣久不在朝中，久未在家父膝下尽孝，这些事务并不清楚。

    微臣反复思量，觉得若不将其送到的陛下面前，是为不忠不孝。

    但微臣不敢没有根据地乱说，万一家父被奸人蒙蔽，错怪神官大人，那又如何是好？

    是以，微臣将其尽数送到陛下面前，请陛下定夺彻查此事，以安人心朝局。”

    蒙嘉言毕，深深一拜。

    皇帝很认真地看了他两眼。

    不得不说，蒙嘉这话说得非常漂亮，且他递折子的方式和时机挑选得很好。

    未曾公开当着众朝臣的面质疑顾凤麟，只秘密告知皇帝，便是留了余地，不会在蒙相暴毙的情况下再次引起朝野动荡。

    若此事查出是假，蒙相便是受奸人蒙蔽，错的是使坏的奸人，且蒙相自己也是惨死，皇帝不会再追究。

    若查出是真，便是尽忠尽孝，铲除邪恶，护卫家国。

    再一，便是示弱——

    向皇帝传达，他这个蒙相唯一的嫡子，并未继承蒙相一呼百应的领袖地位。

    他没有力量去查证这件事的真假，没有力量攻击顾凤麟，只能将所有主动权交到皇帝手上，一心一意依靠皇帝。

    皇帝看到这样的蒙嘉，想起他在边境上的英勇善战，莫名有几分欣慰。

    “这件事你处理得很好，心中有大局，眼里有家国。你回去吧，朕会妥善处理。

    你父亲操劳多年，实在辛苦，死后哀荣总是要给的，这个案子，朕也会给出交待。”

    蒙嘉也不啰嗦，行礼告退。

    从始至终，他未曾像对外所说那般，恳请皇帝缉拿真凶，为蒙相报仇，却又把什么都办了。

    皇帝看着他的背影，将手放在密折和密信上，淡淡地道：“朕从前并不知道，蒙嘉进退有度。”

    金太监在一旁早就惊涛骇浪，闻言赶紧道：“虎父无犬子，始终是蒙相的骨血。”