    皇帝赵兴是个勤勉的皇帝，常常四更起身，梳洗之后，简单地用完早膳就开始处理政务。

    若有朝会，他还会抢在朝会之前接见大臣，对当天要做的事有一个具体的把握。

    今天也不例外，又因为蒙相遇刺，他比往常起得更早。

    柔嫔虽然有孕，却因为前期是女官的原因，对政务这一块比较熟悉，因此也是陪侍在旁。

    她伺候着皇帝用完最后一口早膳，皇帝便撵她去睡：“怀着身子呢，你不睡觉孩子要睡觉。”

    柔嫔温柔地抚摸着已经显怀的小腹，微笑着道：“嫔妾睡得早，这会儿不困，午后补眠一下也就好了。”

    皇帝笑了笑，将手放在她的腹部，想起的却是邹皇后怀着皇长子的时候，他因为先帝偏心，被信陵王陷害而被软禁，邹皇后独自怀着孩子，险些被饿死，备受煎熬时的可怜场景。

    柔嫔温柔地看了他一眼，轻声道：“嫔妾若是给陛下生了女儿，陛下会不会不高兴？”

    皇帝回神，探究地看向柔嫔：“你想生儿子？”

    柔嫔微笑摇头：“嫔妾想要女儿，女儿贴心，可又生恐陛下不喜，为此夜里总是睡不好觉。”

    皇帝定定地看着她，见她笑容平静，眼神清澈，爱慕崇拜地看着他，心中不由微微动了一下。

    他知道她是在讨好他，也是在向他表忠心，表示她并没有非分之想。

    可是她自来懂事异常，十分善解人意，并没有任何错处，反倒是他利用了她。

    于是他眉眼温柔，沉声道：“不管是女儿还是儿子，都是朕的骨肉，朕都疼。”

    柔嫔似是没料到他会这样说，惊喜地捂着嘴低下头去，半晌抬起头来，甜甜一笑：“是，嫔妾知道了，嫔妾一定会好好教导他的。”

    皇帝点点头，心神不宁地看向门口，他在等蒙相府的消息。

    柔嫔善解人意，命宫人收去食具，躬身告退。

    皇帝点点头，命金太监：“外头还没有消息传来么？”

    恰在此时，宫人匆忙来报：“陛下，蒙相殁了。小蒙大人候在宫门前，求见陛下。”

    皇帝虽然早有心理准备，听到这一声还是怔然。

    蒙相再有多少不是，处理政务始终是一把好手。

    他并不想蒙相就此没了，更不愿意面对接下来的尴尬场面。

    他知道蒙嘉求见他是为了什么，虽不想见，却还避免不了。

    他长叹一声：“宣。”

    蒙嘉一步一步走了进来。

    他走得很稳，却很慢，没有哭号，也没有眼泪。

    走到皇帝面前，他“啪”地一声跪下去，三拜九叩，礼毕，将额头抵在地上，泪流满面。

    皇帝叹息着，示意金太监给他帕子，扶他起来。

    蒙嘉无声痛哭，好一歇才控制住情绪，哽咽着道：“陛下，微臣失礼。”

    皇帝自来是个和蔼的性子：“人之常情，节哀顺变，你什么要求？”

    本以为蒙嘉一定会要求彻查此案捉拿凶手，谁知他却是很认真地问道：“陛下可知道虚妄丹？”