    顾凤麟步履轻快，神情自若。

    看到慕云晗着急的样子，他不由笑了：“急什么？是不是等我吃饭饿慌了？”

    慕云晗见他神色轻快，稍许放了心，笑道：“正是呢，我都要饿疯了。”

    不等吩咐，锦绣已经带着人摆好了饭。

    饭菜全是顾凤麟爱吃的，其中有一碗天麻炖乳鸽，安神补脑，补气益肺，还加了慕云晗特别调制的秘药。

    天麻特殊的香气掩盖了淡淡的血腥味儿，她已经很久没有直接用自己的鲜血添加在食物之中了。

    顾凤麟不动声色，微笑调侃：“天麻炖乳鸽，滋肾固精，你这是什么意思？”

    慕云晗还以为他要说自己在汤里加血这件事呢，谁想他一开口就不正经，由不得嗔道：“是给你安神补脑的，你怎么就只想着那个？”

    顾凤麟一本正经地问她：“你跟着医长老学了那么久的医术药理，你来说说，我有没有说错？这道菜是不是有这个功效？”

    锦绣等人早就不好意思退了出去，慕云晗直瞪眼睛：“你越来越不正经了。”

    顾凤麟将筷子用力插进乳鸽，一本正经地道：“你先不正经，怎么还嫌我不正经？”

    慕云晗说不过他，只好羞羞答：“怎么被你看穿了。”

    顾凤麟将乳鸽分了一半给她，暧昧地低声道：“我懂。”

    懂什么，他又不说，只是含着笑在那吃饭，时不时瞟她一眼。

    慕云晗忍不住，作势轻轻打了他一下，学着守山镇上的女人和男人打情骂俏：“死鬼，看什么？”

    顾凤麟哈哈大笑起来，捏了她的脸颊一下，眼里满是笑意：“傻子。”

    慕云晗不服：“你才傻。”

    “你是我教的，是我养大的。”

    “我不是，我是自己长大的。”

    “你是我教的，是我养大的。”

    “我不是，我做生意的点子都是自己想的。”

    “你是我教的，是我揉大的。”

    “我不是，我是自己揉大……”

    慕云晗瞪大眼睛，不敢置信地看着顾凤麟，脸红了：“你怎么能这样？我不是……”

    顾凤麟笑得直不起腰来，他捧着她的脸，看到她的眼里去：“傻子。”

    这顿饭吃得很开心，两个人各自都吃了两碗饭。

    吃好了饭，慕云晗本想问顾凤麟蒙相那件事怎么样了，可看到他眉眼弯弯的样子，她就不想拿这些烦心事去烦他了。

    他希望她高兴，那她就高高兴兴地接受他的体贴好了。

    于是她盛情邀请他一起午睡。

    顾凤麟偏头看着她，微笑：“是要检验药效，还是证明是怎么长大的？”

    慕云晗大方地道：“检验药效。”

    他便笑起来，露出两排漂亮的牙齿：“可以的，我们分两步走，先证明是怎么长大的，再检验药效。”

    慕云晗无言以对，可是又充满了期待。

    低垂的锦帐隔绝了一切，良久，顾凤麟停下来，懒洋洋地问：“药效如何？”

    慕云晗道：“明天再给你炖一锅。”

    顾凤麟沉着地道：“至少需要十锅。”