    “也不一定，虎父犬子也是有的。”

    皇帝淡淡一笑，环顾四周：“此间事，谁泄露半分，杖毙，诛九族！”

    他说得很慢，态度很温和，仿佛在说自己中午想吃什么。

    然而金太监却是一个激灵，跪下了：“老奴听令。”

    这里伺候的只有他一个人，皇帝这话便是冲着他说的，他能不惊心么？

    皇帝静静地看着金太监，说道：“朕知你日常与安国夫人交好，但你该分得清轻重缓急。”

    金太监冷汗如浆，磕头如捣蒜：“陛下息怒，老奴不敢。”

    “你去吧，看他们准备好没有，上朝。”

    皇帝半闭了眼睛，心情非常不好。

    所谓虚妄丹，他当然是听说过的。

    他在齐国为质多年，也曾想方设法打听有关齐国的一些事情。

    这虚妄丹，他就曾听齐国皇子提过。

    说是齐国流传了好几代的国宝，好东西，可让人长生不老。

    他从不相信，只当是齐国人吹牛而已。

    毕竟身为帝王，谁不想长生不老，倘若这东西真有这么好，为什么齐皇换了这么多任，一个都没服用并长生不老呢？

    当时也曾委婉提过，那皇子笑言，不可说，不可说。

    现在想来，或许是因为那东西是专门针对特定之人才有用吧。

    再说到齐皇宠妃李贵妃此人与顾凤麟的渊源，他也是知道的。

    当初他被羁押在齐国，归国无路，齐皇打定主意不放他走，是李贵妃在齐皇面前替他说了好话。

    而李贵妃本人，又是顾凤麟说动的。

    当时顾凤麟先用稀世奇珍结交李贵妃，又为李贵妃献计固宠，李贵妃心愿得偿，对顾凤麟尤为重视，自愿与其结交。

    再说神官宫下令赵国在齐国的密探寻访虚妄丹一事，那也很好查，使负责此事的人过来询问便可知道。

    皇帝的太阳穴突突地跳，这让他心烦意乱，上朝时借着蒙党告状的机会，用力发作了刑部和京兆府一通。

    皇帝这场发作传递的信息和态度非常微妙，被间接视为是在发表对顾凤麟的不满。

    再看顾凤麟，他却从始至终静静地站在那里，面容平静，仿佛与他没有半点关系。

    其态度之坦然，便是深恨他的蒙党，也不得不赞一声面厚心黑。

    蒙党想要趁机为蒙相谋求一个哀荣，比如追赠官职、爵位、谥号，皇帝却是不接招，拿话带了过去。

    毕竟朴城大火真相未明，他若在此刻表态美谥蒙相，相当于否定药膳堂、神官宫。

    众人吵嚷一歇没有结果，只好悻悻地散了。

    顾凤麟留了下来，求见皇帝。

    皇帝照常接见了他，批准了他向北方边境增加军费的提法。

    没有了蒙相阻止，事情办得很顺利。

    顾凤麟走出皇宫，他这一派的官员便围上来恭喜他，他淡淡一笑，未作过多表态，径直回了家。

    慕云晗自顾凤麟走后就一直心神不宁，应该说自蒙相出事之后就一直心神不宁。

    几乎是才听到下人通传，她就急匆匆赶了出去。