    顾凤麟开始变得很闲。

    除了需要上朝，以及户部的官员过来找他，或者皇帝召他入宫之外，他都在家待着。

    或是陪慕云晗说话，或是看慕樱、周以夫、顾凤博读书。

    慕云晗很快发现了这种变化。

    她和顾凤麟分工一向明确，她管药膳堂、各大府邸的人情交往，以及生活中发生的琐事麻烦事。

    朝堂里的大事和男人们之间的争斗交往，则是顾凤麟的责任。

    因此她并不太知道朝堂当中具体发生了什么事，但想来，应该和蒙相之死有关联，并且不怎么让人愉快就是了。

    她私下叫了清风来问，清风也说不出个所以然：“外面并没有什么不好听的。

    那个案子也破了，找不出任何证据和咱们有关，就是张老三自己的行为。

    蒙家虽然一直嚷嚷，但是没有进一步的行动，朝堂里？

    蒙党最近没有领头羊，气焰小了不少，大人想推动的事情都进展顺利。

    或许正是因为这个原因，所以大人有空了吧？”

    慕云晗见问不出什么来，算一算日子，就去问顾凤麟：“我打算让人往蒙府送奠仪，你看合适么？”

    世情讲究死者为大，不闻不问会被骂，尽到礼数也还是会被骂。

    她觉得两者之间不如选择尽到礼数，蒙家若要认为是挑衅那也行，反正是做给其他人看的。

    不送奠仪，倒显得顾凤麟和死人计较，很小气似的。

    顾凤麟躺在树荫下喝茶看书，手边放着一根钓竿，悠闲自在：“好啊，你我二人亲自走一趟。”

    慕云晗没料到：“会不会被赶出来？”

    顾凤麟笑了：“不会，只要蒙嘉足够聪明就不会。”

    蒙嘉可以试探他，他也可以试探蒙嘉的。

    慕云晗在顾凤麟面前蹲下来：“你最近这么闲，陛下会不会觉得你在拿乔？”

    顾凤麟很认真地看了她一眼，没有再插科打诨：“不会，事实上，他最近需要我闲一点。”

    他笑了笑，不在乎地道：“我最近身体不大好，需要休息，已经和陛下说过了。”

    果然是有问题。

    慕云晗推推他，让他给她让一半椅子出来。

    等到他让出位置，她就挤到他身边：“蒙嘉告状了吧？”

    顾凤麟点点头：“可能比这个还要严重。”

    他轻声道：“有人动用神官宫的印鉴，以我的名义，下令让在齐国的密探寻找齐国国宝虚妄丹。

    这个东西，传闻可以解除神官早死之咒。若我未曾猜错，此份密令是到了陛下手中。

    此外，可能还有其他问题，所以陛下虽然一切如常，其实并不怎么高兴。”

    他对赵兴太了解了，可能赵兴认为自己已经装得完美无缺，然而他早就看出了端倪。

    慕云晗很紧张：“是谁干的？查了吗？”

    顾凤麟回头看着她，轻声道：“不用查，是顾漪澜。”

    慕云晗唬了一跳，情不自禁四处张望：“他回来了？”

    顾凤麟拉起她的手吻了一下：“目前没有发现踪迹，这是他出事之前发生的。”