    慕云晗松了一口气：“那你还有其他可能被黑的地方吗？”

    顾凤麟握着她的手，很真诚地看着她：“还有一件事，你大概需要知道，我不想让你在别人口里知道这件事，并且生出误会不高兴。”

    慕云晗又提起一口气：“什么事？”

    顾凤麟道：“我在齐国的事情，没有和你说过太多，是吧？”

    “是。”慕云晗皱起眉头。

    那个时候，她去边境救他，他病得快要死了。

    光是救他照顾他就已经花费了她大量的精力心血，哪里有心情去追究齐国的事。

    后来，他来澜京，她回枚州，再见面已经是第二年秋天。

    时过境迁，她不可能再去问他当初在齐国怎么怎么样。

    现在他这样郑重其事地和她说这些，感觉就是要出大问题的样子。

    顾凤麟道：“我当初之所以能说动齐皇放走陛下，那是因为齐皇的宠妃李贵妃在帮我的忙。”

    慕云晗心口一跳，脸色臭起来：“那又怎么样？”

    顾凤麟把她的脸色看在眼里，忍着笑意低声道：“李贵妃夸我风姿无双，帮我帮得心甘情愿。”

    慕云晗暴怒，酸得昏天黑地，猛地将顾凤麟的手一扔，恶狠狠地瞪着他，也不说话，只把腮帮子鼓得像金鱼。

    顾凤麟捏她的脸：“怎么了？脸色这样难看？是在吃醋吗？”

    慕云晗把他的手挥开，怒目而视：“我和你说，你这样会失去我的。”

    顾凤麟大笑：“不逗你了，我和她没什么。刚才那话，李贵妃的确说过。

    也许可能别人会这样告诉你，我先说，让你有个准备。”

    慕云晗气得脸通红，拉起他的手使劲地咬：“你还说！气死我了。”

    她其实并没有用太大的力气，顾凤麟却假装很痛地叫出声：“家有悍妻，如此悍妒，实在可怕。”

    慕云晗其实也没想到自己居然如此嫉妒，所以嫉妒吃醋什么的，真是太可怕了，可以把人完全变形啊。

    她甩开他的手，冷淡地斜睨着他：“哦，那恭喜夫君了，能得如此美人亲睐，实在是本事。”

    顾凤麟看她是真的生了气，笑着拥上她，低低切切：“我先拿珠宝结交她，后来帮她设计固宠，又给了她两个美容方子，帮她批命，得到了她的信任。”

    慕云晗微笑脸：“大丈夫成事不拘小节，你做得很好。”

    她都没有得到过他给的任何美容方子，呵呵……

    顾凤麟觉得要糟，忙道：“那个方子你不能用，一个是在肚脐眼里放麝香的，可保体态轻盈，通体香润，但是会对身子有损伤，不能生育。”

    慕云晗轻描淡写地道：“我天生丽质，不需要什么美容方子。你想多了，我并不在意。”

    顾凤麟沉默片刻，说道：“我其实早就想和你说，但因为觉得你肯定会多想，就一直没敢说。现在看来，预感成真，你真的多想了。”

    慕云晗更生气了：“你还倒打一耙？我若不问你，你打算什么时候和我坦白？”