    “不是今天就是明天。”

    顾凤麟忙着给慕云晗作揖，态度分外诚恳：“你想啊，她是齐皇宠妃，我若敢和她怎么着，这会儿你就该叫我顾公公了。”

    慕云晗瞪他：“也许是你跑得快呢？”

    他眨巴眨巴眼睛，无辜地看着她：“我怎么样，你还不清楚？”

    他的第一次，交待得清清楚楚明明白白，她很知道。

    慕云晗盯着他看了半晌，轻叹一声：“你的确长得风华绝代，和九叔不相上下。”

    话音未落，顾凤麟的脸就黑了：“是呢，你说得没错，不相上下。”

    慕云晗感觉到一阵快意：“别人可以夸你风华绝代，你珍而重之藏了这么多年，瞒不住了才告诉我。

    我夸你一句风华绝代，就要看你脸色？这是什么道理？不要偏心哦，我也会生气的。”

    顾凤麟不说话，黑着脸瞪她。

    她也不说话，臭着脸瞪他。

    瞪着瞪着，两个人都笑了。

    慕云晗警告他：“不许再有下一次。”

    顾凤麟则道：“不许夸别人。”

    慕云晗不耐烦：“好吧，好吧，你最美！”

    顾凤麟满意一笑：“咱们接着说事，我回到赵国以后就再未与李贵妃有过往来，但这不代表，知道内情的人不会借此生事，你心里要有数。”

    慕云晗道：“还有呢？”

    顾凤麟道：“暂时只有这么多。”

    慕云晗坐了片刻，还是酸溜溜的，忍不住想要刨根问底，多追究些细节出来，于是换了甜腻腻的笑容：“李贵妃这个人怎么样啊？”

    “就是想一辈子受宠啊……”顾凤麟将手按在她的唇瓣上，“嘘……鱼儿上钩了。”

    他不再理她，使劲将鱼竿一提，一条金色的肥鲤鱼跃出水面，在阳光下明晃晃地刺人眼睛。

    “快快快，抓住它。”

    他叫着将鱼竿一甩，鲤鱼掉到了草地上，咯嘣乱跳。

    四周也没人伺候，慕云晗赶紧扑上去按住大鲤鱼。

    等到把鱼放进水桶，她也冷静了，不想再追问了。

    小醋怡情，大醋伤身。

    她走到顾凤麟身边，不怀好意地将沾了鱼粘液的手捏他的脸：“好了，我信任你。”

    顾凤麟忍受着扑鼻而来的鱼腥味，努力让自己笑得风华绝代：“你本来就应该信任我啊。就像我信任你一样。”

    慕云晗想说什么，就被他一把抱住，将沾满了粘液的脸贴上了她的脸颊。

    她尖叫一声，将他扑倒在地上。

    顾凤麟越发不客气，索性拉起她的手涂了她一脸。

    看她气得眼圈红了，他又拉起她的手涂了他自己一脸。

    半斤对八两，没有谁输谁赢。

    当天晚上，全家吃了一份鲜甜的生鲙鲤鱼。

    夜深人静的时候，顾凤麟为了证明自己风华绝代，举世无双，又把慕云晗收拾了一顿。

    慕云晗哭得嗓子都哑了，完全忘了什么李贵妃杨贵妃朱贵妃。

    与此同时，武长老蹲在神官宫的房檐阴影里，看到有人来了又去了。

    他懒懒地闭上眼睛，没有理睬。

    顾凤麟有交待，这几日皇宫中会有客来，不需理会。