    喜福失望极了：“陛下好不容易过来，娘娘为何不留陛下？”

    邹皇后淡淡地道：“留不住啊，他的心思不在这里，怎么留得住？

    你看，发生了这么大的事情，他来都来了，始终未曾向我提起半个字，还是防着我的呢。

    我在他心里，还不如顾凤麟一个外人值得信任。他怕我记恨之前的事，趁机算计冤枉顾凤麟呢。”

    喜福很难过：“娘娘，奴婢好生心疼您。”

    邹皇后道：“本宫无需你心疼，你只需要把我让你做的事情都做好就是了。”

    她微笑起来：“万事开头难，最难的部分已经做到了，以后会越来越顺利的。”

    等着吧，赵兴，以后你求我的日子多着呢。

    这一夜，皇帝和沈太后一直密谈到四更时分。

    母子二人赶走了伺候的所有宫人，谁也不知道他们说了些什么。

    第二天早上皇帝起身之后，下令让礼部为蒙相拟定谥号，追赠官职与爵位一事，却是提都没提。

    与此同时，京兆府刑部对朴城大火一案结了案。

    定性为彭勃反对新政，敌视神官宫，一手炮制这场惨案，目的是为了打压破坏顾凤麟的声誉，从而破坏新政。

    皇帝在朝堂上旁敲侧击，大骂党阀祸害朝纲，下令将彭勃诛三族，家产罚没，本人行千刀万剐之刑，于三日后菜市口行刑。

    虽未明说，却是等于痛骂蒙相大搞朋党，拉帮结派祸害朝纲。

    毕竟所有人都知道，彭勃是蒙相的门生之一。

    若不是蒙相已死，他必受牵连。

    现在人死了，念其以往劳苦功高，看在蒙五爷的份上，不予追究，仍然给谥号。

    但再想要追赠官职、爵位什么的，那是不可能的。

    同时，有关蒙相被刺一案也有了结论。

    确定张老三是因为朴城大火痛恨蒙相所以下的手。

    他身后没有任何人指使，完全是其个人行为。

    皇帝下令，诛其三族，家产罚没，本人行千刀万剐之刑，于三日后菜市口行刑。

    两个案子，一样的判法，很好地诠释了什么叫做各打五十大板。

    但总体说来，是蒙党吃了大亏，赔了夫人又折兵，革新派占了上风。

    这代表着皇帝改革的决心，不容任何人任何势力干扰，不然就是找死。

    蒙党一时戚戚然，就此沉寂下去。

    有人不服，去寻蒙嘉，让他向皇帝伸冤。

    蒙嘉却是态度淡淡，说是非曲直都由陛下定夺，他和整个蒙氏都信任陛下。

    蒙党大失所望，新的领袖未生，现实令人绝望，有好些立场本就不坚定的，筹谋着改投革新派。

    却也有那固执己见的，决意沉淀蛰伏下来，保存实力，等着顾凤麟倒霉的那一天再狠狠踩上几脚。

    顾凤麟这一天仍然告病在家，未曾去上朝。

    消息传到他这里，已经是午后。

    他和慕云晗正准备出门去蒙相府吊唁，闻言不过淡淡一笑：“陛下英明。”

    慕云晗有些唏嘘，张老三是个疯子，他的三族却是被无辜牵连。