    皇宫内。

    皇帝赵兴听了密探的描述，淡淡一笑，挥手命对方下去。

    大概是因为天生异能，可以预见未来，顾凤麟、顾漪澜叔侄都很敏锐。

    蒙相之事出来之后，顾凤麟就托辞身体不好，懒怠起来。

    他本以为顾凤麟是听到了风声，所以心虚躲避。

    可根据密探的汇报，顾凤麟是真的每天安心在家陪伴娇妻，安然享受生活，没有半点不自在。

    光明磊落，悠然自得，是问心无愧的样子。

    赵兴心里是怀疑顾凤麟的，做帝王的人，很少能全心全意信任一个人，多半只信八分。

    但信到八分，已经很了不起。

    若不是他刚好知道虚妄丹，刚好知道顾凤麟和李贵妃的过往，又证明了神官宫的确发过寻找虚妄丹的密令，他大概不会把这保留的二分化为疑虑。

    可是他刚好知道这些，这八分信重便化成了担忧、疑虑和难过。

    他很想找个人商量探讨一下这个问题，可是环顾四周，只有金太监伺立在旁。

    他想起了邹皇后。

    邹皇后曾经与他一起在齐国渡过了艰难的岁月，对于政务，她有着野兽般的直觉。

    很多次，他就是听了她的建议，顺利地活了下来。

    赵兴吩咐金太监：“摆驾中宫。”

    金太监满脸惊愕，很快掩去担忧，恭顺地道：“是。”

    中宫，邹皇后匆忙迎了出来，恭敬地拜倒：“请陛下饶恕臣妾失仪之罪。”

    她的头发只是简单地绾了起来，身上也只披着一件家常的半旧袍子，里头穿着单薄的里衣。

    看得出来是在睡梦中被惊醒的，来不及准备，所以形容狼狈。

    皇帝却觉得这样子的她最真实。

    邹皇后瘦了很多，也憔悴了很多，她恭顺无比，甚至不敢抬头看他的脸。

    皇帝心中微软，却没有如同从前那样扶她起来，只淡淡地道：“平身吧，朕从外经过，顺便来看看你。”

    邹皇后唇角含着温和的笑意：“夜深露重，陛下还需保重龙体。”

    皇帝不置可否，入内坐了，命邹皇后：“你也坐。”

    邹皇后小心翼翼地在一旁斜签着身子坐下，也不多话，只命宫人上茶。

    皇帝静坐良久，终是没有开口，反而起身道：“朕走了。”

    邹皇后眼里露出显而易见的失望之色，却也没有留他，而是恭敬地道：“臣妾恭送陛下。”

    皇帝点点头，突然说道：“我们从齐国回来之时，曾带回来一些旧物，你还记得放在哪里了吗？”

    邹皇后一怔，露出思考的神色：“好像是留在东宫了，也不对，像是放入了臣妾的私库。陛下想要吗？”

    皇帝不置可否：“突然想起来，随便问问。”

    邹皇后就道：“臣妾明日找出来给陛下送过去吧。”

    皇帝点点头，走了。

    待到他走远，邹皇后方站直身体，走回房内坐下来，盯着火烛沉思。

    喜福快步而入，小声道：“陛下去了太后娘娘那里。”

    邹皇后微微一笑：“男人狠心起来是真狠心。”