    顾凤麟没有任何情绪波动，牵着慕云晗登车：“走吧。”

    他曾经使人亲审过张老三，更是彻查过张老三的根底，然而什么都没有问出来、查出来。

    张老三的供词从始至终没有改变过，说自己年少时就曾经有过侠客梦，想要铲奸除恶，为民造福。

    他没出息，做不了大事，却可以为能做大事又心善的人铲除一点点障碍，这叫路见不平旁人铲。

    然后就说蒙相该死，他们那一条街的人都恨极了蒙相，只是他们懦弱，敢怒不敢言。

    所以只能依靠他了，那六十多条冤魂不能就这样白死。

    而之前，张老三长期在外行商，接触过的人多种多样，平时也不见他和谁特别关系密切。

    顾凤麟也没在他家里搜到那种神秘的木牌，所以一切完美得就是一个意外。

    “但凡和政局扯上关系，真是残酷。”慕云晗忍不住感叹。

    “战争才是最残酷的。”顾凤麟纠正她。

    慕云晗趴在他的膝上，听着马蹄哒哒向前，说道：“看起来像是我们赢了，但陛下心里恐怕会对你生疑吧。”

    顾凤麟摸摸她的脑袋：“越来越聪明了。陛下性情温和，念旧情，但他最致命的地方也是太念旧情。”

    慕云晗说不出来皇帝哪里不好，她可以很肯定地说，这是一个好人，韧性很强，但是缺少了那么一点点孤勇。

    她开玩笑似地提醒顾凤麟：“你以后日子不会再像从前那样好过了。”

    顾凤麟无所谓：“只要坐上那个位子，都是多疑的吧，若不多疑，坐不稳，只要能把握住度就行。”

    目前为止，皇帝是把握住那个度的。

    慕云晗道：“那么以后呢？他如果把握不住那个度怎么办？”

    顾凤麟注视着她道：“那就是天要亡赵国，非人力所能扭转，该怎样就怎样吧。”

    慕云晗“嗯”了一声：“没关系，反正我存了很多粮食，还让人在守山镇修了高高的墙，大不了我们一起回去。”

    顾凤麟一笑：“好。”

    说着话，很快到了蒙相府。

    慕立上前通传，蒙相府的门子大喊了一声：“神官顾大人夫妇前来吊唁！”

    热闹的蒙相府突然安静下来，紧接着，有人暴喝一声：“奸贼竟然还敢登门，这是欺我蒙氏无人么？”

    一大群精壮的蒙氏子弟冲了出来，每个人都没空着手，或是拿着长棍，或是拿着长刀，俱是面目狰狞，怒火冲天。

    顾凤麟神态从容：“这就是蒙相府的待客之道么？”

    蒙十二一马当先，戳指指向顾凤麟，恶声道：“我家不欢迎你这样的恶客！滚！”

    顾凤麟淡然道：“顾某很是佩服十二公子睁眼说瞎话的本事，这可不是你家，毕竟蒙嘉还在，你也太急了些。”

    蒙十二面红耳赤，更加愤怒：“你这个用心恶毒的阴险狡诈之辈，我伯父尸骨未寒，你就敢上门挑唆我们家族不合……”

    顾凤麟笑道：“你不急啊，谋人家产，是该慢一点，吃得太急容易噎着。”