    蒙氏的族人用看疯子看傻子的眼神看着蒙嘉。

    蒙嘉毫无所觉，或者说毫不在意。

    他沉默地把顾凤麟和慕云晗领到灵堂，沉默地还了顾凤麟和慕云晗的礼，然后说道：“请二位隔壁奉茶吃饭。”

    顾凤麟并不打算久留，只问慕云晗：“走了吧？”

    蒙嘉抬起头来，淡淡地看着慕云晗。

    慕云晗点头，没有多看他一眼。

    走到外间，遇到一个官员迎上来和顾凤麟说话，慕云晗便站在一旁等他。

    蒙嘉也不出声，静静地站在一旁等着。

    忽见一个穿着孝服的年轻妇人快步而来，先是走到慕云晗面前行了一礼：“安国夫人。”

    慕云晗一看，竟然是林谧，便微微颔首：“蒙夫人。”

    林谧神色复杂地看了她一眼，上前和蒙嘉低声说道：“婆婆很不舒服，让夫君赶快过去。”

    蒙嘉焦急地道：“哪里不舒服？”

    林谧道：“心口不舒服。”

    蒙嘉就告了声罪，急匆匆往后走。

    林谧并未紧随其后，反而是看向慕云晗，轻声道：“你来干什么？来看笑话？还是看当初善待你的人如今有多么凄惨？”

    慕云晗不期到了这种时候她还这么爱挑事，当即微微一笑：“表姨，我今天才知道，你的额头上居然能跑马，是不是上次被我踩的？”

    林谧一怔，随即了悟。

    慕云晗在说，你好大的面子啊，关你什么事？是不是还想挨打？

    她的脸红起来，愤恨地瞪着慕云晗，阴沉着脸走了。

    顾凤麟结束交谈走过来道：“你和她说什么？”

    慕云晗说了，顾凤麟若有所思。

    慕云晗道：“你在想什么？”

    顾凤麟到了车上才道：“据闻，蒙嘉至今未曾与她圆房。”

    慕云晗有些惊讶，可又觉得以蒙嘉的性子，不是没有可能。

    之前二人刚新婚，遇到蒙老夫人病发，需要伺疾。

    现在蒙相又去世了，守孝三年，更有理由。

    她对林谧同情不起来：“林谧不是好人。”

    顾凤麟道：“她越过得不好，就会更恨你。”

    慕云晗道：“随意吧，反正虱子多了不愁咬。”

    自从新政出来，顾凤麟参政，痛恨他们夫妇的人就越来越多。

    幸运的是顾氏、慕氏家族内部的矛盾已经减少很多，不至于会拖他们的后腿，而蒙氏的内部矛盾，才刚开始。

    慕云晗从车帘缝里往外看，蒙氏族人有一部分人在陆续离开，蒙十二的兄弟姐妹父母更是破口大骂，骂蒙嘉白眼狼，没骨气，青红皂白不分。

    “蒙嘉会成大器的。”顾凤麟断言。

    慕云晗道：“我知道他之所以那样收拾蒙十二，是想杀鸡儆猴，不让蒙氏族人闹事惹祸。其他你还看出什么来了？”

    顾凤麟道：“能忍人之所不能忍，头脑也很清醒。接下来，蒙氏将会分裂。

    但凡有异心的人都会被清除出去，真正忠心能干的人，也会被清除出去蛰伏起来。

    事实上，我一直怀疑，蒙嘉的狂病另有原因。你可知道蒙相这一支有多富豪？”