    蒙十二勃然大怒，拎着刀不管不顾地往前冲，杀气腾腾。

    慕云晗皱起眉头，经过上次朴城大火，她对蒙十二的印象非常糟糕。

    她觉着此人下作手段极多，一直没机会收拾他，现在他自己送上门来，肯定不想客气。

    她使了个眼色，想让慕立等人上，顾凤麟却示意不许多管，他自己会处理。

    慕立等人只好束手而立，眼睁睁看着蒙十二冲到面前。

    忽见蒙嘉一身粗麻孝服，快步赶了出来，人未至，声先至：“住手！”

    蒙十二眼里闪过一丝凶光，高举长刀往下劈落，毫不停顿。

    人人都以为他的目标是顾凤麟，因此并不怎么担心——神官大人身手极好，蒙十二此举不过自取其辱罢了。

    却不想那刀劈下去之后，中途突然转了个弯，朝着慕云晗劈去。

    冷风袭来，慕云晗火速反应过来，正想矮身躲过，就被顾凤麟拎到一旁。

    与此同时，“嘭”的一声巨响，蒙十二惨叫一声，狠狠摔倒在地上，抱着右腿惨嚎起来。

    慕云晗定睛看去，只见他的右腿以一种奇怪的姿势扭曲着，竟然是断了。

    再看一旁，一把石锁尚在摇摆翻滚，青石地面上砸了一个浅浅的坑。

    她立刻确定，这不是顾凤麟的手笔。

    她看向前方，蒙嘉背着手沉着脸缓步而来，神色冰冷，目光凶狠。

    原本乌嚷嚷一片吵个不休的蒙氏族人，全都用惊恐的眼神看着他，自动让出了一条路。

    蒙嘉沉稳地走到蒙十二面前，冷声道：“你聚众闹事，试图向神官大人和安国夫人行刺，是想害得蒙氏被诛三族吗？”

    蒙十二痛得满头冷汗，脸色惨白，他根本顾不上回答蒙嘉的话，只是凄厉地惨嚎着。

    蒙氏族人听到这凄厉的惨嚎声和“被诛三族”四个字，好些人都白了脸，悄悄收起了武器。

    皇帝的态度很明确，革新派一家独大，顾凤麟夫妇今日若是出什么问题，大家都得不了好。

    蒙嘉转身面向蒙氏族人作了个揖，言辞恳切：“诸位叔伯兄弟，来者是客，还望诸位克制。”

    一个须发皆白的老头子被人扶出来，使劲戳着拐杖，失望地道：“蒙嘉！做人不能没有骨气，今天所有人都可以不计较这件事，唯独你不可以！顾凤麟挑衅在先，你却打断你堂兄弟的腿？”

    蒙嘉没什么表情：“哦，三叔祖，侄孙知道了。”

    蒙三叔祖就道：“把你们的刀啊棍的收起来，把神官大人请走吧，咱家庙小，容不下他这尊大神！”

    蒙嘉却道：“这是我家，我爹的丧事我做主，顾神官，安国夫人，请！”

    蒙三叔祖不敢置信，颤抖着嘴唇道：“你！小十！你怎么敢这样……”

    他没说完，慕云晗默默替他补足后半句话：“……这样得罪族人？”

    蒙嘉很镇定地道：“我爹去世之前，我曾向神官宫求助，神官宫允了我所求，那么，我又有什么理由把他们拒之门外呢？请！”