    恰恰的，这外头的事正好是睿大奶奶说给蒙老夫人听的。

    她听到蒙嘉这话，脸上实在过不去，红着脸道：“三三，我不是故意的……”

    蒙嘉冷淡地看了她一眼，说道：“大嫂，我已成年成家，内外有别，您再称呼我的乳名很为不妥。”

    睿大奶奶面红耳赤，简直无地自容：“对不住，我，唉……外头有事，我先走了。”

    她急匆匆往外走，这回林谧也没留她。

    蒙老夫人缓过气来，怒道：“这个孽障，你给我跪下！”

    蒙嘉低着头跪下去，一言不发。

    另一个女眷见状，忙道：“哎呀，我想起来还有人要领白布呢，我得赶紧去了，大伯母您骂两句也就罢了，别气着自己。”

    蒙老夫人眼含泪花：“我对不起你们啊。”

    “快别这么说。”那女眷悄悄看一眼蒙嘉，急急忙忙走了。

    林谧扯着帕子，跟着在蒙嘉身旁跪下来，担忧地道：“婆母快别生气了，夫君这么做，一定有他的理由。不能有效助力反而成为拖累的亲戚，不如没有。”

    蒙老夫人意外地看了她一眼，很难想象几次三番犯蠢挑衅慕云晗自取其辱的她，居然还有这种见识。

    但蒙老夫人也没有表现出来，而是淡淡地道：“我知道你孝顺，不过你刚嫁过来，这些事你不清楚。

    外头的事不能只靠着外人，你虽是新妇，却也要跟着学理事了，这是最好的上手机会，去吧。”

    林谧心中暗喜，怯怯地看向蒙嘉，见他面无表情，就低声道：“夫君，那我去了，您好生与婆母说，别急别生气。”

    蒙嘉微微颔首，她这才欢喜地走了出去。

    蒙嘉看着她的背影，神色复杂。

    “起来吧。”蒙老夫人叹了口气，拍拍坐榻：“到娘身边来坐。”

    蒙嘉起身挨着她坐下，蒙老夫人颤巍巍地摸摸他的头，低声叹气：“我可怜的孩子，都怪我们当初太娇惯你，现在让你来受这种苦。”

    蒙嘉鼻腔微酸，忍住了，露出满不在乎的模样：“我没受苦，但是我有自己的想法和处理方式，娘别管好不好？”

    “你放心，我没老糊涂。”

    蒙老夫人道：“你爹走得太快，好些事儿没交待你，幸亏我还在。

    你媳妇说得对，没有帮助只会拖后腿的亲戚，不如没有。

    你爹不在了，我们没办法替他们遮掩和料理那些腌臜事啦，趁着这个机会，该断就断吧。”

    蒙嘉满是惊喜：“娘不怪我？”

    蒙老夫人淡淡地道：“你是我生的，和我最亲，我怎会为了他们去怪你？你便是要把天翻过来，我也还是不怪你。”

    “娘……”蒙嘉红了眼圈，从榻上滑到地上，将头埋在蒙老夫人膝上，哽咽着道：“我只是想，把该断的都断了，省得被他们拖累，或是拖累他们。”

    “会留下的总会留下，该走的迟早要走，就这样吧。”蒙老夫人镇定地道：“你爹临死前告诉过你，究竟是谁在朴城放的火啦？”