    “说了。”

    蒙嘉眼里露出刻骨的仇恨：“您放心，儿子只要查明真相，一定让他付出代价。”

    就是那个人，间接地害死了他的父亲。

    如果不是那个人造成朴城大火，他爹也不至于落下如此骂名，更不至于死得这样凄惨。

    蒙老夫人满意地点头，提醒他：“你爹的死虽然看起来诸多蹊跷之处，也不大像是神官宫干的。

    但很多事情，往往越是不像越是真相。

    倘若不是神官宫，或许就是那个给你爹证物的人。

    你爹啊，很多时候太过固执，他对先帝之死耿耿于怀，导致做出很多误判，一步错步步错，我总也劝不好。”

    蒙老夫人哽咽了一声，擦去眼角的泪：“你之前交给陛下处理就办得很好，要论查这个，陛下比你厉害多啦，也更适合出手。目前为止，我对你很放心。”

    蒙嘉轻声道：“娘，我会照顾好您的，不会让您晚年无所依靠。”

    蒙老夫人试探道：“你媳妇进门也有些日子了，我觉着她还是不错的，没有外面传说的那样不堪……”

    蒙嘉淡了神色：“只要她不犯错，安心过日子，我不会亏待她，至于别的，暂且再说吧。”

    关于这桩婚事，蒙老夫人也没什么可多说的。

    当初蒙相鬼迷心窍一般，铁了心一定要促成，反复和她强调说林谧没那么差。

    何况实在不济，将来也不是不可以换，再有蒙嘉实在不喜欢，还可以纳妾嘛。

    现如今成了这副尴尬局面，蒙老夫人只当是自作自受而已。

    她再叹一口气：“我老了，无非是想要看见你们平安喜乐，再想抱个胖孙子，你不喜欢她，可到底是娶了她，不该亏待她。”

    蒙嘉心烦意乱：“我自有主意，你别管了，守完孝再说罢。”

    蒙老夫人见他坚持，心想这的确也是在大孝期间，夫妻不能同房，何必为了这种事让蒙嘉不高兴，也许守完了孝，两个人突然就好了也不一定，于是不再提及。

    忽听外头嘈杂起来，蒙嘉忙让人去看。

    却是林谧去查这两日的流水账，与管账的族人生了龃龉。

    那些人欺负她是新媳妇，林家又失势，少不得口出恶言：“你一个新媳妇懂什么？让你男人来和我说，我不和你个女人说道。”

    林谧又岂是好惹的，冷笑着道：“新媳妇就不能懂么？这是我家，我婆婆说了算，我夫君说了算，我说了算！

    就算我不懂，那也是我的事，你算什么？说得好听是来帮忙的，说得难听一点就是来揩油的。

    你们要真是清清白白，真心来帮忙，怎么就不敢让我查账？问一句都不行？”

    这可算是捅了马蜂窝，那些人怕蒙嘉耍横，可不怕她，闹腾着把账本一摔，纷纷甩袖走人。

    又来了一群女眷，纷纷指责或是劝说，让林谧快去赔礼。

    林谧冷笑着只是不理：“是我错我一定赔礼，不是我错，绝不赔礼，不帮就不帮，养了这么多下人难不成是吃白饭的？”