    慕云晗不知道，但她知道蒙相府缴的税不比药膳堂低。

    顾凤麟打击她：“你不要只拿药膳堂和他家比，他家累世富豪，库存丰厚，绝对比你有钱。”

    慕云晗就问：“和顾氏比起来如何？”

    顾凤麟道：“你觉得顾氏很有钱吗？”

    慕云晗没敢说。

    顾氏和慕氏在培养继承人这件事上花费了太多的钱财和精力，又因其血脉的特殊性，本身就是一种限制。

    慕氏是常年养着无数族人，虽说是为了控制，但到底于财富来说，损耗也是极大的。

    还有买药什么的，也是一笔很不小的开销。

    顾氏就更凄惨一点，短命的人太多，男丁很少，虽然依仗神官宫赚了不少钱，但因为要养孤儿寡母，支出就更大。

    所以这两家都是闻名不如见面，外强中干。

    慕云晗叹气：“那么现在最有钱的人应该就是蒙嘉咯？”

    顾凤麟道：“如果他能拿回来的话。”

    蒙相府的产业全都是由族人打理，其中关系错综复杂。

    蒙相还活着之时尚且有各种猫腻和瞒天过海在里头，如今换了蒙嘉，这些人服不服他又是另一说。

    另一边，蒙相府内。

    蒙嘉匆忙赶到后堂，却见蒙老夫人坐着好好地喝药。

    他皱起眉头，冷冰冰地看向跟着进来的林谧。

    林谧缩了缩脖子，小声道：“夫君别生气，是婆婆让我这样做的。”

    蒙老夫人把药碗递给蒙嘉，叹道：“三三别凶你媳妇。我听说你刚才把十二的腿打断了？”

    蒙嘉“嗯”了一声，垂着眼不说话。

    蒙老夫人怒道：“跪下！你为什么要这样？你父亲已经不在了，你还年轻，能依靠的只有这些叔伯兄弟。”

    睿大奶奶和两个族中女眷站在一旁，劝道：“大伯母息怒，或许十弟只是病症刚好发作，控制不住，稍后我们几个去劝劝十二弟，也就好了。”

    蒙嘉淡淡地道：“我没疯，我就是故意打断他腿的，他活该。”

    睿大奶奶等人颇为尴尬，一个妇人干笑一声：“十弟说这话就没意思了，这是什么时候？正该同仇敌忾呢，怎么反倒对自己人动手？”

    “是不是觉得寒心？”

    蒙嘉冷冷地道：“这些年来，你们从我家得到的好处已经够多，这种时候别给我添堵生事，让我怎么爽快怎么来，好么？”

    那妇人震惊地张大嘴：“你，你，你……”

    她涨红了脸，气愤地一甩袖子，骂道：“好心当做驴肝肺！谁得到什么好处了？”

    蒙嘉道：“你真要我说出来？”

    妇人又是心虚又放不下脸面，骂骂咧咧地走了：“有病，病得还不轻！”

    睿大奶奶也很尴尬，低着头没吱声。

    林谧连忙去劝：“三婶娘，您别生气，夫君他是心情不好……”

    蒙嘉却冷冷地道：“林谧，你闭嘴，不关你的事，管好你自己。”

    林谧看向蒙老夫人，蒙老夫人已是气得脸都白了。

    蒙嘉往她嘴里塞了颗药丸，冷声道：“谁再敢把外头的事拿来气我娘，老子杀了他全家！”