    丫鬟尴尬地道：“现下外面帮忙的族人已经走了大半……”

    蒙嘉淡淡地道：“还有小半呢？”

    丫鬟道：“还在做事，没掺和这些。”

    蒙嘉就问：“睿大奶奶和劼四爷还在？”

    “还在。都在埋头做事。”

    蒙嘉就道：“走了就走了，让大管事来。”

    大管事很快赶来，满嘴大燎泡，哭丧着脸道：“两个小祖宗，这丧事还没办完，人就得罪了一大半……”

    蒙嘉打断他的话：“咱们府里的人扛得起来么？”

    大管事道：“能啊，完全没问题。”

    蒙嘉冷道：“扛起来，把事情办得妥妥当当，其余的事，不用管。”

    大管事看向蒙老夫人，蒙老夫人道：“以后都听三三的，他爹和我已经把这个家交给他了。”

    大管事深施一礼，告辞而去。

    只一会儿功夫，蒙相府的管事就接手了被蒙氏族人丢下的差事，料理得清清爽爽。

    那些族人尽等着蒙嘉下小去请他们回来理事呢，待到听了消息，全都懵了，想要再回去，却是没脸了。

    就这样，第一批不坏善意的蒙氏族人被顺理成章地分割出去。

    林谧心中得意，觉着自己摸准了蒙嘉的脉，必须趁此机会展现自己的才能魄力。

    于是接下来的几天更加狠辣不留情，留下来的蒙氏族人又被她赶走了一群。

    没有几天，蒙嘉和林谧就出了名。

    慕云晗是听吴二夫人提起的：“都说蒙嘉的疯病又犯了，六亲不认，气走了许多帮忙的族亲。

    林谧也是，从前只是傲慢，爱从你这里挑事，现下可不得了，见人就要咬一口。

    我听他们族里的女眷背里骂她，说不是一家人不进一家门，两口子都是疯狗。

    他们族里有些人家已是放话出来，不和他们来往了呢。

    这蒙家啊，将来还不知会怎样呢，好些人说一定会败在蒙嘉手里。”

    吴晨曦道：“我看说这些话的人，本身就不是什么好人吧，家里肯定没什么出息人。

    他们从前沾了蒙相多少光，不但不思报答，现下逮着机会就说人家坏话，全是别人对不起他们。

    肯定是打了龌龊主意，断绝往来，正好不把从前占的便宜吐出来。”

    吴二夫人仔细一想，笑道：“别说还真是，有出息的那几家人，比如蒙五将军家，就没说过一句不好听的话，还是照常往来着。”

    慕云晗微微一笑，知道顾凤麟说的那些是真的。

    蒙嘉清醒得很，他完全知道自己要做什么。

    想想自己之前为他担忧，为此让顾凤麟难过，实在是很没有必要。

    “我还听说蒙氏那些族人啊，想把族产和蒙相府的私产析开，也不知打些什么坏主意。”

    吴二夫人是京中有名的包打听，说得直白一点其实就是嘴碎爱传闲话。

    慕云晗奇怪道：“怎么，他们家之前难道私产和族产是混在一起的？”

    吴二夫人露出得意的表情：“这你就不知道了吧。当年蒙相多威风啊，背靠大树好乘凉，报一声他的大名，谁敢征税？”