    “蒙相又是爱护族人的性子，不爱贪占便宜，是以蒙氏好些人都把自家的田亩投在他名下，以此避税。

    家中子弟没有功名的，没有一家逃过，家中子弟有功名，官职却又不够大的，也把多余的投过去。

    你知道，他家人丁太过单薄，他又忙，蒙老夫人病弱年老，没人打理这些琐事，都是让族中近支子弟来办。

    这些人都有私心，欺上瞒下，只要族人稍许讨个情面，送点好处，便能达成所愿。

    所以到现在，他名下的土地上万倾，大小铺子若干，却不都是他的。

    税赋新政，蒙氏那些族人损失最大，他们才是最最恨你们的。

    蒙家在京城经营多年，蒙半朝可不是浪得虚名，上上下下，里里外外都有他们的人。

    神官大人固然睿智聪明，可也抵不过他们人多啊，你们千万小心了。”

    吴二夫人这个人，不熟的时候只觉得她十分小家子气，让人不想搭理。

    现在熟了，便又发现她也有她的优点。

    比如经过上次的事，她是彻底把慕云晗当成了自己人。

    所以说话并不转弯抹角，直来直去，一心只想多为慕云晗提供些有用的信息，就怕神官宫吃亏。

    慕云晗微笑着谢了，问一旁一直不说话的吴老夫人：“我给喜梅和孩子准备了一些东西，你们什么时候派人去，帮我一起带过去可好？”

    之前陈喜梅早产生下一个儿子，险些母子殒命。

    吴彦庄很是自责，认为是象山那边的条件太差才造成这个后果。

    但他几次向皇帝提请回京，又一再被拒，吴老夫人很是郁闷。

    幸亏陈喜梅和那孩子养过来了，但到底是伤了根本，需要长时间将养，吴家时常往那边送东西。

    慕云晗也经常让他家帮忙带东西过去——送的都是京中年轻女子最爱的玩意，以及她精心挑选的珍贵药物。

    吴老夫人心中感激，说道：“就在这几天，你回去就让人把东西送过来，总是给你添麻烦，怪不好意思的。”

    慕云晗笑着摇头：“您和我说这些就外道了。”

    吴晨曦靠过来道：“就是，咱们两家那是过命的交情。”

    吴老夫人怜惜地摸摸她的额发，说道：“说起蒙家，我前些日子去吊唁，见着蒙老夫人，试探了一下，她的心态倒是比较平和，没显出有多恨你们。

    不过老二媳妇说得对，蒙氏能走到今天，靠的绝不是侥幸，你们一定要小心。”

    与吴家女眷交谈过后没多久，蒙相便下了葬。

    礼部给他定的谥号为文思，学勤好问，思而能改，算是美谥。

    丧事刚办完，蒙家半数族人便联手向蒙嘉发难，要求还回当初挂在蒙相名下的那些产业田亩。

    为了防止蒙嘉不认账，他们做了万全的准备，威逼利诱，上上下下、里里外外能打点联合的都联合上了。

    然而蒙嘉根本没有二话，直接将早就拟好的册子扔到地上：“自己认领。”

    众人不敢相信这么轻松就解决了问题，欣喜若狂的同时又生出些别的龌龊想法。