    那就是趁机谋夺一些本不该属于自己的东西。

    毕竟蒙嘉是出了名的纨绔，这些琐事根本不闻不问。

    蒙相又自来不管这些琐事，只要睿大奶奶和蒙劼不说，谁知道哪些是蒙相府的，哪些是族人的？

    而睿大奶奶和蒙劼这里，也是不怕他们开口泄底的。

    其一是，一次性得罪这么多的族人，除了蒙嘉这种混不吝的性子，没几个人敢。

    其二是，早年他们掌家，手里哪能没有几桩龌龊事？

    都是你情我愿的事，这会儿再来做好人充正义，未免太过好笑。

    因此这些族人全都肆无忌惮地开了口。

    这个说还差他一个铺子，那个说还差他几百亩地。

    七嘴八舌，一时间闹闹嚷嚷，宛若菜市场。

    蒙嘉也不多言，往四周环顾一圈，发现睿大奶奶和蒙劼都不在场，便道：“我家的事，想来睿大嫂和劼四哥最清楚，把他二人请来，诸位没有意见吧？”

    那些族人暗自好笑，纷纷道：“对，他们最清楚，请他们来。”

    可谁想，派出去的管事去了许久才回来，无可奈何地道：“睿大奶奶前些日子累着了，生病呢。劼四爷惹着了他们家老太爷，被罚跪，来不着。”

    蒙嘉有些失望：“这样啊。”

    想搞事的族人纷纷逼迫他：“总不能因为他们不来，就要把咱们的财产占了吧？”

    “这不行啊，当年相爷在世之时何等大公无私，光明磊落，这个美名不能断在小十你这里。”

    甚至有人嚷嚷道：“人家为什么不来，心里没点数吗？这不就是怕说了真话得罪你，挨打挨骂吗？”

    蒙相府的管事们义愤填膺，摩拳擦掌，恨不得只要蒙嘉一声令下，立刻大打出手。

    蒙嘉却是不急不躁，转而问族长：“您怎么看这事儿？”

    族长似是而非地说了一些族人要团结，遇事要冷静，最好是仔细查证讲道理，别动不动就动手伤感情之类的话。

    蒙嘉就道：“过来登记一下，都差什么，我稍后亲自上门去问睿大嫂和劼四哥，该是你们的就还你们。”

    于是那些族人蜂拥而上，厚着脸皮写下了自己的非分之想。

    后面的人看前面的人并未被蒙嘉暴打辱骂，便也想着这便宜不占白不占，凑热闹一样地开了口。

    蒙嘉静静地听着，唇角甚至含着淡淡的笑意。

    有蒙相的门生和有正义感的族人出来呵斥这些人，他反倒劝人家：“没事，正好趁这个机会理清楚，从前都是一堆烂帐。”

    他都不气，其他人又怎么好替他说话？于是这事儿乱麻麻地结束了。

    京城里有了两种传言，一是蒙嘉是个不通庶务的傻子，果然蒙相府要被他败光。

    二是蒙嘉磨刀霍霍，准备大动干戈收拾这些恶毒没良心的族人。

    蒙相家的傻儿子俨然成了新政之外最热门的话题，慕云晗每次出门，都能从别人口里听到几句有关蒙嘉的事。

    又过了两天，顾凤麟从外头回来，说道：“蒙嘉今天把他那些族人全部告了。”