    “罪名是什么？”

    慕云晗对于这个结果一点不意外。

    她一直觉得，这才是蒙嘉会做的事情。

    顾凤麟笑道：“诈骗勒索，不仁不义，欺负孤儿寡母。”

    证据就是那些族人自己登记的那本册子。

    至于证人，慕云晗问道：“现在最难过的应该就是睿大奶奶和蒙劼吧？”

    这两家人当初为了争夺蒙相府的管家权，很是斗过几场。

    睿大奶奶被劼四奶奶赶走，固然是中了计策，但确实也是手脚不干净并且被抓住了。

    蒙劼之所以会被顾凤麟投入监牢作为和蒙相斗法的筹码，那也是因为他做了不干净的事情。

    就连蒙老夫人也曾亲口与她说过：“水至清则无鱼，要仰仗他们做事，就得漏点好处出去。”

    可见蒙老夫人心里是很有数的，那么一个聪明的老人家，怎么可能不留一点后手？

    慕云晗觉着，这案子的大致走势应该是睿大奶奶和蒙劼站出来做证人，指证那些被告都是坏东西。

    如此，蒙嘉既能保住家产也能趁机将这些坏透了的族人赶出去，从此不相往来。

    却没想到，局势并不是这样发展的。

    蒙嘉根本没有找这两个人做人证，而是另外列举了各种有力的证明。

    而这两个人，一直装病装有事，始终没有主动站出来。

    慕云晗便知道，蒙嘉要赶出去的人中，其实还包括了睿大奶奶和蒙劼。

    他是真的下定决心要尽量多地和蒙家割裂开。

    这场官司毫无意外地是蒙嘉赢了。

    毕竟蒙相虽然不在了，他的门生故旧还在朝中为官呢。

    不是每个人都没良心不记情的，这些人恨透了这种臭不要脸忘恩负义的玩意儿。

    且皇帝的态度很明白，不但不想动蒙嘉，还想让蒙嘉过得好一点。

    于是京兆府不但趁着机会把这些人的家产查了个底朝天，让他们再也没有机会偷税漏税，还狠狠打了一顿板子，叫他们屁股开花，脸面丢尽。

    于是这些人回去之后，越想越生气，就联合起来想把蒙嘉这一支赶出去，不和他们做一家了。

    站在蒙嘉这边的族人又怎能答应，蒙五爷在百忙之中挤出时间写了一封信回来，严厉斥责了这些族人，压着不许。

    可那些吃了大亏的族人坚决不干，双方吵得四分五裂，简直成了京中的笑话。

    这个时候蒙嘉又进了一次宫，恳请皇帝主持，许他分宗另过。

    不知他与皇帝说了什么，皇帝不但允了，还亲笔写了一个匾额给他，许他在新的祠堂里挂起来。

    皇帝都许了，其他人也不能说什么。

    蒙嘉挑了个日子，正式与蒙氏一族分宗决裂，成了两支。

    睿大奶奶和蒙劼将账簿钥匙交回去，可以说得上是灰头土脸地离开。

    据闻，他们多少都填了些财物回去，也不敢说任何委屈。

    毕竟，打官司辨分明之时他们都选择了委屈蒙嘉，仅存的情分都是自己折腾光的。

    等到秋税征收结束，风光许久的蒙半朝终于不复存在。