    这一年的秋税收入是往年税收的八倍，加之夏税，赵国这一年就收了以往十四年的税收。

    国库里有了银子和粮食，皇帝比任何时候都更有底气。

    若不是军队防备的强弱不是一朝一夕就可以改变的，他甚至以为自己很快就能战胜齐国，或者说，变得和齐国一样强大。

    他仍然表现得很信任顾凤麟，但凡顾凤麟提出来的意见，哪怕遭到朝臣们的反对，他也会尽力支持。

    然而这只是表象。

    这一年的冬天，蒙五将军以百折不挠的精神固守住防线，同时他自己也深受重伤，濒临死亡。

    消息封锁得很好，齐国不知蒙五将军重伤将死，终于有了议和的意思。

    消息传回澜京，包括改革派在内的很多人都表示支持议和。

    他们很害怕若不抓住这个机会，会被齐国人长驱直入，一举亡国。

    皇帝亦是心动，千金难得，一将难求。

    赵国现在最大的问题在于没有出类拔萃的将才帅才，蒙五将军将死，谁还能守住国门呢？

    从前国库里没有钱，没有希望也就罢了，该打就打。

    现在他看到了希望，就想死死抓住这一点希望，再不愿意松手。

    于是他也想议和。

    但在这之前，顾凤麟的意见是很关键的因素。

    而顾凤麟在这整件事中，从始至终没有发表过任何意见，而是一直保持沉默，这就显得很不同寻常。

    皇帝左思右想，决意举办一个小小的立冬宴，请慕云晗和顾凤麟夫妇入宫小酌并协调感情。

    总的说来，这一年的气候如同顾凤麟早前预料的那样，风调雨顺，该冷的时候冷，该热的时候热，该下雨下雪，它也就下了。

    立冬这一天下的是小雨，有些寒冷。

    根据安排，慕云晗和顾凤麟在宫门处分开，他去拜见皇帝，她去拜见太后，然后汇合吃饭。

    慕云晗已经很久不曾入宫，宫人对待她还是一样的亲近关切。

    沈太后身边围满了人，邹皇后和皇长子，身怀六甲的柔嫔，以及皇帝新封的两个美人。

    甚至还有怀昌公主和怀兴公主。

    怀兴公主是前两天才被接回皇宫的，在此之前，她一直在庙宇里带发修行为先帝祈福。

    苦难可以改变很多东西，如今的怀兴公主已经不是从前的跋扈模样，她低着头坐在怀昌公主身边，乖巧得像一只无辜的小鸟。

    慕云晗微笑着行礼，沈太后很是热情地让她坐到自己身边：“有些日子没见着你了，为何总也不来？”

    慕云晗笑道：“无非就是忙，家里的事多。”

    她看了一眼怀昌公主，故意恶心道：“毕竟明年春天怀昌公主殿下就要下嫁，府里有很多东西没准备好，大家都很着急，臣妇年轻，只有多跑腿多打杂了。”

    怀昌公主还是出了那件事之后第一次见到慕云晗，心中不是不恨，而是无可奈何。

    可她偏偏就有那样的厚脸皮，听慕云晗说完之后，居然娇羞一笑：“慕姐姐讨厌，怎么能这样开人家的玩笑。”