    怀昌公主这话一出，殿内顿时一阵沉默。

    在场的人都知道怀昌公主那点事，之前她被关了很久，一直不许放出来。

    这次还是因为快到婚期，又逢节下，到底不能太伤皇家颜面，沈太后才想着让她露露脸。

    都以为她至少会不好意思什么的，没想到她不但没事儿一样，还能和慕云晗开玩笑。

    一般说来，像这样的人，不是狠人就是傻子。

    明显，怀昌公主是前者。

    沈太后若有所思，怀兴则是不露痕迹地往旁边挪了挪，离她远些。

    慕云晗微微一笑，没有接怀昌的话，而是夸赞沈太后：“一段时间不见，太后娘娘一点没变，气色还是一样的好。”

    沈太后摸摸脸，微笑：“心宽而已，不该自己管的事就别瞎操心，就会显年轻。”

    这话听上去意有所指，慕云晗不太明白是针对谁。

    不过瞧着沈家对她的态度，应当不是针对她，是以笑道：“谨遵娘娘教诲。”

    皇长子靠在邹皇后怀里吃糕，睁着大大的眼睛盯着慕云晗看，只要见她看过来，就冲她扯着嘴笑。

    孩子的天真是最柔软最不可伤害的，慕云晗友好地冲他一笑，赞道：“听闻殿下已经会说很多话了？”

    男孩子普遍要比女孩子发育迟缓一些，说话懂事走路都会慢一点，但皇长子表现得很好，不但比同龄男孩子先行一步，女孩子中也算是早的。

    邹皇后怜爱地擦去皇长子唇角的糕点碎屑，笑道：“是啊，这孩子话多，听闻陛下小时很安静，我也不是爱多话的性子，也不知他是像了谁。”

    沈太后抱过皇长子，笑道：“随我，我小时候话就很多。”

    皇长子拿着手里的糕往沈太后嘴里塞，沈太后不吃，他眨巴眨巴眼睛，突然往慕云晗嘴边递，奶声奶气地道：“义母吃。”

    慕云晗微微一顿。

    自从那件事之后，她很少见到皇长子，皇长子居然准确无误地叫她义母，显然是有人特意教的。

    是邹皇后？还是沈太后？或者又是谁？

    思索之间，沾着孩子口水的糕已经到了嘴边。

    皇长子眼巴巴地看着她，清亮的眼睛里满是希冀。

    慕云晗作势吃了两口，笑着摸摸孩子的脸：“真好吃，殿下自己吃。”

    皇长子很认真地看了她一回，伸手又要她抱。

    慕云晗还未来得及作出反应，邹皇后已然道：“安国夫人还是没有原谅我吗？”

    竟然是不顾作为皇后的尊严和脸面，直接将此事揭了出来。

    沈太后没理邹皇后，却是直接将皇长子放到了慕云晗怀里，笑道：“这孩子是真的与你投缘。”

    所以疼爱这孩子，不是邹皇后的意思，而是她和皇帝的意思。

    慕云晗就不再推辞，接住了皇长子。

    皇长子很安静乖巧，被她抱过去之后就一直靠在她怀里静静地吃东西，并不会大呼小叫或是扭来扭去。

    邹皇后也没有做出任何不高兴的样子，反倒是柔嫔，下意识地摸了摸自己的肚子。