    怀昌公主将这一切看在眼里，轻笑一声：“慕姐姐总是能让人一见如故，真是了不起。”

    沈太后蹙着眉头朝怀昌公主看过去。

    怀昌公主一脸天真灿然：“当初我初次见到慕姐姐，便觉得她是个好人。皇后娘娘见到慕姐姐，便把身家性命托付。太后娘娘见到慕姐姐，亦是觉得她忠厚可靠……”

    这话听着并不像是什么好话。

    她觉得慕云晗是好人，然后她倒了霉。

    皇后把身家性命托付给慕云晗，现在还在倒霉中。

    所以，沈太后的将来十分堪忧。

    人人都知道不是好话，然而并不能抓住怀昌任何错处。

    慕云晗微微一笑：“公主殿下此话差矣，这话应该反过来说。”

    邹皇后笑着接上去道：“如何说？”

    “当初臣妇初次见到公主殿下，便一直觉得你是个好人。

    初次见到陛下和皇后娘娘，臣妇和外子便已向他们托付了身家性命。

    见到太后娘娘，更是方知世间有如此和蔼可亲、睿智长远之人。”

    慕云晗说着，站起身来，顺手将皇长子递给乳母，虔诚地给沈太后和邹皇后行了个礼。

    差不多的一段话，正着说和反着说是截然不同的两回事。

    不是她们信错了慕云晗，而是慕云晗信错了人。

    针对邹皇后那话，她特意提到了皇帝，就不会显得针对皇后。

    至于将来和沈太后会如何，那要看沈太后本人。

    沈太后道：“你看你，都说坐着说话了，说着说着又起来行礼，快坐下。”

    慕云晗笑着坐下，环顾四周：“怎么不见周太嫔？”

    沈太后奇道：“咦，真是，怎么不见她来？”

    宫人毕恭毕敬地道：“回太后娘娘的话，周太嫔早起有些不大舒服。”

    沈太后皱了眉头：“她这身子也真是……罢了，怀昌回去伺候你母妃吧，明年春天就要出嫁，很该陪伴她一下。”

    怀昌公主盯了慕云晗一眼，这女人的手段越发高明了，想赶自己走，轻飘飘一句话就达成所愿。

    慕云晗理都没理怀昌公主。

    忽听宫人道：“周太嫔来了。”

    接着就见周太嫔扶着一个宫人走进来，抱歉地道：“太后娘娘恕罪，嫔妾来迟了。”

    沈太后虽然讨厌怀昌丢了皇室的脸，对与世无争的周太嫔却是没有什么恶感，和气地道：“既是身子不爽利，就将养着好了，怎么又顶风冒雨地赶过来？”

    周太嫔感激地道：“只是一点小毛病而已，这会儿已经好了，许久未给娘娘请安，过意不去。”

    沈太后道：“给太嫔在避风的地方安个软座儿。”

    怀昌公主趁机上前扶住周太嫔，眼角瞟向慕云晗，表示想要赶她走可没那么容易。

    周太嫔却是不露痕迹地避开她的手，脚跟一个旋转，由着宫人扶了过去。

    怀昌公主看着空了的手，眼里闪过一丝狰狞，很快又敛了神色，追上去紧紧抓住周太嫔的胳膊，挨着坐下，软语撒娇。

    慕云晗看着那两张长得完全不同的脸，若有所思。