    众人叙了一会儿话，沈太后见怀昌没有再作妖，也就没再当着周太嫔的面下她脸面，吩咐宫人：“去前头看看，是否要开宴了？”

    宫人才出去没多久又折了回来：“金总管使人过来禀告娘娘，陛下还在和神官大人处理国事，宴席还要等些时候。”

    于是众人接着聊天说话，有两个人最为安静，一个是才刚回来的怀兴公主，一个则是周太嫔。

    几杯茶下肚，周太嫔站起身来说是要去更衣。

    怀昌说道：“女儿伺候母妃。”

    周太嫔摇摇头，怀昌也就算了。

    慕云晗看在眼里，等到周太嫔出去，也找了个借口跟了上去。

    更衣的地方设在后耳房中，分里外两间，里头一间方便，外头一间备了清水和熏香。

    慕云晗慢悠悠地洗着手，不时看一眼窗外。

    里间衣服窸窸窣窣响起，接着周太嫔和贴身宫人走了出来。

    慕云晗微笑回头：“太嫔娘娘。”

    周太嫔仿佛被定了一下，笑容浅淡：“是安国夫人，您也来方便么？”

    慕云晗口里说着是，却没有进去方便的意思，而是站在窗边笑吟吟地看着周太嫔。

    周太嫔也不多话，伸出双手，让宫人帮她挽起袖口。

    她是常年卧病的人，骨瘦如柴，皮肤更是白得半透明。

    宫人将她的袖口绾到手腕处，她却是嫌弃绾得不够高，自己又往上绾了一些。

    慕云晗立刻注意到，周太嫔雪白瘦削的手臂左手小臂上有两道青紫色的痕迹。

    宫人几乎是立刻就把周太嫔的袖口放了下来，并且捉住她的手，飞快地用帕子擦干，就要扶着她离开。

    周太嫔没有什么特别的表情，非常自然和顺从地跟着宫人离开。

    慕云晗喊道：“太嫔娘娘。”

    周太嫔停下来看向她，目光温和：“夫人有事？”

    宫人微微有些紧张，从睫毛缝里看了慕云晗一眼。

    慕云晗灿然一笑：“没什么，我是看您身体一直不大好，突然想起来，早前我们家医长老曾经入宫为太皇太后诊治过，那个时候好像也给您看过吧？”

    周太嫔颔首一笑：“是。”

    慕云晗道：“没有用吗？”

    周太嫔目光微动：“我这个是老毛病，只能治标不能治本。”

    慕云晗捋了捋袖子：“其实不瞒您说，我也跟着医长老学过一段时间医术，或许可以给您看看？”

    周太嫔没有立刻回答，而是看了扶着她的宫人一眼，才慢慢地道：“有劳您了，不必啦，看不好的。”

    慕云晗道：“还没看呢。”

    周太嫔摇摇头，转过身很坚定地走了。

    小米这个时候才敢问慕云晗：“夫人看出什么来了？”

    慕云晗低声道：“刚才怀昌去扶周太嫔，扶的是哪只手臂？”

    小米是习武之人，纵然看不到细微之处，却也比常人灵光得多。

    她立刻模拟还原了当时怀昌和周太嫔各自的动作，以及站立坐下的方位和姿势，说道：“左手小臂。”

    那就八九不离十了，周太嫔手臂上的青痕，或许是怀昌掐的。