    顾凤麟淡淡地道：“陛下准备夺情重用蒙嘉，派他去边境接替蒙五将军的位置。”

    蒙嘉本该守三年的孝，然后再求起复。

    朝中重臣会因君王朝政离不开而夺情，年轻人被夺情重用显然很少见。

    慕云晗并不吃惊。

    她一直觉得以皇帝近来对蒙嘉的态度，以及蒙嘉的表现，这一天迟早会到来。

    联系到上次蒙嘉入宫告状的事，她问道：“这是制衡之道吗？蒙嘉会不会太嫩了？”

    皇帝从前提拔顾漪澜与顾凤麟互相抗衡，后来几次三番放蒙相一马，都是为了制衡。

    这次有了那许多的猜疑，蒙相又死了，朝中没有实力相当的大臣可以和顾凤麟抗衡，皇帝应该会很着急。

    顾凤麟道：“蒙嘉嫩不要紧，可以历练，而且越嫩越好掌控，毕竟他爹是蒙相。”

    这话说得意味深长。

    蒙嘉即便脱离蒙氏家族自立门户，也还是蒙相之子。

    蒙相的门生故旧多少会给他几分照顾，何况蒙嘉的表现的确当得起这份情面。

    皇帝将蒙嘉握在手中，再给他各种便利，便可通过他彻底掌控曾经的蒙党。

    顾凤麟接着道：“当然，只有蒙嘉一个人是远远不够的，所以接下来，他还会再提拔那么一两个人起来。

    只有等到他确信自己完全能将这一切捏在手中，想如何便如何，才会稍许消停吧。”

    这几乎是所有君臣之间都会存在的问题，因为权力具有排他性。

    慕云晗叹道：“我总觉得陛下不是很自信。”

    顾凤麟笑了：“自信来源于绝对的掌控力，倘若此刻他拥有所有的人心人力，他当然不会那么忌惮我。”

    慕云晗撇撇嘴：“那你是反对重用蒙嘉啦？陛下似是很不高兴。”

    顾凤麟道：“我没反对，我们只是就议和或是继续备战起了些争论，然后提到了国祚的事。”

    慕云晗睁大眼睛：“你说了不好听的话？”

    顾凤麟道：“陛下问我，倘若议和，是否可以争取到时间休养生息，等到国力强盛了再反击回去？”

    然后他回答说，议和必然要割地赔款。

    齐国知道赵国通过新政多收了十来年的税赋，这个时候议和，肯定就是冲着这些钱财来的。

    赔款之后，又拿什么休养生息，厉兵秣马？

    齐国尝到甜头，还会再接再厉，一而再，再而三地骚扰。

    整件事将会陷入“议和，拿钱，养更多更强壮的兵马；继续骚扰，继续议和，继续拿钱，继续养更多强壮的兵马……”的恶性循环中。

    到了那个时候，赵国必然沦为齐国的钱袋子，等同帮齐国养兵压迫自己。

    所以，他认为议和没有前途，坚决反对。

    皇帝不高兴，就说：“倘若朕执意议和呢？”

    顾凤麟就回答说：“可能顾氏先祖的预言是正确的。”

    这等于直说赵国要亡国，所以皇帝一下子就恼了。

    慕云晗轻轻吐出一口气：“你好直接，换谁都得生气。”

    顾凤麟严肃地道：“我是神官，一言断祸福，难道我要讲假话吗？”