    到底是什么样的情况，才会让一个女儿虐待母亲呢？

    心怀怨恨？或者是没有感情？

    总而言之，本质是这个女儿根本不把母亲当做母亲看待。

    想到那两张长得完全不同的脸，以及周太嫔刚才洗手时故意挽高的袖口，慕云晗心里有了数。

    入宫还是有所收获的。

    待回到殿内，怀昌正靠在周太嫔身后小声和她说笑，周太嫔也是含着笑，一脸慈爱的样子。

    看起来真是母慈女孝，十分和谐。

    就连安静如鸡的怀兴公主，也忍不住看了这母女俩好几次，眼眶还微微红了，显然是想起来自己死去的亲娘。

    又过了两盏茶的功夫，前方终于派人来说开宴了。

    因是小型宴会，没有太多外人，顾凤麟夫妇与宫中都是熟识的，这次的宴会并没有分男女，而是混合而坐。

    皇帝把怀昌和怀兴都弄了出来，显然是想打造团圆的小气氛，但是落座之后，慕云晗发现，皇帝的心情明显不是很好。

    她当时就意识到会不会是和顾凤麟谈得不高兴，却见顾凤麟表情平和，和刚来时没什么两样。

    见她朝他看来，他甚至还趁着大家不注意，悄悄朝她挤了挤眼睛。

    慕云晗微微松了一口气，专心对付面前的饭菜。

    宫中的饭菜并不好吃，尤其是冷天，送到席面上多数油花已经凝结成块。

    但今天的菜肴还不错，热的，而且专门针对她和顾凤麟的口味爱好，做了好几个宫中不常见的小炒。

    慕云晗赞不绝口，顾凤麟也多动了几筷子。

    皇帝淡淡地道：“皇后用心了，朕吃着也不错。”

    慕云晗这才知道竟然是邹皇后准备的宴席，这是一个很细微的信号，她看着邹皇后，友好而亲切地一笑。

    邹皇后矜持地微笑颔首，再不复之前的倨傲得意。

    柔嫔却是低着头，没怎么动面前的菜肴。

    那两个美人更是上席的资格都没有，老早就退下去了。

    母亲对于儿子的情绪总是很敏感的，沈太后很快发现皇帝兴致不高，虽然不知原因，却不妨碍她极力活跃气氛。

    饶是如此，皇帝的情绪到底是影响了所有人。

    他不高兴，除了沈太后之外，所有的宫眷都不敢高兴。

    于是闷闷地吃完了饭，顾凤麟就站起身来告辞。

    皇帝沉默地注视着他不说话，半晌才道：“天冷雨大，爱卿保重。”

    顾凤麟深施一礼，与慕云晗却行退出。

    转身之时，慕云晗看到皇长子摇摇摆摆地钻到了皇帝怀中，紧紧搂住皇帝的脖子“格格”地笑。

    皇帝露出慈爱温软的表情，邹皇后坐在一旁温柔地笑，看起来正是其乐融融的一家。

    初冬时节的雨冻得死人，慕云晗走出宫门已经冷得不行。

    刚坐上车，大米就塞过一个暖和的手炉，小声道：“方才奴婢看到小蒙大人入宫去了。”

    顾凤麟紧跟着上来，听到这话也没什么特别的反应。

    慕云晗把手炉塞到他怀里，低声道：“怎么回事？”