    这一夜，慕云晗以为顾凤麟会因为皇帝的猜忌而睡不着什么的，可他反而睡得十分安稳。

    几乎是头沾着枕头就睡着了，入睡快得她接受不了。

    反而是她失了眠，辗转反侧到近四更才睡着。

    夜里没睡好导致的后果就是第二天早上起不来，直到被玄金拱来拱去才不情愿地醒了。

    洗漱时慕云晗发现外面的墙头和屋顶都白了，再一问，昨天的雨到了天快亮的时候居然变成了雪。

    小白点儿在廊下看着雪“汪汪”直叫，玄金则是赖在被窝里死活不肯起身。

    慕云晗看了一会儿雪，问道：“大人呢？”

    话音未落，就见顾凤麟信步而入，递给她一个热乎乎的纸袋子。

    慕云晗打开一看，竟然是半袋炒糖栗子，便笑了：“你大清早跑出去买糖栗子？”

    顾凤麟道：“户部有点紧急公务需要处理，回来路上看到有人现炒现卖，想着你和小樱都爱吃，给你们带一点。”

    慕云晗看他的样子像是有事，便拉他在熏笼边坐了，边剥糖炒栗子吃边问：“发生什么事了？”

    顾凤麟道：“也没什么，第一，昨夜帝后重回恩爱。第二，今早寿王承召入宫，到现在还没出来。”

    慕云晗的心情略有些沉重。

    显然顾凤麟昨天的话起了很糟糕的作用，皇帝生气之后决定不再信任他并且要给他套上辔头。

    睡邹皇后，重启寿王，夺情蒙嘉，都是为他准备的。

    她很直接地道：“那你打算怎么办？”

    顾凤麟道：“按照你说的，问心无愧即可。至于旁的，人力所不能及之处，便交给老天爷定夺吧。”

    所谓阎王让你三更死，谁敢留你到五更。

    赵国要亡，谁也拦不住。

    顾凤麟拉起慕云晗的手，有些愧疚地道：“对不住，总让你跟着我担惊受怕。”

    慕云晗一笑:“那你打算怎样补偿我？”

    顾凤麟道：“我把我的财产都送给你，如何？”

    慕云晗没太明白他的意思：“你的财产不是早就给我了吗？”

    新婚之后，他便将他名下的资产交给了她打理，家里的钱财支出全是她说了算。

    现在他说要把他的财产全送给她，到底是什么意思？难道还有藏匿部分？

    顾凤麟很神秘地笑了笑：“我存了点私房钱。一直不敢告诉你，不过现在打算全部交公。”

    慕云晗好奇极了：“有多少？”

    他笑而不语，只让人给她穿戴大氅：“你跟我来。”

    二人轻车简从，去了从前的太常寺卿府邸。

    却又不是藏在那里面，而是通过角门进了旁边一间普通的小院子。

    顾老头推开地窖门，并不进去，只道：“老奴在外守着。”

    慕云晗好奇地跟着顾凤麟下了地窖，坚硬的花岗石砌的墙牢不可破，四重铁门特制的阴阳锁只有秘数才能打开。

    走进库房，顾凤麟掀开一个箱子之后，盈盈宝光扑面而来。

    慕云晗倒吸了一口凉气，整整一箱子金砖。

    再往下，金砖、银砖、珠宝，不计其数。