    “他坚持议和，确确实实带来的恶果就是这样。”

    顾凤麟说道，他也很生气，努力了那么久，为的就是保住赵国不被齐国吞并。

    可是现在最不该退让的那个人却要退让，他真是不能忍。

    之前在宫中，当着沈太后等人的面，他不想让慕云晗担忧，所以装得若无其事。

    这会儿没有外人在场，他就不愿意再忍下去了。

    慕云晗看着男人认真严肃的脸，接着问道：“那么陛下生气之后骂你了吗？”

    “没有。”顾凤麟道：“他只是非常生气，不和我说话，也不看我。”

    赵兴大概是沉着脸静坐了约有一盏茶功夫才缓过气来。

    他和顾凤麟说道：“关于议和，或是继续备战这件事还需再议。”

    之后就再也没有和顾凤麟谈论过国事，而是命人去请沈太后等人往前赴宴。

    慕云晗觉得当时赵兴的心情大概非常隐忍和愤怒。

    既忌惮顾凤麟又不敢得罪他，只能一直忍着。

    这样忍着的结果，可能就是君臣背道而驰，越走越远。

    “今天这件事你可能做得太激进了，提的时机不对，陛下不会认为你是在断言祸福，反而会认为你是在胁迫诅咒他吓唬。”她说道。

    顾凤麟挑了挑眉：“激进？这又是怎么说？”

    慕云晗分析给他听：“从前你说未来会怎么样，陛下都会很相信。

    就像以前的历任神官断言祸福之后，大家不管愿不愿意都会很相信，并会向神官道谢并求助。

    可是现在，请你断言祸福的人已经很少，偶尔才会有那么一两个求你给孩子观气什么的。

    为什么呢？因为你现在权柄越来越重，权力威望早已经超过了任何一任神官。

    你做的不再是神官的事，大家虽然还叫你神官，其实已经不再把你当成那个神官。

    换句话说，他们不信你了，不信你没有私心，不信你不是为了争权夺利。

    他们会认为，你说这个预言，是为了帮助实现某一个目的。

    陛下就是这样的。

    他需要一个预见能力很强的神官，也需要一个政务能力很强的能臣。

    但他不需要一个这两者结合在一起的神官大人。”

    而且这个原本体弱短命、随时可能暴毙的神官大人，居然还试图去寻找延长性命虚妄丹。

    这不是助力，而是天大的威胁。

    慕云晗说完这一席话，小心地观察顾凤麟的反应。

    真相往往就是这么残酷，让人不能不屈服。

    顾凤麟和她对视，一言不发。

    慕云晗看不出他究竟欢喜还是生气，便戳了他一下：“你不会接受不了事实吧？”

    顾凤麟却是勾起唇角淡淡笑了：“不是，我是在想，你比起从前又睿智理智了很多。”

    还算正常。慕云晗轻呼一口气：“有些事真是没办法的，我希望你和我都能做到尽力就好，不一定非得追求成功和结果。不然实在太辛苦了，这不利于养生，对你的身体不好。”

    顾凤麟拍拍她的手，“嗯”了一声。