    慕云晗回到家里人还是懵的。

    待到缓过气来，第一件事就是抓住顾凤麟的手问他：“怎么回事？贿赂？赃款？公帑？”

    顾凤麟看她傻乎乎的样子，笑道：“胡说八道什么？这是我从历代神官的私库里继承的。

    之所以没交给你，是因为我该将它交给下一任神官才对。

    我觉着你我都不缺钱，不太可能动用这笔钱，所以就没提。”

    慕云晗盯着他看，他就睁大眼睛，含着笑意对上她的目光，让她看个明白。

    清澈、坦然，确实不像是个贪污犯。

    看那地窖的修建，也不像是这两年才弄的，所以不可能是税金。

    慕云晗揉揉眉心：“神官的私库难道不应该是建在神官宫吗？怎会去了哪里？”

    顾凤麟道：“傻了吧，难道你的钱你藏在药膳堂了？还是全部藏在家里了？”

    慕云晗“嘿嘿”的笑，她的钱分了三处藏，一处是枚州，一处是京城，还有一处是守山镇老家。

    狡兔三窟，哪能一锅就被人端了呢？

    顾凤麟就把钥匙塞到她手里：“拿着吧，我看以后也不会再有神官了，你来支配这笔钱财我更放心。”

    慕云晗没客气，直接收了。

    清风疾步而来：“大人，寿王从宫里出来了……没有传旨，也没说要给他什么官职。

    但是之前一直围在寿王府外的御林军全都撤走，并且恢复亲王府一切供给事宜。

    此外，陛下有旨，着怀兴公主和亲乌昆宝山王，已命礼部按公主仪制准备嫁妆。”

    顾凤麟神色淡淡：“我知道了。”

    清风有些着急：“还有，刚才蒙嘉带着一队亲兵出城去了，听说是往边境去的，目的是为了替陛下犒军。”

    犒军是假，悄悄代替蒙五将军接掌边军是真。

    皇帝还真是雷厉风行，一夕之间搞定了好几件事。

    怀兴和亲乌昆，乌昆刚好在齐赵之间，且多骁勇骑兵。

    骑兵恰是赵国最欠缺的，倘使乌昆王愿意与赵国合作，对齐国便是一个有力的牵制。

    议和的保障也就有了。

    但凡有点眼力见的大臣，都能看得出这是在针对谁。

    顾凤麟挥手命清风下去，慕云晗无声叹息。

    谁会想得到，当初坚决反对议和，为此与蒙相不和的皇帝，现在竟然在蒙相死后，坚决主张议和？

    顾凤麟站了起来：“我得去和幕僚商量一下。”

    慕云晗点点头：“你去。”

    她担心他生气难过，一直送他到院子门口：“无论如何，我陪着你一起。”

    顾凤麟笑笑：“放心吧，我不会钻牛角尖的。”

    他甚至开了个玩笑：“好歹他没有像先帝那样，喜欢给神官下各种各样的毒。”

    慕云晗说：“这个玩笑一点都不好笑。”

    现在不会，不代表将来也不会。

    顾凤麟敛了笑容，摸摸她的额发，快步离开了。

    第三天，有关寿王的旨意终于下来，却不是大家之前猜的去户部接触税赋的事，而是被放在了鸿胪寺。

    鸿胪寺，掌外事接待。

    至此，皇帝的用意昭然明示，他想议和。