    从前跟着顾凤麟的人多，那是因为皇帝支持他。

    现在皇帝突然改变了方向，人心开始不稳。

    赵兴是很慎重的性子，他主和，猜忌顾凤麟，却没有急着架空顾凤麟。

    因为无人更比顾凤麟熟悉新政，骤然换帅，只恐前期所有努力都将付诸流水，是以户部仍然是顾凤麟的天下。

    这导致主和派暂时不敢向顾凤麟下手，观望的人却不可避免地多了起来。

    顾凤麟的属官都很着急，希望他能做出点什么维护自己的利益。

    然而顾凤麟还是从前那样不紧不慢的样子，下雪天一定猫在家里围炉赏梅，无大事绝不出门。

    这种情况下，到神官宫拜访的官员终于越来越少，未及年底，已然门可罗雀。

    腊月里，家家户户忙着过年，慕云晗也在忙。

    虽然这一年里发生了很多事情，很多人来了又去，去了又来，然而年总是要过的。

    送往各处的年礼也都得准备，当然，各地药膳堂的掌柜们也都要派人交账。

    顾凤麟不想和她分开，便让她把理事之地的里间拾掇出来。

    她带着慕樱在外听管事们汇报这一年的生意，他便在里间看书喝茶养神。

    若是听哪个掌柜回话有趣，他便也走出来和人家谈论几句，问一问当地的民生，百姓对新政的看法。

    时间过得很快，腊月十四午后，最后一个入京汇报的掌柜终于离开，几人都是饥肠辘辘。

    慕樱安排厨房做了水煮江湖：“好些绿叶菜都是才从咱们的温泉庄子送来的，可鲜甜了，稍后姐夫可得多吃些，我看你最近都瘦了。”

    顾凤麟不以为然：“有种瘦叫你们姐妹觉着瘦。”

    慕云晗天天变着法子的喂他，各种各样温补的食材就没断过。

    他自己也很注意保养身体，觉得精神状态比前一段日子好多了，哪里就瘦了。

    慕樱扯着嘴角笑：“是我看错了，但如果姐夫再多吃一点，那就无论如何也不会给我这种错觉啦。”

    顾凤麟虚点了她一下：“油嘴滑舌的小丫头，也不知道像谁，去把医长老和武长老请来一起吃。”

    慕樱欢喜地应了一声，小跑着去了。

    慕云晗提醒顾凤麟：“阿源今早也在这边试药的，要不要让他过来一起吃？”

    顾凤麟道：“既是来了，那就叫吧。”

    医长老来得最快，进门看到一桌子的菜和滚开的汤锅就笑了：“算你们有良心，没吃独食，不然给我知道了，必然要生气的。”

    说着，抓了一个鸡肉酥塞进嘴里，鲜美得眯着眼睛直哆嗦：“就是这个味儿，是阿麟日常吃的独食的味儿。”

    慕云晗被他逗笑了：“看您说的，日常也没少您那一口。”

    医长老道：“那不一样啊……”

    他压低了声音，说道：“放心，我以后不会再想着偷吃阿麟的东西了。”

    顾凤麟抬眼看看窗外，说道：“这太阳没从西边出来啊？”

    医长老白了他一眼，把食物咽下去，说道：“阿源的情况越来越好，我思前想后，得出一个结论。”