    慕云晗奇道：“什么结论？难不成您已经攻破这个难题啦？”

    顾凤麟直接将一坛子玉液酒放到医长老面前。

    医长老瞪眼睛：“是想灌死老头子吗？”

    顾凤麟淡淡地道：“您老想得真多，明明是给您庆功。”

    慕云晗打断他二人斗嘴：“先说得出什么结论，不然不给好吃的。”

    医长老佯怒：“果然不是一家人不进一家门，看你两口子这抠门的样子。”

    他示意伺候的人都退出去，又到窗前门口看过，回来道：“最重要的解药其实就是晗丫头的血，后来搭配的所有药方，少了你的血，都是没有用的。”

    他神色凝重，绝不是开玩笑。

    慕云晗和顾凤麟对视一眼，都没说话。

    其实很早以前他们就发现，慕云晗的血不但可以缓解顾漪澜的症状，对顾凤源也有很重要的作用。

    但他们谁也没想到居然有这么重要，都在幻想是不是能找到其他解药。

    医长老道：“我想过了，阿源和九爷服用的应该是同一种药。

    为什么九爷没有出现阿源那样惨烈的情况呢？因为他一直都在服用晗丫头的药丸。

    同时，他本身可能体质也很特殊，所以他不但没死，反而越来越强。

    阿源就不同了，他是直到病得快要死了才得到晗丫头的药丸，效果如何，你们都看见了。”

    顾凤源当时已经丧失神智，而现在，虽然失去预见天赋，其他方面已经如同常人。

    慕云晗慎重地道：“您和葵花讨论过吗？”

    医长老道：“讨论过了，它的看法和我一致。想到去年的农庄案，我觉得你很危险。”

    现在回想起来，整件事，全都是围绕一个中心——利用吴晨曦的失踪，引出并抓走慕云晗。

    林谧母女挑衅，造成人命案陷害吴晨曦，迫使慕云晗等人在留宿温泉庄子，造成吴晨曦失踪。

    巡捕营抓捕大理寺众官员，管控前院，是为了让慕云晗孤立无援。

    凭着慕云晗和吴侯府的交情，她无论如何也不会放任吴晨曦不管。

    能干的人往往非常自信，凭着这份自信，她就会利用手里的力量组织搜捕营救。

    那么，那些人的机会就来了，事实上也是这样发展的，只是慕云晗棋高一着，轻松破解了这个局。

    除了这个中心以外，其余什么给蒙相夫妇做义女辈份不妥，人命案、声誉、林夫人带人闯入庄子之类的事端，全都是障眼法。

    谋划此局的那个所谓“主人”，自那件事之后就销声匿迹，再没有针对慕云晗的人身安全出过手。

    这有一个很大的原因在里面，顾凤麟在这一年权势空前高涨，慕云晗身边防卫森严，能够利用的人也越来越少。

    但随着皇帝的猜忌越来越强，顾凤麟的权势大不如前，慕云晗也会变得越来越危险。

    医长老道：“想一想，那个人是想把顾氏有天赋的男儿都变成疯子魔鬼，而你能救他们。倘若没有你，他就可以为所欲为了。”