    顾凤麟淡淡地道：“只要有我在，没有人可以动她。”

    他说得斩钉截铁，非常自信。

    慕云晗先给了他一个甜美的笑容，才和医长老说道：“对，您老别担心，想想还有没有其他办法替代我的血。”

    医长老道：“我会继续想办法的，但你们千万小心。”

    慕云晗笑嘻嘻地应了，给他夹了一条香酥鸡腿：“您老这么辛苦，一定早就饿了，别等他们了，先吃着。”

    医长老笑瞅她一眼，高兴地接受了她的孝心。

    没多久，武长老、顾凤源、慕樱一起来了。

    顾凤源最近被顾凤麟收拾得很惨，见了他就和老鼠见了猫似的，亮着几颗明晃晃的大金门牙，讨好地笑：“哥。”

    顾凤麟淡淡颔首，递了筷子给他：“最近司农寺那边可有人给你不快？”

    顾凤源双手接过筷子，顺势坐下：“还好，反正是研究农事，谁吃多了和我抢这些？”

    他看了顾凤麟一眼，很小声地道：“你且还没倒呢，还可以再靠一段日子。”

    顾凤麟并没有发怒，而是给他夹了一片涮羊肉：“靠不住的时候你别怪我拖累你就好。”

    顾凤源沉默许久，沉声道：“到了那个时候，不是谁拖累谁吧，而是整个顾氏都要倒大霉了。”

    他失去了预见能力，没有了妄想，反而能看清楚很多事。

    如今顾氏后继无人，再没有可以继承神官之位的人。

    一旦顾凤麟这个神官倒了霉，顾氏大概也就离灭族不远了。

    还能怪谁拖累谁呢？

    “或许要怪我自己不争气。”

    顾凤源自嘲一笑，“从前总是看不清，近来我也算想明白了，倘若我不作，不急功近利，好歹顾氏还有退路。”

    他难得如此清醒，众人先是一阵沉默，接着医长老就挖苦道：“要是你早点清醒，哪里会沦落到去种地！还有，你那个公主老婆……”

    慕云晗低咳一声，医长老看看慕樱，赶紧闭上嘴。

    慕樱却是一笑：“我又不是不知道。之前觉得顾二哥才可以制住怀昌公主，现在却觉得你辛苦了。”

    从前是水缸配水桶，刚刚好。

    现在顾凤源日渐清醒懂事，就觉得有些委屈他。

    顾凤源却是无所谓：“怕什么，我总要为家里做些事的。等她死了我再重新挑个好的。”

    说着，他像是想到了什么，猥琐地“嘿嘿”一笑。

    慕樱顿时收起那点同情心，不动声色地往慕云晗身边挪了挪。

    顾凤源注意到她的小动作，叫道：“你这丫头一直就爱欺负我，那时候我病重不清醒，得罪了你，你居然给我喝用癞蛤蟆煮的汤。”

    “有这回事吗？”慕樱吓了一跳，悄悄偷看顾凤麟的表情，怕他怪她欺负他堂弟。

    医长老严肃地道：“当然有这回事，但小樱不知道，因为是我给你煮的，那是药。”

    慕樱对着医长老悄悄竖起大拇指，医长老回了她一个心领神会的笑。

    顾凤源愤恨地道：“护短护得人神共愤，太欺负人了，我今天非得多吃一点不可。”