    吕魏晋的妻子更是才二十多岁，娘家也不显，只是一个寻常小京官的女儿。

    慕云晗不能想象，遇到这种可怕的事，这家人还怎么过日子。

    她走进屋里，想要立刻告诉顾凤麟这件事，却又想让他吃好这顿饭再说。

    顾凤麟看出她神色不对，问道：“怎么了？”

    慕云晗轻声道：“兵部侍郎吕魏晋今早御前失仪，被罚廷杖，回家以后投缳自尽了。”

    顾凤麟沉默下来，放了筷子。

    其余人等见状，全都跟着放了碗筷，惴惴不安。

    顾凤麟站起身：“你们接着吃，我吃饱了。”

    慕云晗让慕樱招呼其余人等，她跟着顾凤麟走了出去：“我已命人收拾好奠仪，就看怎么送过去了。”

    吕魏晋挨了皇帝的羞辱，回家就吊死，皇帝不会觉得他可怜或是委屈，反而会更加愤怒，认为他是故意在和自己作对。

    毕竟任何人提到这件事，都会说是被皇帝逼死的。

    赵兴自诩仁厚，哪里容得这种事，他甚至会认为这是主战派在挑衅他。

    那么，这种时候神官宫若是对吕家表示关怀，只会给吕家招祸，这对于孤儿寡母来说，是雪上加霜。

    顾凤麟道：“让慕立悄悄走一趟。”

    清风等人长期跟着他，官场中人都认识，一举一动太引人注目，不如慕立功夫高强来去自如，相对面生。

    慕云晗把慕立叫来，当着顾凤麟的面交待清楚：“……这些银两亲自交到吕夫人手里，问清楚他们家现在最需要什么，都有什么难处。”

    慕立垂手应了，又问顾凤麟：“大人可有吩咐？”

    顾凤麟道：“我要你抓紧时间赶去现场仔细查看，究竟是自尽还是他杀，还有，问清楚御前失仪的具体经过。”

    清风已经告诉他经过，但他想听听吕家人又是怎么说的。

    慕立飞快地走了。

    慕云晗低声道：“你觉得是他杀？”

    顾凤麟揉揉眉心：“吕魏晋虽然刚强骄傲气盛，却不是不负责任的性子。

    他从前吃了太多苦，非常珍惜他现在的日子，很疼爱他的妻儿，而且他是个大孝子。”

    这样的人，是不会轻易抛下寡母妻儿自尽的，所以这不正常。

    再多的猜测在真相未明之前只能是猜测，顾凤麟又叫了清风过来：“派暗卫过去，在吕家盯着，看看这些天都有什么人进出。”

    慕云晗的感觉很不好：“我总觉得后面还会发生更凶险的事。”

    顾凤麟冷静地道：“你想得没错，的确如此，接下来也许会死很多人，而你我，无能为力。”

    慕云晗将头靠在他肩上，出神地看着窗外。

    确然是无能为力的，比如说皇帝要杀人，譬如说木牌党要杀人。

    皇帝要杀主战派，顾凤麟尚且可以退出，让主战派改投主和以保性命。

    木牌党要杀人，却是防不胜防，他们可以保护自己，却不能保护到每一个人。

    去和朝中大臣说，你们要注意安全吗？人家只会认为他们有病，甚至认为是威胁。