    顾凤麟不动声色地看着他们斗嘴，冷不丁来了一句：“我让你办的差事办得如何了？这么久没问你，你也不来说。”

    顾凤源含了一块滚烫的豆腐在嘴里，吞不下去，吐不出来，烫得脸通红，只是吸气。

    慕云晗看不下去，递了一杯凉水给他。

    他好不容易才把豆腐咽下去，说道：“做了好几种尝试，目前看来最有效的是收了稻谷之后种油菜比较好，菜籽可以打油，菜杆菜叶可以做来年的基肥。”

    顾凤麟满意地点点头，他其实早就知道了，无非是想找个借口和顾凤源说说话而已。

    慕云晗说得对，家风太重要，顾家人之所以奇形怪状，是因为家风不好。

    顾老太爷的父辈祖辈是那样教导他的，他就也用那样的方式来教导对待他的子孙后辈。

    于是，大家都长成了怪物，不懂得什么才是正确的亲人间的相处方式。

    既然意识到了，他也想尽自己的力量，努力修正一下。

    武长老坐在一旁沉默地喝着酒，眼里却是暖暖的，软软的。

    他想到了生死不知的顾漪澜，若是这个家早些像这样，也让顾漪澜感受一下家和亲人的温暖关怀，那该有多好。

    饭吃到一半，清风在外面探了个头，见众人正在说笑，就没敢出声，悄悄退了出去。

    慕云晗看在眼里，找个借口走出去。

    见清风尚在廊下垂手候着，就招手命他往一旁走：“什么事？”

    清风低声道：“才刚收到的消息，兵部侍郎吕魏晋大人御前失仪被陛下罚以廷杖。二十板子，扒去官服里衣，在宫门外施刑。”

    “人怎么样了？”

    慕云晗微微吃惊，吕魏晋是主战派的中坚力量，也是顾凤麟忠诚的追随者之一。

    廷杖不但会被扒去官服里衣，还会被百官及宫奴围观施刑。

    此人年轻气盛，生性骄傲，怕是受不得这种屈辱。

    而且皇帝此举，明显就是杀鸡儆猴，故意针对警告主战派来的。

    只怕此事之后，原本观望摇摆的那一部分人立刻就会投向主和派了。

    清风小声道：“挨打不是最惨的，吕大人气不过，回家之后说不许人打扰，然后投缳自尽了。”

    慕云晗刚吃下去的东西顿时变成石头堵在喉咙里，难受得很。

    她和顾凤麟的追随者接触并不多，多数情况都是，他们在书房议事，到了饭点她送吃食过去。

    他们吃了不好意思，偶尔家里做了什么特别的吃食，过来时就会顺便带过来表示感谢。

    见了面，她会客客气气称一声“某大人”，他们会恭恭敬敬叫一声“安国夫人”。

    吕魏晋因为是兵部的人，和顾凤麟没有太多政务上的交集，过来的次数屈指可数。

    但她对他的印象很深，此人长得极高，非常斯文精神，铁骨铮铮的一个人，听说是文武双全。

    他是寒门之子，从北方边境苦寒之地一步步走过来的，年过三十才成了亲，两个孩子最大的不过七岁，小的才五岁。