    慕云晗斟酌再三，说道：“既然暂时无力改变大局，那就只有先自保了。”

    顾凤麟点头：“说得是，我积劳成疾必须静养，以后全靠夫人照料操劳。”

    他煞有介事地给慕云晗行礼，慕云晗也回了他一礼。

    二人相视一笑，怎么都有种苦中作乐的意思在里头。

    一个时辰之后，慕立回来了。

    他详细地描述吕家的情况：“乱成一团糟，因为太突然，吕大人又正当壮年，棺材坟地寿衣都没有准备。

    吕老夫人年纪大了，又是从边远乡村来的，没什么见识，听闻噩耗先就病倒了。

    是中风，口眼歪斜，不能动弹，不能言语，饮食起居都得有人精心伺候。

    吕夫人年纪还轻，没经过大事，完全不知道该怎么办才好，她胆子又小，只知道哭，就连夫人给的丧仪也不敢收。

    吕夫人娘家倒是有人过去了，但乱麻麻的，居然有人在这个当口提改嫁的事。

    下仆看来，他家此刻最需要的是有人帮着主事，把这场丧事办妥当。

    问了吕大人的长随，说吕大人并没有做出格的事情。

    陛下问今年战死的将士抚恤是否发下去了，吕大人回答说还没有。

    因为每天都有战死的人，只能以月为单位，分批次发放。

    由于受时间、路程、各种手续限制，目前为止只兑现了夏季以前战死将士的抚恤金。

    陛下又问现在还在每天都有战死的吗？齐国人不是想议和吗？前线并未收到战报，吕大人怎么能胡说八道呢？

    吕大人就说，齐国人议和是骗人的，他们每天都在骚扰前线，天天都有赵人不断死去，只是战役规模不大而已。

    陛下就问吕大人，战报只送给你，没送给朕么？

    吕大人就说，他只是实事求是而已，并没有欺君罔上。

    陛下勃然大怒，痛骂了吕大人一顿，说他目无君主，为了政绩，危言耸听，让人把他拖下去施以廷杖。

    吕大人虽然很愤怒，深觉羞辱，却并没有表现出想不开，反而有些担心会被罢官。

    他回到家里，曾和吕夫人说起，罢官事小，大不了回家种地。

    但若是割地赔款，家乡被割让给了齐国，那他们就无处可去，是无根之人了。

    吕夫人还安慰他说，她的嫁妆里有一百亩地，这些年的积蓄也购置了一个庄子几百亩地，精打细算，够一家嚼用。

    吕大人就说，那也好的，把两个孩子培养成才也是福气。”

    整个过程就是这样，总体说来，就是吕魏晋在朝会上的言论被皇帝视为是鼓吹主战。

    然后皇帝趁机抓他做了典型，杀鸡儆猴，警告吓唬主战派别多嘴多事，趁早清醒。

    倒也未必就是想弄死吕魏晋，只是这个后果谁也想不到就是了。

    可想而知，皇帝此刻会有多恼羞成怒。

    而吕魏晋，是从始至终没有想不开的意思。

    慕立接着道：“下仆经过仔细查看，现场没有任何疑点，唯有吕大人右脚踝有一枚指印，根据尸斑推论，应当是在死前受的。”