    吕魏晋身受重伤，只能在床上趴着养伤，看不到身后。

    而他又是在自己家里，平时也没有仇人，倘若有人从他身后进来，在正常情况下，不会引起他的警觉，很容易被对方制住。

    但他身高体壮，对方想将他套到白绫中吊死，那也需要很大的力气。

    这个指印，应该就是在对方无意中留下的。

    “当然，也不能排除是在之前受的。比如说受刑之时他挣扎，被施刑的宦官趁机扯了一下脚。

    又或者，是被抬回家之时，家中仆从不小心，用力过猛，伤到了。

    不过，根据下仆了解到的情况，吕大人挨打之时非常配合，从未挣扎。

    他家仆从抬他回家时，他也是坚持自己走过去自己趴下的，所以被误伤的可能不大。”

    慕立说完之后，垂手肃立，静等顾凤麟吩咐。

    顾凤麟又随口问了一下吕魏晋屋里的陈设，命他下去了。

    “是他杀。”顾凤麟很肯定地说，“接下来还会死人。”

    他看了慕云晗一眼，慕云晗道：“你想怎么做就怎么做，我总是支持你的。”

    她拿来了笔墨纸砚，替他研墨铺纸。

    顾凤麟拍拍她的手，写了一封信，叫翠柏进来：“送去给兵部主事文周，他看过之后，你立即将信销毁。”

    翠柏领命而去。

    慕云晗道：“我还以为你是写给陛下呢。”

    顾凤麟一笑：“是不是替我捏了一把汗。”

    揭穿吕魏晋之死另有蹊跷，不该由他亲自动手。

    不然只怕会引起皇帝反感，于事无补——谁都没有发现，就你知道，还抢下派人去探查了，你真厉害，你真了不起。

    所以，必须另辟蹊径。

    慕云晗连连点头，用崇拜的目光看着他，讨好地道：“我家夫君最能干，最聪明。”

    顾凤麟看到她的小模样，心情顿时大好，反过来讨好她：“天下唯有你能与我相称。”

    慕云晗立刻钻到他怀里：“天造地设的一双。”

    说笑过后，慕云晗着手安排：“得给吕家找个合适的人主持丧事。”

    顾凤麟道：“文夫人如何？”

    他说的是文周的夫人。

    文周是他埋在兵部的棋子，表面上是主和派，日常却与吕魏晋私交极好。

    由朋友操持丧礼，那是最好不过的。

    慕云晗摇头：“文夫人身体不好，性情沉默，交游不广，也未经过大事，吕家情况特殊，恐怕她拿不下来。我觉得马夫人不错。”

    马夫人便是之前被邹皇后利用了对付她的马广顺夫人。

    马广顺履职之后很快就回了边关，至今仍在苦战之中。

    马夫人却是因为要给长女相看婚事，留在了京中，原本早就要回去的，可后来遇到战事爆发，边城不稳，索性带着孩子们住在京里。

    慕云晗自那件事之后，一直未与她断了往来，双方可以称得上是交情不错的朋友了。

    马夫人虽然不为高门大户的夫人小姐们喜欢，但在中下层武将家眷中却是很受欢迎。

    且马广顺也曾与吕魏晋有过往来，不算突兀。