    慕云晗立刻修书一封，让小米跑了一趟。

    小米很快回来：“马夫人已经去了，说一定能把这事儿办得妥妥当当。”

    恰在此时，外间也传来了其他消息。

    兵部主事文周惊闻上司吕魏晋死亡，连忙前往吊唁，却发现若干不妥之处——他怀疑吕魏晋非是自尽，而是他杀。

    为什么会他杀呢？个中原因他就不懂了。

    他只是赶紧向上禀告，表示其中很有蹊跷，建议由京兆府彻查。

    原本吕魏晋吊死的事是被压下来的，目的是为了不让皇帝不高兴，也是避免传出不好听的话。

    可是京兆府尚未接到上面的通知，外面已经传得沸沸扬扬——兵部侍郎吕魏晋被人杀死了，而且这个凶手还潜伏着，随时可能夺去其他人的性命。

    当然这些其他人，专门指的官员，而不是普通老百姓。

    一传十，十传百，人心不可避免地惶然起来。

    在这种情况下，皇帝不得不下令彻查吕魏晋之死。

    一查，还真查出了蹊跷之处。

    吕魏晋确然是他杀，并不是什么自尽。

    然而吕魏晋平时为人虽然骄傲硬气了些，却是没有仇人的。

    对方为什么要杀他，目的是什么，完全没有根由。

    皇帝却是松了一口气，终于不存在他逼死臣子这种事了，都是坏人想要趁机浑水摸鱼搞大事。

    为了表示他的宽厚仁慈，他让人给吕家送了一点银子，严令京兆府在三日内破案。

    这可苦了京兆尹，毫无头绪的事怎么查？那不是要命吗？

    浑浑噩噩地抓瞎了两天，有人给他指了一条明路。

    之后巡捕营的人在客栈里抓到了一个疑似齐国人的奸细，此人供认不讳。

    坊间因此传出一则流言——齐国人在有预谋地想要除去赵国朝中能力强的大臣。

    于是，京中朝廷大员出门都有意识地加强了护卫。

    然而这个案子就没有然后了，变成了入室偷窃被发现，杀人灭口，没齐国人什么事儿。

    究其原因，还是因为主战与主和之争容不得其他杂音。

    根据宫中传来的消息，皇帝甚至认为此事是顾凤麟一手操作的，目的就是要引起主和派官员对齐国人的反感和恐慌。

    皇帝为此召见了一批朝廷大员。

    君臣谈话之后，这些原本加强了护卫的朝廷大员就撤换了护卫，恢复到从前的样子。

    但也有一些人，表面上是撤换了护卫，暗里还是加强了护卫。

    但这种情形也没维持太久，过了半个月左右，这些人见并没有再发生什么不好的事，就又恢复到了从前的样子。

    慕云晗直叹气：“该死的人谁也拦不住。”

    顾凤麟淡淡地道：“你我都尽力了，这是天数。”

    天要亡赵国。

    不过值得欣慰的是，吕魏晋的丧事办得很顺当，他的妻儿也得到了妥善的安置。

    顾凤麟称病已久，朝中需要他的公事越来越少，主战派官员也越来越少。

    夫妻二人索性带着小樱出了城，去了温泉庄子静养并过年。

    然而，这个年京城过得并不平静，年三十夜，一口气死了三个主和派官员。