    比如在庄子里的这些日子，顾凤麟每天都要在温泉池子里游很多圈，精力无比旺盛。

    慕云晗靠在温泉池边，看着顾凤麟游来游去，他偶尔回头朝她看来，都是笑得眉眼弯弯十分开心惬意的样子。

    慕云晗朝他挥手，觉得可以和他这样一起到白头。

    她冲他喊道：“文韬武略，打猎游泳，采药种田，还有什么是你不会的？”

    顾凤麟笑了笑，箭一样地朝她冲过来，将手放在她的肩上，低笑：“和你生孩子。”

    慕云晗白了他一眼，说道：“换一个，这个我早就知道了。”

    顾凤麟继续道：“还是和你生孩子。”

    慕云晗忍不住笑起来：“真不要脸，你的意思是你什么都会？你能养出新生和小黑点儿那样的狗吗？”

    顾凤麟露出苦恼的样子：“这个我还真不会，毕竟我不会流毒血。”

    慕云晗追着他打，他把她抱起来，丢在软榻上，用薄毯包着抱进屋里去了。

    屋子里烧了地龙，温暖如春，穿着单衣还嫌热。

    慕云晗躺在椅子上，任由顾凤麟把她的头发铺开，用象牙梳一点点地梳通再烘干，还顺带给她按摩了一下头。

    他的手指修长有力，按在头皮上舒服极了，她闭着眼睛就睡了过去。

    顾凤麟在她光洁的额头上落下一吻，给她盖上薄被，走到外间拉了一下铃。

    小米进来，将两封密信递给他。

    一封是神官宫属官王德发来的，说的是昨夜死了三个主和派朝廷大员的事。

    王德让他小心，因为坊间已经传言，说这三个主和派官员之死是他造成的。

    因为这三个人中，有两个是从前的主战派，后来改投的主和派。

    也就是说，从前是他的追随者，现在背叛他的主张投了皇帝。

    如此一来，最大的嫌疑理所当然地落到了他头上。

    “神官大人不甘心失去权柄，是以谋划了这场刺杀……”

    顾凤麟面无表情地放下第一封密信，拿起了第二封密信。

    第二封密信是浣花楼京城分舵舵主京城常毅送来的。

    常毅在信上说，他们收到了夫人一个请托。

    夫人出十万两银子的高价，请托他们打听虚妄丹的下落，并且要求他们保密，不要让楼主大人知晓。

    他曾提醒过夫人，虚妄丹可能只是传说。

    夫人却要求不管是不是传说，也要尽力搜寻。

    他思来想去，觉得夫人的这片心应当让大人知晓。

    待到过些时日，他再把这笔钱退给慕云晗，告诉她找不到。

    顾凤麟想了想，提笔回了常毅一封信。

    让常毅暂且不要和慕云晗说找不到，也暂时别退钱，替她藏在浣花楼即可。

    他告诉她虚妄丹根本不存在时，她眼里的失望和难过显而易见。

    他当时就有些后悔，不该破坏她的希望。

    倘若保留这希望能让她快乐的话，为什么不去做？

    难道他娶她，不就是为了让她高兴快乐的吗？

    至于给神官宫属官王德的回信，他只简单地写了两个字：“已知。”