    自从林谧的丫鬟死在温泉池里，慕云晗就把那个池子填平了，另选位置重建。

    重建的温泉池子与原来大不相同，原来是整个庄子只有一个大温泉池，现在则分成了几个小池。

    这些小池分别并入几个院子中，正院、东西跨院、客院都各自有一个自己的池子。

    隐私性极强，可以在屋里换好衣服，沿着木制长廊走出去，直接走到水里。

    池边种了梅花，倘若遇到下雪梅开的日子，可以泡着温泉赏雪赏梅，十分惬意。

    因为建造得舒适，又无琐事相扰，慕云晗和顾凤麟很是过了几天没羞没躁的日子。

    初一日，和慕樱一起吃过早饭之后，二人就借口要午睡，打发走慕樱，泡起了温泉。

    顾凤麟像一条大白鱼，在水里灵活地穿梭来回，趁着慕云晗不注意，游到她身下，抓住她的脚踝往下一扯，趁着她惊慌失措，就吻上去给她渡气。

    每每这个时候，慕云晗总是会把他搂得紧紧的，予取予求。

    她长长的睫毛沾满了水汽，凝结在白玉兰一般洁白细腻的肌肤上，肉嘟嘟的嘴唇红润娇嫩，让人看着就想咬一口。

    至于大红纱衣下方的风光，自不必说，最高的山峰未必有那么雄奇，最美的草原未必有那么柔软，最甘甜的山泉未必有那么甜美。

    顾凤麟着迷于这具年轻美丽，充满生气，温柔健康的身体。

    他看着她长大，一点点蜕变成为美丽的蝴蝶，无数次地沉迷其中，却从未觉得足够，从未厌倦，总是觉得不够不够。

    他想尽自己所有力量给她以欢乐，让她永远忘不掉他，离不开他。

    他也是这样做的，但凡所知道的姿势和方法，都试了个够，她喜欢什么，不喜欢什么，他一清二楚。

    每次都能将她伺候得意乱情迷，黏在他身上不想下去。

    这一次也毫不意外，两个人开心得似要飞起来。

    他轻点着慕云晗下唇到下颌之间的肉涡，笑道：“元宝涡，据说能聚财，你果然很聚财。”

    慕云晗仰头看着他笑，抚摸着他的眉眼低声道：“我有没有告诉过你，你很旺妻？”

    顾凤麟微怔，随即哈哈大笑：“互旺互旺。”

    慕云晗道：“要不，咱们把虚妄丹找来吧。”

    顾凤麟摇头：“并没有那个东西，那是齐国人骗人的幌子。”

    目的只是为了诱惑神官，并离间赵国君臣罢了。

    慕云晗略微有些失望，可是也没说什么。

    顾凤麟把她的神色看在眼里，心中微动：“你不会已经让人去找了吧？”

    慕云晗“哈哈”一笑：“怎么可能啊，这种大事，没和你商量之前我不会做。”

    顾凤麟笑了笑，没再继续这个话题，把手递给她：“一起游一圈？”

    慕云晗不干：“没力气了，我在这看着你游。”

    她经常觉得很奇怪，顾凤麟这看起来病怏怏的样子，力气却总是很大，耐力也不错。

    每次亲热之后，她都没有力气，他却总是还能做这做那。