    慕云晗姐妹俩早就有准备，很平静地接受了这个消息。

    慕樱甚至还很理智地分析：“那我这个时候给沈家姐妹送帖子，落在别人眼里大概会是别有用心吧？”

    顾凤麟实事求是：“的确有这种可能。”

    慕樱道：“可我早前答应过她们的，不请就是失信，也显得咱们家心虚似的。

    这样好了，我还是照旧请她们，若她们不能来，那我也不生气。此外，晨姐儿也有可能来不了。”

    她不是那种狭隘的人，并不打算因为这种事就怪朋友跟红顶白，反而觉得应该体谅她们的难处。

    慕云晗非常欣慰，这个孩子算是成才了，心性气度才艺，没有一样不是拔尖的，将来她可以放心了。

    顾凤麟也很欣慰，这个孩子算是成才了，功夫智谋狠劲，没有一样拿不出手，将来他可以放心了。

    第二天一大早，慕樱的帖子送回了京城，同时他们也收到了好些拜年的帖子。

    慕云晗和顾凤麟难得清闲，坐在一起翻看这些帖子，目的是想看看都有什么人一如既往，什么人别有用心，什么人趋吉避凶。

    今年的拜帖不到往年的十分之一，这也是他们有兴致看的原因。

    要知道，去年的帖子由清风等几个长随一起阅看、抄誊名单也花了很多时间和精力。

    顾凤麟翻着翻着，突然笑了一声，将一份帖子递给慕云晗：“有意思。”

    却是周以夫写的，说是要过来拜年谢师。

    这周以夫可以说是脸皮特别厚了。

    神官宫近来陷入那么大的麻烦中，他也是风雨无阻，到点就去藏书楼里蹲着，丝毫没有避嫌的意思。

    慕云晗看到他就觉得头大：“你什么时候成他老师了？我怎么不知道？”

    顾凤麟道：“我和阿博讲解的时候，他也在一旁听着，虽未正式拜师，也算有半师之谊，这没有错。”

    慕云晗还是不高兴：“小小年纪不好好读书，追求上进，尽把心思花在这上头。”

    顾凤麟笑着刮了她的鼻子一下：“我看他很追求上进，未成年的小孩子，不离不弃，信念坚定，我觉得……”

    慕云晗威胁地看着他：“你觉得怎样？”

    “我觉得还好……”顾凤麟失笑，火速把“很好”改成了“还好”。

    “这还差不多。”慕云晗满意了。

    “我记得那一年小樱被人绑架，是周以夫报的信，给的线索，对吧？”顾凤麟显然还想继续这个话题。

    慕云晗不高兴：“那又怎样？”

    顾凤麟温柔地看着她道：“我是觉得，少年时期培养起的感情最为纯粹，最为难得可贵。

    时日还长，你该给他们一个机会，小樱聪慧能干，周以夫在她手里讨不了好，你不必怕她吃亏。

    再过几年，若还是不喜欢，男婚女嫁各不耽搁，可万一错过了，实在可惜。”

    慕云晗其实都知道，就是舍不得罢了，她终是让了步：“好，听你的，你说好，那就一定好。”

    顾凤麟揉揉她的额发：“真乖。”