    慕云晗这一觉睡到傍晚时分。

    她醒来时，夕阳刚好落山，留下一点点红光透过窗棂，落到一旁看书的顾凤麟脸上。

    他气血饱满，静宁如玉，在夕阳下的照耀下美得不似凡人。

    “这是谁家的美男子，竟然跑进了我的闺房。”

    慕云晗惬意地靠在枕头上，含着笑和他打招呼。

    顾凤麟抬起头看向她，原本没有任何情绪的眼里荡开了一层温柔的笑意。

    暖暖的，软软的，甜甜的，就像是棉花糖一样。

    慕云晗爬起来钻到他的怀里，紧紧抱着他的腰，将脸贴着他的胸，聆听他的心跳。

    “阿麟。”她小声喊道。

    “嗯。”他宽厚的掌心贴着她的背脊，温暖而包容，让人非常舒服踏实。

    慕云晗忍不住又喊了他一声：“阿麟。”

    “嗯。”他又应了她一声，也没问她想说什么，她也没有继续说什么。

    因为她只是因为爱他恋他想他，所以就叫他一声，并不是想和他说什么。

    而他也知道，并且很享受这个过程。

    太阳一点点地落下去，暮色一点点地起来，终于，房间里一点光都看不见了。

    外间传来慕樱的抱怨声：“我饿得很啦！你们把我带到这里来，就是这样冷落我的吗？我还不如留在京城过年呢，还有医长老和小白鼠陪我。”

    慕云晗一笑，不客气地隔着门扇回她：“说得好像在水里泡了几天的人不是你一样。”

    慕樱笑了起来：“起来吃饭啦，晚饭是我做的，有两个改良的菜式很好吃的。”

    慕云晗就起身穿衣，她见顾凤麟早就穿得整整齐齐，不免有些不忿：“你出过门啦？”

    顾凤麟道：“怎么会？你在这里，我哪里也不去。”

    慕云晗满足地抿着唇笑，指使他：“帮我描眉。”

    “大晚上的，描什么眉？又没有客人。”

    他假装抱怨，凑过来很认真地看了又看，说到：“不必描了，已经够美啦。”

    慕云晗仰着头，娇娇地道：“不行，就是要你画。”

    “女人就是麻烦。”顾凤麟抱怨着，一手捧着她的脸，一手很稳地落了笔。

    他画得又快又稳，末了掰正她的脸，让她看镜子。

    镜子里的女人长眉飞扬，眼睛闪亮，面若桃花，人比花娇，是被滋润得很好的样子。

    慕云晗很满意，侧过脸，使劲亲了一口男人放在她肩上的手。

    慕樱做的晚饭很美味，三个人都饿了，大快朵颐。

    吃完饭，慕樱就说：“我想接晨姐儿和沈家两位姐姐过来住两天。”

    吴晨曦是熟客，住多久都无所谓。

    至于沈家姐妹，慕云晗想到最近的局势，问道：“你们提前商量好的？她们能来？”

    慕樱道：“是之前的约定，她们也想来温泉池子里学凫水。”

    顾凤麟道：“写帖子吧，小孩子的事和大人不同，该怎么办就怎么办，不必想得太多。”

    慕樱很高兴：“姐夫最好了。”

    顾凤麟一笑，和家里的两个女人说了京城里昨天发生的事。