    初二日，日子过得平平淡淡。

    根据神官宫属官王德送来的消息，朝中已经乱成一团。

    有不少主和派，也就是从前蒙党的中坚力量，已经提请让顾凤麟回京协助调查，只差没有直接说明他就是指使者。

    然而不知皇帝是怎么想的，居然将折子留中不发。

    慕云晗问顾凤麟：“他是怎么想的？”

    顾凤麟道：“或许觉得时候不到，不想轻易打草惊蛇，想等到证据确凿再动手，一击致命。

    也有可能是多有顾虑，生怕我和他拼个鱼死网破，暂时之间又找不到合适的人代替我。

    还有可能，是不太相信我做了这种事吧。”

    慕云晗道：“还是作最坏的打算比较好。”

    隐藏在后面的那个人肯定不会罢手的，主和派、邹皇后、林家，也都不会放过这个机会。

    即便皇帝还残留几分信任和情谊，也禁不住这般磋磨。

    顾凤麟道：“不必担心，大不了就是软禁而已。”

    说着，又有一些名帖送了来。

    却是已经转投主战派的官员递进来的。

    “这些是来打探消息的。”顾凤麟直接让清风把帖子拿出去：“不见。”

    初三日，周以夫衣衫光鲜地出现在庄子门口。

    然后他发现，慕云晗对他的态度好了很多，这让他受宠若惊。

    但他年纪虽小，却很沉稳，很好地掩饰了这种惊喜，表现得比以往更加沉稳。

    慕云晗看他小老头似地坐在面前一板一眼地对答，深感无趣。

    顾凤麟笑了，小声提醒她：“你不是想知道周太嫔的事么？”

    慕云晗顿时看他可爱了几分，微笑着道：“不知令堂今年是否入宫给娘娘请安？”

    周以夫敏锐地看了她一眼，恭敬地道：“家母已往宫中递了牌子，只是还未收到太嫔娘娘的回信。”

    慕云晗一笑：“以往令堂也常常入宫请安么？”

    周以夫摇头：“并不，太嫔娘娘入宫已有二十余年，位分不显，又体弱多病，不理俗事，因此很少召见外人。”

    他默默算了算，说道：“在小子的记忆中，大概也就见了家母五六次的样子。反倒是和公主殿下见得比较多。”

    慕云晗就道：“我观令尊对公主殿下和太嫔娘娘十分敬爱，当初钱二公子病重，令尊很是着急。”

    说起钱二公子，不免让人想起了人参案。

    周以夫虽有些尴尬，仍是落落大方：“不瞒您说，太嫔娘娘虽然不理俗事，但对我们家非常重要，毕竟我家子弟不太成器。

    我们虽见不到娘娘，但只要家中有事求到宫中，多少总能有些裨益。不然，家父也没那么大的胆子，敢要这块地和庄子。”

    周以夫看一眼慕云晗，说道：“家父虽然愚笨，但对亲人是真心的好，受了恩德也是一定要报的。”

    慕云晗点点头，表示赞同：“当初公主殿下出生时的事，你知道多少？”

    周以夫有些紧张，他隐约知道怀昌公主与顾凤源的婚事没那么简单。

    更知道慕云晗不是那种嘴碎瞎打听的人，她此刻问的话，必然是很重要的事。