    周以夫意识到，今天慕云晗问他的这些话，回答得好与不好，也许会关系到自己这一生。

    他有些惴惴地看向不远处的慕樱。

    慕樱坐在一旁抄写什么东西，偶尔抬起头听他们说说话，却是心不在焉的样子。

    察觉到他的注视，她抬起眼看向他，瞪大眼睛对了一眼，俏皮搞怪地做了个鬼脸。

    周以夫顿时心跳如鼓，喉咙一紧，简直不能呼吸，耳朵尖跟着红了，可是又充满了喜悦和憧憬。

    他僵着脸，紧绷着喉咙，说道：“回夫人的话，公主殿下年纪比我大许多，她出生时的事，我并不清楚。

    或许家母知道得更多，但她并不在庄子里，您或许可以把想问的事告诉我，我回去后向她询问清楚，再写信告知您。”

    说得合情合理，非常完美的回答。

    但是慕云晗很清楚，实际并不如此。

    周以夫不确定她到底想做什么，所以虽然很想讨好她，却还是谨慎而稳重地采取了他所能做到的最好的方式——

    先试探出她的目的，再根据她目的的好坏，决定回答的内容。

    倘若她是要对怀昌公主和周家不利，或许永远都得不到想要的答案。

    “小小年纪，行事如此滴水不漏。”

    慕云晗轻笑一声，低头喝了一口茶，缓缓说道：“小樱，你去厨房看看饭好了吗？”

    慕樱立刻放了笔，起身退出。

    周以夫将眼角余光从慕樱身上收回来，有些紧张地坐直了身体。

    聪慧如他，已经察觉到慕云晗的态度不大对劲了。

    不过她要对他动手之前，能想到让慕樱离开，给他留点面子，这也真是很好。

    这样一想，他倒也没有想着向顾凤麟求助，而是越发表现得规矩老实。

    慕云晗淡声道：“周二公子，你想必早已察觉，我不是太喜欢你。你想不想知道为什么？”

    周以夫抬起头来看向她，表情平静：“为什么？”

    慕云晗对他这个反应还是比较满意的，她最讨厌动不动就满脸委屈的那种了。

    “因为你太聪明。”她说道：“太过聪明的人，很容易就能隐藏自己的真实情绪，不容易让人看到他的真心。”

    “刚好，我也不算是个笨人，所以我很清楚这些事。说实话，你只让我看到你的聪慧，不曾让我看到你的真心。”

    周以夫终于露出了着急的样子，情不自禁地站起来道：“夫人，我并没有想要欺骗你们的意思。我在你们面前表现出来的，就是我的真心。”

    慕云晗淡淡一笑：“不好意思，我没看出来。我只看到了的虚伪和不信任。”

    “我刚才问你怀昌公主的事，是因为她很快就要下嫁到顾侯府，以后就会是我的妯娌，而众所周知，我们之前发生了一些很不愉快的事。

    最近京中不太平，我想知道有关她的事，是为自己考虑，也是为了家宅平安，更是为了让小樱过得安稳。

    我认真问你，你却敷衍我？既然你在我和她之间选择了她，趁早还是回去吧。”