    周以夫脸色发白，试图解释：“不知夫人为何会得出如此结论，我并没有敷衍您。

    我是真的不知道，公主殿下比我大了那么多，我又是男子，无缘无故也不会去打听她出生时的事……”

    慕云晗比了个手势，示意他不要再说了：“不必解释，周二公子用过饭就请回去吧。”

    她站起身来，走了出去，留下惴惴不安的周以夫和顾凤麟二人面面相觑。

    周以夫确实是有些委屈，他看着顾凤麟，想要挤出一个笑容，却笑得比哭还要难看。

    顾凤麟无奈地朝他摊摊手，表示自己爱莫能助。

    周以夫倒也没有向顾凤麟求助或是倾诉委屈，沉默片刻后，站起身来：“小子告辞，愿大人平安顺意。”

    顾凤麟连忙挽留他：“吃了饭再走。”

    周以夫到底还是年轻，涨红了脸只是摇头：“不了，我不饿。”

    说着，飞速走了出去。

    刚好慕樱从外面进来，看到他就道：“要吃饭了，这是要去哪里？”

    她长睫弯弯，眼睛清亮，鬼灵精怪，娇俏美丽，可以说是一天更比一天出众。

    周以夫心中酸楚，强笑道：“突然想起还有些急事，先走一步。”

    慕樱极力挽留他：“那也不至于不吃饭呀，饭都好了。”

    周以夫看着她，心中有千言万语，话到嘴边却是一个字都说不出来，只能低下头道：“改天吧。”

    他急匆匆地离开，听到慕樱在他身后说道：“我新近弄到了一批书，等我回城你去看呀。”

    “好。”他哽着喉咙，很是艰难地说了这一句，飞也似地逃走。

    慕樱看着他的背影，收了笑容，走进屋去：“姐夫。”

    顾凤麟点点头：“他走了？”

    慕樱道：“是，我留他吃饭，他不肯。”

    顾凤麟就道：“你怎么看？你姐不在，你可以畅所欲言。”

    慕樱道：“我觉着还可以。但若说有多满意多喜欢，像你和姐姐那样，并没有。

    若是将来没有遇到更喜欢的，和他过日子也未必不可。

    姐姐逼他在亲人和我们之间选一个，他没有立刻做出选择，而是用了圆滑拖延的方式，我觉得还好。

    他要是为了讨我们欢心，毫不犹豫地把亲人卖了，那太可怕啦。

    我邀请他继续来我家看书，那他回去以后还会继续思考这个问题，再过几天就可以看到他的选择了。”

    她严肃地和顾凤麟说道：“我们到时候再讨论这个问题？”

    顾凤麟同意：“可以，你姐姐也是这个意思。你要记住，品行比聪明与否更重要，更可靠。”

    慕樱道：“我记住了。形势如此危急，您有什么打算吗？”

    顾凤麟道：“当然有，还记得我从前和你说过的话吗？”

    慕樱肃然：“您说过，即便我不能成为姐姐的助力，也不能成为她的拖累。

    但实际上，我会成为她的助力，为她做她不能做，不方便做，不愿做的事。”

    少女说这话时，眼神表情冷静无比。

    如果慕云晗看到，一定会惊讶地发现，这是一个在她的认知里完全不同的慕樱。