    顾凤麟很欣慰：“今天夜里三更时分，记得到偏院，有人会在那里等着你。”

    慕樱脸上顿时露出几分紧张：“这一次会比从前更凶狠吗？”

    顾凤麟意味深长地看着她：“你觉得呢？”

    慕樱有些颓然，随即叹了一声：“算了，反正已经习惯了，忍一时之痛，活得潇洒自如，是值得的。”

    虽然这样说，她还是蔫巴巴的。

    顾凤麟轻笑一声：“这一身本领可不是躺着坐着就可以得到的，你看小米大米慕立，谁的本事不比你强？可也一样在吃苦受罪。”

    慕樱有些不耐烦：“哎呀，我知道，反正就是别人想吃这个苦还没机会呢，比如说周以夫。”

    她笑了起来：“他问我这身手是从哪里学来的，想和我一起学，我说必须要一万两银子的学费，还要您引荐才能学。

    他羡慕得不得了，总想要我教他两招，我就是不教，教会徒弟饿死师傅，以后怎么欺负他？”

    顾凤麟笑了笑，看向她身后：“回来了？”

    慕樱赶紧闭嘴回头，冲着慕云晗甜美地笑：“姐，你刚才去了哪里？”

    慕云晗道：“吓唬周以夫，你刚才说要欺负谁？”

    慕樱道：“周以夫啊。我和姐夫讨论他会怎么选呢。”

    慕云晗丝毫没有怀疑，说道：“你别着急啊，你还那么小，以后人生还很长，会遇到很多人，比他好的不是没有。”

    慕樱扑上去趴在她的背上，搂着她的肩，亲昵地道：“知道啦~”

    慕云晗心情很好地问顾凤麟：“我走了以后，周以夫有没有哭？”

    真不知道是什么恶趣味。顾凤麟和慕樱飞快地交换了一下眼神。

    顾凤麟道：“没哭，不过眼圈红了，一刻也待不下去，飞快地走了。”

    慕樱说：“要哭了，要哭了，和我说话都是肿着喉咙说的，只能一个字，两个字的蹦。”

    慕云晗竟然凭添了几分惬意：“那我就放心了。不然小小年纪，遭受如此欺辱还能不动声色，那就太可怕了。”

    慕樱讨好地笑：“姐姐英明睿智，有道理！”

    顾凤麟跟着道：“夫人英明睿智，有道理！”

    慕云晗被他二人逗得笑了：“油嘴滑舌。”

    三人高高兴兴地吃了饭，小米进来禀告：“周二公子回去他家庄子里，饭也没吃就骑着马回京城去了。

    奴婢远远瞧着，心情很不好的样子，使人去他家庄子里打听了一下，他没有透露这边的事，也没拿下人撒气。”

    接下来，就等着看周以夫的选择了。

    但其实，慕云晗并不打算把打听周太嫔、怀昌公主这事寄托在周家这里。

    她有更好的人选——顾三夫人周氏，根据她的安排，这个时候，周氏应该已经在宫里了。

    对于周以夫，她只是为了试探而已。

    高高兴兴又过了一天，顾凤麟完全不过问京中的事，慕云晗也不提。

    初四，来了几个客人拜年，当然，只是和顾凤麟亲近的属官之类的，很多人想来，被他拒绝了。