    周氏在信的末尾说道，周太嫔的情况看起来太糟糕，她很担心会出事。

    因此向太后恳请，让医长老入宫给周太嫔看一看。

    沈太后已经应允，问顾凤麟和慕云晗，是否方便安排医长老走这一趟。

    周太嫔说的这些话，听起来像是母亲对即将出嫁的女儿的不舍和心疼。

    但仔细一想，全是问题。

    正常的母亲，谁会记不得自己独生女幼时的事呢？

    做母亲的感觉不会错，哪里会明明生出一个胖孩子，却得到一个又黑又瘦的小孩子？

    比生母高太多，也比姐妹高很多，皮肤还很黑，既不像生父也不像生母，用尽办法想要变白也变不了。

    对不起怀昌，让怀昌吃了很多苦却无能为力。

    怀昌是吃了一些苦头，却谈不上惨，且这话显得沈太后等人薄待了她们母女似的，很难想象在宫中生活的人竟然会说出这种话。

    处处都是蹊跷，最关键的一点在于那句“怀孕了生病，吃了很多药。”

    慕云晗和顾凤麟商量之后，立刻给医长老写了信。

    让他随同周氏进宫，并且弄清楚，周太嫔究竟是什么时候才开始生的病。

    此外，顾凤麟这边也开始着手安排人调查周太嫔早年的一些情况。

    第二天早上，慕云晗就收到了回信。

    确切地说，周太嫔在怀着怀昌之前和之后，并未生过病，身体非常好。

    她生病是在生了怀昌之后，原本是顺产，一切都好，可突然就不行了。

    她静养了很久之后才把怀昌抱回去养，那个时候怀昌都快半岁了。

    但也是从那一次之后，她的身体坏了，再不能承宠，常年卧病。

    宫人都说她是被蒋贵妃害的，蒋贵妃嫉妒她长得美貌，怕她争宠，所以悄悄给她下了药。

    至于怀昌小时候的长相，宫人又有说法。

    认为是周太嫔病着管不了怀昌，乳母不上心，所以饿着了。

    而医长老传回来的消息，周太嫔的情况的确很危急。

    可以说，倘若没有周氏探望并发现不好的话，周太嫔最多还能撑个十来天。

    周氏按照慕云晗的要求，很委婉地把周太嫔可能是身边宫人伺候得不尽心的情况说了。

    沈太后非常重视，毕竟怀昌和顾凤源这桩婚事已成定局。

    如今情势纷繁复杂，在没有确定的情况下，实在不宜再添动乱。

    所以沈太后雷厉风行地惩处并撤换了周太嫔身边的人，还将自己的心腹暂时派去照料周太嫔，同意让医长老给周太嫔治疗。

    周氏特意告诉慕云晗：“太后娘娘是个了不起的人，一力承担了很多事，我们全家都应该感激娘娘。”

    慕云晗和顾凤麟就懂了。

    局势之所以一直稳着，皇帝没有急于向顾凤麟出手，那是因为有沈太后稳着的缘故。

    也是因为沈太后，沈家人姐妹才敢继续往他们这里跑。

    周氏又在末尾添了一句意味深长的话：“皇后娘娘让我给侄儿代问好，让侄儿媳妇回京之后入宫去玩，皇长子想念你。”