    也是在这一天，慕樱收到了小伙伴们的回信。

    吴晨曦毫无意外地要来，沈三和沈四则说家里有点事，拜年的客人太多，暂时走不开，问慕樱会在庄子里留多久。

    慕樱很认真地回了她二人的信，表示会在这里留很久，因为一切要以顾凤麟的身体为主。

    第二天她又收到了沈三和沈四的回信，说会在初六那天过来。

    慕樱非常高兴，她已经做好准备，小伙伴们因为时局的关系不方便出门，可是现在大家都说会来，这就太难得了。

    她忙着把屋子里收拾了一遍，又去准备食材，谋划着这几天要怎么玩乐。

    为此，就连夜里顾凤麟给她额外添加的训练也不显得那么辛苦了。

    慕云晗看在眼里，心里也很高兴。

    沈家姐妹能来，多少说明沈家和沈太后、以及皇帝对于神官宫的态度。

    初五这天，吴晨曦由她的族兄送到了庄子里。

    见过慕云晗和顾凤麟之后，她就和慕樱凑到了一起，一头扎进暖棚，嘀嘀咕咕，又说又笑。

    慕云晗确认一切如常之后，打开了周氏给她送来的信。

    周氏和顾二夫人在今年的旦日朝会上进了宫，参拜两宫太后和邹皇后。

    太皇太后仍然称病未见客，沈太后态度很可亲，单独勉励了她和顾二夫人，看起来和从前并无不同，丝毫未受刺杀案的影响。

    邹皇后也很客气，从前那种骄矜在她身上看不见了，她牵着皇长子的手，很是客气地和命妇们打交道，告诉皇长子这是谁。

    至于怀昌公主，并没有被放出来见客，也没有人解释说她怎么了。

    周氏倒是见着了怀兴公主，怀兴公主显得很平静，有人说起和亲的事，她也能对答几句，表现的很得体。

    接下来，周氏说了她拜见周太嫔的事。

    周太嫔的身体又不怎么好了，同样没有见客，而是一直躺在床上静养。

    周氏是向太皇太后恳请之后见到的周太嫔，怀昌没有在一旁伺候。

    “太嫔形容枯槁，神思不属，经常说着说着就走了神。再问她刚才说到哪里，就忘了。

    咳嗽得很厉害，太医说不是很好，很担心会在怀昌出嫁之前出事……”

    周氏有些忧虑，她和周太嫔说起怀昌小时候的事，又问周太嫔有什么要求，顾家会尽力满足。

    周太嫔却是说，不太记得怀昌小时候的事了。

    只记得生的时候用了很大的力气，感觉那是一个很胖的孩子，可是看到怀昌时，瘦瘦小小如同猫儿一样，皮肤还黑。

    她很担心怀昌长不高，幸好长大了比自己还要高很多，也比怀兴高很多。

    只可惜皮肤黑是没办法了，虽然后天用了很多办法保养，始终还是偏黑，大概是自己怀着怀昌的时候身体不好，吃多了药的缘故。

    又说自己对不起怀昌，让怀昌吃了很多苦却无能为力。

    如果将来怀昌因此怨恨她这个做娘的，那她也没有办法，只能祈祷神佛，让怀昌诸事顺遂。