    慕云晗把信烧了，问顾凤麟：“你说她是什么意思？”

    她指的是邹皇后。

    顾凤麟道：“或许希望你去求她？”

    慕云晗觉得这也不是没有可能，毕竟邹皇后从前可是被她得罪得透透的。

    她并没有搭理邹皇后，恰逢沈家姐妹到了，就高高兴兴去接待沈三、沈四姐妹俩。

    家里突然多了几个年轻活泼的小姑娘，一下子变得热闹喜庆了很多。

    正月里算是慕云晗最空闲的时候，她也和小姑娘们混在一起，教她们辨药，讲一些简单的药理。

    还和她们一起给暖棚里的花儿、瓜果浇水锄草，教她们择种播种，辨认作物的种子，教授简单的农作常识。

    小姑娘们热爱的在温泉里凫水，她也参与其中，并且经常做东设局，谁要是拿到第一名，就能得到彩头。

    彩头价值不高，但一定非常精美难得。

    或是一对美丽精巧的珍珠宝石耳环，或是一本教授刺绣的书，或是一份菜谱，或是一份美容方子，再不然就是一套漂亮难得的衣裙。

    小姑娘们学习的热情空前高涨，虽然因为业务不熟悉的缘故，第一经常被慕云晗和慕樱这对姐妹不要脸地拿走了。

    她们拿到第一和奖品，还会毫不谦虚地拿到大家面前晃，打击人一点不客气的。

    接着，吴晨曦拿到了第一份奖品，是一本刺绣书。

    沈四姑娘拿到了一对漂亮的紫水晶钗子。

    沈三姑娘最笨，包括大小米和锦绣都拿过奖之后，她才靠着耍赖终于拿到了一份菜谱。

    时间过得飞快，转眼就到了元宵节前两日。

    吴家、沈家一大早就派人来接自家姑娘回家，小姑娘们非常不高兴。

    明明彼此住得不远，她们却是紧紧拉着慕樱和慕云晗，眼泪汪汪，仿佛生离死别。

    慕樱心里也不好受，说道：“何必这样，以后我常住这儿，过些日子你们禀了家中长辈，又来长住。”

    沈四姑娘轻声道：“我觉得以后不会再有这样轻松的日子了。”

    沈三姑娘也红着脸道：“我娘和我说，过了年就要安心在家绣嫁妆，轻易不许出门了。”

    说着，几个人都看向吴晨曦。

    吴晨曦正在那吸鼻子，见所有人都看着她，就奇怪地道：“看什么？我知道我哭起来不好看，不过咱们这么熟了，就别嫌弃我了吧。”

    大家都被她逗笑了，沈三姑娘快言快语：“你明明早就定了亲，为什么比大家都自在？”

    说起这个，吴晨曦就有些得意：“我爹说至少养我到十七八岁再出门，我还有些日子好玩呢。”

    沈家姐妹就啐她：“那你跟着我们哭什么？”

    吴晨曦道：“想到以后凫水的人变少，慕姐姐再不会拿好东西出来设局做奖品，我心里就一阵一阵的疼。”

    “去你的！”沈家姐妹追着她一顿打，冲淡了离别的伤感。

    来接沈家姐妹的是从前被慕云晗救过的沈琛，他很客气地向顾凤麟和慕云晗表达感谢：“这些日子下雪，道路不好走，二位若要回京，记得挑个好日子。”