    周以夫转身要往外走，却被慕云晗叫住：“站住！”

    这声音既冷又凶，带着无上的威严。

    周以夫心里便是一抖，忍不住有些害怕，强作镇定站住了，问道：“夫人还有事？”

    慕云晗微眯眼睛，咄咄逼人：“你这是下定决心要和我作对了？

    你说小樱没有亲口拒绝你，神官大人也没有不许你来。

    那你可知，我一句话，他们便不会再见你？”

    周以夫抬眼看向慕云晗，对着她的目光，缓声道：“我知道，但我别无选择。”

    慕云晗笑了笑：“送客！”

    大小米走进来，客气地道：“周二公子，请。”

    周以夫抿紧了唇，转身往外。

    走到外间，小米轻声道：“周二公子，您这么聪明的人，为什么明知会让夫人不高兴，仍然坚持这样做？”

    大米也道：“依奴婢看，您不如和夫人赔个礼，这事儿就过去了。

    夫人只是要您一个态度而已，并不是真的就要怎么样，不然以后怎么见面？”

    周以夫道：“多谢二位姐姐，做不到就是做不到，不能欺骗。正如二位所言，不然以后怎么见面？”

    大小米看他眼里透着难过，隐含怒意，却还未曾失了分寸，情绪也是出自天然，交换一下眼神，笑着行礼：“公子虽聪慧却未失端方，令人钦佩。”

    周以夫没有心思应付她们，随意点点头。

    却被大小米拦住：“还请公子回去，我家夫人有话要交待。”

    周以夫有些莫名，却还是折回身去。

    慕云晗站在门口迎接他，言笑晏晏：“适才多有得罪，还请见谅。”

    周以夫茫然道：“夫人这是何意？是在考验我吗？”

    慕云晗请他坐了，缓缓道：“不知令堂前些日子向太嫔娘娘请见，是否见着了？”

    周以夫摇头：“不曾，太嫔身有微恙。”

    慕云晗直言不讳：“太嫔就要不好了。实不相瞒，我前几天才把我家医长老送入宫中为太嫔诊治。”

    周以夫聪明无比，立刻意识到出了问题，他严肃地站起身来：“还请夫人明示。”

    慕云晗简单地说了一下经过，却未提及怀疑怀昌不是周太嫔亲生一事，只说想知道周太嫔的病根。

    然而她透露出的消息，已经足够让周以夫想到很多。

    他皱着眉头想了片刻，说道：“实不相瞒，这几天我在家中也曾侧面打听过一些……”

    周太嫔生产之时，皇帝已经继位，周家位分不高，想要入宫探望简直难上加难。

    周大夫人是过了大半年才见到的周太嫔，那时候周太嫔已将怀昌接到身边养育了。

    据周大夫人说，周太嫔的心情很不好，一直在问她怀昌是不是长得很不像自己。

    周大夫人把这事当成一个笑话：“刚出生的小孩子，肯定是不怎么好看的。

    我们都说太嫔是生产之后就病了，一直没能见到孩子，骤然见到接受不了呢。

    再后来见着，太嫔果然就不提这个事了，公主殿下聪明智慧远胜太嫔许多，和你一样聪明。”