    这话说得意味深长。

    慕云晗沉默片刻，淡笑着和顾凤麟说道：“看来，咱们很快就要回京了。”

    沈家消息比较灵通一点，沈琛应该是特意提醒他们的。

    紧接着，吴三老爷来接吴晨曦回家，更是直言不讳地表达了他的担忧。

    “昨天夜里，又死了两个人，死法很奇怪，一个是因为醉酒而死的，一个是因为虐待家中小妾被勒死的。

    之前的案子一直没破，传言很不好听，听说又有人向陛下进言，要请神官大人回京，利用神通之术查找真凶。”

    吴三老爷惨白着脸，结结巴巴，战战兢兢地说了他好不容易打听到的小道消息：“有人建议让皇后娘娘的长兄邹鸣主持彻查此案，被陛下拒绝了。”

    其实这个消息顾凤麟早就知道了，但对于吴三老爷来说，绝对是费了很大力气才打听到的。

    而且若不是真的关心他们，也不会特意借着来接吴晨曦回家的机会向他们传递消息。

    慕云晗和顾凤麟心里都很温暖。

    政局诡谲莫测，有不少人投机做墙头草，可也有很多人从始至终记得做人的准则，记得别人给过自己的帮助。

    送走吴三老爷和吴晨曦，慕云晗就准备收拾行李了。

    可是又来了客人，是周以夫，他直接点名求见慕云晗。

    周以夫换回了从前的素淡襦衫，看起来精神面貌还不错。

    慕云晗让他坐了：“看来你是想好了。”

    周以夫轻声道：“想好了。”

    慕云晗就说：“你怎么选？问清楚我让你打听的事了吗？”

    周以夫苦笑道：“夫人何必这般为难我？我不能因为自己的私心就出卖亲人，那是畜牲。”

    慕云晗微微笑了：“那你还来做什么？莫非你是来替什么人传话？”

    周以夫道：“还请夫人耐心听我说完。”

    他娓娓道来：“第一，我是真心的。您见多识广，可能会说，少年人不定性，不过是一时冲动，将来肯定会改主意。

    但我自己很清楚我想要什么，也很清楚作为男子，道义和责任是什么。

    说句不怕您生气的话，从前您可以认为我是趋炎附势，想要借着您和神官宫的光占点便宜。

    但现在情势危急，很多人都躲得远远的，我也怕，可我还是忍不住要来。

    您问我这是为什么，我也想知道这是为什么。

    第二，虽然如此，我还是不会因为想要讨好您，就出卖无辜的亲人。

    人活于世间，得有根底，他们就是我的根底，只要他们未曾作恶，我就得护着他们。

    我今日能为了一己私利不顾他们的死活，将来也会为了其他利益不顾妻儿的死活。

    所以，夫人，我还会继续来，因为慕樱邀请我来看书，她并没有赶我走。

    神官大人于我有半师之谊，每多鼓励，他并没有说不许我去神官宫。

    您不喜欢，我就尽量不让您看到我，但我还会继续用自己的方式努力，除非慕樱亲口拒绝我。”

    周以夫说完这话之后，严肃地给慕云晗行了个礼：“多谢夫人愿意见我，告辞。”