    慕云晗道：“太嫔身边可有什么奴婢侍从是你们家跟去的旧人？”

    周以夫答道：“原本有一位嬷嬷、两个丫鬟，但都已经不在了。”

    嬷嬷和一个丫鬟得了时疫，嬷嬷死了，丫鬟被送出去养病，之后嫁了人再没回去。

    另一个丫鬟是得罪了蒋贵妃，被打死了。

    时间都在周太嫔有孕前后。

    周以夫自己说着，都觉得很不妥，忐忑不安地询问慕云晗：“究竟发生了什么事？”

    慕云晗郑重地道：“现在我什么都不能说，只是你记住，赵国到了危急时刻，保守秘密就是在帮忙。”

    周以夫神色肃然：“倘若有我能帮忙的，请一定吩咐。”

    慕云晗一笑：“还真有那么一件事，近期你都不要来我们家了。”

    周以夫脸色骤然一变：“夫人……”

    慕云晗摆摆手：“局势不稳，我知道你不怕，但得替你的父母亲人考虑一二。

    或许将来我们还有仰仗你的时候，留得青山在不愁没柴烧嘛。”

    周以夫这才没说什么。

    待他走了，顾凤麟从里屋走出来，说道：“怀昌不是周太嫔的女儿，这件事毫无疑问了。”

    诸般情形，都与木牌党安插人手耳目的手法一般无二。

    慕云晗蹙起眉头：“要怎样才能找到那个人呢？”

    顾凤麟坚定地道：“总能找到的。”

    天将晚时，果然来了宫使。

    来的宫人十分眼生，态度生硬：“陛下命神官大人明日午后入宫觐见，不得有误，咱家伺候着您一起回京。”

    慕云晗知他姓吴，试探着说了几句好话，见他油盐不进，也就放弃了，命慕立好酒好肉招待。

    半个时辰后，慕立回来复命：“什么都不肯说，也不肯喝酒，就连规矩钱也不收。”

    宫人出宫办差，所到人家多少要给些辛苦钱，这已经是不成文的规定。

    这吴宦官如此坚持谨慎，显然出宫前是得到吩咐的。

    慕云晗和顾凤麟说道：“看起来不大好啊。”

    顾凤麟微微一笑：“不是早就说过最差的结果了吗？睡吧。”

    再说有准备，慕云晗这一夜还是不可避免的失眠了。

    闭眼许久越睡越烦躁，她悄悄去看顾凤麟，却见他睡得和平时一样安稳。

    于是她小心地抱着他的胳膊，将脸贴着他的肩，强迫自己入眠。

    感觉是才睡着就到了该起床的时候，顾凤麟中午之前就要赶到宫中，因此是天不亮就得起床。

    慕云晗又累又困，勉强支撑着吃了早饭，上了马车就又接着睡。

    一觉醒来，已经到了城外。

    崔元领了神官车驾至门前迎接他们，慕云晗替顾凤麟整理了衣服冠带，目送他登上神官车驾往皇宫方向而去，说不出的担心。

    马车从街道上驶过，她很明显感觉得到，气氛太冷清了，完全没有节庆将至的热闹。

    往年京中元宵节不但有灯会、焰火表演，姑娘小伙子们也会出来闲逛约会。

    此时理应满街都是花灯小贩和人群，然而并没有，人群稀少，来去匆匆，街面上只得稀稀拉拉几盏花灯。