    崔元道：“命案频发，人心不稳，所以大家都没心思过节。”

    慕云晗一路走去，只见相熟的官宦人家都只是在门口挂了两盏普通花灯应景而已。

    崔元絮叨道：“小的去送节，听慕二老爷在骂下人，怪下人没眼色，这种时候还敢到处挂灯，那是招人眼。”

    慕二老爷还悄悄提醒他，千万别挂花灯什么的了，因为死人，皇帝发了很大的火。

    这种时候谁家还想着热闹过节，那就是自己找事。

    所以，局势真的很紧张了。

    慕云晗回去后就命神官宫、药膳堂、慕氏、顾氏的人都关好门看好人，千万别在这个档口惹事。

    是夜，她等到三更时分也不见顾凤麟回来，跟着去的人也是一个都没回来。

    她有点发慌，却是告诉自己不能慌，这是早就预料到的情形。

    小米去外头溜达了一圈回来，说道：“下人们还好，并没有想太多，倒是属官们有些发慌，王大人把他们统统骂了一顿，赶去睡觉了。”

    慕云晗说道：“我们也睡。”

    这种时候，整个神官宫，乃至整个京城都在盯着她。

    她的一举一动，都会被无限放大过度解读，衍生出无数种不同的含义。

    没有消息就是好消息，不能自乱阵脚。

    主院的灯熄灭之后，整个神官宫终于安静下来，该睡觉的人都去睡了。

    慕云晗根本睡不着，头痛欲裂。

    她想强迫自己睡，一遍又一遍地告诫自己，睡不好就会反应迟钝，就不能很好地应对突发事件。

    她必须睡好睡饱，才能有精力处理好即将可能发生的坏事。

    可是道理都懂，就是做起来很难。

    她索性披衣起身，也不掌灯，独自静悄悄地去了神殿。

    她在漆黑的长廊里穿行时，听见黑暗里有人低咳了一声，那是武长老的声音。

    他在用他的方式告诉她，他一直都在，让她安心。

    慕云晗确实是安心不少，顾凤麟身边跟着很多人的，比如顾老头，还有那位神出鬼没的鹰老。

    她推开神殿的大门，灯影重重之中飞过来一只大鸟。

    葵花准确无误地落在她的肩上，矫揉造作地说道：“小没良心的，总是有事才想起人家。”

    慕云晗打了个寒颤，真心觉得一只鹦鹉拿腔拿调地说出这种话，实在太过可怕。

    葵花指挥她到神像前的软席上坐下，说道：“这里比较暖和，那里有床被子，你要是觉得累了就在这儿睡下。”

    慕云晗索性躺下，歪着身子和葵花说话：“我有点担心阿麟。”

    葵花道：“他要倒霉了。”

    慕云晗皱眉：“你为什么不说好听话来安慰我？”

    葵花“哈”地笑了一声：“我又不是吉祥娃娃。”

    一人一鸟在昏暗的灯光下对视片刻，慕云晗先软下来：“顾漪澜死了还是活着？”

    葵花飞快地道：“女人，你的问题很奇怪，他活着还是死了，我怎会知道？”

    慕云晗道：“我在想，万一他没死藏了起来，并且和皇帝联手，阿麟就危险了。”