    顾凤麟的保命符在于独一无二和不可替代。

    倘若有人能顺利替代他，那他就没有活着的必要了。

    “担心得有道理。”葵花说道，“不过阿麟都不担心，你瞎操心什么？”

    慕云晗本来想说，我的男人我肯定操心啊，可是她居然觉得葵花说得很有道理。

    于是她道：“我以为你会知道。”

    葵花翻了个白眼：“我又不是神官家族的人，也不会做梦。”

    它沉默下来，仰头看着高高的神像，说道：“其实顾漪澜越到后面我也看不清了，我不知道他究竟在想什么。”

    所以说，那种可能是完全有的。

    慕云晗的心情变得很糟糕，她要求葵花：“给我说句好听的。”

    葵花看了她一眼，说道：“让阿源说给你听，别说一句好听的，你让他学狗叫他也肯的。”

    慕云晗陡然生出一种冲动，想要掐死这只不讨喜的鸟。

    葵花警觉地飞到神像的肩上，居高临下地看着她道：“你这个不讲道理的蛮横女人，居然敢打本大人的主意。”

    慕云晗瘫在软席上，唉声叹气。

    葵花咕哝道：“没出息。”

    它从神像头顶上叼起一只锦囊，飞到慕云晗面前：“吃了里头的药丸，好好睡一觉。”

    慕云晗打开，只见里头有指尖大小一颗药丸，凑到鼻端一嗅，是安神药材的味道，就听话地服了。

    不一会儿，她靠在枕头上沉沉睡去。

    葵花停在她的枕边，偏头看着她很小声地道：“像你这样，将来可怎么好哦？”

    慕云晗并没有听到它的话，她睡得很香甜。

    等到一觉醒来，天色已经大亮，阳光透过窗棂照进来，落在她的脸上，有些刺眼。

    她将手挡着阳光睁开眼，看到葵花挨着她的枕头睡着了，软席旁边蜷着一只胖狗，脚边缩着一只肥猫。

    胖狗最先醒来，睁着湿润分明的眼睛专注地看着她，尾巴摇得飞快。

    肥猫不耐烦地瞟了她一眼，闭上眼睛继续睡，同时往她的被窝里钻得更深了些。

    她笑了起来，仰头看着高高的神像，小声道：“顾氏的老祖宗，您会保护阿麟的吧？”

    神像悲悯地看着她，没有任何反应。

    神殿外传来轻轻的脚步声，慕云晗拍了一下手，小米推开门进来低声道：“大人还没回来，也没有任何消息。”

    慕云晗沉稳地道：“伺候我更衣梳洗，今天是元宵节，无论大人回不回来都要过。”

    早饭后，顾凤源来了：“大伯父命我来接大嫂和小樱妹妹回去过节。”

    慕云晗简单地收拾了一下，带着慕樱去了顾家老宅。

    顾大老爷神色严肃：“你别担心，我打听到了。阿麟昨天和陛下谈了约有一个时辰，之后就一直住在松龄阁。有饭吃，有衣穿，有床睡，有人伺候，也有火盆等物。”

    果然是被软禁了。

    慕云晗道：“有说什么时候回来吗？”

    顾大老爷有些激动：“他们不敢把阿麟怎样，赵国建朝以来就有神官了，几百年的基业，不是随意可以撼动的。”