    顾凤源等人也纷纷安慰慕云晗，表示无论如何都会想办法把顾凤麟救出来。

    慕云晗表示了感激，却也告诫他们不要轻举妄动，一顿饭吃得很和气，仿佛他们从来就是这么亲。

    饭后，慕云晗没有久留，带着慕樱回了家。

    打发慕樱睡下，大米撅着嘴道：“夫人，今日奴婢遇到了一件事，非常不高兴。”

    慕云晗猜着大概是在老宅遇着什么事儿了，便道：“说给我听听。”

    大米道：“奴婢去解手，听到外头有人在说，族里谁家的孩子天赋最高。

    大老爷他们在挑人呢，枉你们对他们那么不计较，这样没有心肝。”

    顾凤麟这里才刚出事，顾氏族里就忙着挑继承人了，怎么看都是让人气愤的事。

    最让人生气的是，他们当着慕云晗的面那样的虚伪。

    慕云晗笑了：“他们几十年都那样过，跟着咱们过上一两年就把习惯扭过来，那不可能。由得他们去折腾吧。”

    或许，抱成一团的顾氏才是让皇帝更忌惮的，这样各有心思反而更好一点吧。

    何况这种时候，她是真的没有心情去计较这种事。

    再说，顾大老爷等人再怎么折腾，也得后继有人才行。

    只要顾漪澜不出现，只要顾凤源没有重新得回天赋，顾凤麟暂时就是安全的。

    皇帝把消息封锁得很好，顾凤麟入宫后再未被放出来的消息只在小范围内散播，大多数人都不知道发生了这么一件事。

    慕云晗稳稳地坐着，到了第三天，她往宫里递了一个折子，直接请见皇帝。

    然而皇帝并没有理睬她，折子宛若石沉大海。

    她不屈不挠，再接连送了两个折子进去，仍是石沉大海。

    金太监悄悄使人给她送了一个口信，暗示她或许可以请见邹皇后。

    慕云晗也就听从了这个建议，给邹皇后递了请安折子。

    邹皇后反应很快，早上递进去的折子，下午就许了，让她第二天早上去。

    这时候，距离顾凤麟被软禁在松龄阁已经整整十天。

    慕云晗此次进宫，又与往回不同。

    从前宫人多有讨好，这次却是如同避瘟疫一样避得远远的。

    她不急不气不恼，稳稳当当进了中宫。

    宫人将她引至偏殿等候，上了茶就退下了。

    喜福走出来道：“安国夫人，今日吹的什么风？竟然将您吹到这里来了。”

    慕云晗淡淡一笑，喝一口茶：“吹的东西南北风。”

    喜福笑得不怀好意：“难得夫人一直如此淡然自若。”

    慕云晗放了茶盏，说道：“因为很多事情急不来。”

    比如说，邹皇后想回到从前一人之下万人之上的无上风光。

    比如说，彻底打消神官宫在赵国的影响力，彻底搞垮顾凤麟和她。

    比如说，一个小小的宫人得志便猖狂，再怎么猖狂短时间内也猖狂不到哪里去。

    喜福没有听懂，斜着眼睛道：“夫人若是再见不到神官大人，也还是不急吗？”

    慕云晗讶异地道：“谁说我再也见不到神官大人了？”