    邹皇后阴沉沉地看着慕云晗。

    到了这个地步，慕云晗居然还敢拒绝她。

    这是有恃无恐？还是有多看不起她？

    慕云晗平静地垂着眼，丝毫没有退让或是胆怯的意思。

    半晌，邹皇后笑了起来：“好！”

    她大声说：“君子不强人所难！安国夫人既然不愿意，本宫也没有强迫你的必要。”

    言罢，一拂袖子拉着皇长子走了。

    喜福冷笑了一声：“敬酒不吃吃罚酒，安国夫人你咋不上天呢？”

    慕云晗道：“没有飞舟。”

    这问题答得匪夷所思，喜福目瞪口呆，完全不能理解。

    忽见一个宫人在外探了个头，神色焦虑不安。

    喜福冷哼一声，走了出去，二人小声交谈了几句，喜福神色微变，急匆匆往里去寻邹皇后了。

    慕云晗出宫上了马车，就听慕立说道：“夫人，宫里才传出来的消息，柔嫔娘娘刚生了一个儿子，母子平安。”

    慕云晗想起临走前喜福的表情，觉着当时宫人应该就是来通传柔嫔产子的事。

    所以，外间都说皇后复宠了，但其实并没有回到从前的荣光。

    从前邹皇后是一枝独秀，现在宫中多了一个柔嫔，两位美人，还多了一位二皇子。

    这夫妻俩，无论如何也回不到从前的情景了，那层隔阂怎么也消除不了。

    慕云晗道：“让他们盯着，看柔嫔得到什么封赏。”

    “是。”慕立问道：“夫人此行可有什么斩获？”

    慕云晗道：“把皇后又得罪了一遍。”

    慕立一怔，随即一笑：“皇后小人行径，反复无常，之前无数次证明此人是讨好不了的，对她越好，越容易被反噬。

    反而是端着不理，还能让她有所忌惮，夫人做得好！”

    慕云晗微微点头：“你看得很透，和我一样的想法。”

    回到神官宫，锦绣迎上来道：“大老爷来了。”

    顾大老爷在正堂里端正坐着，看到慕云晗就道：“如何？你求皇后娘娘了么？阿麟什么时候回家？”

    慕云晗把经过说了一遍。

    顾大老爷大吃一惊，高声道：“你怎能如此？这是斗气的时候吗？现在是你在求人，不是人家在求你！妇人愚见！

    你就等着倒霉吧！现在你男人不在家，没人给你撑腰，人家要找你的麻烦简单得很！

    你还开门做着生意的，那女人毒得很，只要随便动一动手脚，就让你吃不了兜着走！”

    慕云晗低下头喝了一口茶，淡淡地道：“若有损失，那也是没办法的事。再过分，我就去敲登闻鼓。”

    反正她就是不向邹皇后低头。

    顾大老爷看她油盐不进的样子，真心觉得好生讨厌，气道：“好，你的脖子比刀还硬！你有种！”

    慕云晗淡声道：“我还记得当年在留仙镇，大老爷去骂阿麟，把我叫过去骂了一顿，当时是何等的意气风发。

    人家都和我说，不要惹顾侯府，神官家族可不是那么好惹的。

    在老太爷时期，神官宫是神官宫，顾侯府是顾侯府，就连神官也要多看顾侯府眼色行事……”