    “这是陛下的旨意吗？”

    慕云晗高声追问喜福，“姑姑是听谁说的呢？什么时候，宫人也可以随意讨论朝中大事了？”

    她的声音当真不小，引得周围伺候的宫人纷纷侧目。

    喜福纵然在中宫地位很不一般，却也是害怕这种质问的。

    可让她给慕云晗赔礼，她还真不乐意。

    她冷笑着道：“安国夫人这是在吓唬威胁我吗？看来，您对自己的处境认识不清啊。”

    慕云晗笑了：“姑姑在开玩笑，分明是您在吓唬威胁我，怎会是我在吓唬威胁您呢？

    我家大人已经整整十天没有回家了，这是我的处境。

    但是姑姑清楚自己的处境吗？您现在深得皇后娘娘信重，可以怎么高兴怎么来。”

    她压低声音：“但若是我们不死，得罪了我对您可没好处。雷霆雨露皆是君恩，谁能保证自己时时风光？”

    喜福脸色微变，正想说什么，就听脚步声传来，一个宫人站在门边说道：“皇后娘娘召见安国夫人。”

    慕云晗看也不看喜福，昂然起身，去了正殿。

    邹皇后领着皇长子在玩线绳游戏，看到慕云晗进去，也不停下来，笑道：“有些日子没见着夫人了，之前我让顾三夫人给你捎信问好，你还记得吗？”

    慕云晗道：“记得，有劳娘娘牵挂。”

    邹皇后笑着摇头：“应该的，做主上的理当关心臣子。刚才你和喜福在说什么呢？”

    慕云晗淡淡地道：“喜福姑姑说臣妇再也见不到拙夫了。”

    邹皇后一愣，随即皱起眉头：“无知无礼！”

    喜福赶紧跪下去：“奴婢知错。”

    邹皇后骂道：“还不赶紧给安国夫人赔礼？我看你是被我惯坏了。”

    喜福就又给慕云晗赔礼，慕云晗安然受了，她又不是看不出这主仆二人在演双簧。

    邹皇后道：“神官大人很多天没有回家，着急了吧？”

    慕云晗道：“是很着急，毕竟他身体一直不好，宫中虽然周到，始终不如家中自在。

    况且前些日子臣妇送入宫中的衣物全都被退回，这让臣妇很是不安，怕他御前失仪，熏着陛下那就不好了。”

    “从前并没有发现你说话这么风趣。”

    邹皇后笑道：“你放心，陛下与神官君臣相得，前些日子京中出了好些大事，陛下不得不请托神官协助破案。

    为了避免俗事打扰，也因为担心那些不好的事会对神官有影响，所以留他在宫里暂住。

    什么时候破了案子，抓住真凶，稳住人心，陛下也就送他回家啦。”

    慕云晗自知多说无益，遂起身告辞：“臣妇为拙夫准备了些衣物，烦请娘娘使人送过去。”

    邹皇后应了，吩咐皇长子：“和你义母道别。”

    皇长子看着慕云晗，露出一个羞怯的笑。

    邹皇后道：“安国夫人，本宫还是想让你帮忙照顾皇长子，不知你意下如何？”

    事到如今，总该知道该抱谁的大腿了吧？

    慕云晗笑笑：“请娘娘恕罪，臣妇未曾教养过孩子，做不好。”

    邹皇后把脸沉了下来。