    “可是现在，”慕云晗看了顾大老爷一眼，“顾侯府就剩下痛骂女眷，暗搓搓在一堆矮子里选高个儿的本事了，不知府上神官备选之人挑出来了吗？是谁呀？”

    顾大老爷老脸一热，面红耳赤地否认：“谁挑什么备选之人了？我这几天都在想办法，但是朝中局势和从前已经不一样了……”

    顾氏日渐式微是事实，可他也在尽力设法，同时也往宫中递了请见折子，但是皇帝不理他，他能有什么法子？

    事实如此，可是脸还要，他没脸和慕云晗说这些。

    慕云晗堵住了顾大老爷的嘴，也不继续往他痛处踩，淡淡地道：“您别着急，再过些天就会有结果。”

    顾大老爷悻悻地走人，走时把脚跺得“咚咚”响，气愤地不要不要的。

    慕樱从后面走出来，很是担忧：“怎么办，姐姐？”

    慕云晗笑了笑：“怕什么？前些天我不是已经让你做好准备了吗？”

    自从顾凤麟滞留宫中，慕云晗就做了很多准备。

    京中各个铺子账目清楚，酒铺药铺停止生产，尽量清库存，该放假的人都放了假。

    至于从前向邹皇后借用作酒作坊的那个庄子，虽在赵兴登基之后就赐给了她，但这次也作了清理准备。

    该保密的方子设备、关键环节，全都作了处理，确保能在遭遇风险之时最大限度减少损失。

    慕樱眼睛微亮：“我只是担心咱们毫不让步，会让姐夫不好过。”

    慕云晗摸摸她的头：“现在的问题不是咱们让步就能解决的，先耗着吧。”

    邹皇后并没有立刻就采取报复行动，因为第二天柔嫔的封赏就下来了。

    柔嫔被晋为贵妃，封号为熙。

    熙，兴盛、和乐、有福、吉祥。

    贵妃有副后之称，如今柔嫔不但成为贵妃，还有皇子傍身，实在是一大威胁。

    据宫中传来的消息，邹皇后听闻消息之后，一点脾气都没发，春风满面地去看了熙贵妃和新生儿。

    消息传回来，慕云晗笑了。

    皇帝终究还是不再信任皇后，而皇后的反应，正是离心离德的表现。

    与此同时，宫中送出来一封信。

    是顾凤麟的，信里说明他一切安好，让慕云晗勿念，该怎么办就怎么办。

    到了第三天，药膳堂制酒的作坊发生了一件事。

    一个很关键的匠人失踪了，他家的人找上门来闹，但因为是在放假期间，找不上药膳堂，慕云晗直接让人报了官。

    接着，又一个匠人要求辞工，他是和药膳堂签了长约的，毁约需要拿出高额赔偿金。

    但他一次性拿了钱，无论如何就是要毁约。

    慕云晗没为难他，让他去了。

    接下来，又有蒸馏提纯酒液的一套设备被盗，慕云晗还是只让人报官了事，完全没有声张。

    这是有关制酒的。

    药铺里则是有人报案，说是他们卖假药，病人服用清心丹没起作用，人死了，要求彻查。

    京兆府接了案子，直接把药铺掌柜抓走并查封药铺，还让慕云晗把药方送去鉴定。