    药铺掌柜的家人求到慕云晗面前，慕云晗非常爽快地拿出了药方。

    她拿得太过爽快，让人不敢轻易相信方子的真实性，可是京兆府也不敢多说什么，只是一直拖着案子不决断。

    药膳堂药铺被查封，其他药材倒也罢了，清风散和神仙散、清心丹这三种药却是无可替代。

    一时间，京中这三种药被炒到了四五倍的价格，且是有市无价。

    尤其是清心丹，千金难求。

    有好几家人因为买不到药而失去了亲人，异常愤怒，也跑去状告药膳堂不卖药。

    明眼人都知道，这状子瞧着是在怪责药膳堂，实际上骂的是京兆府。

    清心丹能救人命不假，却不是所有人都能救回来的。

    这药卖了那么多年，口碑如何，大家心里都有数。

    明显就是有人在找茬，然后大家突然意识到一件事——

    京兆府为什么敢动药膳堂？神官大人去了哪里？为什么容忍别人对自家产业动手？

    又是什么让安国夫人乖顺得如同一只小猫咪，能忍如此不能忍之事？

    有人经过仔细了解，得知神官大人滞留宫中近半月，已经很久没有露面。

    于是大家恍然大悟，原来如此。

    为此，国子监一名监生写了一篇澜京赋。

    赋词里讲了一个瑰丽神奇的故事，是从顾氏、慕氏先祖坐着飞舟来到世间，协助开国太祖立国的故事。

    末尾写到药膳堂清心丹一案，长叹不已。

    这篇澜京赋很快传播开来，引起了恐慌。

    先是有人说，去神殿拜祭没用了，神仙已经抛弃了赵国。

    接着有人说自己梦见顾氏先祖了，顾氏先祖说多行不义必自毙。

    坊间各种谣传纷纷攘攘，很是不稳。

    再接着，又一名主战派官员死在了家里，这回是心疾，刚好他家以往存的清心丹没了，待到从别家找来，人已经死了。

    针对这几件事，皇帝没有任何动静，只派人收缴了澜京赋，秘密销毁。

    可是怎能禁止得住？澜京赋早就出了京城，向着全国而去。

    恰在此时，又发生了一件意料不到的事。

    有人对外宣称自己存了大量的清心丹，只要目前市价的一半。

    好些人去买，之后发现是假货，真真正正贻误时机，死了人。

    愤怒的人们围住了这座卖假药的宅子，从里头搜出一个瑟瑟发抖的人，经查，竟然是邹皇后的远房堂弟。

    此人坚决不承认自己卖假药，信誓旦旦地说自己卖的就是真药，然而他根本拿不出在药膳堂进货的单子。

    这件事被寿王手下的一名官员压了一下，是想压着别让宫里知道。

    结果没压住，皇帝大发雷霆，而在此时，皇次子突然发病，险些夭亡。

    熙贵妃求到慕云晗面前，由医长老出手才算解了危机。

    究其根由，是有人在皇次子喝的水里下了微量的美女草毒液。

    可想而知，几件事加在一起，将会引起多大的震动。

    邹皇后之父以及兄长被皇帝劈头盖脸地痛骂了一顿，寿王也被狠狠骂了一顿，皇长子再次被送给沈太后亲自教养。