    慕云晗行礼毕，退后两步，转身继续往前走。

    她能感觉到皇后在背后狠狠瞪着她的背影，目光有若实质，恶毒而灼人。

    没错，这整件事她做了不少。

    邹皇后在之前已经吃过很大的亏，所以稳重小心了很多。

    这次邹皇后只是指使人给药膳堂找点麻烦而已。

    比如说，悄悄绑走酿酒工匠，再出钱让人辞工，悄悄偷走酿酒设备。

    比如说，让人状告药膳堂清心丹是假药，查封药铺，要求慕云晗交出方子。

    至于再下一步，邹皇后并不打算推得太快，而是会等到避开风头之后再稳步推进。

    但慕云晗等不得。

    她早就知道邹皇后贪财爱财，早就垂涎药膳堂赚钱的本事，只是苦于没有机会下手。

    而邹皇后要警告报复她，最方便下手的就是这两个地方。

    那她就索性成全邹皇后，要什么给什么，听之任之，适当引导。

    于是药价大涨，邹家子弟不可避免地卷入其中。

    皇帝根本不会怀疑，因为邹皇后确确实实是动了手，而且其贪婪的本性早就在皇帝的印象里根深蒂固。

    皇后自己如此贪婪，邹氏家族的人又能好到哪里去？

    皇帝要收拾神官宫，原本会对邹皇后的行为睁只眼闭只眼。

    但是闹出了人命，而且引出了上京赋，扯出了神官被幽禁的秘密，浮动了人心。

    邹皇后也没说错，卷入其中的那个所谓“寿王的人”的官员，确实是顾凤麟的人。

    他的卷入，不可避免地引起了皇帝的猜疑和忿恨。

    皇帝一直致力于将所有权力集中在个人手里，启用寿王和邹皇后只是为了牵制抗衡顾凤麟。

    如今顾凤麟还没倒，邹皇后先就和寿王勾结起来蒙蔽他了，他如何能忍？

    皇次子的险些夭亡，是压倒此事的最后一根稻草。

    皇帝确信邹皇后做得出这种事——毕竟之前邹皇后为了和他斗气，逼他心软低头，确确实实让乳母对皇长子下了手。

    皇长子是邹皇后来之不易的嫡长子，也能被如此狠毒对待，何况是别人的孩子？

    即便没有确凿证据，皇帝仍然深信是邹皇后做的，再次厌弃了她。

    小米小声问慕云晗：“她还会像之前那样被彻底冷落吗？”

    慕云晗摇头：“不会，他要用她，但也只是仅此而已了。”

    经过这件事，想来以后很长一段时间，都会比较安宁了。

    那些想要动手的人，都会以邹皇后为榜样的。

    金太监站在门口迎到慕云晗，笑道：“安国夫人，您总算是来了。”

    “有劳公公。”慕云晗仰头看看松龄阁，颇有些担忧。

    此处年久失修，看起来就十分破败，顾凤麟肯定住得不是很好。

    金太监引着她往里走：“大人前几天感染了风寒，其余倒是一切都好。”

    推开门，慕云晗就嗅到了一股浓重的药味，仔细看看，屋子里虽然陈设简陋，却还干净。

    两个眉清目秀的小宦官垂手立在一旁，其中一人手里还拿着空了的药碗。