    慕云晗去接顾凤麟出宫那天是个阴雨天。

    刚好桃花开了，她命人在家里插了盛开的桃花，自己也穿了一身绣着桃花枝的衣裙，头上戴了粉色水晶制作的花钗，画了个喜气洋洋的桃花妆。

    她一大早就去了宫门外候着，待到午后，有宫人出来传旨，命她入宫接人。

    慕云晗颇有些忐忑，因为若是顾凤麟一切正常，他就会自己走出来。

    要她入宫去接，只能是因为他的身体不便或是出了问题。

    松龄阁在东宫侧，从宫门进去要穿过一条长长的甬道。

    慕云晗匆匆穿过甬道，正要继续往前走，就被人叫住了。

    邹皇后穿着华贵的衣裙，披着狐裘，只带了喜福一人立在道旁，面无表情地看着她：“安国夫人，是本宫小看了你。”

    慕云晗看到邹皇后就烦，面上却是没有丝毫端倪，行礼如常：“给皇后娘娘请安。”

    邹皇后冷冷地道：“安国夫人好手段，翻手为云覆手为雨。”

    慕云晗一脸茫然：“皇后娘娘在说什么？臣妇怎么听不懂？”

    喜福勃然大怒：“装什么装？”

    慕云晗做出害怕的样子，往后退了一步，惊恐地看着喜福道：“喜福姑姑好生吓人，不知臣妇怎么得罪了您？”

    喜福咬牙切齿，恨不得捏死她：“你这个……”

    “退下！”邹皇后厉声喝退喜福，定定地看着慕云晗，冷声道：“我那个不成器的远房堂兄，是被你使人诱哄的吧？

    不然光凭他，怎么就敢卖清心丸？你给了他假药方，为此害死了人命，你怎能如此狠毒？

    若是那些人知道，他们最信任的神官夫人就是给出假药方、害死他们性命的始作俑者，他们会怎么想？

    那个试图压下此事的，其实也不是寿王的人，而是神官宫的人！你打得一手好算盘，难怪有恃无恐。

    但只是，倘若陛下知道，你和熙贵妃勾结利用二皇子的性命陷害本宫，他会怎么想？”

    慕云晗淡淡地道：“娘娘请恕罪，臣妇实在听不懂您在说什么。

    您的远房堂兄与我从无来往，我如何能诱哄？

    世人都知道中宫与神官宫不和，就算我想诱哄，恐怕也力有不逮。

    至于药方，京兆府要求给到，臣妇就给了。

    别人要拿它去害人，那是行凶者的错，怎能怪到臣妇身上？

    您不能因为心疼家人就冤枉臣妇。

    再说寿王的人什么的，臣妇就更不明白了，不管它是谁的人，都不该蒙蔽圣听。

    可是听您的意思，不但不怪他行凶作恶，反而怪陛下知道了这件事。

    这种想法不对，天下是陛下的，他有权也有能力知道一切。

    再说到皇次子的事，您不能因为您会利用皇长子的安危健康做押注，就认为别人也和您一样呀。

    陛下睿智，他知道什么是真什么是假。

    否则，他也不会让臣妇入宫接拙夫回家了。

    您说对不对？

    还有，琼浆酒和玉液酒不是那么好酿的，即便有了制酒匠人和设备。

    君子爱财取之有道，这个道理，陛下比您更明白。您保重。”