    金太监道：“走啦。”

    赵兴揉了揉眉间的皱褶:“怎么样？”

    金太监小心翼翼地道：“安国夫人大发脾气。”

    赵兴皱起眉头：“她骂朕？”

    金太监忙道：“倒也没有，是在骂神官大人。”

    他把当时的情景一五一十地说给赵兴听。

    赵兴没什么表情，半晌，说道：“可惜，顾家并没有能选出什么人来。”

    金太监觉着这话，就像是十分遗憾的样子，于是心思微动：“陛下？”

    赵兴却是意兴阑珊地摆摆手：“皇后在做什么？”

    金太监道：“在宫里学做吃食呢，说是药膳堂酒楼有个什么水煮江湖很不错，想学了做来吃。”

    赵兴不以为然：“贵妃呢？”

    金太监道：“贵妃娘娘陪着二殿下。”

    赵兴道：“你把前几天他们送上来的血燕给她送过去，让她仔细将养着，别太操心了，日子还长着呢。”

    金太监应了，拿了东西送过去，熙贵妃果然守在摇篮旁，目不转睛地盯着皇次子。

    皇次子苍白着脸，缩成一小团躺着一动不动。

    虽说新生儿大多数时候都在睡觉，但这孩子看起来确实是不太正常。

    金太监叹了口气，将赵兴的旨意传达给熙贵妃。

    熙贵妃勉强笑着谢了恩，说道：“还请总管告诉陛下，臣妾会一定会听陛下的话，养好身体。”

    皇次子突然醒过来，小猫叫似地啼哭起来，声音嘶哑无力。

    熙贵妃把他抱起来，想笑却流了泪。

    金太监连忙劝她：“娘娘还在养身体呢，总是这样担忧哭泣对身体不好。”

    熙贵妃下定了决心：“我要见陛下。”

    金太监为难道：“陛下此时正在忙碌，娘娘有什么话，可以让老奴转告陛下。”

    熙贵妃看着他，一字一顿：“我要亲自喂养青儿。”

    熙贵妃生产之时梦见青草幽幽，禀明皇帝之后，给皇次子起了乳名为青。

    金太监心中感叹，回去就禀告了皇帝。

    皇子自有八名乳母照料，宫妃们不能亲自哺乳。

    但皇次子情况特殊，可谓是死里逃生，皇帝沉默片刻后，也就许了。

    消息很快传遍整个后宫，沈太后正拿着球逗皇长子玩耍，知道后不过略停顿片刻，就又行事如常。

    邹皇后靠在美人榻上，盯着房檐上不断滴落下来的雨滴，面无表情。

    喜福在一旁骂骂咧咧：“狐狸精……中宫嫡子不能亲自教养，她却能亲自哺乳？装什么贤良淑德，装模作样。”

    邹皇后心中烦闷，骂道：“闭嘴！”

    喜福委屈地道：“奴婢只是为娘娘不平，您和陛下同甘共苦好多年，好不容易才走到今天。

    理该是您享福的时候，凭什么您受苦，她来享福？您这不是为他人做嫁衣裳吗？”

    这话好比刀子一样扎心，邹皇后一阵闷痛，颤声道：“滚出去！”

    喜福眼里闪过一丝冷光，低着头退了出去。

    邹皇后将手覆盖在脸上，一动不动。

    身后传来细微脚步声，她低声说道：“我该怎么办？”