    慕云晗接过小宦官手里的药碗，凑到鼻端嗅了嗅，确认确实是风寒，就又把碗还回去。

    她推开里屋的门，顾凤麟正在系腰带，见她来了就抬头朝她一笑：“你来得正好，帮我一下。”

    慕云晗没有马上过去，而是仔细打量四周的环境。

    阴暗，陈旧，简陋，这些都不必说，关键是很冷。

    墙边放着一个炭盆，她大步赶过去看，只见里头尚有几块残炭，炭味有些呛鼻，脸一下子就垮了。

    “难怪感了风寒。”她很大声地说，气得脸都红了。

    皇帝居然这样对待顾凤麟，早知如此，当初就该让这对狼心狗肺的夫妻冻死在雪地里。

    金太监很尴尬，只能干笑。

    顾凤麟含着笑，有些无奈地看着慕云晗：“走吧，我想回家吃你做的饭。”

    慕云晗这才不说什么了，板着脸过去替他系好腰带，抱怨道：“瘦了这么多，我好不容易才养胖一点，你又瘦回去了？”

    她的声音很大，一点都不温柔，甚至有怪罪责骂的意思。

    宫人低着头不敢抬眼，顾凤麟好脾气地听着，还和金太监说道：“天下间的男人，就没有不被老婆骂的。”

    金太监连忙笑道：“那是。”

    慕云晗扫了金太监一眼，不客气地哼了一声，扶着顾凤麟就往外走。

    她走得飞快，顾凤麟好脾气地道：“你走慢些，我跟不上。”

    她就停下来瞪他：“你不是神官吗？你不是功夫高强很厉害的吗？怎么走路竟然跟不上我一个女人？”

    顾凤麟道：“你别闹，不好看。”

    慕云晗瞪大眼睛：“命都快要没有了，还管它好不好看？我和你说，你家里的人已经在选继任者了，只有我一个人还牵挂你。”

    顾凤麟只是叹气：“从前我怎么不知道你这么急躁？”

    慕云晗红了眼睛：“我急躁？换你在外头，一点消息都没有，还要被人欺负算计的试试？”

    顾凤麟叹着气，拿了一块帕子给她：“别哭，我不是好好的吗？”

    慕云晗接过帕子，放在鼻端嗅了嗅，嫌弃地扔掉：“臭死了，多少天没洗啦？”

    顾凤麟无奈地看着她：“你到底要怎样才好？”

    被当成透明人的金太监尴尬地摸过来，说道：“奴婢准备了肩舆，大人坐肩舆出去吧。”

    慕云晗张口欲言，顾凤麟一把捂住她的嘴，温文地道：“有劳总管。”

    肩舆抬来，慕云晗扶着顾凤麟上了肩舆，自己跟在一旁走着，边走边骂，渐渐地去得远了。

    金太监看着他们的背影，只是摇头。

    小宦官凑过来道：“金爷爷，从前也不知这安国夫人如此泼辣啊。”

    另一个小宦官道：“到底是在民间长大的，急了就露出真面目啦。”

    金太监沉了脸道：“都没事干啦？没事就去把院子扫十遍八遍的，这些事也是你们议论得的？”

    小宦官们顿作鸟兽散。

    金太监忙忙地往御书房去，赵兴从堆得极高的奏折中抬起头来：“走啦？”