    “蛰伏，等待时机。”

    一只男性的、白皙修长的手轻轻抚上邹皇后的脸颊，温柔地流连不去。

    邹皇后烦躁地将这只手挥开，冷声道：“之前我一直都听从你的安排，结果呢？一败涂地。现在你又要我听你的？”

    那只手优雅地收回去，男人挨着她坐下来，轻笑一声：“你若没有听我的，此刻就连一败涂地都说不上。

    被人忘记的皇后，想败也不能啊，好歹现在你是被人记得的，他也需要你，不是吗？

    不过是暂时不能亲自教养皇长子而已，总有一天他还会回到你身边，亲生的就是亲生的，血脉断绝不了。

    太后教养自有好处，她未必会支持你，却会支持自己亲手养大的孩子，这不比让她支持皇次子更好么？

    如今蒙相已死，赵兴与顾凤麟君臣离心，蒙党、主和派都在憎恨恐惧着顾凤麟，而寿王是站在你这边的。

    我已经联络了一些大臣，他们都愿意支持你，你手里的好牌只会越来越多，你怕什么？

    嫉妒熙贵妃母子吗？凤凰怎能与麻雀一般见识？快别丢脸了。”

    邹皇后被安慰到了，可是仍然烦恼：“若是没有那些家伙拖累本宫就好了。”

    她指的是邹家的人，实在太不争气的。

    那人轻笑道：“要不，我替你把他们除了，只剩下得用的？”

    邹皇后先是吃了一惊，随即眨眨眼：“你打算怎么除？除掉谁？”

    那人道：“我做事你还不放心么？当然是物尽其用。

    熙贵妃为何会让赵兴宠爱？因为心疼内疚。

    若是你也倒了霉，他肯定也会心疼你，要不要试试？”

    邹皇后点点头：“你动那些最没用，专门拖后腿的。”

    “知道了。”那人朝她伸手，试图将她拥入怀中。

    她避开：“你干什么？”

    那人勾唇一笑，露出一张昳丽的脸：“你不懂么？早年在齐国，咱们又不是没有做过。

    那个时候你是为了赵兴这个没本事的白胖子白眼儿狼能活着，我敬你是个痴情女子。

    现在他已经琵琶别抱，宠爱别的女子，把你当成敌人一样防着，晾着，你却还要为他守着？

    清婉，你可不是这样的人啊，你这样高洁，我会自卑的。

    我为你千里迢迢从齐国赶来赵国，总得给我点好处才行。”

    邹皇后冷笑：“你别装了，为我千里迢迢从齐国赶来赵国？你当我是傻的，你说什么就信什么？”

    男人握住她的手腕，低头亲吻上去：“咱们是一路人，都是为了活得更好一点而已，何必计较那么多？”

    邹皇后推开他：“想要？先把你答应我的事办到再说吧。”

    男人叹了一口气，盯着她看了半晌，最终低声笑了：“我就是喜欢你这种明明内里淫*荡不堪，表面一本正经的样子。

    好吧，好吧，大事要紧，暂且先放你一马，你心情不好，做起来也没意思。”

    片刻后，喜福带着人进来掌灯送吃食，惊讶地发现邹皇后的心情奇迹般地好了起来。