    另一边，医长老很认真地给顾凤麟诊脉。

    慕云晗紧张地盯着他的表情，生恐错过一丝端倪。

    “没事，就是普通的风寒。”医长老收回手，提了笔刷刷开方子。

    慕云晗松了一口气，说道：“怎么能只是普通的风寒呢？明明都病得走不动路了。”

    医长老看向顾凤麟，见他半阖着眼睛没有反对的意思，便道：“的确，我看病得很是蹊跷。”

    慕云晗这才满意：“没白请你吃好吃的。”

    医长老趁机道：“你若多请我吃点好吃的，你会发现我远比你想像的更加让人惊喜期待。”

    慕云晗道：“就像谁少你吃似的。”

    小米进来道：“大老爷等人过来探病。”

    慕云晗没好气地道：“就说大人睡着了，让他们明天来。”

    小米觉得这个主意很好，考虑到顾凤麟在场，她谨慎地没有立刻执行。

    顾凤麟闭着眼睛没出声，等同默许。

    慕云晗得意：“还等什么？还不快去？”

    小米高兴地去打发顾大老爷等人：“大人刚服用了药，睡着了，还请诸位明日再来。”

    其他人虽然有点尴尬担心，却也不敢说什么，顾大老爷却是受不了：“我们不和他说话，就这样看看他。”

    小米叹气：“还请大老爷不要为难奴婢。”

    顾大老爷平时受儿子儿媳的气也就罢了，居然还要受这样一个小丫鬟的气，他实在忍不住，怒道：“走开，我倒要看看谁敢拦我！难不成他还不认我这个爹了！”

    小米和大米一声不吭，默默地把门堵住了，颇有视死如归的意思。

    顾二老爷和顾三老爷心虚，连忙一左一右将他拉住：“何必呢，别给孩子添堵。”

    顾凤源在一旁幸灾乐祸地道：“我早说了别这样，你们偏不肯听，这回好了吧？”

    顾二老爷怒道：“你一边去！没你说话的份。”

    顾凤源嘟起嘴巴：“到时候别求我帮你们说话。”

    顾二夫人打圆场：“好了，好了，明天再来。”

    顾大老爷其实也只是虚张声势，真往里闯他还不敢。

    慕云晗孤身一人时尚且不给他面子，如今顾凤麟回家，肯定变本加厉，到时候丢脸丢得更惨。

    于是他骂骂咧咧地假装被两个兄弟给“拖”走了，顾凤源和顾凤博则留下来，和大小米说道：“有事说一声就好。”

    夜深人静，慕云晗躺在顾凤麟身边，嫌弃地捏着他的胳膊：“真瘦。”

    顾凤麟懒洋洋地闭着眼睛道：“难道力气不够大？”

    慕云晗道：“和你说正经话呢，你这些天过得很不好吧？”

    顾凤麟拥她在怀，语气平淡：“还过得去。”

    次日，顾凤麟病重的消息传到了出去，慕云晗亲笔写了辞呈，彻底替他辞去除去神官之外的一切职务。

    皇帝派了太医来探病，确认顾凤麟果然病得极重，而且病情蹊跷。

    慕云晗守在一旁骂天骂地骂顾凤麟，骂完又哭，没提皇帝半个字，却让人知道她的不满是什么。