    京中这些事情，自有人传递给顾凤麟知道，他没有任何表示。

    慕云晗还在做生意，但是有意识的减少库存，加快周转。

    粮库已经存满，守山镇修得很牢固，要说有什么让人不高兴的，就是派去象山的人活动范围还是很小。

    吴彦庄和他们相处得好不假，但这个人认死理，不该让外人踏足的地方还是看得牢牢的。

    慕安想方设法探了几次，被他发现了，叫去旁敲侧击地警告了好几次，还把慕安调得远远的。

    慕安给慕云晗写信诉苦，说自己不好意思再去了，若是没有特别要紧的事，不如先缓一缓，等到吴彦庄调走以后他再想法子。

    慕云晗和顾凤麟也觉着这事儿急不来，若是把吴彦庄惹急了反而不美，于是让慕安暂时休息。

    三月初，案子仍然没破，京兆尹又换了一位，大理寺卿也换了。

    邹皇后渐渐好起来，虽然没能要回皇长子，但是和皇帝的关系也缓和了许多。

    皇帝仍然宠爱熙贵妃母子，然而初一十五却是一定要去她那里的。

    三月中旬，宫中一位美人也=诊出三月余的身孕，被晋为嫔，因她姓孙，被称为孙嫔。

    三月下旬，邹皇后诊出有孕。

    与此同时，一队人马从边疆秘密回到京城，带回了蒙五将军的骨灰。

    因为不敢让齐国人知道，此事秘而不宣，蒙家人甚至不能为蒙五将军举办丧礼，只是简单地由至亲之人聚集在一起表达一下哀思，就准备将其埋入蒙氏祖坟。

    蒙五夫人及其子女哭得肝肠寸断，时人讲究入土为安，火葬并不被人接受。

    蒙五将军常年驻守边关，难得归家，末了却连最后一面都没见上，更是死无全尸，被烧成了灰烬。

    明明是英勇战死，却连风光大葬都办不到，实在让人难以接受。

    在场的蒙氏族人并不多，少不得陪着丧家痛哭一回，劝解一回。

    吉时将至，蒙五夫人却死死抱着骨灰坛子不放手，说是自己夜里梦见蒙五将军，说他全身都疼，火烧火燎地疼。

    她嚷嚷着要寻死，说是她死了就可以风光大办一场，连带着和蒙五将军一起享受了。

    众人议论纷纷，被烧成了灰烬肯定疼。

    有人少不得怪罪蒙嘉心狠，居然把人烧了。

    哪怕路途遥远，不能将人带回来，那就地掩埋，等到将来时机到了再迁坟也比这个好啊。

    也有人想起了顾凤麟，觉得若是神官大人在此，说不定能解答疑问，安抚蒙五夫人，顺利安葬蒙五将军。

    但是想到京中如今的情形，以及蒙氏与神官宫的恩怨，也是不作任何指望了。

    顾凤麟怎么可能出现在这里？

    正措手无策之际，忽听下人来报，说是神官夫妇前来吊唁。

    蒙家人以为自己听错了，全都面面相觑，不知如何是好。

    总觉得顾凤麟夫妇出现在这里，是别有所图。

    蒙五将军的长子却是大声道：“快请进来！”

    话音未落，人已冲了出去。