    出了二月，便是春耕。

    顾凤麟和慕云晗直接搬到庄子里养病种地，京中的事完全不过问了。

    有人来访，若是神官职责范围内的事，他若是心情好身体好，便出手管一管。

    其余人和事，直接不见，不管主战或是主和，都和他没有半点关系。

    按理说，没有他的掺和，京中的局势应该更平稳才对，然而事实并非如此。

    京中陷入了新一轮的恐慌中，又有三个大臣因为各种莫名其妙的原因意外伤亡，其中有一个是邹皇后的亲二哥。

    他死得很惨，失足从家里的藏书阁二楼掉下去，摔断了脖子，死不瞑目。

    看过现场的人都认为这很不对，毕竟二楼又不高，摔到一楼多数也就是摔断骨头罢了，死得这么惨，倒像是谋杀。

    邹皇后与这个兄长感情最为深厚，得知噩耗当天夜里就病了，高烧不止，一直在说胡话，说自己错了，好生后悔。

    太医诊治无用，高烧不退直至抽搐，一度濒临死亡，偶有清醒，就说要见皇帝。

    到底是结发夫妻，皇帝去看她，她用被子捂着不肯让皇帝看到她的脸，哭着恳请皇帝饶恕她的罪过，将来善待皇长子，同时没有为邹家求任何同情和东西。

    皇帝问她为什么不肯让他看到她的脸。

    她回答说，病得太重，形容枯槁，怕他看了生厌，只想让他记住她原来的样子，记得她的好。

    人之将死其言也善，皇帝没有拂了她的心意，任由她蒙着脸和他说话。

    待到她说累了，昏昏沉沉再次发烧失去意识，他也没有离开，而是守在中宫，同时使人清查这些命案。

    他措辞严厉，给相关朝臣施加了很大的压力，却是没什么用。

    正如当初的吕魏晋与除夕夜被刺的三个大臣一样，死了也就死了，什么都没查出来。

    京兆尹七天之内换了两任，刑部尚书和大理寺卿也是天天被骂，皇帝命令他们必须在三月之前破案，否则就要撤职。

    这些人急得如同热锅上的蚂蚁团团转，有很多蛛丝马迹显示此事和顾凤麟有莫大关系，然而就是找不到有力的证据。

    倘若是个普通人，不管三七二十一先抓起来，严刑拷打一番，管你有罪没罪，趁着昏迷强行画个押也就是了，是你是你就是你。

    可这是神官大人，而且是顾凤麟其人，他们不敢那么做。

    之前皇帝把人关在宫里那么多天，最终也是什么都没做，全须全尾把人放了出来。

    像他们这种普通人，又能怎么办呢？

    权力的诱惑是无穷的，有人想出了一个法子。

    没有人证造人证，没有物证造物证，只要皇帝陛下支持他们，就没什么不能做的。

    然而赵兴自来谨慎，他早在之前就已经试探过顾凤麟的深浅。

    那篇澜京赋令他记忆犹新，很明显在蒙相出了那件事之后，最能影响国子监的人成了顾凤麟。

    如今风雨飘摇，他不想动静太大。

    于是他把出这个主意的人痛骂了一顿，但是也没惩处。