    顾凤麟和慕云晗在蒙五将军灵前拈香行礼，神色哀伤，态度诚恳，礼毕，便和丧家行礼告别。

    蒙五将军的长子含着眼泪回礼，问道：“大人和夫人为何会来此？“

    这是很多蒙家人的疑问。

    顾凤麟没有说话。

    已是阳春三月，大地回暖，众人都已经换上轻薄的春衣，他却还穿着夹衣，肤色苍白，身形瘦弱，仿佛随时都会倒下。

    慕云晗很小心地扶着他，回答道：“我夫妻二人微末之时曾得蒙五将军援手，今日他将远行，特来拜别。”

    蒙五将军的长子泪如泉涌，哽咽不能言语。

    他有一句话想告诉顾凤麟。

    蒙五将军战死，他身为长子，虽然心痛父亲，却是很赞同很骄傲的，他主战。

    只是因为蒙相主和，他不敢公然反对。

    主和派官员死得再多又怎样？

    在他看来，都是误国的奸贼，死了活该。

    而主战的顾凤麟，如此重情，理应得到尊重。

    然而这种敏感时刻，他不敢乱说话。

    于是他哽咽着道：“神官大人，请为家父招魂，为家母安心。”

    顾凤麟皱起眉头，十分为难，其实他日常并不做招魂这种事。

    蒙五将军夫人狂奔而出，哭着拜倒：“求您了，求您了，唯有您能让我心安，唯有您能让我相信！”

    脆弱时刻，赵国人心底最深处的信仰，始终还是神官宫。

    顾凤麟没有再推辞，而是答应下来。

    蒙家人收拾出了一间屋子由顾凤麟使用，再将慕云晗请至花厅奉茶。

    蒙五将军长媳等人围坐在慕云晗身边，小心翼翼地说着安全的话题。

    慕云晗不是来砸场子的，对方也很感激，于是气氛很和谐。

    只是茶喝到一半，一个女眷走了进来，说道：“大嫂子，我来吊唁五叔父，因着家里临时有些琐事耽搁了，来得略迟了些，还望您莫要见怪。”

    慕云晗听着这声音熟悉，抬眼一看，竟然是林谧。

    她穿了一身素服，沉静地站在那里，比从前略瘦了些，气质却是沉稳了很多。

    见慕云晗看来，林谧微微颔首，客气地道：“安国夫人。”

    慕云晗笑笑：“小蒙夫人。”

    林谧笑笑，回过头去和蒙五将军家的女眷继续说话，倒是没有生事的意思。

    蒙五将军家的女眷松了一口气，忙着将她二人分开，就怕惹出是非来。

    然而慕云晗肯定是不可能主动去招惹林谧的，林谧也没有找事，很安静地听从主人的安排，去了另一处安置。

    有人看着林谧的背影道：“三三这媳妇还不错，如今他们府里就是她主事，里里外外一把抓，头头是道，也是难得。”

    有人扯了她的衣袖一下，使个眼色，她便赶紧低下头喝茶，不再提林谧了。

    慕云晗也只当没有见过林谧，等到顾凤麟那边完事，使人过来叫她，她便赶着和主人告辞，去扶了他回家。

    走时已经恢复神智的蒙五将军夫人及其长子一直送他们到门口，不胜感激。

    慕云晗好奇，问顾凤麟：“你和他们说了什么？”