    顾凤麟道：“我并不能招魂，我只是顺着他们的心意而已。”

    他告诉蒙家人，蒙五将军守护赵国百姓疆土，是为英灵。

    英灵自有一身浩然正气，会受天地眷顾厚待，来生会过得很好。

    作为亲人，其实很清楚逝者已矣这个道理。

    他们所希望的，无非就是逝去的亲人以另一种方式，幸福地生活着。

    而这种话，并不是随便一个人说的就能让他们相信的。

    顾凤麟特殊的身份刚好能满足他们的愿望，而他洞察人心，自能让人信服。

    慕云晗摸摸顾凤麟的手，其实她的阿麟，是个内心柔软的人。

    他们出来溜达这一趟的事，很快传到了宫中。

    几乎是他们前脚刚踏进家门，后脚宫里就传来了旨意。

    大意是说，既然顾凤麟好得差不多了，那就该继续履行神官的职责——去凌霄神殿祈福。

    慕云晗皱眉：“这是什么意思，觉得咱们今天去是收买人心啦？”

    顾凤麟笑道：“正想去凌霄神殿住一段时间呢。你嫁进来那么久了，对那边的环境一直不怎么熟悉，正好借这个机会了解一下。”

    慕云晗一想也是，便道：“慕樱怎么办？”

    顾凤麟道：“让她留在这边打理庄子和铺子里的事罢，我看她理事头头是道，正好让她练练手。”

    他压低声音：“若我没有猜错，议和的事应当是有眉目了。”

    所以皇帝要把他遣走，省得他留在京中坏事。

    慕云晗就把慕樱叫来，说了自己和顾凤麟要去凌霄神殿的事：“……你留在家里打理家务能行吗？”

    本以为慕樱会担忧，谁知慕樱眼睛亮的堪比灯笼：“真的留我一个人在家？真的把这些事都交给我打理？”

    慕云晗道：“真的！”

    慕樱笑道：“太好了！我终于可以一展身手了！我早就看不惯铺子里有几桩事了，正好料理一下。”

    慕云晗有些忿忿：“我还以为你会舍不得我们呢，果然是翅膀硬了。”

    慕樱搂着她使劲亲了一口：“我总会长大的。”

    慕云晗也不问她究竟想把药膳堂怎么改，由着她去了。

    果不其然，二人刚去到凌霄神殿没两天，怀兴公主的送亲队伍便出了城，又过了两天，齐国议和的秘密使臣也入了澜京。

    消息传到凌霄神殿时，顾凤麟正准备领着慕云晗去畅游那个藏在神殿下方的地牢。

    慕云晗以为这件事或多或少会影响他的心情，便主动道：“不如改天再去？”

    顾凤麟讶异道：“为什么要改天？前几天我就要带你去的，只是很久没有清理很不干净，所以耽搁了。

    好不容易打扫干净，多少人等着拿赏钱呢，突然说不去，岂不是让人失望？”

    慕云晗就笑：“好吧，我让人多准备些碎银子。”

    “这才是好主母。”

    顾凤麟很自然地牵着她的手，沿着石阶一直往下走：“带你来此，实际是想告诉你，这下面藏了一个库房，还有一条密道，一直通到山底下……”