    穿过当初关押顾凤源的地方，继续往下走，越来越寂静，越来越黑，就连火把的光也不能传到多远。

    石梯盘旋蜿蜒而下，慕云晗觉得自己头都要绕晕了：“这是到了地底深处？”

    顾凤麟微微一笑：“严格说来不算是，因为只是在山腹之中，还在地平线之上。”

    慕云晗揪紧了他，赞叹道：“这得花多少人力物力啊，这么大的工程……宫中的人知道吗？”

    顾凤麟摇头：“当然不知，这个地方是老祖宗一手督办的。他那个时候的权势和咱们现在完全不一样。”

    毕竟是开国功臣，一呼百应，不然太祖也不会在将崩之时那么不放心了。

    走着走着，眼前出现了一个相对广阔的平台，平台四周有围栏。

    从围栏上方往下去看，可以看到下方黑沉沉的一片，偶有波光粼粼而过，清淡的水汽夹杂着山风盘旋而上。

    慕云晗心里有数：“这下方是一条暗河？”

    顾凤麟笑道：“是，岸边备得有舟，方便出入。”

    慕云晗道：“那么库房也就不远了？”

    既然建了库房，就要考虑到库房里的物资方便运送的问题。

    上山的路全是阶梯，这内部的盘旋石梯更是险要陡峭狭窄，很不方便运送东西。

    既有水路，肯定是用来运送东西的。

    顾凤麟点点头：“没错。”

    他在平台旁的石壁上一推一送，石壁发出沉闷的“咯吱”声，一道两人宽的暗门应声而开。

    里头是一道厚重的铸铁门，上有三个锁孔，与世间之锁颇为不同。

    顾凤麟掏出三把钥匙插入，又将一旁的齿轮来回转动了好几圈，“咔”的一声细微轻响，铸铁门松动了一下。

    顾凤麟转动钥匙，推开了铸铁门。

    尘封已久的味道扑面而来，他取下墙上的火把，往里挥动了几下，一只硕大的蜘蛛闪电般往阴暗处爬去。

    慕云晗躲在顾凤麟身后往里看，只见偌大一间库房，货架陈列得整整齐齐，上有若干箱笼，也不知道里头装的是什么。

    顾凤麟领着她往里走，依次打开箱子给她看：“这些装的是银钱，这些是药材，这些是粮食，这些是棉花布匹，这些是日用杂物。”

    靠墙的地方，又有一些坛子，里头装的是油，可以用来照明食用。

    其实就是一个储备物资的地方，存储的东西未必有多珍贵，只是关键时刻能应急而已。

    慕云晗道：“粮食药材有个存储期，所以是多久换一次？”

    顾凤麟赞赏地看了她一眼，说道：“一般是一年换一次，这里还有水源。”

    他领着她往里走，只见更深处单独造了几间石室，里头铺盖陈设一应俱全，其中一间屋子类似厨房，里头有一股活水，顺着管道一直流到下方。

    “从现在开始，应该让人准备肉干等物了。粮食也再存一些进来。”

    顾凤麟说道：“这个地方，可以容纳上百人存活月余。”

    慕云晗道：“知道的人有多少？”