    顾凤麟道：“我，德长老，顾长利，我爹，老太爷，顾漪澜。”

    慕云晗道：“知道的人还不少。”

    顾凤麟一笑：“但是钥匙只有三把，且必须同时插入才能打开。”

    这三把钥匙，一把归神官所有，一把归德长老所有，一把归顾氏家主所有。

    为的是防止有人因为私心破坏这个家族的藏身之所——这地方平时没什么用，关键时刻却可保命，容不得玩笑。

    慕云晗道：“但是这三把钥匙都在你手里。”

    顾凤麟把钥匙全都塞到她手里：“以后它们归你管了。”

    慕云晗有些吃惊，却也没说什么，将钥匙贴身藏好：“行，我会把这个地方打理好的，需要补充的食物药物都由我来安排吧。”

    她谋算着再往里多藏些药食金银之类的，万一用到了呢？

    真用到了，那就是要命的危急关头，这些东西是多多益善。

    顾凤麟看她盘算的样子，自是猜得到她在想些什么。

    他对她放心得很，并不多问，只领着她去了另外一间看起来并不起眼的屋子。

    屋子里靠墙放着一张床榻，他先躺上去，拍拍身边，说道：“过来。”

    慕云晗很是嫌弃：“这都多久没有住过人了，上头多少尘土……”

    话未说完，手腕已被拽住猛地往前一带。

    她猝不及防，扑倒在顾凤麟身上，他一手搂住她，笑道：“躺好。”

    也不知他掰动了哪里，慕云晗只觉得身下剧烈一晃，身体腾空，失重感袭来，眼前便是一黑，身体顺着冰凉的甬道飞速往下滑。

    她一惊，下意识拉住顾凤麟的手臂，想要往上跃出或是抓住旁边什么东西固定住身体，却被顾凤麟反手紧紧抓住。

    “别怕，放松。”他轻声说道。

    就像坐滑梯似的，越滑越快，慕云晗晕头转向之际，只能紧紧抱着顾凤麟不撒手。

    仿佛只是一会儿，也仿佛过了很久，身体终于减缓滑动的速度，停了下来。

    顾凤麟轻笑一声，拉她一下：“好了，起来吧。”

    她身上出了一层薄汗，站起身来对着他也没什么好脸色：“让你吓我！”

    顾凤麟笑而不语，将手蒙着她的眼睛，牵着她往外走。

    “好了。”他松开手，在她耳边低语：“睁开眼，晗晗。”

    慕云晗睁开眼睛，淡而柔和的珠光迎面而来，她站在一件小小的石屋里，石屋里沿着墙根放了一排食物并箱子。

    箱子里全是珍贵的珠宝，还有一袋子散碎金银，墙上镶嵌了三颗硕大的夜明珠，珠光柔和，散满全屋。

    “狡兔三窟，若是上头沦陷，你可以藏到这里。”

    顾凤麟带着她看了一遍，推开一道尘封已久的小门，外头水声轻响，有淡淡的风迎面而来。

    “门后边的箱子里有两套水靠，下方有一条小船，船上储备得有干粮和淡水。

    可以选择凫水离开，或是乘船离开，但若是凫水，必须穿上箱子里的水靠，否则不要下水。”

    顾凤麟说着，取下一粒夜明珠，放到门边照亮给慕云晗看。