    一条大约一丈宽、深不见底的暗河在门边经过，流淌至前方。

    一般说来，这种暗河里必然养有凶悍之物，慕云晗想到顾凤麟交待她必须穿着水靠才能下水，便问道：“里头是什么？”

    顾凤麟不语，将一直带着的一个包袱取下来打开，拿出一件物事。

    慕云晗看时，竟然是一只洗杀干净的乳鸽，乳鸽的腿上系了一根细细的铁链，便奇道：“这是什么？”

    顾凤麟只将铁链的一头递到她手里：“握紧，拿好，别乱伸手。”

    慕云晗应了，就见他将乳鸽扔到了水中。

    水里响起了一阵奇怪的声音，一股大力袭来，猛地拽紧了铁链，幽暗的珠光下，围绕乳鸽所在之处的水面沸腾如滚水。

    顾凤麟拉着铁链使劲一拽，乳鸽被拉离水面，已然只剩了骨架，上头几道银光疯狂地扭动着，却是几条色彩艳丽的小鱼死死咬着骨架不放松，凶残到吓人。

    慕云晗倒吸了一口凉气：“这是什么？”

    顾凤麟平静地道：“食人鱼。先祖弄来护河的，水靠上涂有它们惧怕的药物，可保无恙。最安全的法子是穿上水靠，再坐船。”

    慕云晗掌心里沁出一层薄汗，轻声道：“难怪我在家时常听老三奶奶说起，顾氏底蕴深厚，非慕氏能比。”

    这什么食人鱼，她真是闻所未闻。

    顾凤麟不以为然：“不过是长处不一样，更容易揽权而已。”

    他很小心地收了铁链，仍旧将乳鸽骨架扔到水里，让她仔细查看周围的环境。

    “这里并不是咱们之前从石台上往下能看到的地方，而是更往前一些的地方。

    从其他地方看不到这里，这条道也不与另一条大道相交，这是保命的地方，知道的只有历任神官而已。

    从这里距离出口，也就是一里多水路了，来，我们一起乘船走一趟。”

    顾凤麟拿出水靠，先帮着慕云晗穿好才自个儿穿好，拽着缆绳将船拉过去：“上去。”

    等到慕云晗上了船，他方解开缆绳，足尖轻点，翩然落到船首，再拿了船篙，沿着前方行驶而去。

    “你看那里，有一点天光，那个方向就是出去的路，反之则是一直通往深处。”

    顾凤麟不疾不徐，撑着小船一直往前，将周遭一切说得清楚明白。

    慕云晗默默听着，生怕错漏了某一处。

    “都记好了？”他见她点了头，就将船篙递给她：“来，试一试。”

    慕云晗并不会撑船，之前偶尔与家中仆妇泛舟莲池之上，不过玩耍一样。

    此刻她想到河流下方有那种凶猛的鱼，心里就有些不大自在，撑起来小船不但不动，还在原地打转。

    顾凤麟失笑：“看来你也没有那么聪明能干嘛。”

    慕云晗不服气：“就事论事，别生事啊，是不是想吵架？”

    “吵架算什么，想妖精打架呢。”

    他轻笑着从身后拥住她，将她抱在怀里，手扶着她的手，教她用力：“这样……”

    慕云晗很快掌握了技巧，小船慢悠悠地往前驶去。