    水声哗哗传来，一道亮光破空刺入。

    清新的空气夹杂着山风倒灌入山洞，有不知名的鸟儿婉转歌唱。

    小船停靠在山石边上，慕云晗看着洞口透出来的绿植和阳光，已是痴了。

    在黑暗和寂静里穿行了那么久，突然发现再没有什么更比阳光清风绿叶蓝天更美丽的了。

    顾凤麟笑看她一眼，轻快地跳上岸将缆绳系好，伸手给她：“下来。”

    慕云晗抓着他的手跳到案上，一起脱了水靠，沿着怪石往上爬。

    洞口只容得一人出入，外面是一片风景秀美的山林。

    顾凤麟领着她出了洞，沿着被荒草覆盖了的小道一直往前走，一株参天大树出现在眼前。

    顾凤麟抱着慕云晗跃上茂密的树冠，一间猎人躲风避雨用的树屋隐现其中。

    不用问，里头又是火石柴禾、粮食肉干、铺盖被褥一应俱全，还藏了一袋小小的碎银和一把弓箭，一把长刀。

    “从这条小路一直往下走，往西便是朴城，往东便是京城。有这些东西，足够逃出生天。”

    顾凤麟拉着慕云晗的手，站在树枝上极目远眺，澜京城静静地平卧在原野上，像一只沉睡的怪兽。

    再过几年，还不知这座威武雄壮的京城将会改姓什么呢。

    慕云晗轻轻叹了一口气，说道：“我们走吧。”

    顾凤麟看看天色，道：“是差不多该回去了。”

    他带着她原路返回，一路小心抹去痕迹。

    从库房出来，便是慕云晗自己上锁了。

    她仔细检查过门锁，回头看时，只见顾凤麟立在一旁默默地注视着她，眼里颇多柔情。

    她冲着他甜甜一笑，走过去把手塞到他掌中，道：“我们继续往下走？”

    “好。”顾凤麟牵着她沿着石阶一直往下，直至走到暗河边。

    河边停了三艘小船，顾凤麟道：“要不要再坐着这船走一遍？”

    慕云晗正是感兴趣的时候：“你累么？”

    顾凤麟道：“不累，你累了？”

    她大笑：“当然不累。”

    “那就走吧。”顾凤麟笑着，解开缆绳，拿起竹篙要撑船，被慕云晗抢过去：“我来，我来。”

    二人一路向前，将地形理了一遍。

    等到出了地宫，天已经全黑透了，德长老带着顾长利守在外间，面有焦灼之色。

    见二人出来，德长老也不多问什么，只道：“饿了吧，我们已经先吃过了，给你们留了热饭菜。”

    下人送了饭食上来，慕云晗和顾凤麟一道吃饱喝足，泡上一壶热茶，一起去前殿躺着看星星。

    在神殿有两桩好处，一是冬天看雪，二是夏日观星月。

    大概是因为地势高的缘故，冬天看雪，可谓是琼楼玉宇，夏日观星月，天空明澈，近到让人生出错觉——伸手便可摘星辰。

    慕云晗和顾凤麟静静地依偎在一起，也不说话，就只看着天空，他知道她在身边，她知道他在身边，就已足够。

    黑暗里走来了一男一女，边走边小声说话。

    男的那个道：“你喜欢女儿还是儿子？”