    谈到最后，变成顾凤麟和顾长利谈论族中事务，慕云晗和积香坐到一旁说些悄悄话。

    二人之间经过很多事，其实多少有些尴尬。

    不过说说安胎养胎，谈一谈慕安慕樱小时候的事，倒也和美。

    一个话题说完，慕云晗低头喝水，积香突然说道：“对不起。”

    慕云晗一怔，抬眼看向积香。

    积香低着头，将手交叉着放在小腹上，低声道：“我从前做错了很多事，当然，你也没让我好过就是了。

    不过我还是欠你一句对不起，欠嘎嘎一句对不起，是我无知不讲理害了它。

    如今我自己要做母亲了，我才知道做夫妻过日子，是两厢情愿的事，谁也强迫不了谁。

    从前我一直看你不起，觉得你帮不了大人，后来我才知道，这些事只有你才能解决。

    你和他才是命中注定的一对。

    我不赌气了，我要好好过日子，让我腹中的孩儿过上好日子，也让自己和大哥过上好日子，让外祖爷爷安享晚年。”

    慕云晗笑了起来：“你们都会过得很好的。”

    这次她来神殿，发现积香的变化很大。

    积香当初嫁给顾长利，是不情不愿的。

    而顾长利精明厉害手段强横，也是个心机深沉难对付的，把积香收拾得服服帖帖。

    新婚初期，积香心中郁结，见了她虽然不敢出格，却也说过“不是输给她，而是输给顾凤麟”这种话。

    她那时候很明显地感觉得到积香的不甘愿和无可奈何。

    可是这一次，积香身上那种怨妇气息没有了，变得快乐而充满期待。

    大概是因为顾长利对积香确实是好，也可能是因为有孕的缘故，还可能是因为她和顾凤麟一直都很好，从未给过积香任何希望的缘故。

    反正事情是朝着好的一面发展，这很好。

    积香感觉到慕云晗的真心祝福，也笑了：“你们也会好好的，我们大家都会好好的。”

    顾长利探过头来，问道：“在说什么呢？”

    积香看着他勾起唇角：“在说医长老有个本事，可以诊出是男还是女。”

    顾长利道：“不许你去问他啊，不管是什么，只要身体健康，那就是恩赐。”

    顾氏的子嗣实在太艰难了，新生儿身体健康，无病无灾，是所有父母的期望。

    山中的岁月过得淡然又温馨，京中不时有消息传来，说的是齐国使臣和赵国这边为了议和条件争执不下的事。

    此外，还有一件匪夷所思的事。

    顾凤麟把密信递给慕云晗看，眉头微蹙：“看看吧。”

    慕云晗快速看完密信，叫了起来：“齐国密使居然和江允长得一模一样？他们是双生子？”

    江允是死在顾凤麟手里的，他总不至于就连生死都确定不了。

    双生子这种事，说起来也不是没有可能。

    许多权贵豢养姬妾和娈宠，不知什么原因，特别喜好双生子这一口。

    齐皇位高权重，更容易得到貌美聪明能干的双生子，也更容易将他们培养成阴险狠辣热爱弄权的臂膀。