    竟然是顾长利的声音。

    不用问，他身边那个娇小玲珑的肯定是积香了。

    慕云晗露出一丝微笑，悄悄捏了顾凤麟一下。

    顾凤麟反握住她的手，二人俱不出声，只静静地听着。

    只听积香细声道：“我希望这一胎是个儿子，下一胎再生个女儿。”

    顾长利柔声问道：“为何？”

    “大的是哥哥，比较会照顾妹妹一些，就像你照顾我一样。我听外祖爷爷和大人说起，将来势必要乱的，儿子能吃苦，女儿要娇养，让她迟些来比较好。”

    顾长利没有出声，或许是做了一个什么动作表示他的欢喜吧，因为接下来积香的声音又甜又腻：“你喜欢什么？”

    顾长利笑了：“只要是你和我生的，不管什么我都喜欢。你放心，只要你安心与我过日子，我便是拼了这条命，也会护得你们周全。”

    积香轻笑一声，朝顾长利靠近了些。

    顾长利在她脸上“啪叽”亲了一口，又响又亮。

    慕云晗本来想一直沉默，假装自己并不在现场的。

    可见积香居然伸手去搂顾长利的脖子，生怕这夫妻俩情难自禁，做出更让人难堪的事来，便捏着嗓子低咳了一声。

    那二人悚然一惊，迅速分开，一时间呆然不动，像是被吓着了。

    片刻后，顾长利方试探着道：“是大人吗？”

    顾凤麟这才道：“是长利啊，出来散步呢？”

    顾长利和积香走过来，有些扭捏地道：“刚才有只蚊子，我打了一巴掌，不知是否吵到了你们？”

    这亲脸的“啪叽”声和打蚊子的声音差别也太大了。

    慕云晗忍笑摇头：“并没有，我们有些累，刚才竟然睡着了，听到说话声才醒来。”

    顾长利和积香不知信了没有，不自在地又说了几句话，就想离开。

    顾凤麟道：“没有其他事的话，一起聊聊？”

    现在顾氏族人越来越少，能坐在一起说话的机会也不多了。

    积香有孕是喜事，他们夫妻和乐也是好事。

    下一代的出生，总是意味着希望和未来。

    顾长利犹豫了一下，低声问积香：“你累么？”

    积香道：“不累，才刚醒来没多久呢，再睡就要变成猪了。”

    于是二人就在一旁坐下来，慕云晗亲手给顾长利倒了茶，又体贴地给积香倒了一杯凉白开。

    说着说着，顾长利就忽略了刚才的尴尬，很是高兴地说道：“香香有孕了，这一胎她希望是个儿子，到时候请大人给这孩子起名。”

    积香有些不大好意思，悄悄捏了顾长利一下，小声道：“穷得瑟什么。”

    她是怕慕云晗和顾凤麟触景生情，不好过。

    慕云晗知道她的顾虑，笑道：“这可真是大喜事一桩，咱们家里很久没有这样的好消息了。”

    顾凤麟也道：“是好消息，过两日让医长老来一趟，请个平安脉。”

    积香发现这夫妻二人并没有那种想法，而是真的替他们高兴，就也高兴起来：“我身体很好的，没有大碍。”