    慕云晗倒是没想到这齐国密使居然这么喜欢药膳堂酒楼的饭食。

    那个一煮江湖，灵感本是来源于外祖母从前和她说起的一种吃食。

    好生熬一锅汤底，有清汤、酸辣、香辣等各种口味，再将各种食材现煮现吃。

    冬天围炉吃上一顿，遍体生暖，不惧风雪。

    夏天吃上一顿，出一身热汗，酣畅淋漓。

    京中很多人都喜欢，齐国人喜欢也不足为奇，但早前的江允并不喜欢。

    江允甚至只去过药膳堂两三次，还都是别人请客。

    慕云晗看看天色，正是吃晚饭的时候，便道：“今天早上他去吃早饭了吗？”

    慕立道：“今天早上没去。”

    慕云晗便起身往外走：“我去会一会他。”

    作为药膳堂酒楼的老板，她很久没有回京，回来之后第一件事当然是巡查产业，这没毛病。

    却不想，慕云晗这一趟是扑了个空。

    以往天天都来的江许，今天竟然是没有来。

    慕云晗等到将要打烊还不见来，只好起身回去。

    走到楼下，忽见寿王身边的太监周子来匆匆进来，高声道：“赶紧的，马上整治一桌上等宴席带走。”

    掌柜的连忙迎上去赔笑：“对不住贵人，这都打烊了，掌勺的大师傅走了，食材不全，做不出来啦。”

    周子来眼睛一瞪，就想发飙：“你们不是号称澜京城第一么？怎么一桌宴席都做不出来？是不想开了？”

    掌柜的只是赔笑：“还请见谅。”

    周子来不依不饶：“咱家倒是谅解了你，那谁来谅解咱家呢？差事办不好，回去就要挨板子，你来替我疼啊？”

    说着往桌边一坐，赖着不走了：“做不好咱家就不走了！”

    慕云晗从楼梯上走下来，微笑着道：“这不是小周公公么？别来无恙啊。”

    周子来没想到会在这里遇到慕云晗，下意识地跳起来，满脸尴尬：“奴婢见过安国夫人。”

    慕云晗道：“掌勺大师傅走了，可以叫回来，这个面子我给小周公公。

    但食材没了，却是变不出来，若是菜肴做得不好，那就是砸药膳楼的招牌。

    你家王爷吃了不尽兴，同样要追究你不尽心。

    不如你说想要什么口味，结合还有的食材，简单做几个爽口的，你看如何？”

    周子来还能说什么呢，自然是满口应好。

    慕云晗也不和他多言，吩咐了掌柜几句，转身要走。

    周子来却是叫住了她，问道：“夫人这是在盘账？”

    “久不在京城，得给他们紧一紧缰绳。”

    慕云晗状似无意地道：“府上的厨子哪里去了？为何这个时候来外头点菜？”

    周子来苦笑道：“我家王爷忙了大半日，就想吃你家的饭食。”

    慕云晗便猜，应当是那位江许要吃。

    所以这是故意避着她的？

    第二天早上慕云晗继续去了药膳堂，谁知江许还是没来，反而是寿王府的下人送还杯盘碗盏时又带了一桌早饭回去。

    慕云晗忍不住心生猜疑，这么忙，难道是谈判进入了关键时刻？