    顾凤麟道：“得设法弄清楚这是怎么回事。”

    要弄明白真相，那就只能亲眼辨别。

    慕云晗有些忧愁：“他不让你进京，你怎么去？”

    顾凤麟道：“不着急，阿源不是要成亲了吗？”

    这倒也是，慕云晗道：“即便不让你去，我总是能去的。”

    她也算是和江允打过好几次交道，总不至于分不清楚。

    夫妻二人讨论一番，便将此事放下，照常安心过日子，将养身体。

    过了十来天，到了怀昌公主与顾凤源成亲的日子。

    顾大老爷向皇帝请示，表示按照顾氏家族的传统，顾凤源的婚礼理应由顾凤麟亲自主持。

    为了让婚礼完美进行，恳请皇帝准许顾凤麟回京主持婚礼。

    谁知却是石沉大海，皇帝的意思很明显，拒绝。

    慕云晗和顾凤麟讨论：“看来在议和未曾谈妥之前，你是别想离开这里了。那就我去吧。”

    顾凤麟把顾长利叫来：“你送夫人去，你行事稳妥，对族中事务最是熟悉，要见机行事。”

    次日一大早，慕云晗便与顾长利一起回了京城。

    顾家老宅布置得喜气洋洋，族人进进出出，瞧着倒也颇有几分钟鸣鼎食之家的繁华景象。

    顾二夫人拿了宾客名单给慕云晗看：“宫中改了主意，婚事要大办，原本只想着请个三四十桌也就罢了，如今竟然是不得不请七八十桌。”

    慕云晗拿了名单细看，只见但凡有些脸面的人家，除了与顾氏有仇的以外，大多数都请了。

    皇帝的心思她也明白，早前说不许大办，那是因为怪责怀昌公主丢了皇家的脸面，也嫌此事上不得台面。

    如今要大办，却是因为齐国人在这里议和，生怕消息泄露被人知晓，需要这么一场婚礼掩盖一二。

    同时也是想要趁机让齐国人看看热闹奢华的样子，以为赵国国力还很强盛，顾氏家族与宫中的关系仍然蜜里调油。

    “既然要办，那就好好地办，若是银钱不趁手，我这里还能抽一些出来。”

    慕云晗将宾客名单还给顾二夫人，细细问起可还需要帮些什么忙。

    顾二夫人笑道：“趁手趁手！这婚宴么，分为外表风光内里省钱、实打实的省钱、实打实的豪奢三种。

    咱们家如今虽然不比往日，却也不是办不下来，放心吧，我若是有难处，也不和你客气就是了。”

    她心里始终看不起怀昌公主的品行，当然也很清楚怀昌公主看不起顾凤源。

    既然如此，那又何必浪费真心和钱呢？过得去就行。

    当事人自己拿了主意，慕云晗当然也不会多生事，她还有大事要办。

    慕立等人早就把齐国密使江许的住处、每日出行的路线图搞得清清楚楚。

    “为了避人耳目，没住在驿馆，而是住在寿王的别院里。

    寿王每天都会过去，这江许也不是什么安分的，每天清晨都会出来溜达，每日必去咱们药膳堂吃早饭。

    倘若早上不去，那就肯定会去吃晚饭，尤其喜欢一煮江湖。”