    怀昌公主是寿王之妹，寿王妃就是新娘子的娘家人。

    娘家人不送亲或是守在新娘身边照料，却提前来了婆家这边，是何道理？

    “去瞧瞧。”慕云晗拉了顾二夫人一同往外。

    到了门口，恰逢寿王妃刚下马车。

    寿王妃穿一件银红的百蝶穿花彩绣绫袄，配姜黄八幅长裙，配全套珍珠首饰，脸上带着温软得宜的笑容，整个人显得明艳清新。

    慕云晗觉着寿王妃与往常不大一样。

    以往这位寿王妃，但凡宫中有大事，都是告病避开。

    便是偶尔出席宴会，也是打扮得低调朴素，不声不响地躲在角落里，不点她的名绝不说话。

    像今天这种明艳出众的打扮，真是头一遭。

    双方见了礼，寿王妃解释道：“宫中的娘娘们不放心，着我先过来看看。新房在哪里？”

    顾二夫人忙道：“妾身这就给王妃带路。”

    慕云晗看向寿王妃身后的一个女子——她找到了寿王妃今日迥异寻常的原因。

    这女子骨瘦如柴，目无神采，脸上涂着厚厚的脂粉，瘪着嘴，像是掉光了牙齿的老妪。

    这么热的天，她竟然带了一顶黑缎绣花帽子，将头发部分遮挡得严严实实，身上的衣裙也十分宽大不合身。

    正是那位曾经跟着寿王到神官宫求过医的前寿王妃晓霞。

    慕云晗本以为此人大概早就死了，没想到竟然还活着，而且以这样尴尬的身份，居然跟着寿王妃一起出门做客。

    果然是将到乱世，啥匪夷所思的事都能出现。

    晓霞察觉到慕云晗的注视，漠然地看向她，微微颔首。

    现任寿王妃则用眼角余光关注着这边，笑容如常，温和谦逊地和顾二夫人说着话。

    行至二门处，晓霞突然停下来，仰头看着垂花门上的飞舟星图。

    慕云晗也不多言，由着她去看。

    倒是寿王妃身边一个侍女皱着眉头使劲拉了晓霞一把，晓霞这才低下头，跟着众人继续往前。

    到了新房，顾二夫人命人打开房门，请现任寿王妃往里：“请王妃看看是否妥当，若有不妥之处，妾身立刻处理。”

    寿王妃随意转了一圈，未作任何挑剔：“我瞧着不错，辛苦你们了。”

    顾二夫人笑道：“应该的。”

    寿王妃便道：“今日我真是忙得喝水的空都没有，厚颜向府上讨要一杯清茶。”

    顾二夫人连忙道：“请王妃前头奉茶。”

    寿王妃却又道：“我是娘家人，论理这个点儿不该出现，去了前头，难免引起各种猜测，找个清净的地儿罢。”

    顾二夫人闻音知雅意，便笑道：“去花厅吧，那边没有人打扰。”

    众人在花厅落了座，寿王妃便道：“今日客多，二夫人且去招待客人，让安国夫人陪我即可。”

    顾二夫人不知她葫芦里卖的什么药，看向慕云晗，以目相询。

    慕云晗微笑颔首：“恭敬不如从命，二婶娘您自去忙，这里有我呢。”

    顾二夫人这才离开。

    寿王妃道：“外间传言安国夫人与家中女眷不和，以我看，全是谣传！”