    接连两次未曾遇到江许之后，慕云晗就不再去药膳堂酒楼了。

    她有一种感觉，江许未必是真忙，而是故意躲避着她，或者是——故意吊她胃口。

    她这个猜测并非毫无根据，她没去药膳堂酒楼，江许便又接着出现了。

    奉命蹲守的慕立向她禀告：“确然和江允长得一模一样。要说有什么不同，江许比江允显得更阴柔一些。”

    慕云晗思索片刻，觉得此事暂时急不来，不如先缓一缓。

    顾凤源与怀昌成亲之日，慕云晗起了个大早，正要往老宅那边去帮忙招呼客人，却见清风急急忙忙赶进来道：“夫人稍等，大人随后就来，与您一同过去。”

    慕云晗一惊一喜：“不是不许来么，怎么又来了？”

    清风禀告道：“昨天夜里才收到的旨意，说既然二公子成亲需要大人主持，那就请大人务必热闹体面地把婚礼办妥。

    大人收到旨意，便让小的们作了准备，今日四更不到就出了门。”

    慕云晗明了，皇帝原本就打算让顾凤麟出席婚礼来着。

    齐国人在此，这么重要的场合神官却不露面，多少会引起敌国猜疑，这对于谈判很不利。

    之所以临时才通知，是为了防止顾凤麟趁机搞事，倘若她没猜错，等到婚礼结束，宫中又该催促顾凤麟赶紧回去了。

    这可真是折磨人，半夜三更赶路很有意思吗？

    慕云晗心疼着顾凤麟，忙忙地让厨房准备了清淡爽口的饭食，又将顾凤麟的衣袍穿戴、净面用的热水准备妥当。

    刚收拾好，顾凤麟便到了。

    夫妻二人抓紧时间换衣吃饭，一起出门登了车，才有空说话。

    慕云晗简单地说明情况：“实在要见江许，总有办法，但我想当此关头，必有很多人盯着我，不如暂缓一步。”

    顾凤麟道：“确实不必着急，今日他说不定也会出现。”

    这样热闹的婚礼，正是打探虚实的最佳时机，齐国人肯定不会轻易放过。

    说话间，二人到了老宅。

    顾氏许多族人已经到了，正按着顾大老爷兄弟的安排有条不紊地做事。

    掌勺的大师傅有好几个是从药膳堂酒楼调过来的，距离开席还早，四处已是一片菜香。

    见顾凤麟突然出现，顾氏族人惊喜不已，纷纷围上去嘘寒问暖。

    他们平时未必有多喜欢顾凤麟，但他始终是家族的象征，这种时候他的出现无疑是鼓舞人心的。

    顾凤麟沉稳地应付了族人，由顾大老爷等人陪着去了里头。

    申时之后，随着顾凤麟陪伴着顾凤源前往宫中迎亲，婚礼正式拉开序幕。

    被的人家但凡能来的都来了，当真是宾客云集，衣香鬓影，车水马龙。

    也是顾侯府这样底蕴深厚、府邸宽阔的人家，才能容纳得下这么多的宾客。

    慕云晗与顾二夫人一起站在二门处迎接女客，笑得脸都僵了，忽见一个管事急匆匆跑来道：“寿王妃来了。”

    顾二夫人和慕云晗对视一眼，都在彼此眼里看到了诧异。