    慕云晗笑道：“世间以讹传讹的事多了去，王妃不必在意。”

    寿王妃却看着她道：“世间以讹传讹的事多了去，除了夫人这个之外，再比如说其他？”

    慕云晗与寿王妃对视：“我就是随口那么一说，王妃不必在意。”

    寿王妃一笑，低下头喝了两口茶，起身道：“不知府上更衣之所在何处？”

    慕云晗就叫仆妇过来领路，寿王妃道：“我看你也忙得够呛，趁这个空坐一坐，不必陪我了。”

    说着，淡淡地看了晓霞一眼，带着其他人走了出去。

    竟然是特意将晓霞留在屋里，制造机会让慕云晗与其单独相处的意思。

    慕云晗从善如流，她也想看看对方目的何在。

    “安国夫人，别来无恙。”晓霞声音沙哑，吐字不清，这是因为没有牙齿的原因。

    慕云晗也没和她玩虚的，指着椅子请她坐了，说道：“您还活着，让我很吃惊，看您气色比之前好很多，这是得了什么奇遇？”

    晓霞淡淡地道：“奇遇未必算得上，生不如死倒是真的。”

    这话不好接，慕云晗一笑，转了话题：“俗话说得好，好死不如赖活着，既然活着，那就努力让自己过得舒服些。

    我知道一家做假牙的匠人很不错，您要不要去试试？我家二叔就是在他那里做的，据说很好。”

    晓霞摸一摸自己的瘪嘴，说道：“那又有什么呢？我巴不得自己奇丑无比，这样他就不会碰我了。”

    慕云晗再次生硬地转了话题：“你不是一直都在别院里幽居么？今日怎会与王妃一起来了这里？他知道吗？”

    晓霞沉默下来，良久，说道：“他当然是不知道的。之前他被幽禁，不放心我独自在外生活，与王妃商量后，把我接回了王府。

    王妃是个好人，觉着我这样活得人不人鬼不鬼的着实辛苦，所以愿意帮我这个忙，带我出来见你。”

    慕云晗不好评说这前妻现任的关系，说到底，她觉着这两个女人都是倒霉鬼。

    晓霞抖索着从怀里掏出一个纸包：“这是我之前说过要给你的药，就是这个药，让我苟活至今。”

    之前寿王曾带她向慕云晗求医，她却让慕云晗用毒药和她换这种药。

    慕云晗当时拒绝了她，这会儿肯定也不敢随便去接：“我没有毒药。”

    晓霞定定地看着她：“不要你的毒药，我只是想让你研究一下这个药究竟是什么东西。”

    慕云晗皱眉：“这药怎么了？”

    晓霞的面孔一阵扭曲：“让人求死不得。”

    慕云晗正要再问，就听外头脚步声响，寿王妃快步而入，焦急地道：“快，快，王爷来了。”

    晓霞面色大变，把纸包往慕云晗手里一塞，跟着寿王妃慌慌张张往外走。

    寿王妃面色煞白，摇摇欲坠。

    慕云晗叹了一声，命小米：“你送她们从角门出去。”

    寿王妃深深地看了慕云晗一眼，施了一礼，迅速离开。

    慕云晗命人收走茶盏等物，漫步往外，刚走到门口，迎面撞上了寿王。