    寿王气势汹汹，劈头就道：“安国夫人，我家王妃呢？”

    慕云晗淡笑自若：“早就走啦，王爷与王妃真是伉俪情深，竟然追妻追到这里来。”

    寿王眯着眼睛盯了她一眼，皮笑肉不笑地冷哼一声，一个侧身，闪身入内搜寻。

    大米大怒，便要上前去拦，慕云晗摇摇头，示意大米别管。

    寿王扑了个空，很快折身出来，也不和慕云晗打招呼，埋着头快步离开。

    大米恨道：“真是无礼！”

    慕云晗摸一摸藏在袖中的纸包，说道：“不必理会。”

    两个仆妇抬着东西往这边过来，边走边笑：“没见过那样的客人，奇奇怪怪的。”

    慕云晗问道：“说什么呢？”

    仆妇道：“刚才来了一位客人，长得年轻俊俏的，只是脑子好像不正常，盯着垂花门一动不动，站很久了。”

    慕云晗心中微动，忙着往垂花门赶去。

    垂花门那里站着一个人，深紫长袍，肤色白皙，俊秀高华，仿若蓝天之下盛开的一朵紫玉兰。

    他负着手，仰着头，微蹙了两条长眉，盯着垂花门首的图案，看得入神。

    虽然早有准备，慕云晗还是有些吃惊。

    此人，与死去的江允长得一模一样！

    但确实，她见着了真人，就知道他不是江允。

    两个人的气质截然不同，江允更英朗一些，而江许更加阴柔美丽。

    她脚步一转，打算换一个角度仔细观察，却见江许身边一个侍从看了她一眼，小声和江许说了几句话。

    紧接着，江许收回目光，朝她看了过来，微笑着行礼。

    慕云晗漫步走出：“这位客人眼生。”

    江许直起身来，平视着她笑道：“鄙人江许，随寿王而来，我十分热爱药膳堂的美食，夫人一定知道我是谁。”

    好生自信！

    慕云晗勾唇而笑：“他们说你们不一样，以我看来，有两个地方是一样的。”

    江许有些意外：“愿闻其详。”

    “长相与自信。”慕云晗看一眼垂花门上的飞舟星海图，说道：“特使大人在看什么？”

    “看顾氏与慕氏老祖先的由来。”江许指着飞舟说道：“这飞舟真是奇特，夫人可曾见过实物？”

    慕云晗淡淡地道：“传说而已，大人真会开玩笑。”

    江许靠近她，压低声音道：“或许不只是传说，而是真有此物呢？”

    慕云晗退后一步，挑眉：“大人何意？”

    江许微笑着道：“夫人不必紧张，江某此来，一是观礼，二是听闻夫人与我那可怜的胞弟很熟，特意登门询问一些旧事。”

    慕云晗诧异：“谁说我与江允很熟？我和他完全不熟，江特使您找错人了。”

    江许见她否认，便道：“那可能是我弄错了。”

    慕云晗颔首，把顾长利叫过来：“招呼好这位江特使。”

    江许却道：“早就听闻顾侯府百年底蕴，院子精巧特别，尤其花园难得，不知可否让在下游览一番？”

    慕云晗直接拒绝：“不行。”

    江许一脸无辜：“为何不行？”