    慕云晗恶劣一笑：“没有为什么，我说不行就不行。”

    她当着江许的面，交待顾长利：“传令下去，今日客多，上下务必打起精神当好值守，别让客人走错了路，误进了后院。”

    顾氏那是什么样的存在？

    自开国以来便已建府，历代神官多在此处长大，又是顾氏先祖一手建立，其中很多地方，都是轻易不许外人去的。

    齐国人想要如同逛自家后花园一样地在里头闲逛，那是绝对不能行的。

    便是皇帝在此，也会坚决拒绝，因此慕云晗并不惧怕会因此得罪齐国人。

    顾长利心领神会，自是盯牢江许，不让他走出自己的视线。

    江许皮笑肉不笑地道：“安国夫人果然名不虚传，江某此刻真是十分期待见到顾神官。”

    若是寻常女子，定然会好奇追问“什么名不虚传，为什么期待见到顾凤麟”，然而慕云晗却是矜持一笑：“特使请便，失陪。”

    说完便转身朝着顾二夫人走去，不一会儿就和其他女眷说笑起来。

    江许眼里闪过一丝阴霾，转头继续盯着垂花门上的飞舟图案细看。

    寿王匆匆而来，把他拉到一旁，不高兴地小声问道：“说好你悄悄参加喜宴，看看就走的，为何大张旗鼓与她搭话？”

    江许嬉皮笑脸地摸摸脸颊，说道：“没办法啊，我长得太出色了，她一眼就认出了我。

    若是否认，岂不是堕我大齐国威？我只好勉为其难地承认了，这也是没办法的事。”

    寿王沉默片刻，也挤出一个灿烂的笑：“说的也是，反正迟早都要见面。新娘这就到了，特使要去门口观礼么？”

    江许看了顾长利一眼，说道：“当然要去呀！这位小哥，怎么称呼？”

    顾长利行礼道：“在下顾长利。”

    江许突然将手臂一伸，搂住顾长利的肩膀，在他耳边轻笑：“瞧你端方沉稳，必然是顾氏这一代子弟中的翘楚。”

    他身上有一种幽幽淡淡的清香，既干净又素雅，令人嗅之生喜，加之人才出众，动作暧昧，竟让顾长利莫名自惭形秽，又莫名红了脸。

    顾长利不自在地推了他一把，让到一旁：“请特使自重。”

    江许十分好玩地盯着顾长利笑：“自重？你觉得我轻薄了你？”

    顾长利是个非常讲规矩的人，他觉得轻薄这个词用在男人之间实在太不像话，因此皱了眉头：“请特使慎言。”

    江许却突然伸手摸了他的脸一把，俯身将脸近距离放到他面前，轻声道：“有趣。江某最喜欢这种木头疙瘩了。”

    顾长利陡然涨红了脸，愤怒地瞪视江许。

    江许挑起左边的长眉，玩味地从鼻孔里哼道：“嗯？”

    顾长利正要发怒，陡然想起慕云晗的交待，便熄了怒气。

    对方不就是想激怒自己，好方便去内院里刺探情况么？他偏不上这个当！

    江许见顾长利突然散了怒火，笑得更加灿烂：“有趣。”

    寿王立在一旁，从始至终冷眼旁观。