    慕云晗本就站在顾凤麟身边，因此江许的话她是听得清清楚楚。

    顾凤麟却和没听见似的，看也不看江许，径直往里走了。

    江许摸着下巴微微一笑，说道：“有意思。安国夫人，你觉得呢？”

    慕云晗看到他那副鬼样子就生气，恨不得一巴掌把他呼到墙上贴着，那才有意思呢。

    她也没理睬江许，紧跟着顾凤麟的脚步进了顾侯府。

    怀昌公主很是配合，顺顺利利完成婚礼，被送至新房。

    一众人等围在一旁，说笑逗趣，看顾凤源揭盖头。

    盖头揭开，怀昌公主低着头，不胜娇羞地瞅一眼顾凤源，再低头一笑，谁也看不出来她的不情愿。

    顾凤源也演得极好，开怀大笑，两排金牙在灯光下金明瓦亮。

    只有这个时候，怀昌公主眼里才飞快闪过一丝憎恶。

    慕云晗看得明白，觉着必须提醒顾凤源，不要吃怀昌公主给的吃食。

    众人笑闹一回，外间开席，便又出去饮酒吃饭。

    有两个顾氏族里的女眷留下来陪伴怀昌：“殿下，二夫人安排我等陪伴伺候您，您需要什么只管和我们说。”

    怀昌撩起眼皮子扫了这二人一眼，微笑着道：“本宫与二位不熟，实在不好意思开口，不如，请安国夫人留下来陪我？”

    众人全都看向慕云晗。

    慕云晗看向怀昌公主，对上一双楚楚可怜如同小白兔的眼睛。

    她笑了笑：“可以。”

    侍女搬了一个椅子放在喜床旁，慕云晗坐下，慢慢喝了一盏茶：“殿下饿么？”

    怀昌公主靠在床头微微一笑：“饿了，想吃大嫂酒楼里的一煮江湖。”

    慕云晗失笑，这一煮江湖是走了什么运，江许喜欢吃，怀昌公主也喜欢吃，听闻邹皇后也经常在宫中点它吃。

    “今日已是晚了，来不及做，改日我请你吃。”慕云晗笑得甜蜜，任谁看了都会觉得她这个长嫂和蔼可亲。

    怀昌公主楚楚可怜：“以后我算是落到大嫂手里了，还请大嫂多多关照，我有什么不是，也请不要与我一般见识。”

    慕云晗道：“你放心，你有什么不是，我一定会给你指出来并帮助你改正的。”

    怀昌公主眼里闪过一丝狰狞，随即又掩去：“我会听话的，只求大嫂对我好一点。”

    慕云晗笑道：“殿下客气，您是我们家的贵人，是我要求您对我们好一点。”

    怀昌公主装不过她，陡然失了耐心，沉着脸一言不发。

    慕云晗却是谈兴上来：“说来，殿下出嫁，太嫔想必十分不舍吧？”

    怀昌公主猛然抬眼。

    慕云晗若无其事：“太嫔多病，宫中寂寞，早前有殿下在身边排解尚好，如今殿下不在，她只怕会很难熬吧？”

    怀昌公主不动声色：“那也不会，我出宫时陛下和太后娘娘都有交待，让我常回去看看。”

    慕云晗笑了。

    怀昌公主这话听着像是她还很受重视，可以经常回宫。

    但实际上，体现出来的是一种虚——她害怕慕云晗对付她。