    慕云晗远远关注着江许这边的情况，见他笑颜如花，一会儿和顾长利动手动脚，一会儿又和寿王巧笑嫣然。

    顾二夫人忍不住皱着眉头小声道：“这位什么客人不像个正经人。”

    慕云晗道：“他和他兄弟都是以男色侍奉齐皇的。”

    顾二夫人大吃一惊，摇头叹息：“断袖分桃这种事我也听说过，不过这凭着男色成为朝廷重臣的倒是少见。”

    她看一眼寿王，突然奇想：“晗晗，你有没有觉得寿王用一种宠溺的目光看着江许？”

    慕云晗从顾二夫人的角度看去，果见寿王专注地盯着江许，像是十分纵容又无奈宠溺的样子。

    但她知道这绝不可能，于是觉得十分好笑，忍不住“哈哈”大笑起来，觉得顾二夫人真可爱。

    寿王等人听到笑声，虽然不知慕云晗在笑什么，但就是莫名觉得她在笑他们。

    至于在笑什么，肯定是不怀好意的那种，毕竟这个女人坏得很。

    寿王阴沉着脸，恨不得冲上去抓住慕云晗狠狠打一顿，再问她笑什么，什么这么好笑。

    江许则是盯着慕云晗看了片刻，也跟着仰头哈哈大笑起来，笑声如雷，搞得所有人都惊恐地盯着他，觉得这人怕是疯了。

    慕云晗看都没看江许一眼，朝着前方走去，抓住吴老夫人的手笑道：“您老总算来啦，等您许久了！”

    吴老夫人微微颔首，看向江许，威严地道：“这是哪里来的疯子？还不打将出去？你们的脾气也太好了些！”

    众人一阵大笑：“老夫人威武。”

    江许的笑声戛然而止，斜眼看向吴老夫人。

    吴老夫人手扶着拐杖，面无表情地朝他看过来。

    两下里目光交接，火花四射。

    忽听外头有人高喊一声：“新娘子来啦！”

    紧接着，鼓乐齐鸣，爆竹声响起，一群孩子欢呼着从四处钻出来，嬉笑着往外跑去：“新娘子，新娘子！”

    好些女眷都走了出来，笑道：“观礼去！公主下嫁，多少年才能看到一回呢！”

    熙熙攘攘的人群很快把江许和吴老夫人、慕云晗之间的暗潮截断。

    江许混在人群中要往内院走，却被一只钢铁一样的手紧紧拽住袖子。

    顾长利双眼利如鹰隼：“客人走错了道，观礼应当往这边走。”

    江许笑了一声，从善如流，跟着众人一起往外走。

    公主出嫁，十里红妆，整个顾侯府门前的街道都被送亲和迎亲的队伍占满了。

    顾凤源一身大红喜服，站在八抬凤轿之前，喜滋滋地捞起喜帘，伸手去牵新娘。

    怀昌公主穿着大红绣金百鸟朝凤喜服，金碧辉煌，娉娉婷婷，乖巧地跟在顾凤源身后往前走。

    顾凤麟穿着玄色神官袍服，冷冷清清地立在一旁，仿佛这世间所有的悲喜都与他无关。

    可他就像是一根定海神针，因为有他在这里，所以一切才都安安稳稳。

    新郎新娘走进顾侯府，顾凤麟紧随其后，突然，江许靠过去低声道：“顾神官，李贵妃向您问好。”