    怀昌公主被慕云晗的笑弄得心虚又恼怒：“你笑什么？”

    慕云晗道：“是该常去看看，毕竟母女一场。是了，前些日子听闻太嫔病重，近来可好些了？”

    怀昌公主心里便是一阵恼恨，用了很大的力气才压制住怒火：“好多了。”

    若不是慕云晗插手，周太嫔此刻已经呜呼哀哉。

    她也不用这么快就嫁到顾侯府，委屈自己劳心费力讨好顾凤源那个废物大金牙。

    时间拖得长久，会发生什么变故也不一定……

    慕云晗像是根本没有发现怀昌公主的恼恨，继续道：“太嫔对殿下是真好，不过我瞧着殿下对太嫔却不是很好呢。”

    怀昌公主宛若被踩了尾巴的猫，一下就炸了：“大嫂这是何意？”

    慕云晗不急不缓地道：“殿下着急什么？这话也不是我一个人说的啊，太后娘娘也说您不够孝道。

    之前不是有太嫔病了，您不去伺疾，倒跑到别人面前献殷勤么？我记得太后娘娘还申斥您了。

    从前我不好说您，但您这以后啊，就是我们家的人了，这孝道必须是要讲的。

    您瞧，我们家上上下下相处得多愉快？您可不能坏了这规矩。”

    怀昌公主气得死去活来，这还没怎么，就把大嫂的架子端的足足的，开始教训她了，以后岂不是更要变本加厉？

    于是不管不顾地道：“我对母妃好不好，谁也没有资格评说，只有我母妃才知道，大嫂还是别道听途说的好，省得影响和气。”

    慕云晗微微一笑：“这就对了嘛，谁不知道谁是什么样子，何必装成小可怜？”

    她陡然靠近怀昌公主，压低声音道：“说起来，我还真不是道听途说，太嫔娘娘使人与我说，你不是她生的。”

    怀昌公主一颤，瞳孔骤然缩小。

    因为太过震惊，导致她一时间竟然没有作出任何表情，而是呆呆地看着慕云晗。

    慕云晗一击而中，便迅速退开，微笑着道：“不知宫中的贵人们知道这件事，会有什么反应？殿下没有公主府，不知是不是也有这方面的原因？”

    但凡公主出嫁，都会有自己的公主府邸。

    怀昌却没有，原因是她犯了大错，若非局势发生变化，皇帝就连婚礼也是想要从简的。

    但被慕云晗这么一提，怀昌忍不住多了几分想法——这么盛大的婚礼都给她了，不给公主府，难道真是因为这个？

    再想想周太嫔这次生病，沈太后不但从顾家请了医长老去看，还把周太嫔身边的宫人统统撤换成自己的心腹。

    她去探望周太嫔，那些宫人也是提防着她的，哪里有亲母女的样子？

    越想越像是走漏了消息，怀昌公主的脸渐渐白了。

    她愤怒地朝慕云晗扑去：“你造谣污蔑本宫，胡说八道！”

    慕云晗轻轻一推，就将她推翻在床上。

    慕云晗淡淡地道：“殿下请自重，天家血脉不容混乱，哪怕就是简单一句话，也可能以讹传讹变成真的，届时就是百口莫辩。您真是想不开，只管闹。”