    怀昌不寒而栗。

    以她如今的身份地位，一旦身份存疑，将会面临怎样的艰难处境，脚趾头都能想得到。

    她看着慕云晗，恨得咬碎一口银牙，却是什么都不敢做。

    “陛下不会相信你的，你想想自家如今面临怎样的情况吧，你闹的幺蛾子越多，只会让宫中更家厌憎提防你们夫妇！”

    慕云晗一笑：“殿下说得没错，可是有句话叫做鱼死网破，你还是听话一些比较好，不然让我不高兴了，就大家一起倒霉好了！”

    她拂袖而起，施施然往外去了。

    “可恶！”怀昌公主愤怒地抓起慕云晗用过的茶盏，用力砸在门上。

    茶盏碎成几大块，响亮的破碎声引来了好几个仆妇丫鬟。

    她们站在门口偷看着屋里，新嫁娘怒气勃发，丝毫没有之前的和蔼温煦。

    顾二夫人的心腹邱嬷嬷板着脸走出来，训斥一声：“看什么？都没事儿干了？还不赶紧散开！”

    仆妇丫鬟低着头散开，也把新嫁娘脾气非常不好的闲话跟着散开。

    邱嬷嬷走进屋去，含着笑行礼：“不知殿下何事生怒？若是小的们不懂规矩，还请您看在今日喜庆的份上不要计较。”

    怀昌公主兜着豆子找不着锅炒，指着她高声怒骂道：“老杀才，你骂谁不懂规矩？”

    邱嬷嬷神色不变，默默磕了个头，退了出去。

    怀昌公主的陪嫁嬷嬷连忙追出去说好话，邱嬷嬷笑得温顺：“想是殿下不乐意下嫁，金枝玉叶有点脾气也是正常的，老奴不敢有话讲。”

    陪嫁嬷嬷知道这是把人得罪狠了，忙着塞了一块银子过去，好话说尽，邱嬷嬷这才道：

    “罢了，这事儿就算了。只是老奴有句话要与老姐姐说，既是要在这里过日子，何必弄得这样僵呢？”

    “您说得是，说得是。”

    陪嫁嬷嬷赔笑送走邱嬷嬷，折身回去劝告怀昌公主：“殿下且忍一忍，有什么不高兴的回去告诉太后和太嫔。”

    怀昌公主顿时悲从中来。

    她出嫁前去拜别周太嫔，周太嫔只说了一句“好自为之”，就借口不舒服，没理她了。

    她又去拜别沈太后，沈太后教训了她一顿，大意是要她恪守妇德，别丢皇室的脸，不然不会轻饶她。

    再去拜别皇帝，皇帝根本没见她，只叫金太监说一句：“好自为之。”

    邹皇后倒是见了她，却也只是说些无关紧要的好听话，并没有什么用。

    若是从前玉儿还在，倒是可以帮她一二，如今么，这陪嫁的人全都是沈太后一手安排的……

    怀昌公主愤恨地看着陪嫁宫人的脸，再想起慕云晗那张得意嚣张的脸，情不自禁一个激灵。

    不能！她不能这样坐以待毙！

    不然慕云晗一定会用这个短处拿捏她做很多危险的事。

    更不论有朝一日，慕云晗突然戳穿这个秘密，那她就完了！

    万幸，自己已经出宫，出入方便多了。

    怀昌公主冷静下来，和陪嫁嬷嬷楚楚可怜地道：“嬷嬷说得是，我记住了，以后还请您千万多提点我。”