    一双眼睛在窗外将怀昌公主的一举一动尽数看在眼里，悄无声息地离开。

    后院宴席处，女眷们正说笑着恭喜顾二夫人做了婆婆，明年就该抱孙子的话题，小米走进来，俯身在慕云晗耳边低声说了几句话。

    慕云晗神色不变，低声吩咐小米：“告诉二公子，让他千万别舍不得，误了大事。”

    就是要逼，才能让怀昌方寸大乱，露出马脚。

    而那位齐国特使江许，一门心思就想进顾侯府后院走走逛逛，这回有了怀昌做内应，想必他也会方便许多。

    慕云晗并不能判断谁就是木牌党，但她想，至少木牌党应该是和齐国皇室有所关联的。

    逼一逼，顺藤摸瓜，也就能知道一二了。

    小米领命而去，慕云晗自与众人说说笑笑。

    很快席终人散，慕云晗与顾二夫人、顾三夫人一道送走客人，也是累得腰酸背痛。

    那边顾凤源被人扶着过来，身上好大一股酒气，见了三人就笑着行礼：“辛苦母亲、三婶娘和大嫂了。”

    顾二夫人皱眉道：“这么不懂事，尚了公主还喝醉，万一失仪怎么办？”

    顾凤源目光清明，却装作醉狠了的样子：“母亲别担心，夫妻之间哪有那么多讲究，殿下不会计较的。”

    说着，和慕云晗使了个眼色，表示让她放心，他知道该怎么做。

    顾凤源走后，顾二夫人也忙着指挥人收拾家私去了。

    周氏拉了慕云晗立在角落里，小声道：“怕是真有问题，我姐姐没有交待过一句要善待她，或是不放心之类的话。”

    慕云晗道：“我知道了，三婶娘千万稳住。”

    周氏道：“你放心，我一定稳得住，但只是，你们千万小心。”

    她叹了一口气，有些怅然：“我们都指着你们呢，以后也不知道会怎样。”

    顾凤博去年秋天中了举，今年春闱之时考了个进士，名次不是很靠前，目前还未授职。

    顾三老爷好几次设法谋求职务，都被人婉拒了。

    后来有人悄悄提醒他们，且不要着急，安心过日子，安心等着。

    因为这事儿不是说顾凤博不好，这么年轻就中了进士，那必须是有才的。

    但就是吧，上头那位不发话，所以大家不敢沾染这事儿。

    为了这件事，三房都挺郁闷的。

    但也知道怪不得谁，谁叫自己是姓顾的呢，有荣华富贵的时候享着，有灾难了也得承着。

    慕云晗安慰周氏：“莫着急，我听阿麟说了，真要授职也不是不可以，只是可能得去地方任职，官职也不会高，你们若是觉得不好，那就再等一等。”

    顾氏子弟有个规矩，轻易不能离京，但顾凤博本身没有血脉天赋，努力一把，未必不能破例。

    周氏叹道：“我问一问他们父子的意思吧，我觉着年轻人吃点苦头未必不可，总比被关在这里一事无成的好。”

    慕云晗没想到周氏有这种魄力见识，不禁笑了：“三婶娘这样想很好，三弟会有出息的。”