    顾大老爷兄弟三人陪着顾凤麟走过来，顾三老爷道：“你们在说什么呢？”

    他如今已经不敢明目张胆地动手打周氏了，周氏仍然是怕他得很，先就低了头不敢出声。

    慕云晗笑道：“说些闲话而已。时辰不早，还有什么事需要我们做吗？”

    顾大老爷矜持地道：“没什么事了，你们先回去休息。大媳妇，你要照顾好阿麟。”

    只要不找事，慕云晗在人前很乐意给顾大老爷面子：“知道了。”

    夫妻二人上了马车，顾凤麟默默地歪倒身子，将头放在慕云晗腿上。

    慕云晗顺手给他捏着头，轻声问道：“累吧？”

    顾凤麟既不说累，也不说不累，就是在她怀里蹭了蹭。

    慕云晗一笑，知他是撒娇，便低下头亲他一口，看向窗外：“今夜月色真好。”

    日子是顾凤麟看的，是个大晴天，无风无云，月色极好。

    马车在走，月影随后，月光投影在顾凤麟脸上，是极温柔的月色白，令他美得不像凡人。

    慕云晗爱极了他，忍不住抱着又使劲亲了一口。

    顾凤麟虽是半闭着眼睛，却也能感受到她的温柔与欢喜，于是勾了唇，笑道：“有道是灯下看美人，月下看美男，你好眼福。”

    慕云晗笑骂道：“不要脸，哪有这样夸自己的。”

    顾凤麟道：“在你面前我有什么不好意思的？我什么都好意思。”

    他翻了个身，说道：“今天我见着他了。”

    他指的是皇帝。

    慕云晗神色如常，继续给他捏着眉心：“说话啦？”

    顾凤麟握住她的手，让她别捏了：“就说了三句话。”

    他说他奉命陪同顾凤源迎娶公主归家，皇帝说：“朕知道了。”

    他问皇帝是否龙体安康，皇帝说：“一切都好。”

    然后皇帝问他身体如何，他说：“一切安好。”

    接着就是告别，皇帝只是点点头，未作其他言语。

    慕云晗原本担心顾凤麟会难过，见他神色如常，也就放了心：“那个江许，我觉着他和江允气质差别极大，不太像是一个人，但也有一个地方蛮像的。”

    顾凤麟道：“除了容貌，还有什么？”

    “贱啊。”慕云晗说道：“江允从前就喜欢用那种语气招惹人，这个江许的语气和调调都是一样的。”

    顾凤麟笑了：“江允确然是死得透透的，我检查过。应该是双胞。”

    齐国那边有关江氏弟兄的消息要过些日子才能送到，现在也只能靠这些蛛丝马迹自己判断了。

    “他什么时候走的？”慕云晗想起送客时不曾见到寿王和江许。

    “宴席过半走的，一直纠缠骚扰顾长利。顾长利稳妥，不管怎么折腾都把他盯得死死的。换了其他人早就受不了啦，你人挑的好。”

    慕云晗道：“之前我要见他，他故意躲着，我不理他，又自己凑上门来。”

    “故弄玄虚而已。”顾凤麟嗤之以鼻，突然想到什么，陡然坐起身子：“我和你说，你别听他胡说八道啊。”