    慕云晗奇怪道：“什么胡说八道？我当然不会理他。”

    顾凤麟看着她的眼睛，小声道：“我是说，我进门时他在旁边说的那句话。”

    慕云晗仔细一想才想起来，江许当时在那说道：“顾神官，李贵妃向您问好。”

    原来他在意的是这个。

    慕云晗瞅着顾凤麟道：“我怎么觉着你有些心虚呢？”

    顾凤麟竖起眉头：“怎么可能！我是怕你上当受骗，被人离间。”

    慕云晗嘟嘟嘴：“身正不怕影子斜，你什么都没做，怕他什么！”

    顾凤麟无奈地道：“什么都可以编造来说的，我是怕你胡思乱想，自己钻牛角尖不好受。”

    慕云晗看他这么认真，忍不住笑了起来：“放心吧，我才不在意呢！多大的事情，也值得你一直记着，这么在意。”

    顾凤麟看了她一眼，没说话，默默地又躺下了。

    慕云晗往后座上一靠，叹道：“别说，我今天还真累。”

    顾凤麟没出声，慕云晗看时，见他闭上眼睛一动不动，以为他太累睡着了就没再出声。

    到了神官宫，她正要叫顾凤麟醒来，就见他利索地坐起身跳下车去了。

    慕云晗笑道：“还醒得真及时。”

    下人拿了脚凳过来，她踩着脚凳下了车，见顾凤麟站在二门处等她，就跟上去，自然而然地牵着他的手往前走：“你没喝酒吧？需要醒酒汤么？”

    顾凤麟还是没出声，她这才觉得有些奇怪：“你怎么了？为什么一直不说话？”

    顾凤麟这才斜了她一眼，猛地将她抱起来扛着往里走。

    下人们全都忍着笑低了头不敢多看，慕云晗猝不及防，又羞又甜，小声道：“你干什么？”

    不过就是分开两三天而已，看他急的。

    顾凤麟却是一言不发，直接将她抱进房里，扔在床上，三下五除二剥了衣服扔到浴桶里去。

    慕云晗以为他在跟她玩儿呢，笑着将水弹到他脸上：“别闹，太晚了，我不想洗头，等我把头发包起来。”

    顾凤麟冷笑：“就是要让你清醒清醒。”

    他将手按着她的头，作势要往上浇水。

    慕云晗这才意识到，他好像在生气？

    于是她不确定地问：“你怎么了？好像在生气？”

    顾凤麟松了手，瞪她一眼，在浴桶旁坐下来，一脸郁闷：“我就是在生气，什么叫好像在生气？”

    莫名其妙的，怎么就生气了呢？

    慕云晗想了想，突然懂了。

    这是在气她没有吃醋，不在意那什么李贵妃的事？

    男人心也是海底针啊，计较吧，他说你胡思乱想，心眼比针尖还小，无理取闹。

    不计较吧，他说你不在意他，居然都不生气不吃醋。

    她把脸一沉，说道：“你还敢和我生气？你以为我就不气？你那什么张贵妃李贵妃的，我都忍下了，你竟然敢气？我看你是找事！”

    说着还使劲将棉巾砸到水里，好像真的很生气的样子。

    顾凤麟瞧她一眼，反而笑了起来：“生气就生气，何必忍着？”