    苏久洲道：“咱们不能直接做生意，那不还有浣花楼么？通过浣花楼虽说会少赚，总比一点都不挣好。”

    慕云晗摇头：“还真有些钱赚不得。”

    苏久洲皱起眉头：“那你还会拿东西去浣花楼拍卖吗？”

    慕云晗心思微动，说道：“那要看浣花楼是否有我需要的东西了。”

    苏久洲坐直身体，挑眉：“您想要什么？”

    慕云晗道：“开着药铺的人，总是喜欢各种各样稀罕的药物。”

    木牌党来自齐国，那些奇怪的药也来自齐国，苏久洲是齐国人，也许能弄回来一些奇怪的东西也不一定。

    苏久洲若有所思。

    慕云晗点到为止，转了话题：“最近边关吃紧，您是怎么过来的？”

    苏久洲微微一笑：“我是跟着特使大人来的。”

    跟着江许来，还这样大喇喇地告诉她，就不怕她猜忌？

    慕云晗不动声色：“你们很熟吗？”

    “对于生意人来说，就没有不熟的。”苏久洲朝慕云晗挤挤眼睛，表示“你懂的”。

    慕云晗顺势打听：“江许与江允是双胞，为何从前只听闻江允此人，不闻江许？”

    “你算问对人了。”苏久洲喝了一口茶，伸出两根手指：“卖我两千斤琼浆酒就告诉你。”

    慕云晗起身送客：“您慢走。”

    苏久洲“唉哟”一声叫起来：“你这个人啊，这么坚持原则？开个玩笑也不可以？”

    慕云晗摸摸自己的脖子：“和开玩笑比起来，还是自己的性命更重要。”

    说这话时，她很仔细地观察着苏久洲的表情。

    皇帝与神官宫不和，虽然皇帝百般遮掩，肯定是瞒不住的。

    果然，苏久洲毫不意外，他叹了一口气，捋着胡须道：“罢了，相交一场，这些无足轻重的消息说给你听也无所谓。”

    “江氏兄弟是在三年前突然得的宠，不到一年，江允就因立下大功劳而被封侯。

    之前大家都以为只有一个江侯，可后来很少一部分人发现，竟然是双生子。

    只是江允喜武，更爱热闹，经常人前露脸，所以大家都认得他。

    而江许喜静，听闻十分爱读书，陛下曾为他四处搜罗天下奇书。

    他日常不喜出现在人前，就爱躲在后头使坏，坊间传言，这兄弟俩做的事，都是他负责出主意，江允负责做。

    这样，什么骂名都是江允的，和他江许无关。

    那位宠冠后宫的李贵妃，与他们兄弟几次交手，都是惨败。”

    慕云晗笑语：“您竟然用使坏这个词形容江许，就不怕他知道么？”

    苏久洲探长身子盯着她的眼睛，轻声道：“您会出卖我吗？”

    “当然不会了！哈哈哈哈……”慕云晗大笑起来：“我跟他又不熟。”

    苏久洲笑道：“好啦，你还有什么要问的？”

    慕云晗要问的可多了：“他们来自哪里？家里都有什么人？是谁把他们引荐给齐皇的？他们立了什么大功劳？”

    苏久洲道：“除了第四个问题之外，我都不能回答你，因为全都是谜。”