    良久，慕云晗全身无力地躺在床上直叹气。

    顾凤麟心满意足地将她的头发缠在指尖上绕紧又松开：“叹什么气呢？”

    慕云晗道：“我在想做人难啊，要做好人更是难上加难。”

    顾凤麟听她这话说得不像，就撑着下颌凑过去：“你怎么难了？”

    慕云晗眨眨眼，没敢直说：“要不，咱们从族里挑个孩子来养？”

    顾凤麟皱眉：“好好的，替别人养什么孩子，不感兴趣。”

    慕云晗笑而不语。

    顾凤麟琢磨片刻，问道：“你想养？”

    如果她想养，那也不是不可以，总是要让她高兴才是。

    慕云晗道：“不想养。”

    顾凤麟就奇怪了：“那你为什么这样说？”

    慕云晗慢吞吞地道：“省得你闲了就爱多想啊，人家都说忙了就没空胡思乱想了。”

    顾凤麟陡然明白过来，这是在编排他呢，于是竖起眉毛很凶地道：“竟然敢编排自己的夫君，我看你是欠打。”

    慕云晗才不怕他，掐着脸冲他做鬼脸。

    顾凤麟看着她那粉嘟嘟的脸，肉嘟嘟的嘴，一口吹灭了灯，将被子往上一拉，将两个人都罩到被子里去了。

    次日二人神清气爽地起了床，悠闲地吃着早饭，吩咐下人收拾行李，准备打道回神官宫。

    小米快步而来，笑道：“二公子那边使了人过来回话。”

    来的是一名仆妇，很有些身手，慕云晗这次特意将她安排在顾凤源房里盯着怀昌公主的。

    这事儿没瞒顾凤源，所以顾凤源特意让她来给慕云晗回话。

    昨天夜里顾凤源和怀昌公主不大和谐，虽然没有闹到人尽皆知，房里伺候的下人却都是知道了。

    顾凤源被怀昌公主从床上推下去，狠狠摔了一跤。

    等他爬起来，两个人就吵架，还动手打了一架。

    顾凤源被抓破了脸，怀昌公主被踹了一脚，两个人互相攻击，都往对方痛处使劲踩。

    然后两个人一夜没睡觉，顾凤源在那嚷嚷着要把怀昌公主退货送回宫去。

    怀昌公主嚷嚷着要回宫让皇帝主持公道，狠狠教训顾凤源，却又被陪嫁嬷嬷给压住了。

    慕云晗很满意，如此再过些日子，怀昌公主肯定忍受不住的。

    打发仆妇回去后，这边行李也收拾好了。

    却又有人递了拜帖进来，禀告道：“有客求见夫人。”

    慕云晗十分意外，竟然是那位齐国大商人苏久洲。

    顾凤麟沉思片刻，说道：“不妨听听他说什么。”

    苏久洲还是从前那副心宽体胖的乐呵模样，双方见礼落座，寒暄过后，他很直接地道：“夫人断了与苏某的生意往来，实在太过可惜。”

    “那有什么办法呢？形势如此，再是可惜也不能继续往下做啊。”

    慕云晗猜着他是无事不登三宝殿，此行肯定是为了生意。

    据她所知，药膳堂的药和酒在齐国卖得很火，这生意骤然断了，苏久洲肯定很心疼。

    不过这种敏感时刻，他竟然能冒险从齐国赶来赵国，也是出乎她的意料。