    无人知道江家兄弟从何而来，家人为谁。

    引荐者有说是齐国太子，也有说是齐国皇后因为看不惯李贵妃独宠，所以使了这么一招。

    至于江家兄弟立下的大功，据闻是因为粉碎了一桩谋逆事件并救了齐皇的命。

    慕云晗相信表面上的原因应该是这个。

    要封侯不是那么容易的事，非对江山社稷有大功劳不可。

    但这桩谋逆事件的具体成因就需要多想想了。

    慕云晗又问：“江许除了爱书之外，还有什么特别的嗜好吗？”

    苏久洲摇头：“没有，无懈可击，至少自我加入他的队伍以来，什么都没发现。”

    慕云晗见再没有可问的，就端茶送客：“你我身份敏感，我就不留你吃饭了。”

    苏久洲瞪眼：“你这个人，怎么过河拆桥啊。”

    慕云晗没什么诚意地道：“对不起啊。”

    “下次有机会谈生意的话，看我怎么为难你。”苏久洲摇着头，叹息着起身。

    走了几步，他突然停下来，说道：“不过话又说回来了，我这次能跟着特使大人过来，也是运气好。

    没想到朝廷这么快就派出了使臣，就像是很早以前就算到时局似的。

    我之前早就想来寻你，一直在边境不得机会出入，幸亏在那遇到了特使大人。”

    他没头没脑地说了这么几句话，离开了。

    慕云晗火速入内去寻顾凤麟，将苏久洲的话说了。

    “三年前，正好是你在齐国那段时间前后，你对江氏兄弟没有任何印象吗？”

    顾凤麟摇头：“没有，或许是我离开之后才崛起的吧。”

    或许在那个时候，江家兄弟已经开始在齐国都城活动，只是名声不显，高度不够，而顾凤麟又一直行动谨慎隐蔽，双方刚好错过。

    慕云晗觉得很庆幸：“幸亏那时候你们没对上，不然也许发生什么波折也不一定呢。”

    顾凤麟并不是妄自尊大的人，颇以为然。

    智谋这种事，真说不上谁就一定比谁更强，很多时候还要赌运气的。

    唯有天时地利人和，三者占全，才能诸事顺利，缺一不可。

    慕云晗道：“我在想一件事。”

    苏久洲告诉她，江氏兄弟从来都是江允在前，江许在后，江许才是那个出主意的人。

    那么，是否可以认为，当初江允在赵国时，江许也跟着藏在赵国秘密行事？

    江允在明面上吸引各方注意，甚至丢掉性命，江许却躲在背后做很多坏事。

    比如说，那个谋划了许多事件的，被木牌党称为“主人”的神秘人。

    “这不是没有可能。”顾凤麟皱眉想了片刻，突然道：“你把苏久洲临行前的最后一句话再重复一遍。”

    “我这次能跟着特使大人过来，也是运气好。没想到朝廷这么快就派出了使臣，就像是很早以前就算到时局似的。

    我之前早就想来寻你，一直在边境不得机会出入，幸亏在那遇到了特使大人。”

    慕云晗重复了一遍，问道：“有什么问题吗？”