    据闻，怀昌公主发现形势对她不利之后，也曾弯下腰来讨好顾凤源和顾家人。

    但是顾家人根本不管她和顾凤源之间的事，顾凤源总是能挑起她的反感和不悦。

    最主要的是，她本来就看不起已经失去血脉天赋的顾凤源，更是讨厌他几颗金灿灿的门牙。

    于是继续闹，每一次都能闹到更大。

    顾凤源倒也不是次次都动手，而是各种苛刻无礼，总之次次都刚好踩在怀昌的痛处。

    陪嫁的宫人生怕麻烦，自是将这些事都瞒下来，不叫传出去半点。

    如此，怀昌公主觉得这日子真是过不下去了，已经开始一哭二闹三上吊。

    另外，神官宫和顾侯府有贼频繁出入，但是都没讨到好。

    武长老等人两边巡查，不给贼人有丝毫可趁之机。

    而苏久洲，自那日离开神官宫后，就召集了一批酿酒匠人，日日买上一堆药膳堂产出的酒，在那折腾摸索，此外并没有奇特的行为。

    这个时候，慕云晗就派了小米回京。

    她觉着怀昌被逼到这个地步，也该有所作为了。

    医长老将晓霞给的药分析出了大半配方，同时经过喂养小白鼠进行验证，发现这种药和当初给顾漪澜、顾凤源服用的药虽不一样，却有异曲同工之妙。

    “这是出自一个人之手，有部分配方是一样的，但有些药我不认识，或许是齐国那边特有的吧。”

    医长老很遗憾，这些年他已经尽力搜寻齐国那边的药草了，但总是有一些珍稀之物不能集全。

    “要是有个又懂药理又认识药，身手高强聪敏智慧的人在那边，也许就能搜集齐全这些东西了。”

    慕云晗道：“浣花楼不行么？”

    顾凤麟看了她一眼，说道：“浣花楼在齐国一直被压制，发展得并不好。而且这些药材成分只有粉末，却没有具体形状和名称，并不好找。”

    医长老沉默下来，将眼透过窗户看向远方。

    远处群山苍茫，天高地阔。

    他轻声道：“其实我一直以来的愿望就是走遍天下，编纂一本药典。年轻时在外行走了十多年，终究是不够的。”

    这是医者的终极梦想。

    “我要去齐国！”医长老看向顾凤麟和慕云晗，看似心血来潮，其实决心已下。

    “要破解这些药方秘密，唯有走到那个地方才能弄清楚，不然这东西一日未破解，就会一直害人。

    还有那传说中的虚妄丹，我总要亲自去看看才行，也许能找到什么蛛丝马迹，从此解了顾氏子弟多病短命的秘密也不一定。”

    慕云晗不舍得：“您年纪大了，齐国和赵国关系不协，您这一路怕是不好走。”

    顾凤麟却是沉思片刻后，应了：“也好，我会给你安排好随行人员，你这边的事务也要安排好。”

    医长老眼里迸发出光彩：“没问题的，我三个徒弟早就出师了，一般的伤病他们都没问题，再严重的……”

    他有意顿了顿，摊手：“即便我在也没办法，那就是该死了。”