    顾凤麟道：“之前还有一句。”

    慕云晗问江许有什么嗜好，苏久洲说“无懈可击，至少自我加入他的队伍以来，什么都没发现。”

    顾凤麟蘸了茶水，在桌上画了一条线：“从齐国都城走到边境，快马加鞭，至少也要两个月以上。

    出使队伍带着辎重车驾仪仗，不可能走得太快，正常情况下，少了三个月不可能。

    而这之前，陛下将议和的意愿传递到齐国都城，那边再派出使臣，还要耽搁好些时候。

    所以江许等人在时间上不对，来得太快了。”

    慕云晗轻声道：“除非江许一直都在赵国。”

    这样，就能理清苏久洲的话了。

    他在边境遇到江许的使团，加入了使团。

    江许人在赵国，当然不可能在使团露面。

    他也就没机会和江许接触，所以对江许了解非常有限。

    慕云晗蹙起眉头：“苏久洲那么精明，特意过来告诉咱们这件事是什么意思？”

    顾凤麟摇头：“我看不清，这个局太大。”

    当初苏久洲也是千方百计和慕云晗交往，又送这又送那，当时觉得是生意人，现在想来却没那么简单。

    慕云晗长出一口气，紧紧握住顾凤麟的手腕：“我怎么觉得到处都是坑，没什么人可以真正相信？”

    顾凤麟道：“你这样想是对的，除了我，没什么人可以真正相信。”

    慕云晗靠倒在他身上：“苏久洲这件事怎么处理？”

    顾凤麟道：“且看着。”

    既然怀疑江许是那个人，有些事就可以提前做一下防备。

    知道对手是谁，和不知道对手是谁，是完全不同的两件事。

    慕云晗和顾凤麟稍作布置，没有任何留恋地离开了神官宫。

    这一次，随行的人加上了医长老、慕樱和若干小白鼠。

    晓霞给慕云晗的药，她已经交给了医长老。

    医长老需要在凌霄神殿那样绝对安静安全的地方细细研究。

    带走慕樱，则是因为，这段时间神官宫会成为某些人频频光顾的地方，很不安全。

    有关京城的消息源源不断地传到神殿。

    齐国人狮子大开口，要求赵国俯首称臣，割地赔款，每岁纳贡，要的财帛差不多是赵国实施新政之后三分之二的税收。

    谈判陷入僵局，皇帝进退两难。

    这种时候，竟然还有人继续推动支持议和。

    理由是，赵国实施新政后，去年的税收是往年的十四倍，即便缴了三分之二给齐国人，那也还能剩下差不多以往五倍的税收。

    这样算下来，其实还是有结余的，对国家没什么影响。

    税收增加，边境安宁，可以不用养军队，国库就会充盈，国家会越来越富足，百姓生活会越来越好。

    总而言之一句话，就是花钱买平安，值！

    这种可怕的言论出来后，竟然得到了很多人的支持。

    然而对于皇帝来说，这种代价似乎远远超出了他的想像，于是接受不能，进退两难。

    与此同时，怀昌公主和顾凤源的矛盾持续升级，闹得鸡飞狗跳。