    慕云晗被逗笑：“您老真是的，这种时候还要逗趣。”

    医长老看着她意味深长地道：“晗丫头，高兴是一天，难过也是一天，为什么不尽量让自己高兴一点呢？岁月长得很，总得给自己找点乐趣才行啊。”

    顾凤麟严肃地道：“说得是。”

    三天后，慕云晗姐妹俩依依不舍地送走了医长老，随行的还有鹰老和医长老的一个徒弟。

    三个人身手都不错，又得了浣花楼的应许，说会在齐国范围内尽量照料他们。

    一般情况下，只要不是走漏风声，齐国人特意针对，虽不一定能完成任务，存活却是没有问题的。

    余下的小白鼠等都交给慕樱照顾管理，只是少了医长老，慕云晗做饭时都少了几分动力。

    幸亏小米派人送信回来：“夫人可以入京了。”

    她便和顾凤麟告别，带着慕樱悄悄进了京。

    回去以后也不去神官宫，而是去了刚进京时住的地方静候。

    天气越来越热，已经有夏蝉在树上轰鸣。

    怀昌公主心浮气躁地搧着扇子，问仆妇：“二公子呢？”

    仆妇陪着笑道：“二公子一大早就去衙门了，好像听说夏税开始征收了，最近都会很忙。”

    怀昌公主鄙夷冷笑：“他一个种地的，夏税征收关他什么事？”

    仆妇是顾家的，闻言颇不高兴，垂了头小声道：“好像是说今年的夏税征收不大顺利，朝廷里能动的都动起来了。”

    怀昌公主暗道一声活该，确认顾凤源暂时不会回来，就道：“收拾一下，我要出门。”

    她前两天已经出过一次门，留下了暗号，想必那人应该已经知道，今日定会来见她。

    仆妇为难地道：“殿下要与夫人说一声么？”

    怀昌公主哄道：“不说了，我出去逛逛街散散心就回来。前两天我听夫人说想吃药膳堂酒楼的萝卜拔丝糕，正好给她买回来，哄哄她高兴。”

    众人听说她要去药膳堂给顾二夫人买糕，就都不说话了。

    说到底，始终是公主，再不受待见，出个门的自由还是有的，何况是为了讨好公婆呢。

    怀昌公主又提要求：“不要那么多人跟着，阵仗大了让人知道反而不美，就三四个人跟上好了。”

    她这些日子很是下了些功夫，陪嫁嬷嬷睁只眼闭只眼：“那么殿下千万别乱走啊。”

    “当然。”怀昌公主换了一身寻常少妇穿的衣裙，只带了三四个人便悄悄出了门。

    正当午后，日光最盛，街上行人稀少。

    怀昌公主买了两匹时兴的纱布，又买了两股簪钗，溜溜达达进了药膳堂酒楼，要了一个二楼临街的雅间。

    要一壶玉液酒，几样新出的时兴小菜，打发仆从在外守着，自斟自酌，静静等候。

    酒菜过半，一条人影自临街的窗户跃入，稳稳坐到她对面。

    “什么事？”来人夺过她的酒杯，一口饮尽杯中之酒。

    怀昌公主有些害怕地看着他，说道：“我的身世可能泄露了，怎么办？”