    “泄露了？”来人不敢置信。

    他失态地站起来，指着怀昌想要发怒，却又害怕被外面的人听见，因此只能压低声音：

    “这么多年都没事，为何突然出事？必然是你不够小心。你到底做了什么？还不速速说来？”

    怀昌公主吓得脸色发白：“我真的没做什么，慕云晗之前也没表现出来，直到成亲那天才突然说她知道了。”

    “成亲时和你说的，你到现在才来告诉我？”来人面色狰狞，忍不住一巴掌拍在怀昌公主头上。

    怀昌公主被打得晕晕乎乎，趴倒在桌上，怨恨地道：“这能怪我吗？我倒是想立刻告诉你们，但你们不是放弃我了吗？要是我身边有得力的人，我又何至于落到这个地步！”

    她这些天整日惶惶不可终日，既要忍受顾凤源的折辱，又要担心慕云晗的指证。

    新婚初期，想出门也不是那么容易的事，陪嫁宫人生怕她心中不满惹出事来，恨不得十二个时辰都盯着她。

    她容易吗？

    这些人，自从她设计顾凤麟失败，遭了宫中厌弃，不得不嫁给顾凤源，他们就不再搭理她。

    若不是想到她可能以后还有点用，弄死她都是有可能的。

    “你还敢顶嘴！信不信我把你干的蠢事告诉主人，让主人狠狠收拾你一顿？”

    来人又要往怀昌公主头上打，外间传来陪嫁嬷嬷担忧的声音：“殿下，您还好吗？”

    于是他停下来，改而掐着怀昌的胳膊内侧，威胁地瞪着她。

    怀昌忍着痛回答道：“我很好。”

    陪嫁嬷嬷不放心：“老奴方才听到有响声。”

    怀昌走过去，猛地拉开房门，不耐烦地道：“是不是我这个公主在你们眼里什么都不值了？”

    “殿下息怒，老奴只是关心您而已。”陪嫁嬷嬷恭敬地说着，往房间里迅速扫了一眼，见一切如常，也就退了出去。

    怀昌关好门，来人鬼魅一般从她身后走出来，说道：“把你知道的事全都仔仔细细给我说出来。”

    怀昌不敢耽搁，飞快地将经过说了一遍，又说了自己的猜测：“上一次慕云晗入宫，曾与周嫔有过短暂接触，不知道是不是那一次周嫔暗示了什么。”

    来人冷漠地看着她：“你是不是又动手打周嫔了？我早和你说过，要把她当成亲娘对待，你却总是把我的话当成耳旁风。”

    怀昌不承认：“我没有。”

    “呵……你等死吧，反正你也没什么用了。现在周嫔身边尽是沈太后的人，正当议和的关键时刻，动她就会影响大局……”

    怀昌见他不像是玩笑，顿时双腿一软，跪了下去，苦苦哀求：“我错了，求您不要不管我，我还有用。”

    冰凉的手捏上她的下颌：“你还有用？有什么用？天天和顾凤源闹得鸡飞狗跳，让慕云晗胁迫你吗？不如早早死掉才干净。”

    怀昌拼命摇头：“再给我一次机会。”

    她哀求许久，那人才冷漠地道：“既然如此，我就再给你一个机会。”