    “……你把这件事办好，周嫔的事不用你操心，我们自会善后。记住，你的时间不多，只有三天。”

    那人言毕，闪身消失在窗外。

    怀昌公主从地上爬起来，沉默地看着窗外明媚的阳光，眼神阴狠。

    桌上的饭菜已经冷透，她没有再看它们一眼，命人结账，又买了些萝卜拔丝糕，自下了楼。

    隔壁房间里，慕云晗从窥视洞后收回了目光。

    慕樱好奇地拉着她的袖子道：“看清楚是谁了吗？”

    慕云晗点头：“看清楚了。”

    慕樱激动：“是谁？”

    慕云晗木头脸：“不认识。”

    慕樱气得“嘤嘤嘤”，控诉道：“你捉弄我！”

    慕云晗道：“我实话实说而已。”

    今天出现的这个年轻男人她的确不认识，不过看他长得貌美，衣饰华贵，倒是和那位死去的孟公子颇为相像，看起来应该是同一类人。

    她看向窗外，不知慕立有否跟上这个人，能不能顺藤摸瓜，探查到更多的情况。

    慕樱走到窗边，目送怀昌公主离开，不解地道：“她是不是脑袋有坑，为什么会选择来咱家酒楼办事？就不怕被盯上走漏消息？”

    慕云晗道：“所谓灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方。”

    若非刚好碰上她做局已久，怀昌公主这选择没差。

    狗剩儿小心翼翼地推开隔壁房门，将小黑点儿放进去四处嗅查了一番，又仔细检查，禀告道：“没有留下任何痕迹。”

    慕云晗就道：“咱们回去。”

    她需要再做一下安排，谁也想不到，那个人居然要怀昌公主做那种事。

    现在她基本已经可以确定，木牌党和江许有着莫大的关联，只盼望能一举抓住现场，揭穿这一切，让皇帝醒悟了。

    怀昌公主出了药膳堂酒楼后再未停留，而是直接回了家。

    到家之后高高兴兴地拿着萝卜糕去了顾二夫人房里，亲热地道：“娘，这是我给您买的萝卜糕。”

    顾二夫人原本正在看账簿的，骤然听到这甜腻腻的一声，吓得一个冷战，几乎以为自己家里进鬼了。

    怀昌公主最会装模作样的，之前是心绪不稳，也有些破罐子破摔的意思在里头，所以不耐烦应付顾家人。

    这会儿生死关头，又得了指令，少不得拿出那些本领，将顾二夫人哄上天。

    又是认错又是流泪装可怜的，说了一大通，表示自己从前真的错了，以后只想洗心革面，安心和顾凤源生孩子过日子。

    她甚至还畅想了一下未来，什么三男两女，一个有天赋继承神官宫，一个读书走仕途，一个可爱温厚孝敬老人，鼻子像你，眼睛像我……

    顾二夫人若不是早就知道她是个什么货色，生生要被蛊惑。

    于是也装作被感动却又有些不信的样子，不咸不淡地道：“你们能好好过日子，我们做长辈的肯定是高兴的。你放心，阿源回来我会告诫他，不许他再混账。

    这孩子人不坏，记吃不记打，你看他之前和阿麟他们关系多差啊，现在不也挺好的？”