    顾二夫人一声高过一声，这是把刚才从怀昌公主那儿听说慕云晗说自己一家不好的气撒到绿腰身上了。

    绿腰羞愤欲死，欲要辩解：“二夫人，我没拿一分一厘，有账可以查的。

    绿汀也可以给我作证，我们一个人管账，一个人收支，做不得假。

    老太爷的性子您不是不知道，我一个奴婢哪里就能给主子做主呢？

    他说要这样，我敢说不吗？若是病得更重，岂不是我的罪过？

    十爷瘦了，那是苦夏，我已经很用心地调理了……”

    顾二夫人再次打断绿腰的话，不讲理地道：“老太爷不讲理，你可以好好和他说嘛，早年他不是很听你劝的？

    谁要查你的账，儿媳妇查公公房里的账，传到外面人家骂的是我，不是你。姨太太真是越来越会算计。”

    绿腰羞愤难当，潸然泪下，一句话都说不出来。

    顾二夫人看她哭了，不耐烦地道：“好了，好了，哭什么哭！好好儿的家，就要给你们哭不好了。”

    绿腰一口气噎在那里，上不去下不来，摇摇欲坠。

    怀昌公主适时站出来劝道：“娘快消消气，姨太太也别哭了，说到底都是急的，都是想为老人家好嘛。”

    顾二夫人瞥她一眼，懒得多说的样子。

    怀昌公主就扶着绿腰往外走：“娘安排人去请大夫，我送姨太太回去。”

    陪嫁宫人面面相觑，都不知道怀昌公主到底在搞什么鬼。

    前两天还恨不得把顾家人弄死，现在竟然就这般亲密，难道真是想通了？

    陪嫁嬷嬷暗自念了一声神佛，倘若真是如此，那自己以后就轻松了。

    绿腰却是惶恐的。

    她连连推拒怀昌公主的搀扶：“殿下莫要污了手，妾身低贱，不配得您如此照料。”

    怀昌公主皱起纤长的弯眉：“姨太太难道不是我那十叔的亲娘？我闲着也是闲着，正好溜溜弯。你再推，就是看不起本宫。”

    绿腰战战兢兢一直走到安然阁外，停下来道：“我到了，请殿下留步。”

    怀昌公主使个眼色，宫人便将一袋银子递过来：“姨太太拿去应急。”

    绿腰不敢要：“怎能让殿下破费。”

    怀昌公主长叹一声：“都是可怜人，我从前跟着母妃在宫中生活，晓得伸手问人要钱的苦楚。

    今日遇着就是缘分，你收下吧，别人不会知道的。以后若是有难处，可以来找我。”

    绿腰还是不要，怀昌公主就瞪眼：“难道你要我大张旗鼓地送东西进来？”

    把钱袋子往绿腰怀里一扔，带着人转身走了。

    绿腰捏着袋子，目送她走远，转身进了安然阁。

    小米抱着顾小十走出来，小声道：“她和你说了些什么。”

    “就是想要交好的意思。”绿腰把银子交给小米，接过顾小十，低声道：“我有点害怕。”

    小米一笑：“放心，有夫人在，事情坏不到哪里去，再说了，不是还有我吗？”

    绿汀从外进来，说道：“刚才我瞧见公主那边的人和十爷的乳娘说话呢。”