    顾二夫人的话提醒了怀昌公主。

    她怅然道：“是啊，从前我经常听大嫂说你们不好，心里也跟着她看不起你们，现在看她又和你们这么好……”

    眼看着顾二夫人的表情有些变了，她便转了话题：“看我真不会说话，好生生地提这些做什么，都过去的事了，家和万事兴。”

    顾二夫人却是意难平：“她和你说什么了？”

    “不说不说，就像我在挑拨似的。”怀昌公主坚决不说：“娘啊，您尝一口萝卜糕？”

    顾二夫人看了她一眼，没吃那糕：“我放着等会儿吃。”

    眼看着顾二夫人的心情越来越差，怀昌公主却不走，而是稳稳坐着，静静等待。

    忽见一个仆妇走进来，小声道：“二夫人，安然阁那边的姨太太过来了。”

    这说的是顾老太爷的侍妾绿腰，她在顾老太爷卧床不起之后生了个儿子，家中行十，排在顾漪澜后头。

    绿腰原本并未被正式抬为姨娘，但因为有了这个孩子的缘故，慕云晗特意命下人称呼一声姨太太，给她这个体面，让她安心教养那孩子。

    如今是顾二夫人当家，绿腰为了孩子经常都会过来。

    顾二夫人本不是什么怜贫惜弱的好人，一把年纪还多出个吃奶的小叔子，这心情好不到哪里去。

    只是因为顾凤麟夫妇都有过交待，不得不对绿腰客气些：“快请进来。”

    绿腰低着头走进来，一眼瞧见怀昌公主，便是一惊，不自在地行了个礼，说道：“不知殿下在此，打扰了。”

    怀昌公主笑得可亲：“姨太太客气，原本是一家人，何来打扰之说？坐。”

    绿腰不敢坐，只敢站着回话：“二夫人，老太爷方才午睡起来不大好，怕是要请大夫。”

    顾二夫人道：“我这就使人去请医长老。”

    绿腰扯着帕子，不好意思地道：“这个月安然阁的支出有些大，老太爷前些日子买了两只鸟，可贵了。”

    顾二夫人挑了挑眉，一言不发地盯着绿腰看。

    绿腰的脸越来越红，她局促地扯着帕子低下头去看着自己的鞋尖，轻声道：“不是我不管他，实在管不住。

    若是不如意就要砸东西打人，说是鸟儿会说话会唱歌，能解病中寂寞……

    我这实在是腾挪不出来了，十爷的用度也花光了，二夫人……”

    “姨太太！”顾二夫人高声打断绿腰的话，不客气地道：“他一个病人，你不给他使唤，他怎么买鸟买花的？”

    “让你在那伺候着，就是让你打理安然阁的事，你倒好，放任自流不说，把事儿弄得一团糟！

    怎么还好意思到我面前说呢？安然阁大大小小一个月的用度就是上百两，这钱够外头的人花用一辈子了！

    不当家不知柴米贵，你即便没掌过家，从前也是苦人家出身的，怎会不懂这些？

    十爷可怜，前几天我见着又瘦了。你这个当娘的不心疼，我们还心疼呢！更怕外人说我们一屋子的人薄待一个小孩子！”