    绿腰十分激动：“他们找十爷的乳娘做什么？”

    绿汀捂住她的嘴，往正房看了一眼，竖起手指“嘘”了一声。

    顾老太爷可不是什么省油的灯。

    虽说全身骨头都断了，又因为吃了顾凤源带着疯病的血，导致时不时地痛苦发疯，基本没有自主行动能力。

    但始终是个老奸巨猾、心思恶毒的老坏蛋，经常撺掇蒙蔽挑唆下人为他做事。

    她俩奉命照料他，日常就是和他斗心眼，时不时地总要吃个大亏。

    他更是像条毒蛇一样，装死装可怜，趁她们不注意，逮着就是狠狠一口。

    这亏吃了也就是白吃，不可能有人为她们做主讨回来。

    绿腰原本还有些向着他，有了儿子之后为了前途，又被他磋磨，心思也渐渐变了。

    她想起顾老太爷那可怕的样子，不由叹了口气：“小米姑娘，会不会她们其实是冲着十爷来的？”

    小米觉得绿腰真是拎不清：“为什么要对付十爷？真要对付，那也只能是要利用十爷胁迫对付你。只要姨太太按照夫人的吩咐行事，十爷自然没事。”

    屋里传来一阵咆哮：“绿腰，绿汀，你们死到哪里去了？”

    绿汀绿汀赶紧应了一声，往屋里去了，小米回到藏身的屋子里坐下来守着。

    顾老太爷瞪着一双怪眼，嘶声道：“谁在外面？”

    他长期瘫在床上，行动不能自由，久而久之竟然将耳力练得极好，外间有个什么风吹草动的，都不能逃过他的耳朵。

    绿汀道：“我们逗十爷玩儿呢。”

    顾老太爷骂道：“我还没聋！是来了外人！”

    绿腰这才道：“是怀昌公主。”

    绿汀压低声音：“姐姐和二夫人讨要安然阁的用度，生了几句口角，怀昌公主刚好撞见，就送姐姐回来。”

    顾老太爷冷嗤一声：“不肖子孙，把小十抱过来。”

    看到顾小十，他眼里便有了光：“这孩子天资不错，是顾氏的未来，你们好好带着，将来会享福的。”

    顾小十津津有味地吮着手指头，黑亮的眼睛看着窗外，压根不理他。

    他却是十分满足地笑了起来：“真好。”

    忽听外间有人叫道：“姨太太，姨太太……”

    竟然是怀昌公主的声音。

    这么快又回来了，还真是急不可耐。

    绿腰和绿汀对视一眼，一起看向顾老太爷。

    顾老太爷微眯了眼：“她怎会愿意嫁给阿源？”

    绿腰和绿汀一起摇头：“奴婢不知。”

    “肯定是不情愿的。这家里，老九不在了，能有本事算计公主的只有阿麟和慕云晗。”

    顾老太爷想了想，露出一个可怕的笑容：“绿腰去看看是怎么回事，请她进来坐坐。”

    绿腰走出去，只见怀昌公主只带了一个侍女站在门口，探头探脑地往里张望，就挤出一个笑容：“殿下怎么来了？”

    怀昌公主笑道：“我听底下的人说，小十叔苦夏，我刚好有个方子，给你送来。”

    绿腰谢了，不自在地道：“您若不嫌弃，进来坐坐。”