    这一夜，有好几个人彻夜无眠。

    顾凤源回到家里，原本想要继续收拾怀昌公主，却不防怀昌主动贴上去，与他大战三百回合。

    待到天亮，二人简直好得蜜里调油，惊呆了一众伺候的下人。

    绿汀、绿腰、小米则是彻夜无眠，一直盯着顾老太爷。

    顾老太爷也没睡，一直睁着眼睛不知在盘算些什么。

    待到天亮，绿汀困极了，刚阖上眼睛打了个盹儿，就听顾老太爷叫了起来：“我要解手！”

    哗啦啦一阵响，奇臭无比。

    顾老太爷盯着那堆东西看了半晌，哈哈大笑起来。

    从昨天到今天，他一次病痛都没犯过，说明怀昌公主给他的药是有用的。

    刚才拉了这一阵，他也觉得是神清气爽，前所未有的好，几乎赶得上被顾漪澜暗害以前了。

    “你去把怀昌公主请过来。”他吩咐绿汀。

    稍后，怀昌公主一脸倦色，缓步踏入：“老太爷。”

    顾老太爷道：“隔墙有耳，你近前来……”

    怀昌公主也不嫌弃，直接与他口贴着耳，细声谈话。

    他二人谈得火热，小米却是急得如同热锅上的蚂蚁，一点都听不见，这可怎么办？

    半个时辰后，怀昌公主笑眯眯地走出去了。

    小米赶紧追出去。

    绿腰试探着喊了一声：“老太爷，需要伺候吗？”

    顾老太爷道：“你把小十抱来陪我。”

    绿腰不明所以，将顾小十抱来放在他身边，说道：“孩子不懂事……”

    “出去。”顾老太爷冷酷无情。

    绿腰不放心地走出去，回头偷看，只见顾老太爷满脸是笑，小声地和顾小十说话。

    顾小十已经一岁多，行动自如，能听懂人言，听顾老太爷说了一回话，他翻身爬到旁边桌上，拿了一个杏子递到顾老太爷嘴边。

    顾老太爷张嘴一呶，那杏子便滚到了枕边。

    绿腰实在看不出有什么不妥，皱着眉头出去了。

    顾老太爷听着她的脚步声远了，便和顾小十说道：“把枕边的杏子扔到水杯里。”

    顾小十立刻将杏子捡起扔到水杯里，得了顾老太爷好一阵夸。

    二人乐此不疲，将这游戏玩了好些次。

    深夜，小米坐在慕云晗面前诉苦：“也不嫌恶心的，那样贴着说话，什么都没听见。

    奴婢追着怀昌公主回到她房里，盯了很久，始终也没见她拿出什么东西来。

    绿腰和绿汀屋里既没多东西，也没少东西，她们可以肯定。”

    慕云晗道：“老太爷全身瘫痪，手脚不能动弹，且生性多疑，不见兔子不撒鹰的那种。

    他若有东西要交给怀昌，一定不是放在他身边，而是藏在安全的地方，有可靠的人替他保管着。

    明日继续盯着怀昌就是了，老太爷那边也不要放松，看他有什么奇怪的举动，一定要及早报告。”

    小米道：“并没有什么奇怪的举动，就是近来很喜欢和十爷一起玩。”

    这倒是稀罕事，顾老太爷是儿子孙子都不抱的那种男人。

    慕云晗沉思着，倘若她是顾老太爷，应该怎么办才好。