    怀昌公主眼睛一亮：“方便吗？不会打扰到老太爷吧？”

    “是公主殿下吗？”屋里响起顾老太爷的声音。

    这可真是瞌睡来了就有枕头。

    怀昌公主大喜，飞快越过绿腰往里走：“老太爷，孙媳给您请安见礼。”

    “殿下光临寒舍，真是蓬荜生辉。”顾老太爷爽朗地笑起来。

    二人一碰面，好比垃圾见着垃圾桶，臭味相投，都惬意地笑了。

    绿腰和绿汀上好果茶，就被喝令：“退出去！”

    绿腰和绿汀听话地低着头退出去，站在廊下能被顾老太爷看见的地方带孩子，给小米望风。

    小米早在窗下伏好了，只听顾老太爷道：“没想到殿下竟然来了我家，我家阿源是个废人，可惜了殿下。”

    怀昌公主叹息一声：“神官夫人希望我与她做妯娌，我能有什么办法呢？”

    她话锋一转，说道：“倒是老太爷年纪轻轻就全身不遂成了废人，偌大的家业偏要受人辖制，实在可悲可叹。”

    “唉……”顾老太爷叹道：“你我二人真是同病相怜！”

    怀昌公主道：“你甘心吗？”

    顾老太爷同样问道：“你甘心吗？”

    “我当然不甘心，所以我设法弄到了一种药，可以让阿源恢复天赋的药，想必做神官夫人的滋味很好。”

    “能让阿源恢复天赋？”顾老太爷不敢相信。

    就听怀昌公主说道：“能不能的，您试试就知道了。”

    小米听这意思，像是要给顾老太爷吃什么似的，着急地站起来想要透过窗户往里偷看。

    却听顾小十“哇”的一声哭起来，吓得她赶紧蹲严实了，一动不敢动。

    只听头顶上的窗户“啪”的一声响，却是被人从里头推开了，于是吓出一声冷汗。

    幸好她刚才没有起身，否则这会儿正好被抓个正着。

    屋里传来水从茶壶中倒入杯子的声音。

    怀昌公主将一粒药丸递到顾老太爷面前，压低声音道：“我知道你被顾凤麟喂了阿源的疯血，痛苦不堪，你服了这药，便能解除那痛苦。”

    顾老太爷十分疑虑，并不敢服用。

    怀昌公主讥笑他：“已经成了一坨烂肉，还能怎么样？胆子这么小，活该！”

    顾老太爷沉默片刻，张嘴吃了药，怀昌公主体贴地喂了他一杯水，笑道：“有用的话，明日再谈。”

    顾老太爷看着她，沉声道：“你想要什么？”

    “先感受一下药效。”怀昌公主笑着走出去，逗了逗顾小十，径直走了。

    绿汀立刻走进屋去，问道：“奴婢刚才看到公主殿下喂您喝水了，是不舒服吗？”

    顾老太爷瞪了她一眼，看着屋顶怪笑出声，笑声可怕无比。

    绿汀情不自禁打了个寒颤，走过去把窗关了：“风怪大的。”

    小米趁机退走，自去找慕云晗传递消息。

    慕云晗蹙起眉头，能让顾凤源恢复如初的药，是诱饵？还是真的？要是能弄到就好了。

    小米跃跃欲试：“要奴婢去偷么？”

    慕云晗摇头：“别打草惊蛇。”