    顾老太爷和怀昌谈的条件之一是替顾凤源恢复天赋。

    顾老太爷如今已成了废人，要想重新掌权，必须要有一个方便掌控的代言人。

    顾凤源就是那个最合适的人。

    只要顾凤源恢复天赋，就能替代顾凤麟做神官。

    这是皇帝乐于见到的，顾老太爷就能借助皇帝的力量打赢这个翻身仗。

    慕云晗捋了一遍，拍拍手：“开始行动吧。”

    人上了年纪，觉就会特别少。

    沈太后从梦中惊醒，就再也睡不着了，于是命宫人入内读书给她听，卢嬷嬷从外头走进来，伏在她耳边轻声说了几句话。

    沈太后微微惊讶，沉思片刻，点点头，打发了伺候的宫人。

    一炷香后，被兜帽披风遮得严严实实的慕云晗步履匆匆走了进来。

    “参见太后娘娘，娘娘万福金安。”她行礼下去，将规矩做得十足。

    “免礼。”沈太后审视地看着她：“你说你有要情禀告？”

    慕云晗对上沈太后的目光，神色坦然：“是，此事说来匪夷所思，与家国安危有着莫大关系，还望太后娘娘听臣妇细说。”

    沈太后不置可否：“赐坐，赐茶。”

    慕云晗谢了，从头开始说：“那日臣妇入宫，见周太嫔手上有两道青痕……”

    沈太后听完，吃惊地瞪大眼睛，看向卢嬷嬷：“这，这实在是太不可思议了，怎么可能？”

    周太嫔是在宫中生产的，那时候虽说蒋贵妃十分得宠，但她尚且还在统摄六宫。

    在她的眼皮子底下出了这种事，倒是她这个六宫之主失察无能了。

    慕云晗体察人意，立刻道：“这事儿怪不得谁，臣妇怀疑此事与木牌党有着莫大的关系。太后娘娘大概不太清楚这木牌党的事。”

    “上次的农庄案就有他们的手笔……”她捡着木牌党的事说了几桩，沈太后听得连连吸气：“陛下可知此事？”

    慕云晗垂下眼眸：“木牌党的事陛下是知道的，便是先帝也有所耳闻，只是他们来无影去无踪，悍不惧死，老巢又在齐国，是以一直没有什么有效的法子将他们根除。

    此次怀昌的事，臣妇只是有所怀疑，也有一定证据，但是要落到实处，还需太后娘娘施以援手。”

    一说关系到齐国，沈太后就懂了。

    如今皇帝与神官宫关系僵硬，不就是因为齐国么？

    慕云晗若是去和皇帝说怀昌的事，大概不但没什么用，反而会被认为是别有用心。

    她这个太后，断不能凭着喜好偏帮谁的，而是应该拨乱反正，做好润滑，力求君臣相谐。

    沈太后问道：“那你想要本宫如何做？”

    慕云晗道：“如今怀昌已经得到想要的东西，那些人必然会对周太嫔动手以掩盖真相，还请太后娘娘布置一下，来个瓮中捉鳖。”

    沈太后冷道：“有人胆敢在宫中乱来，本宫自不会答应！但若是你骗了本宫……这便是本宫对你夫妇的最后一丝情分。”

    慕云晗心口一松：“娘娘放心。”