    沈太后看看天色，说道：“不早了，送安国夫人出去吧。”

    卢嬷嬷躬身应了，慕云晗却不肯走：“太后娘娘，那些人手段残忍，雷厉风行，还请娘娘立即安排下去，否则只怕会走漏风声或是误事。”

    沈太后有些为难。

    她虽然能调动大内侍卫，但势必惊动皇帝。

    若是只调动一两个，又怕这些人的功夫不够高强，误事不说还会害到自己。

    慕云晗这个时候也顾不得那么多了，说道：“可以让武长老协同办理此事。”

    沈太后犹疑不定。

    这是上位者的通病——多疑。

    毕竟一个公主，在深宫之中被人打小调包，养成了一个内奸坏蛋，怎么看都是一件匪夷所思的事。

    慕云晗诚恳地注视着她，轻声道：“太后娘娘，旁人误解我们，我们虽难过却不绝望，这一切都是因为有您。

    那些人许诺让阿源恢复天赋，臣妇若有私心，就不会将这件事告诉您，这岂不是给自己减去了最有力的保障？”

    沈太后闭了闭眼，叹道：“依你所言。卢嬷嬷，你亲自去安排这件事。”

    谁也没想到，这件事来得如此之快。

    五更时分，正是宫中最为混乱繁忙的时刻。

    皇帝要上朝，宫中多数宫妃要起身，传水，传膳，换班，各种混乱。

    周太嫔身体不大好，自是与其他宫妃的起居时辰不大一样。

    但她可以安睡，她宫中伺候的宫人却是不行，一切都要按着规矩来。

    前夜当值的嬷嬷轻手轻脚入内，掀开帐子看了一眼。

    见周太嫔睡得安稳，她便退了出去，悄声交待宫人守着，她去洗漱吃饭。

    周太嫔自来是个软绵绵不多事不多话的好性子，宫人并不怎么怕她。

    有沈太后派来的嬷嬷压着时，大家还算尽职尽责。

    现下嬷嬷离开，几个年轻宫人立刻放松，懒洋洋地靠在门边小声说笑，打着呵欠偷吃东西。

    谁也没有注意到，一条人影悄无声息地进了房间。

    室内昏暗，帐子里一片模糊，隐约能看到周太嫔侧身面里躺着，睡得正香。

    他出手如电，点住周太嫔的昏睡穴，再轻轻将人放平。

    他熟练地拿出一根竹片塞入周太嫔口中，撬开她的牙关，再将一个指头大小的瓶子拿出，拔去瓶塞，要往她嘴里倒东西。

    正当此时，却见原本昏睡不醒的周太嫔突然一把攥住他的手腕，夺去瓶子的同时，反剪住他的咽喉，将他按翻在床上。

    灯光骤然亮起，一群人走了进来，为首的正是沈太后本人。

    那人惊慌失措，想要自尽却是被卸了下颌，压在他身上的“周太嫔”一巴掌搧在他脸上，打得他认不清东南西北，眼冒金星，怎么被绑起来的都不知道。

    自有人拿了瓶子检查，确定之后禀道：“是无影水。”

    无影水，剧毒，气味如同苦杏仁，饮下之后能让人瞬间死亡，药石无灵。

    沈太后往椅子上坐了，威严地道：“把人犯推上前来。”

    这是一张年轻漂亮的年轻男人的脸。