    “你是谁？”沈太后并不认识这张脸。

    年轻男人面无表情地看着她，死猪不怕开水烫。

    沈太后想起来，慕云晗曾和她说过。

    这人与怀昌公主见过面之后，去往一间民宅，换了一身宦官服饰入了宫。

    他有腰牌，出入自由，显见得并不是没有名号的人。

    宫人在年轻男人身上搜出腰牌递到沈太后面前。

    腰牌上写着“张宝山”三个烫金字，瞧着是宫闱局的。

    宫闱局，掌侍宫闱，出入管钥，当真是出行方便得很。

    沈太后冷了脸：“查！”

    卢嬷嬷忙乱一歇，满头大汗，尴尬地小声道：“腰牌是真的，然而宫闱局查无此人，还有，他身体健全。”

    沈太后气得发抖。

    腰牌是真的，宫闱局的名册上却没有这个人。

    这意味着此人可以在宫中来去自如，同时点卯什么的还查不到他！当真是自由得很了！

    身体健全，那就是个男人，活生生的男人留在宫中，岂不是可以为所欲为？

    便是淫乱宫廷，那也无人得知啊！

    再看此人刚才反抗武长老那几下子，显然是个高手，今日若非是武长老在此，必然被他逃走。

    当真是目中无人，欺人太甚！

    沈太后怒不可遏：“不管你们用什么法子，务必将他的嘴撬开！”

    宫人将张宝山押下去拷问，沈太后起身去了隔壁。

    周太嫔匆忙站起来，未曾开口眼圈便先红了：“多谢娘娘救命之恩！”

    “这事儿还得多谢安国夫人。”沈太后看向立在一旁的慕云晗。

    慕云晗静静地站着，面容平静，神色谦和，没有得意也没有兴奋，这份稳重让人喜欢。

    沈太后亲眼目睹了这一切，对慕云晗的态度是好了很多：“都坐，周嫔你来说说究竟是怎么回事。”

    周太嫔终于有机会畅所欲言：“……我是在怀昌十岁那年发现不对劲的。”

    她因为身体不大好，是以多让乳母教养怀昌，和怀昌之间也远远谈不上亲近。

    怀昌十岁那年，她有一天午睡起来，突然想去看看女儿。

    悄悄去了怀昌的屋子，却见怀昌正和乳母撒娇说话，神态亲密，堪比母女。

    她心里有些不大舒服，觉着女儿不和自己亲，却和乳母如此亲近。

    于是就想听听她们都在说什么，可人还没靠近，廊下就跑出一个宫人大声请安。

    乳母和怀昌慌慌张张跑出来，两个人都是神色惊恐无比，就像是做了什么见不得人的坏事似的。

    怀昌年纪小小，心眼儿却不小，一直追问她听到了什么。

    她开玩笑似地说，听见怀昌叫乳母做娘，说她俩更像是亲母女。

    乳母吓得不轻，忙着辩解，这倒也无可厚非。

    让人生疑的是怀昌，怀昌拉着她一迭声地叫母妃，让她别乱说话，说自己以后再也不会了。

    她生性淳厚，虽然心里不舒服，却也不会因此做什么。

    可是过了没几天，乳母居然暴毙。

    她心中生疑，也担心怀昌因此和她闹腾，谁知怀昌压根没提，反而对她亲近起来。