    周太嫔说道：“我担心怀昌，就去看她，却听见她宫里有两个宫人说悄悄话……”

    说是怀昌长得一点不像她，也不像陛下，倒像是乳母。

    一个宫人说怀昌的左腰上有一颗红痣，乳母的左腰同一个位置也有一颗红痣。

    另一个宫人也道：“是呢，殿下眉眼长得和乳母一模一样，大抵是经常在一起的缘故？”

    她越想越不高兴，想起从前一些事，心中难免生了疑。

    想要去查看乳母腰间是否真的有那红痣，乳母却是早就被拖出宫去了。

    她让周大老爷去问，说因为是恶疾，所以被烧了，只剩下骨灰。

    奇怪的事情跟着来了，从周大老爷去查看过乳母尸身下落之后没多久，闲话的两个宫人分别被调走。

    一个被调到蒋贵妃宫里，没两天功夫就因为犯了错误打了板子，生毒疮死了。

    一个则是年龄到了被送出宫，不知所踪。

    她自己则是再次发病，病得糊里糊涂，等到稍微好些，怀昌已经掌握了她宫里的话事权。

    她得用的宫人全被换了，什么都要听怀昌的。

    稍不如意，怀昌就会想法子折腾她。

    有一次她问怀昌为什么要这样对她，怀昌说因为她害死了乳母。

    还说她只是生了自己，没有养自己，自己在宫里受够了气，她没有资格要求自己对她好。

    “不瞒娘娘，嫔妾只有她一个女儿，心中虽然生疑，却不能肯定。

    她跟着嫔妾，的确受了不少委屈，嫔妾经常生病，顾不上她，因此总是想着万一是亲生的，错怪了怎么办？”

    周太嫔哭了起来：“直到前年，嫔妾才觉着越来越不对劲了，头天还好的，说病就病，病起来神志不清，任由她捏扁搓圆。”

    周家也几次通过别人抱怨，说怀昌对他们不地道，可她也没什么办法，但凡有一点点异动，怀昌就会立刻知道，收拾并警告她。

    说要把周家怎么怎么样，同时还会虐待她。

    沈太后听得十分生气：“为何你不与本宫说？”

    她自问还算宽厚，从未有意薄待过周太嫔，可是这样大的事，周太嫔竟然一直瞒着，半点不透口风。

    “嫔妾没有本事，嫔妾有罪……但是嫔妾能怎么办呢？”

    周太嫔哭得委屈：“我说公主可能是假的，可能被换了，谁会相信？只怕大家都会认为嫔妾疯了吧？

    她又活得风光，在这宫中如鱼得水，太皇太后倚重她，您疼爱她，皇后与她交好，就连神官夫人也与她姐妹相称，陛下也夸她仁孝。

    嫔妾死了不要紧，可一想到娘家那么一大家子人，还有那个不知生死的孩儿，嫔妾就不敢死啊！”

    还是怀昌公主出事之后，她知道慕云晗与怀昌公主水火不容，才敢逮着机会做了那个暗示。

    “医长老说嫔妾的病没那么简单，是有人刻意为之，是他们干的！”

    沈太后长叹一声，看着周太嫔的样子，觉得当真是可怜又可恨。

    慕云晗见她们说得差不多了，提醒道：“娘娘，该让怀昌入宫了。”