    顾老太爷嗤笑一声：“这是不敢吃我这里的东西啊，怕我害你？”

    顾凤源道：“哪儿能呢？从前祖父最疼孙儿，孙儿都记着呢，只是孙儿不争气罢了。”

    顾老太爷看向坐在一旁玩耍的顾小十：“和你娘说，别和你十叔过不去，当初我也没薄待你们这一房。”

    顾凤源应了，就要找借口离开。

    绿汀提着一壶茶进来，亲手给他倒了茶，说道：“二公子喝茶。”

    绿汀泡的，倒是没问题了，顾凤源喝了一小口茶，说道：“我自己来。”

    绿汀也不勉强，退了出去。

    顾老太爷道：“我嗅着窗边那里开的玉簪花很香，你去摘两朵放在我枕边？”

    不过无关痛痒的小要求而已，顾凤源起身就去了。

    顾老太爷就小声呼唤顾小十：“来玩游戏。”

    顾小十咧着嘴笑了，在他枕间找到一颗指尖大小的东西，爬起来就扔到了顾凤源的茶杯里。

    待要和从前一样重新捞出来，却发现那东西进了茶杯就不见了。

    顾小十摸着脑袋想不明白，顾老太爷唬了脸吓他：“还不赶紧回来，让阿源知道了你要挨打！”

    顾小十吓得连滚带爬躲到顾老太爷身边坐着，一动不敢动。

    顾凤源拿着一束玉簪花进来，只见床上一老一小盯着他看，小的那个怯怯的，就笑了，丢一枝花过去：“小十叔拿着玩。”

    顾老太爷道：“你如今倒是变了个人样。”

    顾凤源道：“那不然能怎样，做了普通人也还是得活下去啊。”

    忽听外头有人来催：“宫中周太嫔出事了，着二公子和公主殿下即刻入宫呢。”

    顾凤源一听，急急忙忙要往外走。

    顾老太爷适时道：“你不喝杯茶么？这么热的天，进了宫要渴个半死。”

    顾凤源也没多想，反正茶是绿汀泡的，顾老太爷全身瘫痪，也不能做什么手脚，因此一口将那茶喝干净了。

    喝完之后觉得味道有些奇怪，于是咂摸了一下，仔细回味，那味道却又没了。

    顾老太爷看他喝下那茶就放了心，也不多话：“赶紧的，谨言慎行。”

    顾凤源应一声就走了。

    顾老太爷凝视着他的背影，阴阴一笑。

    顾凤源走到外间，怀昌公主已经上了车，见他来了就呵斥道：“怎么这样慢？”

    顾凤源聪明地没当着宫里的人和她争执，而是迅速翻身上马：“走吧。”

    宫中早得了沈太后的交待，怀昌公主带着顾凤源一路长驱直入，直奔周太嫔的居所。

    到了外围，怀昌公主见四处都是人，气氛凝重，心里还当周太嫔是已经没了。

    因为不放心，便叫了外间站着的一个宫人追问：“我母妃呢？”

    宫人悲伤地道：“太嫔娘娘才刚殁了。”

    怀昌公主提起裙子狂奔而入，她没法不这样，不然就要绷不住了。

    一路往里，果然听见宫人压抑的低泣声，再看，周太嫔盖了白布，直挺挺地躺在榻上。

    她大喊一声扑过去，各种哭喊追问：“我娘这是怎么了？”