    这是一个大晴天。

    怀昌公主醒来心情就很好。

    事情完成得很顺利，等到慕云晗从城外回来，会发现死无对证。

    到那时，且看她怎么威胁自己！

    怀昌公主照了一下镜子，镜子里的女人高贵端庄，谁敢说她不是金枝玉叶？

    陪嫁嬷嬷兴致勃勃地从外头进来，亲手奉上一盘子才摘下来的鲜花：“早起这喜鹊就喳喳叫，今日必有好事发生！殿下选两朵花戴吧，老奴才摘的，可新鲜了。”

    怀昌公主笑着选了一朵纯白色的栀子戴在鬓边，倘若不出意外的话，她很快就要为周太嫔戴孝了。

    而且很快，她就因为要守孝，摆脱顾凤源那个无能的大金牙。

    想到自己这两天不得不曲意奉承讨好顾凤源，她就恶心得险些吐出隔夜饭。

    对着镜子，她突然想起了一个高华清冷的身影。

    大家都知道他身体不好，可谁也不会认为他羸弱好欺。

    他沉默寡言，一言一行却是雷霆万钧。

    他看似温和，实际冷漠，所有的温柔多情全都给了一个人。

    她突然痛苦地揪住了衣襟，难过得不能呼吸。

    她此生唯一一次想要不管不顾地豁出去，追随他的脚步，牵住他的衣角，求得他回眸一顾。

    却被慕云晗和顾凤源这两个恶毒的东西毁了！

    她永不能忘记她躺在冰冷的神殿地上，他站在灯火辉煌处遥遥那一瞥。

    没有鄙夷，没有嘲笑，只有冰冷漠视。

    大概在他眼里，她和一块石头，一张桌子没什么区别吧。

    怀昌公主闭上眼睛，她有多痛就有多恨。

    如果有可能，她要毁灭这一切，毁灭所有瞧不起她，不喜欢她，薄待她，对她不好的人。

    “殿下？您不舒服？”陪嫁嬷嬷担心地问道。

    怀昌公主吸一口气，张开眼睛就笑了：“不，我好着呢。”

    高高兴兴收拾妥当，对着镜子转了一个圈，问道：“二公子呢？”

    陪嫁嬷嬷道：“被老太爷叫过去了。”

    想来那边也一切顺利。怀昌公主满意地道：“进膳吧。”

    早膳刚上桌，她才拿起筷子呢，外头就来了人，火烧火燎的：“殿下，宫里来人了！”

    来的是周太嫔宫里伺候的太监，进门就给她跪下了：“殿下，太嫔不妥了！太后娘娘命老奴接您和驸马立刻回宫！”

    怀昌公主听得周太嫔不好了心里便是一阵松快，面上还要装作吃惊的样子：“你说什么呢？我怎么听不明白？”

    陪嫁嬷嬷忙过来扶着她，小声道：“殿下别急，太嫔不大好，太后娘娘让您和驸马进宫。”

    怀昌公主这才慌乱地“啊”了一声，颤抖着道：“快快快，去把驸马叫来，快让人备车……”

    下人乱作一团，怀昌公主脱了身上的银红袄裙，换上一身素淡的蓝色衣裙，一迭声地催：“驸马呢？”

    这个时候，在安然居里，顾老太爷一双老眼盯着顾凤源，说道：“喝茶。”

    顾凤源早得了吩咐，哪里敢随便在外头吃东西？于是笑道：“孙儿不渴。”