    怀昌公主大哭出声：“太后娘娘救我，儿臣正在这里歇息，他莫名其妙跑出来就要杀我……”

    沈太后探究地道：“这么说，你不知道他为什么要刺杀你了？”

    怀昌公主本想将这盆污水泼到神官宫，想想还是不敢，于是拼命摇头。

    沈太后指着刚才要杀她的宦官下令：“给我打，打到他招供为止！”

    一个宫人捡起床上的木牌递过去：“太后娘娘请看这个。”

    沈太后眯着眼睛看了木牌一回，问怀昌：“认识这个么？”

    怀昌公主正想否认，就听宦官发出一声凄厉可怕的惨叫，叫声太过瘆人，吓得她一个激灵。

    “我，我不认识……”她舔了舔嘴唇，下意识地否认。

    沈太后也没说什么，径直坐下来，冷冷地看着宫人行刑。

    怀昌公主眼看着刚才还在张牙舞爪，要置她于死地的宦官渐渐变得血肉模糊，感同身受，整个人都在发抖，艰难地道：

    “太后娘娘，我母妃才刚殁了，打扰了她不好，不如让他们把他带下去吧。”

    沈太后目光如炬，盯着她道：“怕什么？你母妃心里最牵挂的就是你，让她看看想要害你的人会是什么样的下场，也好让她放心。”

    怀昌公主无言以对，既想躲开，又怕自己不在场，这宦官说出不该说的话。

    正百般纠结之时，只听宦官惨叫道：“我招，我招，停下，我招！”

    她吓得脸嘴惨白，几乎坐不稳。

    血肉模糊的宦官眼里闪着志在必得的光芒，用尽最后一分力量指着她道：“是她指使小人毒杀太嫔的，她想杀死小人灭口，小人不得不还击，她就说是刺杀。”

    果然！组织还是那个性子，想要谁死就一定要弄死谁！

    她该怎么办？

    对上沈太后疑虑的眼神，怀昌公主绝望地道：“我没有，他血口喷人！莫名其妙的我为什么要对自己的母妃下手？那还是人吗？”

    宦官却是“嘶嘶”冷笑着：“这谁知道呢？也许是因为公主殿下不想和驸马在一起？也或许是因为太嫔知道了公主殿下见不得人的事？”

    所有的血都冲上怀昌公主的头顶，又骤然变成了寒冰，冻得她全身冰凉，不知所措。

    要说她见不得人的事，那可多了去，即便不提身份，光是那些事爆出来也够她死几回了。

    她终于明白，今天她面临的是一个死局。

    组织要她死，那是非要见到人命不会收手。

    只有向沈太后投诚立功，或许还可以搏得几分生机。

    她的身体本能地作了选择，软软跪倒在沈太后面前，泪流满面：“太后娘娘饶命，太后娘娘救我，我全都说……”

    沈太后至此，算是真的松了一口气。

    还是慕云晗这个反间计好，断了怀昌的希望，她才肯说出真话，不然若是硬来，还不知要耗到什么时候才能撬开嘴。

    “把刺客带下去继续审问，别吵着周太嫔。”

    沈太后面上不露分毫，喝了一口茶，淡淡地道：“说吧，怀昌。”