    宫人自是上前劝解，怀昌公主装了一回，眼睛滴溜溜四处张望：“怎么不见太后娘娘和皇后娘娘？”

    嬷嬷道：“太后娘娘看到太嫔出了事，悲伤过度，有些不舒服，便由皇后娘娘陪着先回去歇歇。”

    怀昌公主看宫中这阵势，似是根本没发现周太嫔死得蹊跷，于是放了心，假意又是一番痛哭。

    顾凤源则是站起身来：“烦劳哪位嬷嬷领个路，我去拜见皇后娘娘，问明这事儿该怎么打理。”

    宫妃去世，自有定例，不用怀昌公主和顾凤源操心，也会有人处理好。

    顾凤源此问，不过是尽女婿的孝道罢了，该争的也要争一争。

    嬷嬷立刻派人领着他去了。

    怀昌公主哭了一回，心里不耐烦了，佯装晕倒被宫人扶到一旁偏殿里歇息。

    闭着眼睛正睡觉呢，就觉得脸庞一阵凉意掠过，一条尖细的宦官声音淡淡响起：“主人让我问你，顾侯府那边如何了？”

    她下意识地回答：“一切顺利。”

    接着她睁了眼，看着站在角落阴暗处的年轻宦官道：“你是谁？”

    宦官冷冷地道：“你不必管我是谁，只需要知道我是主人派来的就是了。”

    他扔出一块木牌，上头是螺旋状的绳梯图案。

    怀昌公主看清楚了，就又躺回去，懒洋洋地道：“你走吧，别在这里，让人看见不好。”

    “我这就走。”宦官走到窗边小心地看了看，朝她走了过来。

    怀昌公主突然觉得不妙：“你干什么？”

    她反手摸出一把匕首，指着宦官：“滚，不然我叫了！”

    宦官猛地朝她扑过来，冷笑道：“你没用了！还叫什么？谁来救你？”

    怀昌公主骤然明白过来。

    她已经物尽其用，可不是没用了吗？

    虽说周太嫔已经死了，慕云晗仍然是对她生了疑的。

    有些事情禁不起推敲，一挖就挖到了底。

    为了保守秘密，她的确是该死了。

    可她不甘心，凭什么她这一生就该这样死了？

    她大叫起来：“来人啊，来人啊……有刺客……”

    宦官眼里露出嗜血的光芒，不管不顾地合身压上，一手去掰她的下颌，一手要往里头倒东西。

    苦杏仁味道扑鼻而来。

    是无影水！

    怀昌公主当然认得这东西，组织的人是真的想要她死！

    这些狼心狗肺，冷漠无情的家伙。

    她拼命挣扎着，只想逃出生天。

    就在此时，门被人猛地踹开，有人大喊着闯进来抓住宦官，将宦官按翻到地上去了。

    怀昌公主逃过一劫，趴在一旁大口喘气。

    随后闯入的宫人紧张地扶起她，轻声问道：“殿下，您怎么样了？您还好吗？”

    怀昌公主缓过神来，“哇”的一声大哭起来，捡起掉落一旁的匕首，冲过去就往宦官要害处刺下去。

    她必须要杀人灭口！必须不能让这个人破了她的行藏！

    不然和死了又有什么区别？

    然而她的匕首被人狠狠夺走，紧接着，她也被人扭住手臂按在地上。

    沈太后缓步而入，目光冰冷：“这是怎么回事？”