    还真是死得干净。

    沈太后总算是明白慕云晗说的那种“木牌党滑不留手”的无力感了。

    她揉了揉眉心：“那后来一直和你联系的人是谁？”

    怀昌公主的视线开始游离发虚，想到那个人，她仍然是害怕的。

    沈太后冷笑一声：“看来你是不见棺材不掉泪。来人！把她交给大理寺处理。”

    “不要！我说！”怀昌公主尖叫起来，组织的力量她很清楚，只要被送进大理寺，基本可以确定她是死路一条了。

    “我们都叫他克让公子，他在宫里还有一个身份，是叫张宝山的，我们都听命于主人的话，主人让我们干什么就干什么。

    我没见过主人，都是通过克让公子传达的命令，我只知道主人聪明厉害得很，但凡和他作对的都没有好下场。”

    怀昌公主把自己知道的事情都说了出来，包括当初的农庄案：“他们让我设法做了那个圈套，目的是想掳走安国夫人……

    我不知道自己是哪里的人，只记得乳娘说什么时候能回齐国就好了，还有，乳娘说她不知道自己的父母是谁……”

    她乱七八糟的说着，语无伦次，沈太后听得心惊，连连提醒一旁录供词的女官：“记下来没有？”

    “记下来了。”女官也是震惊万分，谁能想得到宫里居然会有这种匪夷所思的事呢？

    按照怀昌公主的说法，乳娘只知自己是齐国人，从小就来了赵国生活，父母是谁都不知道，这是从小就被拐骗的啊。

    从乳娘到怀昌公主，这计划得有好几十年才能布局成功吧。

    “你可知道指使你做事的这个组织叫什么名字？”慕云晗扶着周太嫔走进来。

    “没有名字。”怀昌公主大叫一声：“你！怎么会是你？”

    她不敢相信地看向周太嫔：“你不是死了吗？”

    周太嫔眼里闪着怒火，“嗖”一下冲到怀昌公主面前，狠狠抓住她的衣领，怒道：“我女儿呢？我女儿呢？你们把她藏到哪里去了？”

    怀昌公主连忙道：“我懂事起我就在宫里了，我什么都不知道！”

    周太嫔嚎啕大哭：“我苦命的女儿……”

    沈太后把她扶起细声安慰，慕云晗问怀昌：“你知道天神吗？”

    从前，农庄案时抓到的那一批木牌党曾经供认，说他们总部有一位天神，与齐王交好，动动手指，凡人灰飞烟灭。

    而这位所谓的“天神”是男是女，他们都不知道。

    怀昌公主眼里充满了恨意：“你做梦，我不会告诉你的！”

    到这里，她哪里还能不明白是怎么回事呢？

    所谓同伙刺杀她，组织要除掉她，都是假的！

    她上了大当，而始作俑者一定是慕云晗这个老奸巨猾毒妇！

    不争馒头争口气，她就是不告诉慕云晗。

    慕云晗笑了：“恨我？我之前一直没有进来，就是不想让你多想。现在么，该说的你基本都说了，就差这么一个信息。

    我料你也不知道，毕竟，你这像蝼蚁一样的存在，任是谁都可以轻轻捏死。”