    怀昌公主不知道该从哪里说起，假身份肯定不能说，不然她立刻就得死，这荣华富贵她还没享受够呢。

    却听沈太后冷冷地道：“不要让我失望，这是你最后的机会。你应该知道我的，我不是黏黏糊糊的人，判断事实的能力也还有。”

    怀昌当然知道。

    上一次她想算计顾凤麟反被慕云晗算计，落入顾凤源之手，也曾苦苦哀求。

    沈太后根本就没给她机会，雷厉风行地让皇帝赐婚，将这事儿用最直接最简单的方式解决干净。

    还有对付林谧、太皇太后的手段，她都是看在眼里的，这不是什么好相与的人。

    她战战兢兢，跪了下去：“太后娘娘能不能保我一条贱命？”

    沈太后知道她整个心态已经崩了，当即冷道：“那要看你怎么做了。”

    怀昌公主哭了起来：“这事儿怪不得我的，不是我自愿来这宫里，我也是受害者……”

    她讲了一个离奇的故事。

    因为周太嫔常年生病，总是顾不上她，从小她就和乳母亲近。

    乳母待她特别好，挖心挖肝的那种好，但对她也很严厉。

    经常和她说她要是不听话不努力，就不能做公主，只能回去做女奴，被人扔在山野里被人当成猎物射杀掳掠。

    所以她经常是提心吊胆的，后来乳母又告诉她，她不是周太嫔亲生的女儿，自己才是她的亲娘。

    沈太后虽然早有心理准备，听到这里仍然是气得发抖，好不容易忍下那口气，问道：“也许她是骗你的呢？”

    怀昌低下头，惨笑：“我也想呢，可是事实证明，她说的是真的。”

    她解开衣服，露出腰间的红痣：“我与她长在同一个地方。”

    沈太后摆摆手：“继续说。”

    “除了乳母之外，经常有个老太监和老嬷嬷过来看我们，他们会让我去做一些事。

    比如给哪个宫里的谁递一点东西，比如去哪个娘娘或是皇子那里拿一点东西，又或者是给谁传句话。

    我若是做得不好，他们就会关起门来惩罚我和乳母，不给我饭吃，当着我的面毒打乳母，夜里扮鬼吓我……”

    怀昌脸色煞白：“我很怕他们，只能听他们的话，乳母也说要听他们的话，不然我们都得死。

    后来十岁那年，因为母妃生了疑虑，乳母被他们弄死了，当着我的面灌了毒药，就是那种苦杏仁味儿的无影水。

    他们说这是乳母没有办好差事的惩罚，警告我不听话就会比这个死得还要惨。

    如果泄露了假公主的身份，你们也会要我的命……”

    从那之后，她就成为了他们手里的傀儡，他们让她做什么，她就得照做不误。

    怀昌哭了起来：“我真的不想做这些事，我是身不由己，我害怕，除了听他们的话，我别无选择。”

    沈太后没心情听她诉苦，打断她道：“什么老太监老嬷嬷？人在哪里？叫什么名儿？”

    怀昌缩了缩脖子：“死了，一个老死，一个在神官大人搜宫那次被抓绝食自尽了。”