    怀昌公主愤怒地瞪着慕云晗，不停地咒骂。

    是的，她的确什么都不知道。

    她和其他成员不同，那些人至少还在组织待过，或多或少知道一点内幕。

    她虽然表面上贵为公主，其实和组织并没有太大的关联。

    因为从小生长在宫廷之中，能接触的人也就那么有限的几个。

    对方一般只会要求她做什么，做不到就会挨罚，并不会告诉她太多信息。

    她因为信息不对等，就算想要打听一下内幕，也无从下手。

    只是此刻，她必须装作她很知道的样子，这样才能抬高身价。

    慕云晗瞟了怀昌公主一眼：“这是用愤怒掩盖心虚啊。”

    她向沈太后行了个礼：“太后娘娘，接下来的事臣妇就不掺和了。”

    沈太后原本以为她会一直跟进此事，闻言一愣，随即了然，这是不想和皇帝见面？

    但是这么好的机会，沈太后也希望能让皇帝知道真相后，和神官宫解除一些误会，当即不容质疑地道：“不必，先让她和张宝山对质。去把陛下请过来。”

    周太嫔哭道：“还请娘娘为嫔妾做主，找回我那可怜的女儿。”

    沈太后暗自叹息，心知那个孩子肯定找不回来了，即便能回来，也是面目全非，却还是好心地道：“一定会的，你先去休息吧。”

    周太嫔哭着给慕云晗行礼道谢，慕云晗拦住不让她行礼。

    忽听怀昌公主大喊一声：“母妃，求您救救我，这么多年我们母女相伴，多少也有些情意。您也曾抱我在怀哄我入眠，我也曾在您榻前尽孝，逗您开怀……”

    周太嫔愤恨地道：“你怎么好意思！”

    她举起手来想打怀昌，最终还是没有下手，哭着走了。

    门开处，顾凤源束手立在外间，行礼问安：“见过太后娘娘，见过太嫔。”

    周太嫔道：“这可算是苦了你。”

    顾凤源正色道：“太嫔无需多虑，小婿尚的是怀昌公主，并不是这个女匪徒，小婿会一直孝顺太后娘娘和您的。”

    周太嫔得了他这一声安慰，心情略好，点点头走了。

    沈太后看着顾凤源，心思微动——倘若真能让他恢复天赋，对于赵国来说，也算是一件好事。

    忽听宫人通传：“皇后娘娘来了。”

    沈太后微皱眉头，这件事她从始至终就连皇帝都是瞒着的，怎么邹皇后来得这么快？

    慕云晗看向顾凤源，难道刚才他真的去见邹皇后了？没那么傻吧？

    顾凤源赶紧摇头：“不是我，我刚才出去以后一直在外面角落里坐着呢，哪儿都没去。”

    说话间，邹皇后已经走了过来，目光先在慕云晗等人身上溜了一圈，给沈太后行礼道：“母后，儿臣听说周太嫔身体不适，急召怀昌公主夫妇入宫，就过来看看，这是……”

    沈太后不想和她多说，敷衍道：“小事而已，你回去养胎吧，不用管这些琐事。”

    邹皇后笑了笑，顺从地行了个礼，走了。

    沈太后看着邹皇后的背影，头痛地揉了一下眉心：“快些准备吧。”