    赵兴沉着脸走进刑室，皱眉看向沈太后：“母后有什么急事，儿臣正忙着呢。”

    这些天为了议和的事，他是搞得焦头烂额，夜不能寐，正和大臣们商量着这事儿的可行性，沈太后就让人非得把他请过来。

    这也就是亲娘了，换了旁人他非得发火不可。

    尤其是看到一旁行礼的慕云晗，他的心情更加糟糕，又是这对夫妇在搞事。

    沈太后却是不怕他生气的，淡定地道：“当然是有大事，我这里刚破获了一起匪夷所思的大案，陛下听听。”

    赵兴扫了一眼慕云晗，不置可否地坐下来，从女官手中接过怀昌公主的口供细看。

    慕云晗安静地立在沈太后身侧，暗忖，看来皇帝对她的印象是越来越糟糕了。

    沈太后提醒皇帝：“抓住了那个所谓的克让公子。”

    先帝在世之时，木牌党设计逼死劼四奶奶，想要挑拨蒙相府与神官宫内斗。

    他们抓住了其他木牌党，唯独让这个克让公子逃得无影无踪。

    这案子当时先帝是钦点寿王审理的，赵兴明面上虽然没有过问，但其实一直掌握情况。

    听沈太后提到克让公子，他终于也正视起来，待看到怀昌公主是假公主，白胖的脸蛋气得抖了两抖。

    侍卫将张宝山押了进来。

    他满不在乎地笑了笑：“小子何等何能，敢让太后娘娘与陛下同时审讯？这一切都是神官夫人的功劳啊。外间都说，神官夫妇失宠被贬，看来是假的嘛。”

    赵兴有些尴尬，沉着脸道：“逆贼还不下跪？速速将尔等谋逆的事实一一招来！”

    张宝山，也就是克让公子，“嗤”的一声笑了：“陛下在唱戏吗？就好像您很厉害似的，没有安国夫人，您要什么时候才能发现宫里藏了个假公主呢？”

    赵兴的脸因为愤怒骤然红了，他沉默着扔下一根令签。

    侍卫将张宝山按翻在地，开始行刑。

    张宝山是个硬气的，无论怎么挨打，都是哈哈大笑着嘲讽挖苦赵兴没本事，新政全靠顾凤麟，琐事全靠慕云晗。

    这当然不是真的，赵兴登基以来一直都很勤勉，没有他的配合和支持，新政不可能进展顺利，这么快就取得效果。

    但是鉴于这一季夏税收得非常不顺利，赵兴心里本就充满了挫败感和怒意，被张宝山这样当着慕云晗的面挑拨，就更为光火和尴尬。

    慕云晗暗叹一声，给沈太后使了个眼色，悄悄退了出去。

    沈太后后悔死了，暗恨自己为何不听慕云晗的，让她暂时避开？

    这回是好心不成反而惹了祸，倒让皇帝对神官宫更加生了厌恶。

    她沉声道：“堵住他的嘴，给他来几个大的！”

    宫中的酷刑多种多样，不一会儿，张宝山就没力气嚷嚷了。

    怀昌公主才被带进来，待看到地上血肉模糊的张宝山，她先是害怕，随即毫不犹豫地出卖了张宝山：“就是他！我日常就是听命于他！”

    张宝山睁开肿成一条细缝的眼，不屑冷笑。