    刑室外，烈日当空。

    慕云晗站在树荫下心情沉重。

    看来事情并没有她以为的那么简单。

    皇帝对神官宫的不满恐怕也不止是最近才有的，而是日积月累，从很多小事开始，一点一滴地积累起来吧。

    所谓政见不和，其实只是一个促进此事的契机而已，就算没有这件事，将来迟早有一天也会爆发。

    人和人之间就是那么奇怪，经得住大风大浪的考验，却经不住小事的磋磨。

    顾凤源摸过来，蹲在她身边叼着一根草茎，说道：“后悔了吧？我要是你啊，才不管这些闲事呢。

    有句话怎么说来着，功高震主，你们这个虽然还不至于，但也差不多了。

    哪儿都有你们，哪儿都是你们，这么能干，不如你们来坐这个位子？”

    慕云晗道：“我做不到。明知怀昌是假公主，明知木牌党在害人，却视而不见听而不闻，我做不到。”

    顾凤源摇头：“爱管闲事就承受着吧。”

    慕云晗就问他：“那你呢，不是说有机会让你重新获得天赋么？你为何不趁这个机会谋求翻身，反而这么听我的话？”

    顾凤源笑了：“我又不傻，谁知道他们的那个药是什么鬼东西。上一次当还可以原谅，上两次当就是活该了。”

    他第一次听信刑长老的话服用了那种药，力量果然是空前增大，但后来也活成了人不人鬼不鬼的惨样。

    这一次谁知道又会是什么玩意儿，说不定吃下去后就死翘翘了，而且还是那种骨肉寸断的凄惨死法。

    慕云晗嘲笑他：“你还挺通透的。”

    顾凤源朝她靠过去，小声道：“我这么懂事听话，大嫂能不能继续给我治病？一直顾着我？”

    慕云晗瞥他一眼：“我和你哥从不抛弃自己人。”

    顾凤源嬉皮笑脸正要讨两句好，突然收了笑容跪拜下去：“见过陛下。”

    慕云晗低头行礼。

    赵兴站在一旁，沉默地看着慕云晗的发顶。

    良久，他很艰难地轻声道：“回去顾侯府把尾收了。”

    慕云晗低着头道：“是。”

    赵兴沉默地背着手走了，只是紧绷的腰背泄露了他的坏心情。

    顾凤源拍拍胸口：“结果还是好的。”

    慕云晗微微一笑。

    沈太后远远看着也是松了一口气，她一直担心皇帝失去理智，做出不可逆转的事来，现在看来还算冷静克制。

    只是可惜了，怀昌公主知道的事不多，那个张宝山又是一个死猪不怕开水烫的，坚决不开口，实在让人烦恼。

    “安国夫人先回去，按照陛下的吩咐去做。”沈太后看向顾凤源：“你留下来，本宫有事要交待。”

    顾凤源觉得有些不妙，赶紧给慕云晗使眼色。

    慕云晗想着还是为了那个恢复天赋的事，并不怎么担心，表示让顾凤源自己把握。

    “是，太后娘娘。”顾凤源立刻想好了对策。

    倘若沈太后等人逼他，他答应就是了。

    服药的时候悄悄换一下，然后就说木牌党是骗人的，谁能知道真假？