    权力谁不渴望呢？

    但和命、自由比起来，还是这两者更重要。

    他可不想再痛一次了。

    何况赵国如今已是千疮百孔，还是让顾凤麟两口子去操心受罪吧。

    顾凤源心里盘算着，一本正经地跟上沈太后的步伐。

    谁知，小腹突然传来一阵撕裂般的痛苦。

    那痛楚如同海啸雪崩，猝不及防却又雷霆万钧，势不可挡，瞬间便已侵袭全身，让他痛得跪倒在地，难以忍受地嘶吼出声。

    “啊……”他大叫着，双目瞬间血红，整张脸扭曲变形，狰狞可怖。

    沈太后吓了一大跳，一迭声地叫道：“安国夫人，安国夫人！你快看看他是怎么了？”

    慕云晗也是吓了一跳，随即想到，顾凤源这样子怕是已经中招了。

    她并不知道会造成什么样的后果，但是觉得肯定不太好，便大声招呼侍卫：“把他按住！”

    同时她忙着将手指塞进口中，想要咬破指尖给顾凤源喂一些血液，不管怎么样，总没有坏处。

    两个侍卫冲上前去想要按住顾凤源，手刚碰到顾凤源的衣服，就听他野兽般地吼了一声，身形暴起，一手拽住一个，分别朝慕云晗和沈太后的方向扔去。

    事起突然，谁也没料到。

    慕云晗自有身手，还能勉强躲避，沈太后却是年老体笨，只能呆呆地看着。

    “护驾！”

    卢嬷嬷尖叫一声，合身扑上，替沈太后硬生生挡去这一击，当即被砸得扑倒在地，吐出一口鲜血，晕死过去。

    更多的侍卫围过来，然而顾凤源已经朝沈太后扑了过去。

    慕云晗是晓得那种威力的，当初顾凤源因为药力发疯发癫之时，唯有顾漪澜、顾凤麟、武长老才能拿捏得住，日常都要戴脚镣手铐才行。

    她一边吸引顾凤源的注意力，一边大声问道：“武长老呢？”

    没有人能回答她，沈太后满脸懊悔，在地上摸爬滚打，吃力地逃窜着。

    慕云晗的心凉了半截。

    沈太后虽然听从她的建议，让武长老入宫制约张宝山，但到了让皇帝听审这个环节，到底还是防备着她，没让武长老跟来，这是怕神官宫对皇帝不利吧？

    然而到了此刻，却也不能放任顾凤源伤人。

    否则沈太后若是有个三长两短，整个顾氏和神官宫上下都难逃其咎，说不得还要牵连慕氏和一大票人。

    她咬开指尖，捡起石块朝顾凤源丢去，使劲拍着巴掌大声喊他：“阿源！阿源！来我这里！”

    慕氏女血液的特殊气味随风飘入顾凤源的鼻腔中。

    他停下攻击沈太后，血红着眼看向慕云晗。

    慕云晗竖起手指：“来，来，给你药吃，吃了就好。”

    顾凤源“嗷”地叫了一声，转身朝慕云晗扑去。

    慕云晗回身就跑，不要命地跑，同时大声喊救命。

    希望武长老没有走远，能及时赶到，也希望拖延这一会儿功夫，让沈太后缓过神来，组织人手阻止事态恶化。

    然而顾凤源来得实在太快了！

    慕云晗只觉得脑后一阵风响，人就已经扑倒在地上。