    夜已深沉，顾侯府中燃起了灯火。

    顾老太爷心情很好地坐在轮椅上，停在廊下观星赏月嗅花香。

    按照怀昌公主的说法，那个药服用下去两个时辰左右就该起效了。

    想必顾凤源这个时候已经差不多恢复天赋了吧？

    虽然他有些舍不得那件东西，但若是能用它交换到顾凤源恢复天赋，他重新掌权，那也是极划算的。

    有人敲响了门。

    来的是顾大老爷。

    顾老太爷瞟一眼长子，微微不屑：“你来做什么？”

    顾大老爷道：“阿源被宫里留下了。”

    顾老太爷自得一笑，却假模假样地道：“为何呀？”

    顾大老爷道：“周太嫔殁了，他在宫中突然腹痛难忍，晕厥过去，着太医医治之后醒来，就说预见了一些事。

    然而身体实在是虚弱，不方便回府将养，陛下令他暂留宫中休养，又让人来家里取药丸。”

    果然和他预想的差不多，什么不方便回府将养，这是提防着顾凤麟夫妇呢。

    有皇帝帮忙护着顾凤源，这件事基本就算成了！

    顾老太爷心情大好，装模作样地道：“这是喜事啊，前些日子一直在担心神官宫后继无人，咱家就要断了根基。

    这回好了，阿源恢复，就多了一层保障，省得陛下日益厌弃阿麟，也没个人顶上。

    撑上几年，小十长大，也勉强可以抵事了，你也是，趁着自己还年轻，赶紧再生几个儿子！”

    顾大老爷皱了皱眉，说道：“但阿源还是有些不妥，总是突然晕厥。

    我让医长老的大徒弟去看，说大概是吃了什么不妥当的东西，需要找到根源才能根治，不然恐有性命危险。

    我也没这方面的经验，便想着来和父亲讨教一下，尽力保住阿源。”

    顾老太爷夸赞顾大老爷：“你这才是家主该有的态度！多一个继承者对家族来说就是好事。至于吃了什么嘛……”

    他狡猾地转转眼珠子：“这要问怀昌公主。”

    顾大老爷道：“阿源今天入宫之后什么都没吃，就早起在您这里喝了一杯茶。”

    顾老太爷冷笑：“那茶是绿汀倒给他喝的，我瘫在床上不能动弹，能做什么？”

    顾大老爷冷道：“看来你是一条道走到黑了。”

    顾老太爷听出了些许不祥的意味：“你什么意思？”

    顾大老爷厉声道：“你到底和怀昌谈了什么？给了她什么？”

    “和他说这些干什么？”

    顾二夫人尖叫着冲进来，直奔绿腰房间将熟睡的顾小十抢出来，拎着脚踝吼道：“你说不说？不说我摔死这个孽种！”

    绿腰吓坏了，披头散发地追出来，大哭：“老太爷救命！二夫人饶命！”

    “疯妇！你疯了！胆敢残害族中子弟，合该千刀万剐！”

    顾老太爷愤怒极了，对上顾二夫人疯狂的目光，顾大老爷冷漠的表情，不情愿地道：“我桌边的那个茶杯，里头还有些残茶……”

    原本绿汀要收拾的，他不让，因为想着也许能看看是什么，说不定还会用到。