    慕云晗全身都疼，两个膝盖和肘弯更是火辣辣的，像是断了一样。

    更可怕的是背后沉重的压实感让她感到万分恐惧。

    那是顾凤源的身体。

    他野兽一样地扑过来，将她扑倒在地上，这会儿正拽着她的肩膀，想要咬她的脖颈吸她的血。

    慕云晗想起当初顾凤源发病时，硬生生咬死的那个丫鬟，以及慕蓉手腕上那个深可见骨的伤口。

    她沉默地拼命扭转身体，用尽所有力量一拳砸在顾凤源的鼻子上。

    顾凤源鲜血直流，却和没有痛觉似的，一手抓住慕云晗的拳头按在地上，露出森森白牙，低头咬去。

    慕云晗甚至能感受到他的鼻息吹到她的颈间，凉幽幽的，令人肝胆生寒。

    她不屈不挠地挣扎着，却是徒劳无功。

    颈间传来一阵剧痛，侍卫们的呼喝声渐渐变得远了，她绝望地想，她这就要死了吗？

    她不想死，她还没活够。

    她死了顾凤麟怎么办？

    他发病的时候谁来关照他？

    慕安和慕樱怎么办？

    还有失踪的慕二娘子，新生，葵花，小黑点儿，玄金……

    慕云晗失神地睁着眼睛，听到顾凤源的喉间传出“咕嘟、咕嘟”的吞咽声。

    突然，“铮”的一声弦响，顾凤源重重一震，软倒在她身上。

    紧接着，有人将顾凤源提起来扔在地上，把她扶起，大声喊她：“安国夫人？安国夫人？您还好吗？”

    慕云晗逃过一劫，全身都是软的，她木然转动眼睛，朝前方看去。

    赵兴站在那里紧张地看着她，身边围满了侍卫，其中一个侍卫手里还拿着一把长弓。

    是他听到动静，迅速组织人手赶了过来。

    也就是他，才敢下令让人射杀顾凤源这个可能存在的神官继承人。

    沈太后被人扶着，跌跌撞撞地走过来，低头看着她颤声道：“安国夫人？晗丫头？你怎么样？”

    慕云晗没出声，转眸看向顾凤源。

    顾凤源躺在地上，眉心一根羽箭微微发抖。

    他睁着血红的眼睛，面容扭曲，唇齿之间满是鲜血，死不瞑目。

    慕云晗一阵悲凉，眼泪夺眶而出，难过得不能自已。

    这就是顾氏子弟的宿命，这就是慕氏女的宿命！

    被野兽一样的本能驱使，即便自己根本不想那么做。

    沈太后和赵兴对视一眼，以为她是被吓坏了。

    沈太后忙着让人给她包扎伤口，拍着她的肩膀劝道：“没事了，没事了，陛下救了你。”

    说着厌弃地看了顾凤源的尸体一眼，皱眉道：“来人，把他拖下去……”

    慕云晗擦去眼泪，沙哑着嗓子道：“他是被那些人害了，他们一定给他喂了那种所谓能恢复天赋的药。”

    沈太后没说话，十分后悔又懊恼。

    倘若不是她贪心，以为木牌党真的能给那种药，从而叫顾凤源留下，顾凤源也不至于有机会攻击她，慕云晗也不至于为了救她以身犯险。

    还有武长老，如果武长老在，这件事早就被及时制止了。

    赵兴沉默片刻，说道：“厚葬顾驸马。”