    顾大老爷小心翼翼地捧出那杯残茶。

    虽然顾凤源已经没了，但有机会能弄清楚这个茶究竟是什么成分也是好的，省得以后再害人。

    顾小十响亮地哭着，他只是个什么都不懂的孩子，而且身体强健，被人从睡梦中骤然惊醒，肯定是要哭闹的。

    顾二夫人恶狠狠地瞪着他，眼里满是恨意。

    她的儿子已是回不来了，凭什么这个孩子还能活着？

    年少无知，被人哄骗，就可以夺走她独子的命吗？

    她举起顾小十，想要将他摔死在这廊柱上，给她的独子报仇！

    绿腰一直紧紧盯着顾二夫人的，她觉得不好，想要冲上去抢回孩子，却被顾二夫人的贴身嬷嬷和丫鬟死死拽住。

    绿腰急得满头大汗，不知如何是好。

    却见面前一条人影闪过，小米稳稳地落在顾二夫人面前，将手护着顾小十，柔声说道：“夫人不如去照料二公子。”

    顾二夫人咬牙和小米对视，紧紧拽住顾小十不放。

    “二婶娘，我答应过您的事情一定会办到。”大米扶着慕云晗缓步而入。

    这么热的天，慕云晗却穿了一件竖领的衣服，人也不怎么有精神。

    绿腰看见慕云晗顿时大喜过望，可随即，她发现慕云晗的竖领里面缠了一圈绷带。

    绷带外头隐隐浸出一些血色，仿佛是颈部受了重伤的样子。

    绿腰满心讶异，识趣地接过顾小十躲到角落里不出声。

    顾二夫人看向慕云晗，眼里泪光闪闪，有恨意有不甘也有伤心和绝望。

    慕云晗同样悲伤地回视着顾二夫人。

    顾二夫人颤抖着嘴唇，垂下眼，靠在丫鬟婆子的肩膀上，踉跄着走了出去。

    小米喊了一声，医长老的大弟子走进来，接过顾大老爷手里的残茶小心翼翼地拿出去分析成分。

    顾大老爷清了一下嗓子，心情很不好地骂绿汀：“还不给大少夫人设座？”

    他自己倒是很随意地撩了一下袍子在鹅颈凳上坐了下来。

    顾老太爷一直事不关己地躺着看戏，此时才笑道：“哟，晗丫头这是怎么了？受伤了？谁敢伤害你堂堂神官夫人？”

    慕云晗将衣领翻开，露出脖子上的绷带，冷淡地道：“没错，阿源咬了我。”

    顾老太爷“嗤”的一声笑了，非常得意非常期待地道：“看来阿源真是恢复了呢，这孩子……野的，也不怕阿麟不饶他。

    他怎么咬的你啊，当着陛下他们的面吗？陛下有没有为你做主？你什么时候回来的？”

    慕云晗淡淡地道：“前两天回来的，不巧，刚好赶上这事儿。”

    顾老太爷立刻警觉起来：“看来，这件事你知道得不少。”

    慕云晗冷笑：“我千算万算，没算到你居然和木牌党勾结，暗害自己的人！你到底答应给怀昌什么东西？”

    顾老太爷老奸巨猾，稍一沉吟就大致猜到了前因后果。

    只他不知顾凤源已死，只认为这是慕云晗的失误，于是死猪不怕开水烫：“我听不懂，不信你问怀昌。”