    慕云晗没问怀昌这个问题是有原因的。

    她认为木牌党要的东西肯定非常重要，而且应该是顾老太爷私藏，而皇室未曾掌握的。

    此刻怀昌身边全是皇帝和太后的人，她若是追问，势必泄露这个秘密。

    在不确定这个秘密是否方便让皇室知道的情况下，多一事不如少一事。

    再有一个原因，是因为觉得顾老太爷老奸巨猾，未必这么容易与怀昌交底。

    她这些顾虑，顾老太爷全都懂，因此他是肆无忌惮，得意洋洋。

    慕云晗看到这张脸就恨：“你有没有想过，把没有经过验证的药给阿源吃，也许他会死？”

    顾老太爷微微笑了：“那他死了吗？他没有！关键时刻该赌就赌！我相信阿源自己也不甘心平淡一生，你就别嫉妒了。”

    “我不嫉妒，我直接送你下地狱！”慕云晗看向顾大老爷：“他这般作恶多端早就该死，你们顾念最后一分骨肉之情，让他活着其实错了。”

    顾大老爷阴沉着脸道：“说得没错，当断不断反受其乱。”

    顾老太爷见他二人不像唬人，终于慌了：“你们想干什么？我死了陛下不会轻饶你们的！

    阿源需要我，陛下需要我，赵国需要我！我给神官宫挽回一个继承人，我是功臣！”

    慕云晗道：“的确，阿源需要你去地下陪他，和他说明白为什么要害死他，为什么不把他的命当回事。”

    顾老太爷一怔：“你什么意思？”

    顾大老爷冷冰冰地道：“阿源死了。他在宫中突然发狂，试图刺杀太后和吸干晗丫头的血，被陛下下令射死了。”

    “你胡说！”顾老太爷根本不信，浑浊的老眼在慕云晗和顾大老爷身上来回逡巡：“你们骗我，我不信！”

    “和他废话什么？天杀的老狗才，勾连外人残害自家子弟，合该千刀万剐！”

    顾二老爷从外头冲进来，按着顾老太爷的头，将一瓶子毒药要往他嘴里灌，恨之欲狂。

    慕云晗伸手拦住：“何必污了自己的手？他犯下如此大罪，陛下还会留着他吗？这是大事，陛下肯定要过问，断不能用私刑一了百了。”

    顾大老爷也抱住顾二老爷：“老二冷静！他得不了好！”

    正当此时，外头有下人禀告：“大理寺来人了！要抓老太爷！”

    顾老太爷至此不得不相信顾凤源已死的事实，立刻寻求自保：“晗丫头！你帮我，我告诉你们他们要什么！”

    慕云晗道：“你说，我听着呢。”

    顾老太爷道：“你得保证。”

    慕云晗理都没理他：“我看别等了，直接把人送出去吧。”

    顾大老爷就出声唤人进来抬顾老太爷出去。

    顾老太爷急道：“是钥匙！”

    钥匙？慕云晗看向顾大老爷兄弟俩。

    顾二老爷一脸仇恨，一心只想让顾老太爷死个干净，显然并不知道是什么。

    倒是顾大老爷若有所思。

    慕云晗就道：“什么钥匙？你最好快些。”

    顾老太爷压低声音，神秘兮兮地道：“是象山王陵的钥匙。”