    象山王陵的钥匙？

    听起来好像很诱人的样子。

    顾老太爷看到慕云晗眼里的犹豫，压低声音继续道：“传闻里面可能有顾氏先祖的秘密，也许可以救阿麟的短命。

    你帮我活下来，我就告诉你有关它的秘密，把它拿给你。怎么样？”

    若真有那么好拿，顾老太爷又怎会守着这钥匙这么多年毫无动静？怎会这么爽快地把它交给木牌党？

    可见钥匙即便真有，现在拿到也是真没用。

    慕云晗不屑地道：“就这个么？你的命只值这个？”

    顾老太爷震惊：“这个已经很珍贵难得了！这是你们最后的机会……”

    慕云晗面无表情地拍拍手：“把老太爷送出去，别叫大理寺的人等急了！”

    顾老太爷完全没料到她居然会这样，又气又急：“你干什么？我不要！你不想活了吗？你疯了吗？我死在外头，你们脸上很有光吗？”

    顾大老爷利落地塞了个帕子堵住顾老太爷的口，没什么情绪地道：“我们早就没有光了。”

    现在的神官家族哪里还有当年的风光？

    不过是苟延残喘，能过一天算一天而已。

    偏偏这样的宁静也要被打破，既然这样，该去哪儿就去哪儿吧，不然迟早还会被害死更多的人。

    顾老太爷“呜呜”地嘶吼着，被人抬了出去。

    迎面遇到大理寺前来缉捕的官吏，以及金太监本人，他的眼睛瞪得更大了，激动地想要说话。

    金太监却是阴沉着脸道：“验明正身，就地审查吧。”

    顾老太爷有一种非常不妙的预感，都不让他去大理寺受审，直接就在这儿弄，难道是要……

    顾大老爷等人的想法也差不多，当即腾了一个院子出来，将这些人安置进去。

    金太监道：“无关人等就别掺和了。”

    言下之意是要顾家其他人避让。

    顾大老爷领着慕云晗等人退到隔壁院子。

    顾二老爷忿恨不已，不甘心地道：“老东西老奸巨猾，不要脸不要命，他会不会再和陛下谈条件，又逃过去？”

    若是这样还能继续活下来，那真是膈应死人了。

    慕云晗很肯定地道：“不会。”

    顾凤源若是顺利恢复天赋，顾老太爷肯定赌赢。

    但现在，他的行为等同于卖国谋逆，皇帝不会允许他活下去。

    大概过了约有一个时辰后，院门终于开了。

    金太监当头走出，后面跟着一串大理寺的官吏。

    顾大老爷迎上去：“金公公……”

    金太监面无表情：“顾天俦谋逆背主，赐死。”

    说完也不多言，扬长而去。

    顾大老爷疾步而入，只见顾老太爷瘫在地上，口鼻流血，已经没了气息。

    顾三老爷闻声赶来，兄弟三人看着顾老太爷的尸体，沉默许久，说道：“悄悄埋了吧。”

    老害人精终于死了，死去的人却再也回不来了。

    顾二老爷悲从中来，瘫坐在地上嚎啕大哭：“我苦命的儿啊！阿源儿啊！”

    慕云晗累极，正想去看看顾二夫人，头便是一阵眩晕。