    等到慕云晗醒来，已经是第二天早上。

    她全身都疼，尤其是脖颈疼得最厉害，就连呼吸都疼，嗓子更是干得冒烟。

    她知道自己这是发烧了。

    “水……”她虚弱地喊了一声，却不见大小米进来照顾她，慕樱也没踪影。

    慕云晗有些火大，皱着眉头正要挣扎起身给自己弄水喝，就听门轻轻响了一声，一抹高大的身影走了进来。

    顾凤麟一个箭步冲过来扶着她，好看的眉眼紧锁着：“哪里不舒服？”

    慕云晗不想说话，指指杯子。

    顾凤麟倒了一杯水，扶着她的头小心地喂给她。

    水温不冷不热刚好，加了一点点蜜和药，甘甜解渴也养人。

    慕云晗一口气喝了三杯才够，靠在顾凤麟怀里盯着他看。

    他风尘仆仆，衣衫上尚且带着一股淡淡的尘土味，下颌微青，眼眶下方有淡淡的青影。

    显然一夜没睡，接到消息就往京城赶了。

    他紧皱着眉头，眼里带了几分忧愁——谁家里一夜之间出了这么多事，不愁也得愁。

    慕云晗想问他吃饭没有，却发现自己只能发出很低沉虚弱的声音，再多就受不住了，疼得厉害。

    幸亏她与顾凤麟心意相通，比个手势他就懂了：“吃过了，我很好，余下的事我会处理，安心养伤。”

    小米端水进来，拧了干净的帕子递上，顾凤麟就接了帕子给慕云晗细细地擦拭。

    他每一下都很仔细小心，仿佛一用力就会把她的皮肤擦破似的。

    慕云晗指着脖颈附近，要求他重点清洁。

    天气热，她睡梦中出来不少汗，黏黏糊糊的实在难受。

    顾凤麟却是盯着她那处伤口，半天不动一下。

    慕云晗烧得迷迷糊糊的，忍不住想，会不会留下可怕的疤痕？会不会被他嫌弃？

    她抬手要去摸伤口，却被顾凤麟按住了手。

    他知她所想：“别乱碰，会好的，小心别感染，不然就不能保证了。”

    慕云晗眼里蓄满了泪水，委屈又难过。

    她日常不是爱委屈爱流泪的人，他不在身边，她可以流血不流泪。

    但是一见到他，就总觉得委屈想流泪，伤口也要疼几倍。

    顾凤麟叹口气，俯下身子抱紧她，温柔地抚摸着她的背脊。

    门外传来慕樱的咳嗽声：“粥好了。”

    顾凤麟这才起身，将慕云晗扶了坐好：“进来。”

    慕樱端着清粥和几样小菜进来，说道：“先吃饭，药熬着了，一会儿就得。”

    顾凤麟看慕云晗吃了几口粥，外头就有人来找他——得商量顾凤源和顾老太爷的丧事怎么办才妥当。

    这种敏感时候，当着齐国使团的面，大张旗鼓地宣扬顾氏家族同时死了两个人并不是一件聪明的事。

    哪怕大家都知道这件事和齐国人脱不掉干系，齐国人也知道他们在撒谎，但他们就是必须得撒谎。

    皇帝选择在顾侯府了结顾老太爷的性命，也正是出于这个考虑。

    这真是一件尴尬的事。

    慕云晗赶顾凤麟走：“我没事，想必稍后宫中也会召你，赶紧去忙。”