    这些红点呈现出漂亮的胭脂红色，越是靠近颈间伤口的地方越是密集明显。

    下颌上也有几颗静悄悄地爬了上去，而手上和脚上暂时还没有。

    慕云晗看不到自己的样子，只觉着慕樱等人的态度有些奇怪。

    她虽然烧得有些不大清醒，尚能保持思考能力：“我是不是也中了毒？”

    慕樱三个迅速交换了一下眼神，小米开口道：“没有，就是看您身上淤青有些多，昨儿在宫里受够罪了吧？”

    “拿镜子给我。”慕云晗不容置疑地道。

    慕樱道：“半夜三更照什么镜子啊，你放心，你的美貌分毫无损。”

    “别让我说第二遍。”慕云晗指着颈间的伤口，痛苦地道：“疼。”

    三人无奈，只好一人掌灯，一人举镜，一人扶着慕云晗，让她看个清楚。

    看着身上的胭脂色斑点，慕云晗久久没有说话。

    抬眼看到慕樱三人眼里的泪光，她镇定地道：“哭什么？让他们进来给我诊治。”

    顾长青满头冷汗，紧张到不停咽口水。

    他是个四十多岁的中年人，打小就跟着医长老的，学了几十年。

    他的医术除了不及医长老外，放眼天下，已是屈指可数。

    可是现在他除了紧张还是紧张，慕云晗对于现在的神官家族来说意味着什么，没有人比他更清楚。

    身负这样重大的责任，他真是紧张得要死。

    一只滚烫的手碰了他一下。

    慕云晗躺在床上，眼睛格外明亮：“我在发烧。”

    顾长青冷汗直冒：“别急，我这就给您施针，配合汤药，很快就能退烧的。”

    慕云晗道：“不用。我记得医长老曾经和我说过，发烧未必是坏事……”

    她实在没有精神继续往下说，就看向慕樱。

    慕樱忙道：“长老说，发烧未必是坏事，能把体内不好的脏东西给烧死。

    所以，我姐的意思是说，既然你没有把握解毒，不如顺其自然，不用急着退烧……”

    “姐，是这个意思吧？”

    慕樱得到慕云晗肯定之后，更自信了：“该开的药开上，该做的也做，但是退烧这个事不必执着，我姐还受得住。”

    顾长青的冷汗冒得更加厉害，苦笑着道：“烧得已经很厉害了，再这样烧下去会出大事的。”

    他没敢说，万一烧成傻子怎么办。

    慕云晗很坚定地比了个手势，表示她心里有数。

    慕樱就道：“若是明天还不退烧，再想其他办法，现在先解毒。毒解了，烧自然会褪。”

    这会儿顾凤麟不在，顾大老爷明显不能给慕云晗做主，顾长青无奈地应下来，绞尽脑汁解毒。

    无数的银针插入穴位之中，慕云晗丝毫感受不到疼痛，因为身上实在太疼了。

    弄着弄着，她什么时候昏睡过去的都不知道。

    等到醒来，已经又是大天光，顾凤麟坐在床前担忧地看着她，满眼都是血丝。

    “你回来了……”慕云晗张开嘴，霍然发现自己竟然失了声。

    “别急，这是高烧之后会发生的事。”顾凤麟温柔地抚上她的脸。