    烛影摇动，顾大老爷兄弟、德长老等人团团围坐，每个人的神色都很凝重。

    顾大老爷道：“我的意思是厚葬阿源，老头子直接埋了，不提。出了这么大的事情，陛下没有罪及我等，不是不生气，而是不想在这种时候把事情闹大。”

    他的意见稍许抚平了顾二老爷夫妇的愤恨，顾二夫人道：“人家问起阿源怎么没了的，该怎样说？”

    顾三老爷道：“自然是旧疾复发。”

    顾氏子弟的毛病很多，长命百岁是稀罕事，短命夭折才是正常情况。

    若是这个理由，也可以完美地掩盖过去了。

    顾二夫人到底是意难平：“如果当初没有让阿源娶那个假公主……”

    这是怨怪慕云晗的意思。

    周氏抬起头来，打断她的话：“二嫂，即便没有娶假公主，他也还是这些人针对的对象，这是宿命，毕竟家中还有血脉天赋的只有他和阿麟二人。”

    顾二夫人的嘴唇剧烈地颤抖起来，失声痛哭。

    周氏看向顾凤博，暗自庆幸自己的儿子没有继承到血脉天赋。

    从前最遗憾的缺陷，此刻却成了保命符，造化弄人，谁能想得到呢？

    德长老道：“我怀疑接下来他们就会针对阿麟和晗丫头，千万小心。”

    顾大老爷道：“我也这样想……”

    顾凤博急道：“出了这么大的事儿，这议和还要继续吗？”

    顾凤麟道：“现在是骑虎难下，除非边境能抗住，但我看，恐怕很难。”

    蒙嘉年轻，在军中的资历远不如蒙五将军，想要号令边境各地守军可不是那么容易的事。

    虽然侥幸取得几场胜利，却都不够挽回局势。

    而根据他的线报，为了谋求更大的利益，给赵国施压，齐国已调集二十万大军开往边境。

    同时，今年的夏税征收出了些问题，开局不利，北方有几个郡府出现旱情，怕是难以完成目标。

    倘若全国上下一心，仔细筹谋，未必不能渡过难关，现在这种情况，怕是难了。

    众人沉默下来，半晌，顾大老爷问道：“阿麟，您近来可有预见什么？”

    顾凤麟摇头：“我梦见满城缟素，却无从知道是发生了什么事，不过肯定不好就是了。”

    顾三老爷叹道：“天意如此，强求不得，我现在比较关注刚才老头子和金公公说了什么，会不会对咱们家造成更大的损害。”

    恰在此时，又有下人来报：“陛下传召神官大人入宫。”

    顾凤麟起身整衣，大步走出。

    顾大老爷长出一口气，说道：“死者往矣，生者犹存，都去办事，拿出顾氏的精气神来！”

    他拍拍顾二老爷的肩膀：“生离死别，于顾氏来说都是司空见惯，从生下孩子那天就该作好了准备。”

    顾二老爷流着眼泪，拖着脚步去处理丧事。

    顾大老爷叹息着，也带人去处置顾老太爷的尸身。

    正忙时，顾凤博急匆匆跑来，压低声音道：“二哥的遗体不大对劲，二叔父请大伯父快去瞧瞧！”