    慕云晗喝下的药效果不那么明显，吃过一碗粥后，她继续陷入昏睡之中。

    模模糊糊听到慕樱说顾凤麟奉召入宫去了，又觉着像是医长老的大徒弟顾长青来给她探脉。

    她就是觉得疼，全身上下都疼，骨头缝都疼，尤其脖子上的伤口特别疼，然后就是觉得困，可是又睡不踏实，于是就很烦躁。

    恍惚中，她又做了那个噩梦。

    满城缟素，到处都是兵将，她从高高的墙头坠落，她绝望而无助，竭力想要抓住什么，却什么也抓不住……

    恰在此时，一只微凉的手抓住了她的手腕。

    她惊喘一声，反手抓住那只手，捏得死紧，喃喃地道：“救我，救我……”

    “姐姐！姐姐！”慕樱的声音由远及近，慕云晗从噩梦中惊醒过来，只见顾长青和顾大老爷一坐一站，守在她床前。

    她手里还紧紧攥着顾长青的手腕，顾长青一脸尴尬，推也不是，不推也不是。

    “姐，你刚才是在噩梦吗？长青大哥是想给你诊脉。”慕樱担忧地解释发生了什么事。

    慕云晗松开顾长青的手，长出一口气，疲倦地闭上眼睛：“是在做噩梦。”

    就听顾大老爷道：“是被惊吓到了，长青你在药方里加些安神药。”

    慕云晗哑声道：“什么事？”

    男女有别，尤其公公与儿媳之间需要避嫌，没要紧的事顾大老爷不会贸然站在她床前。

    顾大老爷难掩忧色：“你伤着，不方便说话，我说你听就行。”

    却是顾凤源的尸身出了些不同寻常的状况。

    刚运回家时除了箭伤之外一切正常，待到刚才顾二老爷夫妇过去看他，却发现他全身上下没有一处好的。

    露在外面的皮肤变成了紫黑色，藏在衣服里的柔嫩处则可以看到皮肤下方有很多星星点点的紫色瘢痕。

    天气热，从宫中运到家里花了些时辰才镇上的冰块，到今天或多或少都该有臭味才对。

    可他不但不臭，反而散发出一股淡淡的，非常奇怪的栀子花香。

    顾长青道：“这个和他服下的毒有关联，那个残茶里有几种毒素，其中一种叫做繁花，是齐国皇室独有的奇毒。

    只要一点点就会让人周身血液失去凝固功能，轻轻一碰就会造成皮下出血，导致患者全身上下血点密布，仿若繁花。

    二公子的情况正是如此，我们担心他咬了您，唾液会感染到您，让您也这样……”

    所以他们就急着赶来了，顾凤麟也不在家，只能先看了再说。

    如若慕云晗也出事，顾氏就算完了。

    慕云晗心里也是七上八下的，打起精神道：“我就是觉得全身都疼得厉害，烧得也迷迷糊糊的，先让她们给我瞧瞧，你再给我诊脉。”

    顾大老爷和顾长青退了出去，大小米则和慕樱一亮灯烛，给慕云晗褪去衣衫，仔细检查身体。

    三人满眼惊恐。

    之前慕云晗一直昏睡，灯光昏暗，大家都没注意，现在才发现她的身上布满了针尖大小的无数红点。