    “我相信你。”慕云晗微笑。

    顾凤麟在她耳边，絮絮叨叨地和她说宫里的事。

    比如他问了怀昌公主和顾老太爷的交易是什么，怀昌公主只知道是一把钥匙。

    顾老太爷是将这把钥匙交给从前的心腹保管着，然后传讯给心腹，让他等到第二天顾凤源成功恢复天赋，再把东西交出去。

    而实际上，在知道钥匙的下落之后，木牌党已经杀死顾老太爷的心腹并拿走了钥匙。

    慕云晗忍不住懊恼：“千防万防还是没防住。”

    顾凤麟微微一笑：“他们布局那么久，老太爷也是在这府里深耕那么多年，你岂能事事防住？”

    倘若只是怀昌公主本人与木牌党捣鬼，也许还能防住，可是再加一个顾老太爷，从内部作乱，就没那么容易了。

    顾老太爷当了几十年家主，势力早就深入到各个层面。

    虽然失势，却不可能立刻就将他的势力全部清除干净——不然怕是半数顾氏族人都要受到牵连。

    传讯的人确定是安然阁里的，他自己也不知道是这么重大的事，只以为是一个普通的口讯。

    现在顾老太爷已死，钥匙丢失，追究相关人等也没有多大意义了。

    “放心吧，吴彦庄看得严密，王陵不是那么好进去的，日子还长着呢，说不定兜兜转转，哪天钥匙又回到咱们手里了。否则这次就算拿到，也会被陛下收走并毁掉。”

    顾凤麟照顾慕云晗吃了药和饭，低声道：“陪我再睡一会儿，我两夜未睡，很累了。”

    “好。”慕云晗盯着帐顶看了片刻，药力上头，再次睡去。

    顾凤麟睁眼，小心地解开她的衣服仔细观察一番，轻手轻脚地起身走出去。

    顾长青带着几个师弟并几名太医守在外面，见他出来，就期盼地道：“如何？”

    顾凤麟忧心如焚：“退了一些热，红斑已经蔓延到手部脚部和脸上了。”

    这意味着病情并未得到有效遏制。

    一个太医苦巴巴地道：“只要退热，没有太过恶化，总还有希望。”

    顾凤麟无心多言，让他们进去给慕云晗看诊。

    顾老头从神官宫取回了箱子：“大人，这是从夫人枕头下取出来的，您看看是不是这个。”

    顾凤麟看到里面装得满满当当的药丸还有蔷薇花环绕的银药盒，胸口便是一阵剧痛。

    顾老头看他脸色不对，连忙给他诊脉：“这是怎么了？”

    顾凤麟避开顾老头的手，冷声道：“你即刻入宫传讯，就说，我要怀昌死！”

    顾老头沉默地行了一礼，入宫去了。

    顾凤麟看着那些药丸，眼睛渐渐地红了。

    忽听顾凤博在外轻声道：“兄长，外间来了一个吊唁的客人，说是要见您。”

    顾凤麟此刻哪里有心思见客：“不见！”

    顾凤博很是怕他，紧紧扶着门框不敢出声，却也不走，踌躇许久，很小声地道：“他说他非见您不可，是和大嫂有关，说您要是不见他一定后悔。”

    顾凤麟心中微动：“他长什么样儿？”