    慕云晗还有些发热，身上仍然酸痛不堪。

    她吃力地举起手来，看到红斑已经蔓延到手上。

    她皮肤白，那些胭脂色的血点洒在上面，如同雪地红梅，果然胜似繁花。

    顾凤麟沉默地看着她，心情沉重。

    顾长青不能给他保证，谁也不知道事情会变成什么样子。

    唯一值得庆幸的是，慕云晗中的毒不算太深，出血量不大。

    但这也只是目前的情况，若是不能得到改善的话，那些出血点都会变成一个个的漏洞。

    血不停地从那里冒出来，淤积在皮下，慕云晗将会面目全非，直到死亡为止。

    他已经做好准备哄骗安慰慕云晗，她却将手放下，抬眼朝他一笑，示意他在她身边躺下。

    顾凤麟犹豫了一下，终究不忍心拂她的意，便小心翼翼地躺下去，轻轻抱住她。

    因为繁花的毒会让血液失去凝固功能，哪怕很轻的移动和碰触都有可能引起更多的出血。

    他的动作很小心，只能算是轻轻地挨着她而已，完全不敢用力。

    慕云晗用口型无声地和他交流说话：“我在神官宫卧房的枕头下方放了个匣子，你让人去把它拿来保管好。”

    那里头是她这些年来给他存的药丸。

    每次做药丸，她都会超量多取一些血，多做一点药丸出来。

    再把额外多出来的这些药丸单独放在这匣子里，积少成多，前前后后这几年竟然也存下不少。

    就算她出了事，这些药丸也够他坚持很长一段时间了。

    再有就是从前他交给她保存的，那种可以封闭预见能力，从而延长寿命的秘药，她也放在一处，得给他交待清楚。

    顾凤麟没问匣子里是什么，只道：“我知道了，这就让人去取，你别担心。”

    慕云晗一笑，又无声地道：“你去宫里谈了什么？”

    她和他早年一起渡过那段无声的岁月，她能看懂他的唇语，他当然也能看懂她的唇语。

    顾凤麟道：“陛下表示与我和解。”

    他去到宫中，直接就被领到了沈太后面前。

    沈太后代替皇帝表达了和解的意思：“是人都会犯错，陛下脸皮薄，不好意思和你直说，让本宫替他表达歉意，是他误会了你。”

    沈太后稍许停顿之后，内疚地道：“本宫也要说一声对不住。”

    倘若不是她提防不信慕云晗，阻止武长老守在近旁，也不至于在顾凤源发狂时无计可施、只能击毙的情况。

    慕云晗叹息一声：“这个时候说这些有什么用。”

    顾凤麟轻触她的手以示安慰。

    之后皇帝见了他，二人相顾无言许久，皇帝给他看了怀昌的供词，让人领他去见怀昌和克让公子。

    克让公子已经被酷刑磨得不成人形，神智却还清醒，一味看着他冷笑，说恭喜他要做鳏夫了。

    于是他急着赶回家来，这才得知慕云晗中了繁花之毒。

    “你会好起来的。”顾凤麟温柔地摸着慕云晗的手，很小声很认真地道：“你会活到最后，我保证。”

    他会尽己所能，努力让她活到最后。