    药丸被碾碎，化入水中，一点点地喂到慕云晗的嘴里。

    她吞咽困难，顾凤麟花了很大功夫才将药汁喂完。

    接下来，只有等待。

    顾长青等人每隔一刻钟就给她诊一次脉，确保她病情稳定，没有恶化。

    一个时辰后，有下人来问是否要进食。

    顾凤麟正要拒绝，慕樱红着眼睛说道：“姐夫，我姐之前和我说了，一定要您好好吃饭，留着精力照料她。”

    顾凤麟便沉默着坐下来，拿起了筷子。

    “给花厅里的客人也送一份饭去。”他终于想起了苏久洲。

    慕樱道：“我送去。”

    她得去看看究竟是什么人送来的解药，若是真的救了姐姐，就是她的恩人。

    若是害了姐姐，她一定要将他碎尸万段。

    顾凤麟猜到了小丫头的心思，没多管。

    反正这也是他的心意，又是在家里，只有苏久洲吃亏的。

    他默默地吃好了饭，坐到慕云晗身边去守着。

    顾老头自外而入，轻声道：“宫里来了人探望夫人。”

    顾凤麟看他神色有异，挑起眉头表示疑问。

    顾老头小声道：“是贵妃娘娘。”

    顾凤麟迅速整衣出去。

    熙贵妃微服淡妆，静静地站在庭院之中，看到顾凤麟就道：“听闻安国夫人遇险，陛下、太后都很担忧。陛下、太后不便出宫，由我来此传达他们的牵挂慰问之情。”

    顾凤麟难免与她客套几句，口称不敢。

    熙贵妃轻轻摇头：“到了这种时候，还客气什么？只要能为安国夫人做点事，我等甘之如饴。”

    她指一指身后几名捧着箱子的宫人，说道：“陛下命我为你们带来赏赐。来，打开箱子给神官大人过目！”

    一个宫人举着箱子上前，顾凤麟瞄了一眼，只见里头装着怀昌公主的人头。

    紧接着，另一名宫人又送上一只箱子，箱子里装的是张宝山，也就是克让公子的人头。

    熙贵妃命这两名宫人让到一旁，叫人把余下的箱子留下：“这些都是珍宝珠玉药材。至于那两件东西，我就带回去了，省得冲撞了安国夫人。”

    顾凤麟沉默着行了个礼。

    熙贵妃便往里走：“安国夫人如何了？”

    顾凤麟沉着地道：“服了些药，尚且不知是否有用。”

    他没有告诉她苏久洲献解药一事。

    熙贵妃进了屋子，在慕云晗床前看了一回，召过太医和顾长青等人问了一回，便准备走了：“安国夫人吉人天相，不会有大碍的。”

    “承娘娘吉言。”

    顾凤麟到二门处，熙贵妃就不让送了：“让人看到不好，回去陪着安国夫人吧。”

    顾凤麟也没坚持，目送她走远便急匆匆回了住处。

    慕樱已经闻讯赶了回去，期待地问：“谁来了，带了什么来？”

    顾凤麟没什么兴趣地道：“熙贵妃奉命而来，赏赐都在那边，你自己去看。”

    慕樱忙着去翻药材，一看还不如药膳堂自己存的药材稀罕，就扔到了一旁，泄气地道：“偌大一个皇宫，居然没什么宝贝。”