    灵棚里，一个胖胖的男人拈香行礼。

    他神色肃穆，眼里带着恰到好处的哀恸，很容易就取得了顾二老爷的好感。

    顾二老爷上前回礼：“不知客人是……”

    他并不愿意说出自己的真名：“一个微不足道的普通人而已，从前和二公子有过几面之缘。”

    说到这里，他似有所感，回头看去，只见顾凤麟肃然立在不远处，静静地看着他。

    他眼里闪过一丝喜色，行礼道：“神官大人。”

    顾凤麟转身往外走：“你随我来。”

    花厅。

    顾凤麟看着坐在下首的白胖男人，缓缓道：“苏久洲。”

    苏久洲颔首：“正是。听闻安国夫人遭难，在下特来探病。”

    顾凤麟冷笑：“你如何得知？”

    慕云晗受伤中毒乃是秘而不宣的机密大事，他寻找大夫也是在私底下进行，确保消息不会走漏。

    这苏久洲，一个齐国商人，消息如此灵通，明显有鬼。

    苏久洲不慌不忙，起身奉上一只锦盒：“大人勿要生气，苏某今日登门，只身一人而已，要杀要剐还不是您一句话的事。

    只怕耽搁安国夫人解毒就不美了，这锦盒里头，装的是繁花之毒的解药，您先验过，咱们再谈不迟。”

    顾凤麟盯了他一眼，示意清风接过锦盒。

    锦盒之中放了两枚黑乎乎的丸药，每一枚有指尖大小，散发着淡淡的腥味。

    苏久洲道：“这是剪玉丸，专解繁花之毒，隔十二个时辰服下一粒。”

    顾凤麟使个眼色，清风便捧着锦盒去寻顾长青验药。

    “你如何得知内子中的是繁花之毒？此毒乃是齐国宫廷秘药，你又如何能得解药？”

    顾凤麟话音未落，侍卫已将花厅团团围住。

    苏久洲不急不慌：“大人之所以怀疑在下，那是因为对繁花之毒不甚了解。

    苏某不同，苏某有祖上死于繁花之毒，对此毒知之甚深。

    府上二公子遗体不妥，苏某一听便可知道是繁花之毒。

    而安国夫人受伤，并不是什么秘密，当日参与围捕顾二公子的人不少，目睹者也不少，总有个把嘴不严实的人。

    至于这解药是怎么来的，您何必追究得那么细致呢？只要它能救人就好了，不是吗？”

    如今的皇宫就像筛子，到处都是洞，顾凤麟头痛不已，沉默着没有说话。

    苏久洲有一句话说得没错，只要能解慕云晗之毒，管那么多做什么。

    花厅陷入诡异的安静中，顾凤麟与苏久洲都是低着头喝茶，一言不发。

    片刻后，清风快步而入，在顾凤麟耳边轻声道：“大夫看过了，觉得应该是解药。”

    觉得应该是？顾凤麟丢下苏久洲去了后头。

    清风彬彬有礼：“先生请喝茶。”

    苏久洲笑笑，并不怎么计较，眉眼里透出的都是沉着。

    顾凤麟走出花厅，迎面撞上小米：“夫人的情况突然恶化……”

    慕云晗身上原本只是星星点点的红斑，现在已经成了大面积的瘢痕，这意味着出血的情况越来越严重。

    顾凤麟咬牙：“喂药！”