    顾凤麟虽然心情很糟糕，却也给慕樱逗得微笑：“你想要什么宝贝？”

    慕樱抓一抓头，说道：“那两个坏东西呢？死了吗？”

    顾凤麟说道：“死了，刚才给我看了人头。”

    慕樱“嗳”了一声，撑着下颌很不爽地道：“那个胖男人吃了三碗饭和若干菜，送上去的四菜一汤基本都吃光了。”

    顾凤麟道：“吃得下说明他心里踏实。”

    慕樱道：“我也是这样想的，但只是，总想把他抓起来暴打一顿，严刑拷问。”

    “稍安勿躁。”顾老头实在听不下去，说道：“好好的小姑娘，为什么总是这样暴躁？”

    说着，就瞅了顾凤麟一眼，很不赞同的样子。

    顾凤麟训练慕樱，他都在场，知道顾凤麟是怎么教导慕樱的，所以格外不赞同。

    顾凤麟和慕樱却都装作没听见，同时起身去看慕云晗：“快两个时辰了，按理说，应该有所好转了吧？”

    这一看还真给他们看出了些名堂。

    慕樱大叫起来：“长青大师兄，您快来瞧，好像我姐脸上的红斑没有之前明显了。”

    她跟着医长老学医，虽未明确拜师，平时却是和顾长青等人以师兄妹相称的。

    顾长青就在一旁坐着打盹儿，闻声一跃而起，冲过来一番查探，然后轻轻出了一口气：“的确是在好转，没有再出血，脉象很平稳。”

    所有人都松了一口气，然而仍是不打算放苏久洲走的。

    顾凤麟道：“收拾一间客房给他住，盯好了。”

    若是慕云晗有个三长两短，他不会放过苏久洲，也不会放过齐国使团。

    入夜，一阵风过后，淅淅沥沥地下起了小雨。

    雨声击打在瓦上，寂寥冷清。

    邹皇后放下手里的书卷，抬眼看着昏黄的宫灯发怔。

    喜福带着一股冷风走进来，轻轻掩上门，墩身行礼：“娘娘。”

    邹皇后收回神思，淡淡地道：“如何？”

    喜福气愤地道：“陛下去了芙蓉宫，那个贱人耍的好手段，明知娘娘动了胎气，竟也不来看您，反而去看那个贱人。

    听说贱人今天微服出宫，代替陛下和太后去看望了安国夫人。中宫尚在，她却越俎代庖，明显不怀好意，将您置于何地？”

    邹皇后面无表情，眼里的冷意却如霜雪一样刺骨。

    她将手放在小腹上，这个男人信不得了，哪怕她怀着身孕，他也是如此无情。

    有关怀昌的事从始至终一直瞒着她，慕云晗出事也瞒着她，这倒也罢了，可他却让熙贵妃出了这个风头。

    有宫人送来燕窝粥，邹皇后厌恨地将玉碗挥落于地，顺手打了宫人一记响亮的耳光。

    宫人吓得匍匐在地，连声哀求：“娘娘息怒。”

    喜福眼珠子转了转，说道：“娘娘让你进来了吗？你怎么不禀告就进来了？你的规矩呢？”

    宫人吓死了，刚才她在门口探望，是喜福让她进来的呀，不然给她十个胆子她也不敢的。

    可现在，明显不是争辩的时候，她只好默默流泪。