    “你哭什么？还委屈上了？你眼里心里还有娘娘么？”

    喜福阴沉着脸，冷飕飕地道：“我在和娘娘说话，你悄悄摸进来，莫不是，想要探听点什么？”

    “我没有！奴婢没有，奴婢冤枉！”宫人终于意识到不对劲，急急忙忙地喊冤。

    邹皇后却是冷睨了她一眼，恨声道：“拖下去。”

    没说要拖下去做什么，宫人却都是心领神会，知道这可怜的丫头活不成了。

    喜福一声令下，便有人进来将宫人拖了出去。

    拖出去之后，也不做什么，直接按在庭院里打板子，还让其他宫人出来观刑。

    众宫人战战兢兢，心情沉重。

    邹皇后坐在屋里，漫不经心地翻看着手里的书，原本烦躁不堪的心情竟然变得轻快起来。

    喜福在一旁说着讨巧的话：“娘娘这一胎必然是个皇子。第二胎一般都比较出怀，看您这一点都不出怀。

    奴婢在家时曾听家中长辈说，这怀得紧的就是男胎，怀得松的，显怀的，一般就是女胎。”

    邹皇后皱起眉头：“说这么多做什么？是男是女，谁说得清楚？传出去，岂不是成了笑话。”

    喜福不知哪里得罪了她，只好讷讷的不说话。

    恰在此时，只见一个宫人缩着头快步走进来，战战兢兢地道：“娘娘，陛下来了！”

    邹皇后大吃一惊，丢下书快步走出去。

    只见皇帝只带了金太监一人，站在不远处看着被按在地上打板子的宫人，眉头紧紧皱着，看起来十分不高兴。

    邹皇后心中一凛，战兢兢地走过去，躬身行礼：“臣妾见过陛下，陛下万岁。”

    皇帝明知她有孕在身，却未阻止她行礼，更未伸手去扶她，反而淡淡地道：“这宫女犯了什么错？”

    邹皇后一瞟，看到宫女已经没了意识，身上的衣服早就浸出了血，看起来被打得很惨。

    “她不敬臣妾，不守规矩，拿外头的话乱传，臣妾便想着教训她一下，以正宫规。”

    皇帝追问道：“她传了什么话？”

    邹皇后目光微闪，知道这话不好回答，扯上神官宫和熙贵妃，她难免落下一个刺探之名。

    但是不答又不行，便道：“她说陛下刚才去了芙蓉宫，不来看臣妾。”

    这个回答，她自问是很妥当的。

    既把事情周圆了，又委婉地表示了委屈。

    她怀着身孕，理应受到更多关爱，而且才刚报称动了胎气，皇帝却不来看她。

    正常情况下，皇帝应该不会再往下追究了。

    事实上，皇帝确实也没有继续追问这件事，而是板着脸道：“近来大事颇多，你自己也怀着身孕，凡事适可而止，该积德的时候还该积德。”

    邹皇后气得一阵颤抖，这什么意思？她不积德？她过分？究竟过分的是谁呢？

    皇帝却像是没看到她难过似的，淡淡地打量了她一番，说道：“朕看你气色精神不错，想来是没什么问题了。”

    邹皇后这个时候想要装柔弱也不成了，只好沉默不语。