    男人叹道：“谁知道呢？这女人的体质和其他人不大一样。”

    “慕云晗若是死了，神官宫恐怕难以为继，赵国根本动摇，便是风雨飘摇。”

    他捏住邹皇后的下颌，戏谑道：“你是盼望她死呢？还是不想要她死？”

    邹皇后握住他的手，淡淡地道：“我只想自己活得好好的，再不要讨口要饭，再不要看人眼色，再不要命悬一线，睡不得安寝，饥不得饱腹。”

    男人道：“啊，我懂了，只要自己过得快活，哪管它洪水滔天，是吧？真不愧是我孩子的娘，我喜欢！”

    邹皇后不置可否：“怀昌是你的人？”

    男人道：“是啊，可惜了，养了这么多年，突然就被弄死了，真是舍不得。”

    邹皇后不动声色：“那个时候你还很小吧，就知道做这种事啦？”

    男人微微一笑：“当然不是我，你只知道顾氏、慕氏传承几百年，却不知道我的家族同样传承了几百年。

    在顾氏、慕氏的先祖来到这里时，我的先祖同样也在。他聪慧能干不下于他们，只是运气不大好。

    不过我的先祖是很踏实隐忍的人，他们一代接一代，都在默默地做着同一件事，积累自己的力量。

    现在，这件事终于可以在我的手里完成了。你想过好日子，这没错，这是一个女人对男人最基本的要求。

    所以我会满足你，赵兴做不到，他不爱你不敬你，那是他蠢，让他去死……”

    男人突然压低声音，拖长音调，将手放在邹皇后的左胸上，感受着她的心跳：“我一直有个问题想问你。”

    邹皇后道：“什么？”

    男人贴在她耳边轻声说了几句话。

    邹皇后的心脏剧烈地狂跳起来，好半天也没出声。

    男人勾着她的手指撒娇：“怎么样？你要他活，还是要我死？”

    邹皇后轻笑一声：“别乱开玩笑了，我很累，想睡了。”

    男人沉默下来，良久，缓缓道：“我知道了，你还爱着他。”

    邹皇后不耐烦：“什么爱不爱的，他不爱我还爱他？我可没那么贱。你是来找事儿的吧？”

    男人见她真的发了火，立刻停住：“别生气，别生气，我和你说个秘密……”

    “真的？”邹皇后心情大好。

    “当然是真的，我还会骗你？”

    男人起身下床：“最近风紧，宫中大排查，我不会再进来，你好自为之。”

    邹皇后倒也没有不舍，打个呵欠：“别忘记答应我的事。”

    “不会。放心吧。”男人无声无息地走了出去。

    喜福静静地站在门外，全身隐藏在黑暗之中，她突然抬起头来，盯着男人站立的方向。

    男人准确地朝她走去，牵住她的手，一直往黑暗里去。

    少倾，二人在僻静处停下来，面对面站着小声交谈。

    “你做得很好，接下来该怎么办，知道吗？”

    “知道，您放心吧。”

    “哪能那么容易放心啊，你在这里头关着，她脾气又不好，我总怕你什么时候不小心就遭了她的毒手。”