    皇帝接着道：“既然如此，朕还有政务处理，先走了，你不必送。”

    说完冷冷地扫了喜福一眼，转身往外。

    邹皇后强撑着看他走远，站起身来便是一阵眩晕，险些一头栽倒在地上。

    “娘娘！”喜福赶过去扶她，却是被她狠狠推开。

    她心里是怪喜福的。

    倘若不是喜福刚才挑唆，她也不至于收拾这宫女。

    也就不会让皇帝看到，认为她心狠手辣，因为嫉妒他去芙蓉宫而拿无辜宫人撒气。

    可是现在，什么都晚了。

    邹皇后摇摇晃晃地往里走。

    喜福目光幽暗地看着她进了屋子，垂下了眼。

    执刑的宫人过来询问：“姑姑，这事儿要怎么处理？”

    按说，陛下已经发话，让皇后娘娘适可而止，积点德，这事儿就该到此为止，饶了这宫人。

    可皇后娘娘没有明确，谁也不敢私自做主，毕竟邹皇后的性格就在这儿，强势霸道，顺者昌逆者亡。

    喜福拧了一下眉头，轻慢地瞅着宫人道：“她让娘娘触了霉头，该怎么办，还要我教你？”

    言毕，一甩手走了。

    宫人不由为难起来，弄死倒是容易，但若陛下追究起来，难逃其咎。

    不弄死吧，邹皇后和喜福这里也是难得交待。

    几人商量一回，决意将这宫人赶出中宫，扔到掖庭，不给她看病，晾个几天，自然就死了。

    那是自己死的，谁也怪不得。

    于是他们也就这么做了。

    邹皇后并不知道这些，等她缓过气来，想起这事儿，看喜福低眉顺眼跪在那里许久了，才问：“你怎么处理的？”

    喜福道：“让人抬下去安置妥当，叫医女给她瞧了。”

    邹皇后就不再多问，说道：“伺候本宫就寝。”

    喜福膝行而上，苦苦哀求：“娘娘别生奴婢的气，奴婢没想到陛下会来，要不奴婢去求见陛下，说明都是奴婢的错。”

    到底是陪伴许久的心腹，邹皇后长长叹了口气：“你别去添乱了，就这样吧。”

    喜福挤出一个笑容，麻利地伺候她躺好，放下帐子退了出去。

    邹皇后翻来覆去不能入眠，忽然一阵风起，床帐掀起，她身边多了一个人。

    那人将手放在她的小腹上，轻声笑道：“他乖不乖？”

    邹皇后烦躁地将他的手打开，说道：“乖不乖都是一样，反正人家也不稀罕。”

    她怀上这孩子时，虽然害怕，却也因为怀的时机很巧，觉得也许是幸运。

    可这孩子并没有给她带来多少好处，特别今天晚上这事儿，真是寸。

    男人冷笑一声：“他不稀罕我稀罕。我警告你，邹清婉，你若是敢拿他生事，伤害到他，我保证你会死得很惨。”

    邹皇后怒了：“你想如何？有本事你现在就弄死我！”

    男人沉默片刻，突地又笑了：“看你这个暴脾气，我是怕你不理智，伤了咱们的感情。你不就是想知道外间的事么？来，我说给你听。”

    “慕云晗中了毒？”邹皇后兴奋起来：“她会死吗？”