    喜福感动的道：“不会的，她很相信我，待我也还不错，你放心，我一定会把这事儿办好。”

    男人温柔而眷恋地抚着她的脸颊，珍重地亲了她一口，将她摁在墙上胡天胡地乱搞一气。

    喜福如痴如醉，嫉妒道：“你刚才有没有和她……”

    男人轻笑一声：“傻瓜，她怀着身孕呢，我能如何？”

    喜福就不再出声，心满意足，任取任予。

    须臾完事，男人亲了她一口，说道：“真甜真香，我走了，你保重。”

    他退后一步，消失在黑暗中。

    喜福摸着自己火辣辣的脸，心跳如鹿。

    老天，她怎么会这样喜爱他！

    明明神官大人长得也很好，可她就是觉得他是独一无二的，只有他才能打动她，让她心动不已，意乱神迷，愿意为他倾尽所有。

    她回到自己的房间躺下来，辗转反侧睡不着，想的都是刚才的事。

    皇后又如何？还不是和她一样，不，还不如她呢。

    至少，他对她是真心的，不像对皇后，只有算计。

    天刚微微亮，就有宫人拍响喜福的门，神色惊慌：“姑姑，秀儿死了。”

    秀儿就是昨天挨打的宫女。

    喜福淡淡地道：“死了就死了，怕什么？大惊小怪的，处理干净，别叫娘娘知道。”

    宫人道：“死得这样快，万一陛下知道，追究起来怎么办？”

    喜福好笑地道：“陛下日理万机，会管这种小事？你要是觉得这里不好，就去其他地方吧。”

    宫人不敢多言，默默退下。

    喜福勾了勾唇角，收拾妥当自去伺候邹皇后。

    顾侯府中。

    顾凤麟从睡梦中惊醒过来，头一件事就是去看慕云晗。

    晨光浅浅地照在慕云晗脸上，她睡得熟，浓密的睫毛在眼脸下方投下一片阴影。

    顾凤麟总觉得她睡得太过安静，他不放心地将手放到她的鼻端试了一下。

    温温热热的，一切正常。

    他轻轻出了一口气，拉起她的手放在脸上。

    慕云晗的睫毛动了动，下一刻，她睁开了眼睛，茫然片刻后，她将目光凝到顾凤麟脸上。

    顾凤麟赶紧露出一个笑脸：“你醒了，感觉怎么样？”

    慕云晗却是满脸茫然，警惕地道：“你是谁？我这是在哪里？我怎么了？”

    顾凤麟俊秀的脸上第一次出现了目瞪口呆这样的表情。

    他盯着慕云晗看了片刻，见她不像是在开玩笑，就急急忙忙地喊起来：“顾长青！你们快来！”

    慕云晗眨了眨眼，突地笑了：“我突然想起你是谁了，神官大人。”

    “……”顾凤麟很想打人。

    慕云晗可怜巴巴地缩在被子里，只露出一双眼睛警惕地盯着他：“我错了，我只是想和你开个玩笑，让你别那么担心而已。”

    “怎么了？怎么了？”顾长青唇角还流着梦口水，慌慌张张地跑进来，一手摁着睡偏了的帽子。

    顾凤麟一本正经地道：“她醒了，给她诊脉看看。”

    “醒来就好，说明药起作用了。”顾长青松一口气，他刚才还以为天塌下来了呢。