    第二颗解药服下去，慕云晗的情况明显好转。

    顾凤麟仍然没有放走苏久洲，苏久洲安安心心在客房里住着，该吃就吃，该睡就睡，偶尔还在院子里绕个弯消消食。

    第三天，慕云晗完全退烧，身上不再疼痛，可以正常进食，也可以说长一点的句子。

    在她的要求下，顾凤麟把苏久洲带了过来。

    慕云晗没有绕弯子：“解药很珍贵难得吧？为什么要帮我？我不觉得和您的交情有这么深。”

    苏久洲道：“那当然，或许您可以用一个酿酒秘方与我换？”

    这样就比较正常了。

    慕云晗思索片刻，说道：“可以，但目前我不会给你。”

    苏久洲皱起眉头：“为何？”

    慕云晗伸出一根手指：“一年以后。我现在无法判定，您这药对我的身体究竟有什么影响。

    若是就这样给了您酒方，而我又出了事，那岂不是吃了大亏？

    吃亏事小，被人嘲笑药膳堂的老板是个蠢货那太丢人了。所以等吧，一年以后我若一切正常，就把酒方给您。”

    苏久洲道：“一年以后，谁知道会怎样呢？”

    慕云晗很认真地道：“我说了会给就一定会给，哪怕就是我死了，也一定会实现诺言。”

    苏久洲沉默许久，微微一笑：“那好吧，总比什么都捞不着的好，反正现在也不可能让你把药吐出来。”

    慕云晗也笑：“无论如何，谢谢您。”

    苏久洲客气：“不用谢，为了生意长长久久，这是值得的。”

    送走苏久洲，慕云晗觉得身体要好些了，就让人抬了软椅过来，她要去拜祭顾凤源。

    慕樱想劝她别去。

    即便大家都知道，无论如何，顾凤源都逃不掉被暗算。

    但顾二夫人始终心有芥蒂，觉得顾凤源的死和慕云晗有关。

    慕云晗这一去，说不得会被顾二夫人嫌弃，再说上几句难听话，届时便是自己难受。

    顾凤麟轻轻摇头，示意她别多话，慕云晗心中自有准则。

    慕樱叹一口气：“姐姐，我陪您一起去。”

    慕云晗道：“你肯定要陪我一起去，你也该给阿源上一炷香的。”

    慕樱没说自己其实已经抽空去过了，小心周到地招呼下人将软椅布置好。

    顾凤麟之前也没说要跟着去，等到慕云晗走了一段距离，他才悄悄跟了上去——

    若是真的吵起来，顾二夫人看到他在，总不至于让慕云晗太过难受。

    顾二夫人并没有在灵棚里，据说是因为悲伤过度病倒了。

    顾二老爷接着慕云晗，倒也没表现出格外痛恨或是迁怒的样子，只是哭得厉害。

    慕云晗拈香行礼，又安慰了顾二老爷几句，照旧坐着软椅回去。

    顾二夫人她只让人送了些药材过去，还特意交待别说是她送的，没有亲自露面。

    回去的途中，遇到了绿腰和绿汀。

    这二人都是满脸惶然，先是问她是否好些了，又嗫嚅着道：“我们原本想来看您的，神官大人不让。”

    慕云晗道：“这里不是说话的地方，你们随我来。”