    “这药不错，脉象已经平稳多了，红斑恐怕得过些日子才能消散吸收，没有新的出血点……”

    顾长青等人讨论着慕云晗的病情，统一得出“解药可以继续服用”的结论。

    慕樱拿来精心熬制的菜粥，慕云晗吃了整整一碗，再多也就吃不下去了，顾长青也不让她多吃。

    理由是繁华之毒会影响凝血功能，不能让肠胃负担太重，不然万一又引起出血啥的会很麻烦。

    慕云晗看着众人在她面前开餐，馋得口水滴答，于是把众人全都赶出去：“去外面吃！我见不得！”

    众人见她恢复了鲜活劲儿，都很高兴，然后兴致勃勃地报着菜名搬去外面吃了：“这醋溜鱼片真好吃！”

    “这酥肉也挺好吃的！”

    “我从来不知道干炸蚕蛹这么香！”

    慕云晗：“……”

    真是一群调皮捣蛋的家伙！

    她百无聊赖地躺在床上，看着窗外的景色发呆。

    她和顾凤麟在顾侯府的这个院子只是简单的整葺了一下，窗边栽了一丛芭蕉，这会儿看着青翠可爱，倒也不错。

    有脚步声响起，顾凤麟走进来在她床边坐下，刚好把她的视线挡住。

    慕云晗道：“挡着我了。”

    “那很好。”顾凤麟说道：“我特意挑的位置，就是为了挡住你看风景。”

    慕云晗虽然恢复了很多，但话说多了还是会疼，她只好瞪着眼睛盯着顾凤麟，表示“你想干什么？”

    顾凤麟垂眸看着她，突地笑了，亲昵地捏了她的鼻子一下，低声说道：“小样儿！”

    她醒来了，一切在好转，真好。

    二人额头贴着额头，也不说话，静静地厮守了一会儿，外间响起放下碗筷的声音，是顾长青等人吃好了。

    他们吃好了饭很快就会进来，顾凤麟和慕云晗这才分开。

    慕云晗问他：“怎么回事？谁给我解的毒？”

    顾凤麟道：“苏久洲。”

    慕云晗很意外：“怎么会是他？”

    顾凤麟道：“我也觉着奇怪，你今天还要再服一次药，等到你彻底好了，我再放他走。”

    慕云晗道：“我想见见他。”

    苏久洲这个人实在太神秘了，神秘到让她想要一探究竟。

    顾凤麟不置可否：“看你恢复情况。”

    慕云晗没精神和他争，就用口型哀叹：“看来我得赶紧好起来，不然要被你欺负死，真是夫管严啊。”

    顾凤麟装作很凶的样子，低声道：“给我老实点儿，不然打得你直哭！”

    慕云晗很不怕死地冲着他做鬼脸。

    顾凤麟一言不发，拿了镜子给她看。

    镜子里一个满脸红点的女人做着鬼脸，要多丑就有多丑。

    慕云晗受到了致命的打击，艰难地转过身背对着他，不想和他说话。

    慕樱刚好在门口看到这场景，忍不住抱怨：“姐夫真是的，太过分了！你怎能这样对我姐？”

    顾凤麟淡淡地道：“让她看看不安生养病会是什么下场。反正我是不会嫌弃她的，她会不会嫌弃自己我就不知道了。”

    慕樱张了张嘴：“真狠！”