    “你若带着小十叔在府里过活，我能保证不会有人欺负你，一切供应只会比从前好，不会比从前差。

    至于小十叔的安危，你不用担心。他如今是咱们家的希望，会过得很不错，关起咱家门来，你就是长辈和主子。”

    慕云晗见绿腰犹豫不决，知道她一时半会儿也做不了取舍，便温和地道：“这事儿不着急，左右你都得在府里住上很久，慢慢考虑。什么时候想好了，什么时候告诉我。”

    绿腰起身告辞，将要离开时，给慕云晗行了个礼：“多谢夫人。”

    慕云晗还她一礼：“我也谢谢姨太太，前些日子辛苦了。”

    顾老太爷这件事虽然出了意外，没有大获全胜，但绿腰和绿汀确实起了关键作用。

    慕云晗不会因为后来发生这一系列的差错，就怪罪她们没有盯好顾老太爷。

    绿腰是个明白人，慕云晗如此客气和善宽厚，她也是记在心里的，嘴唇动了动后，也没说什么感激的话，默默地走了。

    绿腰刚走，小米来报：“三夫人来了，同行的还有周家的两位夫人。”

    慕樱担忧地道：“姐姐承受得住吗？这还没好，就接二连三这么多事和人。”

    慕云晗摇头：“我这不一直躺着么？随意说几句话不会怎样。”

    绿腰和绿汀心思不定，她必须给出肯定的答案安抚之，让她们安心。

    至于周家的女眷，她猜是为周太嫔和假怀昌的事道谢来的，并不用她说太多话，人家也没那么不识趣。

    慕樱就道：“那你戴个面纱吧。”

    她的本意是别让人看了慕云晗的丑样去，慕云晗却道：“你提醒得好，别吓着了人。”

    非常豁达。

    周氏领来的是周大夫人和周二夫人妯娌俩。

    这妯娌二人是跟着自家男人过来吊唁的，他们带来了丰厚的祭品。

    “感谢夫人救了太嫔娘娘，让恶人伏诛。”

    周大夫人见过慕云晗很多次，没有一次是真的开心，很多时候都是本着“我惹不起你”这种心思来的。

    但这一次，她是真的心悦诚服，分外感激。

    自家子弟不太成器，全靠着宫中的太嫔娘娘。

    若是依着假怀昌使坏，周太嫔早就呜呼哀哉了，他们就没了靠山。

    此其一。

    其二还因为周以夫之前一直在神官宫的藏书楼里，慕云晗对他多有照顾，顾凤麟还给他讲解经书。

    这么一算，周家是欠了神官宫大人情。

    何况周大夫人还负着另一个任务，想请托慕云晗留意真怀昌的下落。

    只是看到慕云晗这病怏怏的样子，还戴着面纱，虽没敢追，却也猜着她的身体不大好，就没敢提寻找真怀昌的话。

    慕云晗主动道：“真公主的事我和大人都会记在心里的，一有消息就给你们说。”

    周大夫人就真的是喜出望外了，说道：“来前拙夫说了，以后大人和夫人有什么需要，只管吩咐。”

    慕云晗没拒绝：“我知道了。”

    周氏见她神色疲倦，就招呼周大夫人妯娌告退：“你安心养病。”