    回到住处，慕云晗让绿汀和绿腰坐下，开门见山：“老太爷不在了，你们将来有什么打算？”

    绿汀和绿腰不敢说，怯怯的：“好歹要先给老太爷守孝……”

    慕云晗轻笑摇头：“你们也没正式嫁给他或是被纳了，名分都没一个，守什么孝？”

    顾大老爷等人并不打算给顾老太爷举办丧礼，目前人已经是简单地入殓之后，直接悄悄地拉到祖坟埋了。

    秘而不宣，很长一段时间内，京城中人都不会知道顾老太爷死了，当然也用不着守孝。

    倘若顾老太爷对绿汀和绿腰真的很好，她们发自内心要守孝，那也无可厚非。

    可这两个人根本就是从始至终身不由己，一辈子已经毁了一半，她不想再用这些条条框框限制压迫她们。

    绿汀沉默片刻，在慕云晗鼓励的目光下壮着胆子道：“奴婢想离开京城，重新开始生活。”

    慕云晗道：“离开京城恐怕暂时不能，但是让你开始新生活是可以的，我们可以从现在开始做准备。”

    这中间牵涉到一个保密问题，绿汀知道得太多，至少也要缓个一两年才能放她走。

    绿汀也知道没那么轻松：“那奴婢想要几十亩地，一个自由身，将来可以嫁个年貌相当的人，安安静静过小日子。”

    “我给你一百亩地，五百两银子傍身，你之前的积蓄全都归你所有。

    先在府里住上半年，再换个名字，去我的庄子上住些时日，等到适应了，我就放你走。”

    慕云晗郑重承诺：“将来若是遇到事儿需要我们出面，随时都可以来找我。”

    这可比绿汀之前想的好太多了，她笑逐颜开：“多谢夫人！从前种种，奴婢自今儿起全都忘了。”

    慕云晗也笑：“那就提前祝你得偿所愿，去吧。”

    绿汀躬身告辞，绿腰有些紧张地攥紧了袖子。

    她知道慕云晗有话要单独和她说，毕竟她的情况和绿汀不同。

    一是她有了孩子，还是个儿子。

    二是她并不像绿汀那样，很早就投靠了慕云晗的。

    而是因为顾老太爷病倒后实在太磋磨人，又有了顾小十，要为自己和儿子考虑，这才投靠了慕云晗。

    虽然自那之后她从未背叛，始终也是底气不足。

    “姨太太的情况不同，我这里给出的方案是这样。”

    慕云晗轻言细语：“若是你想离开另嫁，开始新生活，程序和绿汀一样，都要过至少半年到一年左右才能离府。

    我会给你一千两银子和两百亩地，积蓄同样都归你，户籍什么的也都会准备好。

    但是你不能带走小十叔，为了你好，以后最好也不要再和他有联系。

    这个不是我为难你，你要知道，大老爷他们都在，家族人丁单薄，我做不了这个主。

    再一个法子就是你带着小十叔继续在府里过活，我给你五千两银子和一千亩地傍身，身契也还你。

    这是你的私产，收益归你，你可以随意使用，但不得转赠，要卖地得经过我的允许才行。”