    只要顾凤麟出面，以他的聪明才智和声望，北方的暴民肯定会给他面子安静下来。

    内部安定了，才能一致对外。

    这是赵兴的想法，他很后悔一些事，但是已经来不及了。

    顾凤麟沉默着接过了御赐尚方宝剑。

    赵兴轻声道：“林氏家族的子弟，多在北方任职。”

    太皇太后和林公府失势之后，散布在全国各地的林氏家族子弟很多都被调离原地，极大地减少了影响力。

    但也有好几个地方大员，因为考虑到政局稳定的缘故，想要徐徐图之，还没来得及动。

    这样一来，顾凤麟到了北方定会受到掣肘。

    “但有不听号令者，朕许你先斩后奏。”赵兴又是深深一揖。

    顾凤麟终究没有忍住，问道：“议和的事？”

    赵兴垂下眼睛，低声道：“从长计议，或许，你是对的。”

    顾凤麟肃穆地打量着他，想看他是真心还是假意。

    要得一个帝王真心悔过，实在是很难的一件事。

    当然，为达目的，让帝王们下跪哭泣求饶也是可以的，只是等到事情解决，翻脸最快的也是他们。

    赵兴有些难堪地抬起头来，和顾凤麟对视：“你或许不知道，朕一直希望顾氏能多一个继承人，这样，也不至于没有余地。

    但是那天，顾凤源攻击撕咬安国夫人，朕虽然知道他有可能恢复天赋，但更多想到的还是保住安国夫人和你，才是正途。

    朕只是想要一切都来得稳一点而已，并不想要让这一切变得如此糟糕。等你回来以后，我们一起聊聊？”

    顾凤麟选择暂时相信赵兴。

    那天皇帝及时救下慕云晗，他对这个处置是满意的。

    赵兴露出一个虚弱又期待的笑容：“那，朕祝你旗开得胜？”

    顾凤麟点点头，行礼告退：“臣会抓紧时间出发。”

    待到顾凤麟走了，赵兴靠在椅背上长长地出了一口气，希望他能带回来好消息。

    大约是因为顾凤麟还愿意支持他，他放松下来，不知不觉就睡着了。

    有宫人在外小声说话吵醒了他，他有些不悦：“什么事？”

    金太监走进来小声道：“孙嫔娘娘有些不适。”

    孙嫔是才从美人晋为嫔的，晋升原因就是有孕。

    她长得貌美多姿，年纪也小，赵兴并不是贪念美色的人，广撒玉露不过是为了平衡后宫。

    但既然孙嫔是他的女人，又有身孕，他也不想薄待她，于是他打起精神：“可召太医看过了？”

    金太监道：“因为是才发生的事儿，才报给皇后娘娘那边呢。”

    宫中女眷延医用药，尤其是低等嫔妃，必须经过皇后那一关才行。

    赵兴这才发现天色已经黑了，想起邹皇后便皱了眉头：“罢了，传旨让当值太医过来，朕，去看看她吧。”

    他也有大半个月没去后宫了，不想让皇后知道又生事端，便只带了几个人，静悄悄地去。

    行至夹道附近，突然听得前方有人小声哭泣，又有烟火气息扑鼻而来，便厉喝一声：“谁在那里！”。