    顾凤源的丧事没有拖太久，很快就安葬了。

    而怀昌公主这个人也随之消失在大众的视野中，没有人敢问她去了哪里，又是怎么回事。

    慕云晗的身体一天天地好起来，半个月后，她身上的红斑终于褪得干干净净。

    她生恐血液会因此出现问题，特意在病愈之后取了血去喂小白鼠，所幸一切如常。

    她的血仍然能解中毒小白鼠的毒，但她始终不敢给顾凤麟使用，生怕这里头潜藏了什么不好的东西，会害了他。

    顾长青也赞成她的做法，觉着小心驶得万年船，再观察一段时间比较好。

    反正有那一盒子药丸抵着，也不会对顾凤麟造成任何影响。

    齐国人的二十万大军抵达边境，围而不攻，给赵国上下形成了很大的威胁和压力。

    特使江许一反之前咄咄逼人的态度，成日吃喝玩乐，丝毫不提议和一事。

    朝中上下却并未因此而感到轻松，因为北方出现了暴动。

    顾凤麟这段日子虽然已与皇帝和解，但实际上他只是搬回神官宫居住，并没有回去料理政务。

    他和宫中的关系不远不近，他专职履行神官之职，此外一概不问一概不管。

    皇帝也没有要他回去的意思，只是接二连三找些借口赏赐下来。

    慕云晗猜着迟早有一天皇帝会重新启用顾凤麟，却没想到来得这么快。

    这一天清早，她和顾凤麟刚吃过早饭，宫中便来人传召顾凤麟入宫。

    顾凤麟不慌不忙地入了宫，皇帝正和新上任的宰相裴友中商量政务。

    他本以为需要等些时候，不曾想皇帝立刻就传召他了。

    裴友中从里头走出来，对着他行礼：“恭喜神官大人。”

    顾凤麟淡淡一笑，还礼之后也不多问，平静自如地进了御书房。

    赵兴从御案后抬起头来看着他，沉默地取下了帽子。

    满头青丝已经白了一半，人也瘦了一圈。

    这是在示弱。

    顾凤麟叹息一声，道：“陛下有何吩咐？”

    赵兴轻声道：“朕从未想过会有这样一天。当初从先帝手里接过江山社稷之时，朕以为自己会是明君，将会流芳千古。”

    但是现实给了他沉重的一棒，打得他毫无招架之力。

    北方有五个郡县在暴动，原因是今年大旱，夏粮收不起来，百姓就连饮水都困难。

    而地方官一心只想超过去年征收的税数，不管不顾只管往下压。

    交不出来不要紧，牵牛抢猪拉马夺财产，征了房子再卖地。

    于是逼死了人命，刚好被逼死的这家有个儿子是个暴性子，没忍住就带头闹事暴动。

    地方官不反思改正，反而极力镇压，压迫更加厉害，没有活路的灾民杀了地方官，举旗起义。

    他们打的旗号是清君侧，迎神官，杀齐狗。

    皇帝原本打算派出军队去镇压，却发现以赵国目前的情况，根本没有办法内外同时开战。

    而且是在征收夏税的关键时刻，处理不妥就会给南方诸郡及北方其他郡县带来很不好的影响。

    “朕想让顾卿前往北方安抚难民。”赵兴深深一揖。