    最终，顾凤麟没能争过慕云晗。

    因为武长老明确表示，他要跟着顾凤麟去。

    身为顾氏长老之一，责任便是保护神官夫妇，在难以两全的情况下，就要保护神官。

    两天后的清早，慕云晗送走了顾凤麟。

    神官宫中没了男主人，突然就清冷下来。

    慕云晗减少了外出次数，带着慕樱在家研究菜谱药方，保养身体，与此同时，也让手下的人盯着寿王、江许等人是否有异动。

    一切如常，这些人还是从前的样子，并没有任何让人觉得不妥的地方。

    十天后，她收到了顾凤麟的第一封信。

    他一路进展顺利，身体也很好，让她不要担心。

    第十一天，边境传回战报，蒙嘉与齐国大军发生了摩擦，战况胶着，难分胜负。

    京中陷入微妙的焦灼之中，加之天气炎热，众人更多了几分心烦气躁的理由。

    短短三天之内，就发生了二十多起打架斗殴事件，导致京兆府忙得不可开交。

    入夜，慕云晗在噩梦中惊醒过来，再也睡不着。

    她又做了那个全城缟素的梦，醒来时全身冷汗，小黑点儿着急地趴在她胸前，咬着她的衣襟“呜呜”地叫。

    是它叫醒了陷入噩梦的她。

    她温柔地抚摸着小黑点儿：“真是一只乖狗狗。”

    小黑点儿舔舔她的手，乖巧地趴在她怀里，眼巴巴地看向窗边。

    “玄金跟着大人出门了，过些天就回来啦。”慕云晗笑起来，这黑猫和白狗平时斗得厉害，其实彼此感情好着呢。

    因为睡不着，她就去了神殿看望葵花。

    葵花的年纪越来越大，最近已经很少飞出神殿，多数时候都是窝在殿内睡觉养神。

    那天知道顾凤源殁了之后，它蹲在窗边看着窗外的景色发了很久的呆，之后更加沉默，饮食更少。

    她很担心它的身体，即便让鸟奴更加精心，她自己也是一天去看好几回陪它说话，它也没什么好转。

    推开殿门，葵花并不在内，一扇窗子开了大半。

    听说有灵性的动物，都会在临死之前悄悄离开家，找个地方静静死去。

    慕云晗有些着急害怕，大声叫来鸟奴：“葵花呢？”

    鸟奴睡眼朦胧，一下子被吓哭了：“奴才不知道，睡着之前葵花大人还在那儿睡着了呢。”

    “找，赶紧安排人手找。”慕云晗在顾星的神像前拜了一拜，祈求他保佑顾凤麟，保佑葵花。

    她自己也没闲着，让人打了灯笼，小心地沿着墙根寻找。

    与此同时，宫中。

    一个宫人跪倒在皇帝面前，痛哭流涕：“陛下，奴婢但凡还有生路，就不敢把这事儿说出来……皇后娘娘她行为不检啊！”

    赵兴脸色苍白似鬼，僵直地坐着：“你说，若是有半个字造假，朕夷你九族！”

    宫人抬起头来，双目犹如鬼火：“二月里的一天，轮着奴婢当值。夜里倒春寒，奴婢冷得受不住，偷着回去加了棉衣，回去后发现与奴婢一起当值的宫人倒在地上，娘娘房里有奇怪的声音发出来……”