    随行太监狂奔过去，从角落里揪出一个瑟瑟发抖的小宫女，另外还有半盆烧化了的纸钱。

    金太监三言两语问了个明白，都觉得这事儿不好和皇帝说：

    “是皇后娘娘宫中的人，是同乡小姐妹没了，可怜她在异乡漂泊，无人祭奠，便自己拿草纸剪了纸钱，悄悄烧给她。”

    又是邹皇后那边的事！

    赵兴皱起眉头：“皇后那边最近死人了么？为什么死的？”

    金太监尴尬得很，小声道：“就是上次您过去时遇到的挨板子的那个。”

    赵兴一愣，随即勃然大怒。

    他当时已经让邹皇后积德了，邹皇后仍然弄死了这个宫女。

    这是不把他放在眼里，还是生性恶毒至此！

    金太监小心翼翼，以为他会跑去中宫责骂邹皇后。

    谁知赵兴愤怒许久，却是长叹一声，继续埋着头往孙嫔宫里去。

    就这样算了？

    金太监真是无语，陛下啊，每次遇到邹皇后的事，总是能忍则忍，只要邹皇后一装可怜认错啥的，就能得到原谅。

    也就是这样，邹皇后才会胆子越来越大。

    忽听赵兴淡淡地道：“给刚才这个宫人寻个安稳的去处，不要留在宫里了，该守的规矩还是要守的。”

    金太监应了一声：“是。”

    中宫，一个小宦官悄悄走到喜福房前敲了敲门。

    喜福走出来，低声道：“如何？”

    小宦官道：“一切顺利……”

    喜福塞给他一锭银子，威胁道：“闭紧你的嘴！不然……”

    小宦官捧着银子欢喜地离开，喜福勾起唇角看向正殿。

    很快，邹皇后就会知道被一个男人彻底厌弃是什么感觉。

    而她，也终将完成他交给她的任务。

    神官宫。

    顾凤麟和慕云晗对坐于灯下，相顾无言。

    慕云晗不想要顾凤麟走：“齐国人在这里虎视眈眈，木牌党也等着兴风作浪，我总觉着你这一去……很不踏实。”

    顾凤麟沉静地看着她：“有句话叫做食君之禄忠君之事，今天我不提他，只论神官宫日常所受的供给。”

    慕云晗叹气：“你别说了，我都知道。”

    神官宫的日常供给除了顾侯府那边会给一份之外，更多来自于税赋，来自于万民。

    神官的责任是保护赵国，而不是哪一任帝王。

    所以，即便知道前途堪忧，危机四伏，那也得义无反顾地去。

    北方的灾民缺吃少穿，还被硬生生逼得暴动造反，已经很可怜了。

    若是再让军队去镇压，血流成河，就更惨。

    顾凤麟是最合适的人选，她阻拦不得他。

    “我给你收拾行李。”慕云晗不想让顾凤麟看到她的沮丧不舍，起身去了隔壁。

    顾凤麟又怎能不知道她的心情呢，他安静地坐在原地，等待她给他收拾准备。

    慕云晗收拾了小半个时辰，情绪稳定了，就回去和顾凤麟商量：“武长老必须跟你一起去。”

    顾凤麟道：“武长老留下来照顾你。”

    慕云晗摇头：“我在家，不比你在外，你若不带他走，就别去了。”