    “……自那之后，又有好几次，奴婢曾听见娘娘屋内有奇怪的声音，还看见有人影从中飘出，快得就和闪电似的。”

    宫人惨白着脸，连连磕头：“奴婢本不敢说，但秀儿莫名其妙就被娘娘下旨处死，和她交好的宫人也接二连三失踪不见。

    奴婢害怕哪天再也醒不过来，反正都是死，不如向陛下检举此事，或许还能博得一线生机。”

    赵兴藏在袖中的手剧烈地颤抖起来。

    他很不想承认这是真的，毕竟邹皇后有孕之前，正是她生病复宠那段日子。

    他的确和她行过夫妻之礼，这是深宫之中，可是，可是……

    这是来自齐国的木牌党猖獗横行，漏洞百出的皇宫。

    那些木牌党能杀人能换人，当然也能出现在邹皇后的宫中。

    一些久远的事情控制不住地浮现在他的脑海里。

    在齐国时，他病得快要死了，没有钱医治，走投无路。

    邹清婉有很多次背着他打扮得花枝招展地出门，回来就能给他带来食物、银钱和药材。

    跟随他们的侍从中有一个嬷嬷是他的乳母，曾几次在他面前委婉提及，说邹清婉这些东西来路不正。

    他想着自己没本事，她一个女人在家时也是娇滴滴的，十指不沾阳春水，跟着自己去国离家，来到这异国他乡吃苦受罪已是很可怜。

    而她还要照顾他，养活这些侍从，是真的非常不容易，她就算做了什么，也是他没本事，怪不得她。

    于是他严厉禁止侍从再提此事，只是心中难免痛苦。

    是邹清婉发现了他的不对劲，她很小心很温柔地向他解释，说她并没有做对不起他的事，她是去拜访权贵之妻，以及齐国的皇后、公主什么的。

    她还告诉他这些人怎样刁难她，其中有一件便是齐国长公主因为驸马死在齐赵大战之中，无比痛恨赵国，当众将金银扔在地上，让她爬着去捡。

    邹清婉哭着说，妾身想着士可杀不可辱，不如死去算了，可是妾身不甘心这样默默无闻的，屈辱的，软弱的死去。

    更不想殿下因为妾身忍不得而死去，不想那些支持殿下的人，还有母后因为殿下有个三长两短而难过。

    她说，不管有什么难的烂的臭的，都让我来吧，殿下只需要安安静静地做赵国的太子殿下就好。

    所以他一直都觉得亏欠她，即便曾经看到过她和齐国皇子眉来眼去，也假装自己不知道。

    因为她对他真的很好，他也是真的很想活下去，也想有朝一日能回到齐国，报仇雪恨。

    可是在这一刻，他真的生了疑心，甚至怀疑她腹中的那个孩子不是他的。

    他嫉妒得发疯，恨不得立刻冲到中宫抓住邹清婉问个明白。

    宫人还在喋喋不休：“最近宫中整肃，奴婢再也没有见过那人影，皇后娘娘整日神思不属……”

    “住嘴！”赵兴忍无可忍，嘶声道：“拖下去。”

    金太监早已死去活来好几次，闻声一个急跳，将宫人堵住嘴拖下去，当场处死。