    话说到这份上，还能怎么办呢？

    邹皇后苦笑着，挥手示意宫人尽数退下：“中宫殿二十步之内不许留人，违者死。”

    宫人顷刻间退得干干净净，她打起精神，谨慎又小心地试探着朝皇帝迈进两步：“陛下，臣妾扶您到这边把衣服换了如何？不然伤了龙体如何是好？”

    赵兴一言不发，恶狠狠地盯着她，在她的手触及他的手臂时，他突然发力，狠狠将她推开。

    邹皇后早有防备，技巧地扶住椅子稳住身形，再趁势滑坐在地上，装作狼狈万分又惊恐害怕的样子：“陛下，您这是怎么了？臣妾做错了什么？”

    不等赵兴回答，她痛苦地皱起眉头，扶着小腹低声呻*吟起来：“啊……”

    她赌这个男人会心软，无数次，他都在最关键的时候原谅了她。

    同时，借胎儿生事，也是为了试探，看他究竟是为了什么而来。

    赵兴却是一直垂着袖子站在那里，冷漠地看着她。

    地上冰凉，邹皇后的心更凉，然而自己演的戏，无论如何也要跪着演完。

    她呻吟得更大声了：“好疼，陛下，您对臣妾有看法不要紧，可皇儿是无辜的……”

    “皇儿？”赵兴冷笑一声，神情痛楚又自嘲：“这个孩子真是我的吗？清婉，咱们夫妻多年，你和我说实话，这孩子是我的吗？”

    彷如一声炸雷，“咔擦”一声打在邹皇后头上，炸得她头晕目眩，瞬间失声。

    他知道了！他知道了！

    他是怎么知道的？谁告诉他的？

    他手里有没有证据？他知道多少？

    “我……陛下，您这是什么意思？”

    邹清婉突然反应过来，愤怒地吼叫起来：“陛下这是听谁胡说八道，非得往自己头上扣绿帽子呢？这孩子不是你的，那是谁的？”

    她仿佛被愤怒刺激得失去理智，挣扎着从地上爬起，朝皇帝冲过去，张着两只手臂想要抓住他。

    她声音嘶哑，大声痛哭：“俗话说得好，卸磨杀驴，可以同贫贱而不能共富贵……”

    “陛下早年穷途末路的时候，怎么不嫌弃我这个糟糠之妻呢？

    现在你风光发达了，满宫的美人等着你宠幸，看我不顺眼了是不是？”

    她抓住他，胡乱地在他身上撕打，哭得鼻涕连着口，仪态全无。

    “你嫌我人老珠黄，你嫌我早年看够了你的卑微无能，你嫌我匍匐在齐国人面前乞讨求生丢了你的脸。

    你嫌我冷硬不懂温柔，贪财爱权，可你不想想，我为什么会这样？

    是我蠢，竟然想与你双宿双飞，缠绵一生，你是帝王啊，天下最无情的帝王啊，是我痴心妄想！

    赵兴，你这条忘恩负义的狗！你不是东西！给我泼这种脏水……”

    赵兴一动不动，任由她厮打辱骂，又是一声炸雷响起，惊醒了他。

    他猛地将邹清婉一推，说道：“你别演了，朕再不会心软上你的当。此次朕有人证物证在手，却不是冤枉你！”

    邹清婉吃了一惊，不敢确定。