    一阵冷风吹起，带来一股潮湿的泥土气息。

    天边传来一阵闷雷声响，有闪电撕裂漆黑的天幕又很快缩了回去。

    烛火“突突”地跳动着，在赵兴寡白的脸上投下一层阴霾。

    他撑着额头，坐在御案之后，半闭着眼睛，呼吸紊乱，一动不动。

    金太监低头弯腰藏在阴影里，恨不得自己不存在。

    突然，赵兴猛地站了起来，大步往外走。

    “陛下！”金太监喊了一声，着急地追上去：“陛下要去哪里？要下雨啦！瞧这风大的……”

    他一边吼，一边让伺候的宫人赶紧备辇备油衣雨伞等物。

    赵兴却是恍若未闻，埋着头大步往前走。

    金太监顾不上别的，只好勇敢地追上去。

    却见赵兴停下脚步，猩红的双眼冷冷地瞪视着他：“滚！”

    金太监吓了一跳，呆呆站在原地看赵兴一头走进黑暗之中。

    他隐约猜到赵兴去了哪里，仔细一想，便往沈太后的居所跑去。

    真要命了，陛下这是要去找皇后娘娘对质啊，以皇后娘娘那个性子，说不定二人一架吵起来，被杀了都有可能。

    可他没跑多远，脚下一绊，摔倒在地。

    “咔擦”一声轻响，剧烈的疼痛自小腿骨处袭来。

    他痛得失去了意识。

    黄豆大小的雨点从泼墨一般漆黑的天空洒落下来，顷刻之间，皇宫就被湮没在一片漆黑冷湿之中。

    邹皇后将手中的婴儿鞋放下，命宫人收了针线，疲惫地伸了个懒腰。

    胎儿在她腹中翻了个身，轻轻蹬了她一脚。

    她怔住，好半天才将手轻轻放在腹部，神情复杂万分。

    这个孩子不是赵兴的，见不得光，她并不那么期盼他的出生。

    她明明也小心提防着的，可还是有了他。

    他在她腹中一天天长大，每一次胎动都会让她思绪万千。

    本以为有了他，多少能得赵兴多些眷顾，可男人变了的心，正如泼出去的水，难得收回来了。

    “睡吧。”她看一眼冰冷的床帐，惆怅地准备睡觉。

    外间传来拍门声，隔着风雨和这么远的距离她都听见了，可见拍门的人很用力。

    “去看看，怕是出了什么事。”她吩咐道。

    不一会儿，宫人的惊呼声此起彼伏：“陛下，娘娘……”

    赵兴狂奔而入，浑身都在流水，每行一步，脚就在地上落下一个潮湿的印子。

    他恶狠狠地盯着她，仿佛择人而噬的恶鬼。

    “陛下……您这是怎么了？”邹皇后吓了一跳，心里浮起不祥的预感。

    赵兴很是注重体面，断不会因为一般事情就冒着大雨独自冲到她这里。

    所以他这是遇到了什么大事……

    她下意识地将手护住凸起的腹部，不进反退：“陛下，发生什么事了吗？您全身都湿透了，臣妾让人伺候您沐浴换衣……”

    “滚出去！”赵兴猩红着眼睛大吼了一声，宫人噤若寒蝉，纷纷看向邹皇后。

    赵兴看到这一幕，更加愤怒，恶声道：“滚！不得允许不准入内！朕才是天子！”