    赵兴昂了昂头，冷冷地看着邹清婉：“你仔细想想朕的脾气，没有确凿证据怎会贸然来这里与你对质？

    难道这而绿帽子好戴得很吗？清婉，你与我是同甘共苦过的，你是炎儿的生母，是赵国的皇后。

    朕不想和你走到那一步，你老老实实告诉我，那个人是谁？

    说出来，这件事，朕愿意忘了，你还是皇后，你若不说，朕必然……”

    他的话没能说完，因为有暗红色的血顺着邹清婉的裙子流了出来，瞬间在地上流了一淌。

    邹清婉抱着肚子跪倒下去，脸色苍白似鬼：“我……我……孩子……陛下救命……兴哥哥救命……我疼啊……”

    她看着他，泪眼模糊，叫得声嘶力竭。

    那时候，他们刚成亲，少年夫妻相得益彰，私下底有了彼此的爱称。

    他叫她“婉婉”，她叫他“兴哥哥”。

    后来在赶赴齐国为质的路上，她失去他们的第一个孩子。

    冰天雪地里，她躺在破烂的驿站之中，眼泪都流干了，也是一直在叫他：“兴哥哥，兴哥哥，我疼，救命……我们的孩子……”

    赵兴突然大哭起来，他看着跪在血泊中的邹清婉，想起那个风雪连天的驿站，想起那时候的悲苦无助和赌咒发誓。

    一定要对她好，是他对不起她，将来有朝一日，他要让她过上天下人都羡慕嫉妒的日子。

    可是为什么，他们回到了澜京，当上了帝后，站在权力的顶峰，几乎是想要什么就有什么，却渐行渐远，走到了今天呢？

    他跪下去，看着邹清婉渐渐苍白的脸，想要将手去摸她的肚子，想给她堵住那汩汩而流的血。

    “清婉，我不想……”他想说，我不想追究了，这个孩子没了就没了吧，我不想要你的命……

    可是他看到邹清婉的眼睛骤然瞪大，随即，脑后风响，头部传来一阵剧烈的钝痛。

    他艰难回头，看到喜福站在他身后，手里高高举着一个沉重的金如意，金如意上鲜红夺目，那是他的鲜血。

    他动了动嘴唇，想说什么，却见喜福面色狰狞，又将如意狠命往他的头上、脸上砸下来。

    好痛，无数温热的血争先恐后地往外流，湿冷的衣服终于多了几分暖意，可随即，他更加寒冷。

    他倒在地上，挣扎着，抓住邹皇后的手，很小声地说：“婉婉，我好痛……”

    一把剪刀刺入了他的咽喉。

    他死不瞑目。

    冷风吹得烛火摇个不停，满室血腥。

    邹皇后终于醒过神来，她想要尖叫，可是恐惧到了极致，她一个字都叫不出来。

    她只能趴在地上，艰难地抓住赵兴的手，野兽一样地哭：“陛下……陛下……”

    喜福冷静地将沾满了鲜血的如意、剪子扔到她面前，拉起她的衣服擦了擦手，说道：“娘娘不要害怕，奴婢已为您除去威胁，您再不必担心被废丢命了。”

    邹皇后愤怒地道：“你为什么要这么做？”

    喜福淡淡一笑：“为了娘娘啊，奴婢与娘娘主仆情深，见您陷入危机，肯定要帮您。”