    邹皇后从喜福的笑容中嗅到了危险的气息，但在这个时候，她也顾不得别的了，抓住喜福的裙子央求道：“快去，宣太医，救陛下……”

    喜福冷漠地看着她：“来不及了，陛下已经殡天。”

    邹皇后张口大叫：“来人啊，来人啊，有刺客……”

    可是风声雨声雷声轰鸣不已，当值的宫人全被要求站得远远的，不许靠近。

    而她因为失血和疼痛，声音就和猫叫似的。

    一时间，并没有人回应她。

    喜福并不害怕，冷冷地看了她一眼，转身往外冲，边跑边凄惨地尖叫：“来人啊，来人啊，出大事了……”

    宫人们乱作一团，冲了进来。

    满室血腥，帝后二人皆都倒在血泊之中。

    皇帝已经生死不知，皇后还在嘶声哭喊：“抓住她，抓住她，她是刺客……”

    众人全都吓傻，颤巍巍地看向喜福。

    喜福跪在地上，惊魂未定：“娘娘，您说是奴婢就是奴婢吧，谁让您是奴婢的主子呢……”

    恰在此时，外间响起一阵拍门声：“开门，开门，太后娘娘来了！”

    宫人这才像是突然找到了主心骨，一窝蜂地上前将喜福和邹皇后团团围住，又跑出去开门。

    沈太后坐在软轿里，隔着雨帘看向灯火昏暗的正殿，声音威严：“陛下和皇后呢？”

    却是金太监摔倒以后，他的徒子徒孙及时赶到，忙着将他救醒过来，向沈太后传了信。

    宫人不敢出声，惨白着脸跪倒在雨里。

    沈太后脚底心发凉，颤抖着道：“快说，陛下怎么了？陛下在哪里？”

    一个掌事姑姑没忍住，尖声道：“太后娘娘，陛下遇刺！”

    沈太后晃了晃身子，险些从软轿里栽倒出来。

    好不容易稳住了，她哑着嗓子道：“快，快，抬我过去！”

    软轿在殿前停下，她连滚带爬地跑进殿中，看着面前的一切，眼前便是一黑，踉跄着倒在地上。

    “娘娘，娘娘……”宫人又是一番忙乱。

    卢嬷嬷临危不乱，着人给沈太后喂水掐人中，又上前探过皇帝鼻息，再叫人把整个中宫的人全部控制起来。

    邹皇后这个时候已经快要昏迷了，她艰难地朝卢嬷嬷伸手：“救救陛下……”

    卢嬷嬷皱了皱眉，命令宫人把她抬到一旁软榻上去躺着，又叫宣太医。

    不管怎么样，即便皇帝已经死了，该做的样子仍然得做。

    至于邹皇后，真相未明之前也暂时不能让她死。

    还有沈太后年纪大了，受不得刺激，也要随时留用太医。

    没有多久，沈太后醒过来，她老泪横流，由人扶着去看皇帝。

    看到自己白白胖胖的儿子变成这副血肉模糊的样子，她撕心裂肺地哭喊起来：“陛下，兴儿，你醒醒啊……”

    金太监忍着疼痛被人抬来，劝道：“娘娘节哀，现在不是难过的时候！”

    国不可一日无主，尤其是在这种风雨飘摇之际，稳不住就乱了。

    沈太后一个激灵，嘶声道：“传顾凤麟入宫……”

    金太监流下了无奈的眼泪。