    御林军统领卢子阳被人从睡梦中叫醒，满头雾水地出了门，冒着大雨跟着宫使往宫里赶。

    风大雨大，还有冰雹，城里糟糕的下水道被堵住，大量腥臭乌黑的水流了出来，淹到人的膝弯处。

    卢子阳骑着马，艰难地在污水里跋涉着，试图从宫使嘴里打听点内幕出来：“公公，到底发生什么事啦？”

    宫使一边咒骂这该死的天气，一边苦笑，他也不知道啊，他只是个传令送信的小宦官。

    几人前行到一处狭窄的街道，走在前方的长随突然发出一声惊呼，一头栽到了污水里。

    卢子阳武将出声，立刻警惕地勒住缰绳，高声问道：“谁？”

    一根弩箭穿透雨雾，将一颗晶莹的雨滴刺得四分五裂，来到了他面前。

    他大吼一声，拔刀俯身一气呵成。

    可是没等到他找到敌人，两根弩箭已经重重地撞上了他的背脊。

    一箭穿心。

    他轻叹一声，从马背上滚了下来。

    宫使尖叫起来，却被人抓住从马背上拖下去。

    大雨之中，斗笠遮住寿王大半张脸，他冷冷地道：“带路入宫！”

    另一边，沈国舅坐在轿子中，一迭声地催促轿夫：“快些，快些。”

    这么大的雨，宫中紧急传召，必是发生了不起的大事，他心急如焚，只想快些赶到宫中。

    长随为难地道：“侯爷，雨太大了，前方被水淹了，轿子过不去，还请您骑马吧。”

    沈国舅厉声道：“拿蓑衣来！”

    穿好蓑衣，他抓住马鞍，翻身上马。

    人未坐稳，“叮”的一声轻响，他回头看去，一根弩箭直奔面门，正中眉心。

    林有方缓步而出，看着他的尸体微微一笑，往皇宫而去。

    沈太后着急地在御书房里来回走动，她已经急得上火哑了嗓子。

    偶尔想起惨死的儿子，又是一阵悲痛难过到发抖。

    金太监痛得满头冷汗，惨白着脸提醒她：“太后娘娘，还请您节哀顺变，稳住。”

    沈太后擦去眼泪：“是。”

    金太监突然叫了一声：“老奴才想起来，还请太后娘娘立刻命人封锁寿安宫！”

    太皇太后已经是被软禁在寿安宫很久了，这些日子从未出来露过脸，但并不代表她这个人就不存在了。

    从前那林家权势不小，现在也还有好几个子弟任着地方要职没解决呢。

    若是有人要生事，难免会拿太皇太后说事，得赶紧控制起来才好。

    沈太后忙道：“快去处置。”

    金太监连忙安排御林军去控制寿安宫，又连声催问：“承恩侯和卢大统领呢？怎么还没来？”

    他的徒孙走进来，脸色难看地小声禀告了喜福突然毒发身亡的事。

    金太监一个脑袋两个大：“哎哟哟，这个时候顾不得这些，先看好了，别叫皇后也出事啊。”

    沈太后问道：“发生什么事了？”

    金太监不想在这时候扰乱她的情绪，便道：“中宫那边闹得厉害。”

    沈太后眼里闪过一丝恨意，却是什么都没说。

    忽听宫人叫道：“来了，来了！”