    卢嬷嬷不忍心地道：“太后娘娘，神官大人奉旨去北方平乱，距此千里之遥。”

    沈太后仓皇之间，竟然不知道该怎么办才好。

    她本来也不擅长打理政务，日常也不轻易插手这些事。

    丈夫倒下的时候有儿子在，现在儿子不在了，她不知道该找谁。

    “谁可以信任？”她问金太监，当务之急就是全城戒严，控制住局势。

    金太监道：“娘娘此刻可以召见御林军统领卢子阳，就说陛下突然生了病，让他全城戒严。再秘宣承恩侯入内，令他统筹全局。”

    这是第一步，接下来才好做其他布置。

    儿子已经死了，再也救不回来。

    她要防的不止有臣子，还有寿王。

    沈太后擦干眼泪，命人封锁中宫，换上一身干净的衣裙去了御书房，紧急召见御林军统领和自家兄弟。

    邹皇后自梦靥中幽幽醒来，她声嘶力竭：“喜福那个贱婢呢？我要见太后娘娘！”

    宫人冷幽幽地道：“娘娘请自重，太后娘娘这会儿忙着呢，没有空闲见您。”

    强烈的求生欲望支配着邹皇后，她知道今天的事她是百口莫辩，等到沈太后缓过来，第一个要收拾的就是她。

    可是她冤枉啊，她不想死，她将头上的簪钗拔下来往宫人手里塞：“是喜福干的，你告诉太后，告诉金大忠，这里面有阴谋……”

    宫人哪里敢要她的东西，忙不迭地推开，躲得远远的：“皇后娘娘别着急，冤枉不了您，太后娘娘有空就会来看您的。”

    邹皇后绝望地软倒在榻上，摸着已经瘪了的肚子，万念俱灰。

    为什么老天要这样对她？

    喜福为什么要这么做？

    她轻声道：“那喜福呢，喜福在哪里？她说了什么？”

    宫人同情地看着她，犹豫很久，才小声道：“喜福一直在说是娘娘与陛下发生争执，失手弑君……”

    邹皇后绝望地看着房梁，整个人都冷透了。

    她知道她在劫难逃了，喜福是她的心腹，一直以来都得她宠信，这是所有人都知道的。

    喜福作为当天晚上唯一一个在现场出现的宫人，说的话有着举足轻重的作用。

    就算证明是喜福干的，她也难逃其咎。

    而这之前，皇帝怒冲冲跑到她宫里质问她，不单是金太监知道，她宫里看到的人更是无数。

    她逃不掉了。

    她先是哭，然后疯狂地笑起来。

    她这一生，命怎么就这样苦啊，苦苦挣扎，就是为了不跌回泥淖之中，可是为什么……

    她突然停下来，期盼地看向窗棂。

    他会来救她吗？

    他那么厉害，身手那么好，只要他愿意，总能带她逃出生天。

    她什么都不想要了，只想活着，好好筹谋，也许还有重新站起来的那一天，毕竟，炎儿是她的孩子。

    可是窗子始终紧紧闭着，她想看到的那个人始终没有出现。

    反倒是关押喜福的地方传来一阵尖叫，喜福躺在地上，大口地吐血，只是一会儿功夫人就死了。

    一道惊雷响起，闪电劈亮半个京城。