    金太监和沈太后都是大喜过望：“牟副统领，速速拿下此贼。”

    却见牟恒的目光缓缓扫过寿王，将手紧紧握住刀柄，冷声说道：“末将两个时辰前曾见过陛下，陛下一切安好，不可能突然得了急病，还请太后娘娘请出陛下，让大家安心。”

    沈太后和金太监在彼此眼里看到了惊恐。

    在之前沈太后吩咐牟恒做事时，他可不是这个态度。

    这是看到了寿王，所以变节了？

    忽有宫人叫道：“陛下在皇后宫中，已经殡天！”

    牟恒缓缓抽刀。

    金太监厉声道：“牟恒，陛下待你恩情比海要深，你就这样忠君爱国？”

    一柄钢刀猛然插入他的腹中，他怔怔地看着牟恒，不敢相信：“你……”

    牟恒低着头，不敢与他对视，嘶声道：“金大忠与皇后串通谋逆弑君，且抵死顽抗，被击毙于刀下。请太后娘娘回宫，待到臣得肃清乱党，再接您主持大局。”

    被逼到绝路，沈太后反倒冷静下来。

    这一切绝对不会是巧合，从顾凤麟与皇帝被离间，到邹皇后被捅出偷人有孕，一切都是阴谋。

    对方这个局，应该是很早以前就已经布下。

    先是先帝正当壮年而亡，再是赵兴年纪轻轻殁了，接下来，该是谁呢？

    她们之前一直以为，木牌党会针对慕云晗和顾凤麟下手，其实对方的视线一直都在赵兴身上。

    什么怀昌公主，议和，慕云晗中毒，北方暴动，边境战事，邹皇后，全都是烟雾。

    杀死皇帝，才是他们的最终目的。

    邹皇后不过是一颗废子而已。

    沈太后后悔万分，早知道这样，她不该不信慕云晗。

    可世上哪里又有后悔药可吃呢？

    她冷冷地看着寿王：“与虎谋皮，你以为你会得了好？下一个就会是你！”

    寿王镇定地看着她道：“太后娘娘稍安勿躁，下一个不是本王，本王自来忠君爱国，此心可昭日月。”

    有御林军自外而入，押着皇长子的乳母，皇长子躺在乳母怀中，犹自睡得香甜。

    沈太后肝胆欲裂：“你们想干什么？”

    寿王道：“国不可一日无主，当然是拥立皇长子继位称帝。”

    然后他好挟天子以令诸侯……沈太后高声道：“赵不争，你可记得你是如何活下来的？”

    寿王讽刺地道：“当然是得到母后和皇祖母庇佑才活下来的，可是他们都死了。”

    他的母妃，他的长子，还有他的晓霞，全都死了。

    先帝给他取名不争，就是让他别争。

    他和生母都没敢争，埋着头老老实实过日子，可是这些人谁也不肯放过他。

    蒋贵妃母子视他为眼中钉肉中刺，千般拿捏，万般折腾。

    时为皇后的沈太后视而不见听而不闻，赵兴上台，仍然不遗余力地打压他。

    若非要制衡顾凤麟，哪里容得他翻身呢？

    寿王说道：“本王非是为了自己，而是家国遭逢剧变，本王作为皇室近支唯一仅存的男丁，必须站出来为炎儿遮风挡雨。想来，诸位大臣和百姓都是理解并支持我的。”