    卢嬷嬷道：“谁来了？”

    宫人道：“卢将军与国舅爷。”

    沈太后终于松了一口气：“快请！”

    却听外间宫人失声叫道：“你是谁？”

    沈太后惊觉不妙，害怕地看向金太监。

    殿门被人猛地推开，冷风“嗖”地席卷进来，险些吹灭火烛。

    一个人站在门口，慢慢地将头上的斗笠取下来，抬眼看向沈太后：“太后娘娘，儿臣有要事求见陛下。”

    竟然是寿王！

    怎会是他？！

    沈太后方寸大乱，失声道：“你如何入得这宫门？”

    这宫门可不是那么好进的，需得腰牌加上令牌，才能顺利入到宫中。

    寿王坦然拿出一块腰牌并一块令牌，说道：“臣有紧急军务求见陛下，冒雨赶往宫中，途中惊见御林军统领卢子阳倒毙于地上，一旁宫使昏迷不醒，显然是出了大事！

    臣便取了卢子阳腰牌与宫使令牌，将宫使救醒，命他随臣入宫面圣，说明此事，以便及时处置。还请太后娘娘容臣叩见陛下！”

    沈太后又惊又怒，知道寿王此来狼子野心，决然不怀好意，若是让他知道皇帝已经殡天，肯定难以善了。

    当即怒道：“寿王，你这是想要谋逆么？未经宣召私闯御书房，该当何罪？来人，把他抓起来！”

    却见寿王正义凌然：“太后娘娘，我是先帝亲封的王，是皇兄的手足，陛下命我协理政务，遇到要事面君相商，乃是本王身为臣子的本分！太后娘娘为何拦我？莫非……”

    他锐利的目光扫过沈太后和金太监等人，一字一顿：“莫非尔等在行什么见不得人的阴谋诡计？陛下！是臣弟啊！陛下！您快出来！”

    赵兴已死，哪里又能出现呢？

    金太监给沈太后使个眼色，表示应该当机立断，将寿王扣押下来。

    这是最好的时机，既然寿王自己送上门来，那就最好不过了。

    沈太后便道：“你别嚷嚷，是这样的，陛下突发疾病，有些不大好，你随本宫入内拜见陛下。”

    寿王不疑有他，坦坦荡荡地跟着她往里走。

    走到内室，哪里有什么皇帝，沈太后转身就往外跑，大声道：“拿下寿王！”

    却被寿王出手如电，一把擒住，她还未曾反应过来，已有一物被塞入口中。

    寿王一推一送，她便情不自禁地咽了下去。

    “你做了什么？你给本宫喂了什么？”沈太后叫喊起来。

    寿王冷冷地道：“当然是好吃的东西，皇兄呢？”

    “御林军！御林军！”沈太后什么都顾不得，嘶声叫喊。

    沈太后被寿王捏着衣领拖拽到门口，声嘶力竭，字字泣血：“尔等食君之禄，竟要行此谋逆之事吗？”

    寿王冷声道：“本王收到密报，太后与奸人协同谋逆害了陛下，还请诸君与本王协同平乱，待陛下出来，我等便都是功臣！”

    金太监厉喝一声，宫人与御林军一起将寿王团团围住。

    忽听靴声囊囊，今夜当值的御林军副统领牟恒全副武装，大步而来。