    与此同时，神官宫中。

    慕云晗全身湿透，冷得瑟瑟发抖，仍然不顾小米等人的劝告，坚持要找到葵花。

    这糟糕的天气，她心中很不安定，总觉得会出大事。

    她希望能找到葵花，和它交谈一番，寻得一些宽慰。

    慕立淋着雨赶过来，一把揪住她的胳膊把她往屋里拖：“夫人也太任性了些，如今局势不宁，您若是病倒不能视事怎么办？”

    慕云晗道：“我没事，出门前我吃了清风散。”

    “那是神丹妙药吗？”慕立很生气，因此很不客气：“就算您怪下仆僭越，下仆也不能由着您胡来。”

    慕樱披着油衣赶来，说道：“是啊，姐姐您回去，我来找。”

    慕云晗无奈，只好回去。

    天快亮的时候，她又起来了：“找到了吗？”

    慕樱坐在外间喝姜汤，说道：“找到了，但是情况不太好。”

    葵花被发现在一个门洞里缩着，全身羽毛都湿透了，对于一只年老体衰的鹦鹉来说，这绝对不是好现象。

    慕云晗就问：“让顾长青过来看了吗？”

    边说她边披上外衣，准备去看葵花。

    雨已经停了，天空却没有放晴，灰蒙蒙湿漉漉的，气温有些寒凉。

    慕樱道：“看过了，还有一件事情，昨天夜里他们巡查时，听到了不同寻常的声音。”

    她说的是神官宫的护卫们。

    慕云晗停下来，看向慕樱。

    慕樱道：“有人冒着倾盆大雨在街上走，他们跟过去想要看得更清楚些，却被御林军的令牌赶回来了。

    赶人的军官说，不要多管闲事，别给自家惹麻烦，后来慕立又悄悄派了人跟过去看，御林军封锁了整个京城。”

    慕云晗不自觉地想起了那个噩梦，不等慕樱说完，她就匆忙走了出去。

    赶到神殿，恰逢顾长青从里头走出来，两人险些撞上，各自让到一旁。

    慕云晗道：“葵花怎么样？”

    顾长青摇头：“反正就那样。它年纪大了，又淋了冷雨，怕是不好。”

    慕云晗快步入内，只见葵花缩在它漂亮的巢上，软哒哒地半垂着脑袋，闭着眼睛一动不动。

    她几乎以为它死了，轻手轻脚地试了试，还是热的。

    葵花突然睁开眼睛，盯着她看了看，发出一声古怪沙哑的笑：“没死。”

    慕云晗就瞪它：“一把年纪了，怎么这样不懂事？”

    葵花不出声，就是看着她，良久，道：“变天了。”

    慕云晗吓了一跳，随即严肃起来：“怎么变？”

    葵花道：“昨天夜里我感觉不好，飞出去看了看，看到寿王杀死了御林军统领卢子阳。”

    慕云晗的手控制不住地哆嗦起来：“他谋反？”

    卢子阳是赵兴的心腹，掌握着京城大半的兵力，他若死了，此事堪忧。

    葵花道：“这谁知道呢？我想再看看其他情况，结果到处飞了一圈，没看到。或许是时机不对，但我可以肯定，宫中肯定出了大事。”

    慕云晗忙着要让人防范，葵花道：“我已经告诉慕樱了，小丫头挺机灵的。”