    慕云晗想起来，她出门前慕樱的确没说完话，想来就是要告诉她这些事。

    她便让小米去把慕樱叫过来，她自己和葵花说那个可怕的梦：“我总觉得是同一件事，心里没底。”

    葵花眯着眼睛听了，说道：“你别怕，阿麟虽然不在家，但他提前有准备，能确保你们无碍。”

    当然，这个防范方案并不是因为知道皇帝会死，而是面对所有可能出现的危机制定的。

    慕云晗蹙眉道：“这次的事情，按说阿麟应当提前有预知，为何不曾听他提起？”

    葵花疲惫地道：“你忘了自己之前发生的事了？”

    从慕云晗中了繁花之毒后，包括她自己在内，所有人都不敢用她的血。

    顾凤麟为了保证药丸不被浪费，并没有经常冥想，而是隔上好几天才会进行一次。

    而且，神官的预见并不是时时刻刻都能行的。

    有时候也会失灵，有时候则会在事情将要发生前突然预见。

    是以，顾氏才会有顾氏子弟非圣旨不得私自出京的规定。

    而赵兴太需要顾凤麟的帮助，同时考虑到之前顾凤麟曾经离开京城很久也没出事，加上盲目自信，认为自己已经掌握京城权柄，是以放心大胆地调走了顾凤麟。

    “阿麟现在距离京城千里之遥，即便预见了什么，消息也不能及时传入京中。昨夜大雨，可能信鸽不能飞来，稍后你密切关注一下。”

    葵花一口气说了这么多，是真的累了，就趴在窝里闭上眼睛不再说话。

    须臾，慕樱到了之后，慕云晗怕在这里吵到葵花，姐妹二人便到走廊上去说。

    慕樱的措施包括在神官宫、顾侯府、慕侯府布置明卫暗卫，同时使人悄悄通传浣花楼，让他们派出人手打听消息。

    再有就是严控这几个地方的出入，非要事不得进出。

    若有人胆敢强闯，慕樱道：“姐夫说有一面御赐金牌，除非陛下亲临，否则私闯神官宫者格杀勿论，是在姐姐手里的吧？”

    慕云晗点头：“是在我手里。”

    顾凤麟出门前给她的，这东西在历任神官手里传了很多代，因为只能使用一次，而且到目前为止，历任神官也没有遇到需要它的情况，所以古董似的流传至今。

    有了这个，慕云晗可以理所当然地把需要庇护的人藏在神官宫中。

    而神官宫修建得很坚实，侍卫力量也很强，想要攻打进来并不容易。

    慕樱就道：“那咱们就耐心等着吧。”

    过了一会儿，天亮了，有人急促地敲响了神官宫的后角门。

    来的是沈侯府的公子沈琛，也是沈三姑娘的四哥，他曾得慕云晗出手相救，免于被蒋家破坏致残。

    他本是一个风度翩翩的贵公子，这会儿却全无风度礼仪，袍靴满是淤泥，神情惊惶，他对着慕云晗伸出手，指甲缝里全是污泥。

    “求夫人救救沈家老小！”沈琛一撩袍子，当众给慕云晗跪下。

    “怎么了？”慕云晗心口突突直跳，知道这大概就属于葵花所言的“其他情况”。