    “父亲昨夜奉诏入宫，自去了之后就再也没有回来。”

    沈大夫人眼皮一直在条，等到天将要亮时，实在忍不住把儿子们叫了起来。

    兄弟几个立刻带了人分头出门去寻，不成想，人没找到，反而被巡街的御林军抓了去。

    沈琛年轻心眼活，见势头不妙提前跑了，谁知竟然给他在淤泥中绊了一跤，再一扒，发现那是他爹的长随。

    他再扒，翻出了沈国舅。

    沈国舅头上的箭已被拔走，只留下一个血窟窿。

    由于雨水冲刷，沈国舅的血已经流得差不多了，唯有一双眼睛一直睁着，死不瞑目。

    沈琛当即将沈国舅的尸身送回去，折身来求慕云晗。

    “此时御林军已经全城戒严，虽不知宫中发生何事，但从家父的遭遇来看，必是宫中太后娘娘和陛下也遭了不测！求夫人救救沈家，求夫人救救京城的百姓！”

    慕云晗几乎可以肯定，赵兴和沈太后必然已是九死一生。

    只不知这权柄接下来是落入邹皇后手中，还是落入寿王手中？

    无论如何，大家的日子都不会好过了。

    她当机立断：“你留在我这里不要再回去了，我这就使人去接你的姐妹家人。”

    神官宫中不小，可以住下好些人，能保住一个算一个吧。

    她吩咐下去，众暗卫悄悄出了神官宫，前往各处接人。

    顾慕两家的主要人物肯定是要住进来的，普通族人就不必了，一是住不下，而是寿王等人不会将精力浪费在这些人身上。

    接下来是吴家和沈家，至于药膳堂各大掌柜，家不在此的都是住在神官宫偏院，昨天突下大雨，大家都没出去，这个时候倒是方便安置。

    刚刚安排妥当，翠柏捧了一只全身湿透，身上有伤的信鸽进来：“这小东西淋雨迷了路，受伤了，不知受了多大的罪。”

    慕云晗轻柔地抚摸了一下信鸽，从它的腿上取下蜡丸。

    她苦笑起来，果然被葵花猜中。

    这上面写的正是顾凤麟预见赵兴意外身亡的事，他让她拿到密信之后，立刻入宫求见赵兴，让赵兴做准备。

    倘若昨天夜里不要下雨，信鸽顺利到达，或许有些事能避开。

    倘若顾凤麟没有被调去北方，也不会发生这种可怕的事。

    可惜，一切都已发生，来不及了。

    她沉吟片刻，将密信烧了。

    迟来无用，拿着这东西出去，又没有证据和军队，反倒是祸害，不如假装不知此事。

    顾凤麟既然预见京中出事，想必很快就会往回赶。

    武长老跟着他，她倒也不怕他会遇到危险。

    不一会儿，顾侯府与慕侯府众人到了。

    慕二老爷夫妇拉着慕云晗问长问短，顾大老爷在这种时候表现出了与他的身份地位相当的冷静：“肯定是出了事，但我们在神官宫中暂时是安全的。”

    即便是邹皇后与寿王掌了权，他们也不敢立刻对神官宫下手。

    当初先帝与赵兴乃是名正言顺的赵国之主，尚且不敢乱来，何论是心中有鬼之人。