    众人安下心来，去接沈家和吴家的人却是没带回人来。

    沈家是已经被围，吴家是吴老夫人不愿意来。

    吴老夫人让人给慕云晗带话，表示感激，然后说吴家自来只忠于天子，其他事情一概不管。

    先帝在时，吴彦庄忠于先帝，赵兴在时，吴彦庄忠于赵兴。

    那么接下来继承帝位的人不至于立刻就对吴家斩尽杀绝，毕竟吴彦庄还带着军队驻扎在象山。

    相反，吴家人若是搬进神官宫，那才显得不正常，只顾得一时，将来却会有很多麻烦。

    各有想法，慕云晗也就算了，召集了管事，安排这许多人吃喝拉撒的事。

    同时，她安排慕立走了一趟理郡王府。

    理郡王在宗室当中算是很有头脸的人物，原也是赵兴的忠实追随者。

    她需要理郡王出面去做一些事，当然，是在理郡王没有叛变的情况下。

    与此同时，狗剩儿也带着他手下的人出去干了一件大事。

    一直到第二天中午，才有人来到神官宫。

    慕云晗是被人抬着出来见客的，顾长青两剂药下去，她便似病得入了膏肓。

    沈太后的心腹卢嬷嬷神情憔悴，声音沙哑：“见过安国夫人。”

    慕云晗有气无力请卢嬷嬷落座：“嬷嬷怎会到此？”

    卢嬷嬷笑得比哭还难看，悄悄瞟一眼跟随的宫人，翁着鼻子道：“陛下出了大事。”

    慕云晗早就猜到了，却也只能受到惊吓的样子：“怎么了？您别急，慢慢说。”

    说着，朝卢嬷嬷伸手。

    卢嬷嬷犹豫了一下，悄悄看向跟随的宫人，见其不出声，这才将手放到慕云晗手中，借着袖子的遮掩，在她手心里迅速地划动写字，口里却道：“陛下突发疾病，不能视事，请夫人入宫托孤。”

    “竟然已经到了这个地步！”

    慕云晗有气无力地道：“实不相瞒，我有心无力，病得厉害，床都下不去。”

    卢嬷嬷道：“即便是被人抬着，夫人也必须去呀，去得晚了，恐见不着陛下。”

    慕云晗剧烈地咳嗽起来，脸色越来越青，双眼往上一插，晕厥过去。

    众人好一阵忙乱，顾长青当着卢嬷嬷的面救治慕云晗，又吼又叫的，把戏演了个十足十。

    卢嬷嬷本就不想让慕云晗入宫，见状就和随同人员说道：“看来夫人今日是不能入宫了，你我立刻回宫向太后娘娘禀告。”

    随同宫人恶狠狠地瞪着卢嬷嬷，却又不敢在慕云晗面前露出端倪，以免打草惊蛇，只好跟着卢嬷嬷走了出去。

    慕樱送卢嬷嬷到门口，探着头往外看了片刻，命人关上大门回去。

    “跟着卢嬷嬷来的全是御林军，凶神恶煞的，比较面生，应该是驻扎在京外的。”

    慕樱和慕云晗汇报着：“咱们家外围被围了整整三层，现下想要再派人出去怕是难了。”

    幸亏是米粮充足，自家有井，饿不死人。

    慕云晗沉吟着。

    刚才卢嬷嬷在她手里飞快地写了几个字，已崩，寿王，挟持，有诈。