    这说明目前为止，主导此事的人是寿王，沈太后、皇长子等人已被挟持，骗她入宫是为了诱捕。

    慕云晗昨天让人联系了丐帮那边，将皇帝遇刺驾崩的消息散布出去，相信今天下午，京中各大世家就会有所反应。

    接下来，就是慢慢等待。

    午后，一份名单被送入慕云晗手中。

    这份名单记录了京中哪些人家被急召入宫之后再未被放出，哪些人家没去被围困在府中，以及哪些人家有投向寿王的迹象。

    值得欣慰的是，但凡重臣，收到神官宫放出去的风声，多数都有防范，十之七八未曾入宫。

    让人焦灼的是，这些人虽未入宫，却也被围截得差不多了，不得自由，再有就是大概有四分之一的人家行动自如，这些人想来就是已经投向寿王的。

    慕云晗收起名单，问道：“理郡王府的反应如何？”

    慕立苦笑：“没有反应。”

    理郡王作为赵兴的心腹，当然也收到了急召。

    但因为他感了风寒的缘故，没有及时入宫应召，这便躲过了一劫。

    昨天理郡王得知赵兴被刺的消息，只是流泪痛哭，并未有其他表态。

    如果当时他是不信任神官宫，那现在也该知道真相了，仍然没有任何反应，只能说明，理郡王府有其他打算。

    慕云晗头痛得很。

    不可能一直这样僵持下去，平静总会被打破。

    总要有一个人出面的，不然大家都得玩完。

    她叹了口气，命令众人：“去把地牢打开，我要见慕瑶。”

    慕樱吃了一惊：“为什么？姐姐，这天下没有你，就会塌下来吗？”

    慕云晗淡笑：“天不会塌，但有一些事，总需要一些人去做才行。”

    慕樱不再说话，垂下了眼。

    神官宫的地牢恐怕是天底下条件最好的地牢，时时通风，干燥洁净，冬暖夏凉。

    慕瑶静坐在桌后写字读书，听到动静抬起头来看向慕云晗：“发生了什么事？”

    慕云晗与她隔门相望：“家国动荡……”

    慕瑶听慕云晗说完经过，沉思片刻，说道：“你想要我做什么？”

    慕云晗道：“暂时不要你做什么，就是来问一问，你是希望顾氏、慕氏一直保持从前的荣光，还是希望他们覆灭？”

    慕瑶微微一笑：“与我何干？”

    “我知道了。”慕云晗转身离开，慕瑶扑到门边，语气热烈：“我生来就为慕氏、顾氏荣光而活！”

    慕云晗淡淡点头：“没有慕氏和顾氏，你可能连这个安静的地牢都不会有。”

    一旦没有了神官宫，没有了顾氏、慕氏，所有慕氏女都会沦为鱼肉，聪明如慕瑶，当然懂得这个道理。

    慕瑶叫道：“我不想死！你给我这个机会，我不会让你失望的！”

    慕云晗恍若未闻，大步离去。

    慕瑶握紧双手，眼里闪着亮光。

    以她对慕云晗的了解，慕云晗肯定是要去做出头鸟的，到时候，她的机会就来了。

    即便不能做神官夫人，至少也能逃出囹圄，做个自由之身，至于其他，慢慢他图。