    顾大老爷道：“但今天暂时还用不着你。你要和你大嫂一起保存实力！只要你们还在，顾氏就还在！”

    顾凤博道：“国家当此危难之际，理当让我上前！”

    顾三老爷很小声地道：“你们这一辈人只有你了，留下来传宗接代也是功劳……”

    顾凤博猛然回头瞪视顾三老爷，用一种讽刺的语气说道：“传宗接代？您到现在还在这么想吗？”

    顾三老爷当着这许多人的面下不来台，涨红了脸道：“小兔崽子，你嚷嚷什么呢？我说错了吗？大哥，你说我错了吗？”

    忽见慕二老爷走上前来，一手拉着一个，将父子俩分开，叹息着道：“都别吵了，大家都有理，让我和你们一起去！”

    顾大老爷有些意外。

    要知道，这些年因为慕氏没出过什么特别出色的男丁，官职不显，所以慕氏早就习惯凡事躲在后面。

    慕老太爷在世之时还好，到了慕二老爷当家，京中基本不怎么能听到慕氏的声名了。

    说到慕氏，大家只记得慕云晗，哪里还想得起其他慕氏族人。

    像这种会招大祸的事，他以为慕二老爷还会躲着不露面的，没想到……

    慕二老爷苦笑道：“唇亡齿寒，生死攸关之极，我们再不拧成一股绳，就活该等死了。我和你两把老骨头去，年轻人就让他们留下来。”

    慕二老爷说着，将袍脚撕下，把白色里布翻过来扎在头上，拉着顾大老爷的手，昂首挺胸往外走：“走！”

    有几个慕氏的近支族老跟上来，笑道：“我们一起，一起！”

    “有很多年，顾氏和慕氏没有这样并肩做过一件事啦！”

    众人说笑着，将手臂把在一起，昂头看着大门道：“开门！”

    “夫人来了！”有人高喊了一声。

    众人回头，看到慕云晗急匆匆赶来，便一起向她行礼：“夫人保重！顾氏慕氏全靠你了！”

    慕云晗红了眼圈，最先去看顾大老爷。

    顾大老爷走上前来，淡声道：“是我思虑不周，本就该我出面，让你为难了。”

    慕云晗摇头：“没有为难，事情总得有人去做，我只怕做不好。”

    “也不怪你不肯与我商量，从前那些事……”

    顾大老爷苦笑：“罢了，总不能让人笑话，顾氏那么多男儿还不如一个妇道人家！你答应我，一定要活下来！一定要和阿麟保住顾氏！”

    慕云晗郑重道：“我会的。”

    顾大老爷饱含深意地注视着她道：“我说的是保住顾氏，让顾氏传承下去，无论如何！”

    言罢，他一甩袍脚，大声道：“走！”

    神官宫门大开，一群人整整齐齐地走出去，守在外面的御林军吓了一跳，随即上来拦人：“干什么？”

    顾大老爷不怒自威：“哭丧！”

    慕云晗一声令下，神官宫侍卫队便拿着武器冲了过来。

    双方剑拔弩张，两厢对峙。

    慕二老爷猛地敲响手中的铜锣，悲怆地大声喊道：“陛下！臣等为您守灵哭丧来啦！”