    “白衣灵幡，灵牌，火盆，纸钱……”

    慕云晗目光扫向乌鸦鸦的人群：“还要二十个身手好，不怕死，声音大的跟着，谁愿意去？”

    慕立等人二话不说，站了出来：“我们愿意去！”

    慕云晗并不要他和狗剩儿去：“你们要留在这里照顾其他人，确保神官宫能正常运转……”

    神官宫属官王德突然站出来：“夫人，下官愿意去！”

    他话音刚落，又站出来十余个神官宫属官：“食君之禄忠君之事，我等愿意陪同夫人前往！”

    “好！”慕云晗一笑，说道：“那大家准备起来，我入内换一身素服。”

    这是国殇，所有人都需要换上素服，如此，才能给寿王等人以压力。

    众人全都依言去换衣服，慕樱沉默着去了东院。

    慕云晗换好素服出来，发现一个人都没来，院子里空荡荡的，便道：“去催催。”

    却见慕樱慢吞吞地走过来道：“不必催了，他们已经出去了。”

    慕云晗吃了一惊：“谁？”

    慕樱沉声道：“顾侯爷觉得这件事应该由他出面去做，而你应该留在神官宫中，等待姐夫归来。

    只要有你和姐夫在，神官宫不倒，顾氏和慕氏就不会倒。”

    慕云晗皱眉：“是你去找的顾侯爷？”

    顾大老爷并不是轻易愿意为国尽忠的人，她事前不曾与他有过交谈，并不肯定他是否能明了她的意图并且全力以赴。

    慕樱用一种慕云晗从未见过的强势说道：“是我去找的他，但我并不认为我做错。

    神官宫不是你一个人的，这天下能做这件事的人也不止你一个。

    你是神官夫人，理所当然应该为神官宫保存实力，而他是顾侯府的当家人，理所当然应该在这种时候站出来！”

    慕樱的声音低下来：“姐姐觉得我做错了，要骂就骂吧，我受着。但若有同样的事，我还是会继续去做。”

    慕云晗轻叹一声：“我骂你做什么？你说的这些我都懂，我只是……”

    只是不好开口而已。

    有好处的事，不用多说，大家都会争先恐后。

    送命的事，开口让别人去做，别人只问一句，你怎么不去，那又该如何回答？

    顾家人自来自私冷血，她也就干脆不问顾大老爷。

    “你不骂我？”

    慕樱眼睛发亮，自己的人自己心疼，既然顾大老爷想不到，那她就提醒他完成自己的职责！

    “你是长大了。”慕云晗摇头，抱抱慕樱：“我得去送送他们。”

    顾大老爷带了四十多个人，其中有一半是神官宫属官和慕云晗的人，有一半是顾氏子弟。

    这些人全都穿着孝服，或是捧着火盆，或是举着灵幡，顾大老爷本人抬着赵兴的灵牌。

    一群人神色肃穆，站在神官宫门前等着开门，旁边围着顾氏和慕氏以及神官宫众人，全都哭得不能自已。

    顾凤博匆匆从后面赶来：“等等我！”

    顾三老爷和周氏紧随其后，面色悲怆，却不拦人。

    顾大老爷却是笑了，使劲拍着顾凤博的肩道：“好孩子，有我顾氏男儿的热血！”