    铜锣声响，很快引来了其余看守的御林军。

    领头的校尉看清楚灵位和众人的孝服，惊得脸色惨白：“你们干什么？竟敢诅咒陛下！”

    顾大老爷冷声道：“陛下已经驾崩，做臣子的为陛下哭丧守灵，乃是天经地义！你这个鼠辈，竟敢阻拦臣子为陛下哭丧守灵，是何道理？”

    他将赵兴的灵位高高举起，大声喝问着，朝拦路的御林军大步走去。

    没有人敢对赵兴的灵位做什么。

    倘若帝王真的已经驾崩，不敬者当诛。

    倘若帝王不曾驾崩，知道有人诅咒他死，抬灵闹事，该死！不敬其灵位者，也该死！

    领头的校尉就想，倘若陛下真的死了，这群人也翻不出浪花来。

    倘若没死，就留给陛下去收拾这些人吧。

    何况，他收到的命令只是看好神官宫，别让慕云晗和她手下的人闹出事来，这些人本就不是神官宫的人，由得他们去吧！

    于是他装着无可奈何的样子，虚张声势着，让开了一条道。

    铜锣声回荡在街上，夹杂着顾大老爷和慕二老爷等人的悲鸣声和嚎哭声，惊动了一大批人。

    京中目前的状态是戒严，百姓被关在家中不许出门，满街都是巡逻的士兵。

    因此，顾大老爷这一行人的行为简直惊天动地。

    百姓不敢出门，却可以躲在院墙后和门缝后偷看。

    巡逻的士兵不敢明目张胆地上前询问究竟发生了什么事，却可以看和听。

    短暂的静寂之后，有一个读书人哭出声来：“陛下驾崩了！”

    他的家人跟着哭出声来：“陛下驾崩了！”

    接着，他的邻居街坊也大声询问：“怎么回事？陛下驾崩了？”

    “是假的吧？”

    “那是顾侯府和慕侯府的两位侯爷啊，怎么可能是假的？”

    哭的人越来越多，声音越来越大，就连街上巡逻的士兵们也跟着哭了起来。

    有士兵跑去问上司：“陛下真的驾崩了吗？”

    赵兴在位的时间不长，但名声并不差。

    很多人都记得他做太子时，曾经忍辱负重，为了赵国的安宁在齐国做了很多年的人质。

    还有人记得，他做了皇帝之后，休养生息，改革税赋，让富人多缴税，让穷人少纳税。

    至于那些和顾凤麟之间的矛盾，以及边境战线的不利，都在这个时候被大家选择性的遗忘了。

    更多的人哭的是自己——年轻的君主突然崩了，接下来怎么办？国家会不会灭亡？小老百姓能不能活下去？

    又有人想到，既然皇帝驾崩，为什么宫中没有敲钟宣告？

    为什么顾侯府和慕侯府会选择这样的方式游街？这满大街的士兵到底是想做什么？

    这个时候，有人敲着铜锣，在各家的墙头上奔跑大喊：“陛下遇刺！寿王谋逆！”

    恐慌、悲伤、愤怒夹在在一起，很快变成了洪流。

    不知是谁最先勇敢地跑出了家门，加入到顾大老爷等人的队伍中，也许是个读书人，也许是个小官。

    越来越多的人加入进去，他们哀哀地嚎哭着，往皇宫方向而去。

    ——题外话——

    关于这次为什么停更，作者有话说我有请假，重症甲型流感肺部感染高烧很多天被隔离，不知道为什么很多书友没看到，让大家担心了，特意在这里做个说明并感谢，至于极个别辱骂诅咒的，别看我的书了，你拉低了我书友的层次。