    等到寿王等人发现不对劲，街上的队伍已经越来越壮大，汇集了几千人之多。

    他们想要调集军队赶紧把事情压下来，却发现很多原本躲在家里不出声的大臣们也命人打开大门，冲了出来。

    这些人各有门生故旧，更有头脑和手段，他们跟在顾大老爷和慕二老爷的身后，一个更比一个悲恸，一个更比一个哭得大声。

    他们穿着自制的孝服，唱念做打样样精通，有他们加入，队伍更加壮大起来。

    慕二老爷嗓子都哭哑了，他有些茫然地看着白花花的日头，再看向顾大老爷无声询问，接下来，他们该怎么办呢？

    顾大老爷很有数，他虽然没有在第一时间站出来处理这件事，但该怎么做，他很知道。

    光是靠着他们这些人，威望不是很够，他现在需要一个人帮他对抗寿王，那就是理郡王。

    他看看身后长长的队伍，以及慌乱的御林军，朝着理郡王府走去。

    一个大臣拉了他的袖子一下，他回头看着大臣，轻轻点头。

    大臣与他心照不宣，紧紧跟着他继续往前走。

    一个御林军副将发现不对劲，冲上前去拦住去路：“你们想要干什么？你们要去哪里？我命令你们立刻放下灵位，束手就擒！不然……”

    “不然怎么样？”顾大老爷冷笑一声，“能命令我等的只有陛下，而不是你这个小小的副将！”

    他暴跳而起，将手里的灵位高高举起，砸向御林军副将的额头。

    他本是武技高手，这一击汇聚了他十之八九的力量，务求一击而中，打击对方士气。

    一声惨叫，倒霉的御林军副将从马上摔落下来，头破血流，却不敢找顾大老爷等人的麻烦，而是趁着这个机会，在下属的帮助下，迅速爬到路旁装作晕倒。

    看啊，不是他不尽职，而是他被打伤了，晕倒了啊。

    顾大老爷很得意，高傲地举着那沾了人血的帝王灵位朝众人比划了一下，领着长长的队伍穿过长长的街，把御林军们抛在身后，扬长而去。

    他们很快到了理郡王府外。

    郡王府外围满了御林军，御林军们拿着武器，神色严峻，如临大敌。

    顾大老爷盘腿在郡王府外的空地上坐下来，将灵位顶在头上，大声喊道：“理郡王！陛下被刺，意外驾崩，你就这样躲在家里做缩头乌龟，不管国家不管宗室了吗？你怎么对得起先帝的宠信？”

    慕二老爷等他说完，就抿着唇使劲敲响了铜锣。

    铜锣声后，是众人整齐划一的嘶吼声。

    “退下去，退下去！”御林军嘶声吼着，将长矛架起，逼拢过来。

    顾大老爷厉声长笑：“为国家而死，为君主尽忠而死，本就是为人臣子应尽的职责，来吧！往这里刺！”

    “谁敢？”一个大臣怒吼着，猛地站起身来。

    郡王府的门被人从里猛地打开，一身素服的理郡王昂然站在门口，肃穆地看着众人，最终将目光落在赵兴的灵位上，大喊一声：“陛下！”

    怆然跪倒！