    “理郡王、两位侯爷、还有许多大臣一道往宫里去了，宫城外聚集了几千人，要求觐见陛下或是太后、皇后，宫门紧闭，毫无应答……”

    慕立把收集来的消息报给慕云晗听，“此刻城中如临大敌，御林军全军出动，城门紧闭，只准许之前跟着两位侯爷的人停留城中，之后再有出门的，不由分说就是一顿狠打。

    杀人？倒是暂时没有这方面的消息传来，想来他们也不敢乱来，不然激起民愤，就不好收场了。

    齐国人一直躲在驿馆之中，没有露头，我们的人和浣花楼的人并未发现有人出入。”

    慕云晗淡声道：“但凡有人出入于驿馆，不惜一切代价，杀了再说！”

    这种时候，齐国人肯定坐不住的，要么，他们躲在其他地方翻云覆雨，要么就会忍不住出手。

    她人手有限，能力有限，不能统筹全局，却可以尽力做一些稳定赵国的事。

    慕立轻声道：“下仆正要和您说这个，这件事交给下仆去做吧。”

    慕云晗看向慕立。

    他早已高过她半个头，身强体壮，神态坚定，早已褪去从前的稚气和青葱，是个成年人的模样了。

    “你去吧。”她笑了笑，将身边一壶茶斟了一杯双手递过去：“此时无酒，我以茶代酒，给你壮行！”

    慕立双手接过茶盏，一饮而尽，转身昂首阔步而去。

    慕云晗回头，见慕樱立在窗前看着天边的晚霞发怔，就道：“让人摆饭吧。”

    慕樱打一声唿哨，小黑点儿和老虎迅速从角落里起身，眼巴巴地看着她。

    锦绣从外端来食盆，放在两个小家伙面前，说道：“吃吧。”

    老虎吃得狼吞虎咽，小黑点儿善解人意，略吃了一点就跑到慕云晗脚边挨着她蹲下，仰着头，睁着水润的眼睛盯着她，轻摇尾巴。

    慕云晗笑道：“这狗真是越来越懂事。”

    慕樱挑了一口饭粒，神思不属。

    按说有新生跟着慕二娘子，太平盛世之中总不会有大事。

    可这眼看着战乱将起，将来的事是说不清了。

    慕云晗知道她又想起了慕二娘子，却也没提，低着头装不知道。

    “铛……”悠长的钟声骤然响起，慕云晗手一顿，竖起耳朵细听。

    又是一声钟响。

    慕樱谨慎地道：“是皇宫方向来的……”

    姐妹二人屏声静气，细数钟响。

    “二十七下……陛下驾崩……”慕云晗站起身来，快步朝思贤楼而去。

    血红色的残阳自宫城上方跌落下去，天地之间一片暗红，黑沉沉的宫城就像一只睡着了的怪兽，一动不动地匍匐在地上。

    此外，什么都看不见。

    慕云晗淡声吩咐下去：“国丧，换服！”

    看来是顾大老爷等人暂时占了上风，逼得寿王等人不得不立刻通告全国，赵兴驾崩。

    皇帝已崩，接下来是立皇长子，还是寿王篡位，或是谁监国，谁听政，很快就能有结果了。

    这一夜，京中无人安眠，所有人都是揪着一颗心，哪怕就是阖上了眼睛，也不能安心。