    “沈太后拒绝会审皇后，只愿意点几个老臣单独提审皇后。”

    顾大老爷叹道：“明眼人都能看出来，沈太后对寿王很是忌惮，言犹未尽，我是想要设法单独见她一面，可惜一直没有法子。”

    慕二老爷也道：“我也是一样的看法，私底下悄悄提醒了理郡王，理郡王说他有数。”

    然后大家的注意力就落在由哪几个人审问邹皇后，以及先如何稳定大局，操持丧礼上头。

    这一争论，就闹到了大天亮。

    沈太后好几次体力不支，靠在椅子上昏睡过去，都被寿王叫醒。

    “寿王把皇长子一直抱在怀里，不管那孩子吃喝睡觉，都不放下来，唯有解手时才略放一放。”

    慕云晗皱起眉头，这是挟天子以令诸侯，想必所有人都看出来了，但目前的情况是，没人能抓住寿王的破绽和错处。

    这就要命了，皇长子才两三岁，皇次子还在襁褓之中，另外一个胎儿还未出世，是男是女尚不可知。

    这种情况下，沈太后哪里敢和寿王叫板？

    “皇长子如何？”慕云晗想起炎儿可爱的样子，心里便是一阵酸痛。

    顾大老爷道：“皇长子很懂事，从始至终没有哭过一声，一直很安静，他手里拿着玩具在玩，好像根本不懂大人的事。

    但我觉得，他未必一点不懂，不然这么大的孩子，哭闹是很常见的事，长时间被人抱着，不好睡觉，不舒服，都会哭的。

    不哭的话，要么就是被吓坏了，要么就是特别懂事不敢哭。”

    慕云晗叹息一声：“审问邹皇后的人定了哪几个？”

    慕二老爷道：“理郡王，刑部尚书申广，宰相裴友中，这三个人是太后钦点的，但寿王未曾表态，说还需再议。”

    这三个人都是赵兴在世之时最为信任的人，沈太后选他们审问邹皇后，多半是想传递信息，希望借此翻身。

    寿王不表态，定是不如意。

    慕云晗道：“此事还有得折腾，且看着吧。”

    正说着，小米进来道：“门外守着的御林军全都退走了。传令四品以上官员命妇皆入宫哭丧。”

    紧接着，大管事崔元快步而来：“来了宫使，要见夫人。”

    慕云晗与顾大老爷等人对视一眼，回到住处躺好才命人将宫使请进来。

    来的是金太监的徒弟梁甜水，从前与慕云晗也是相熟的。

    他由顾大老爷陪着，站在榻前对着慕云晗长吁短叹：“夫人怎么就在这关键时刻病了呢？神官大人不在，许多大事还等着您主持大局。”

    慕云晗有气无力地道：“凡事都有太后和诸位大臣，我一个小女子能做什么？”

    梁甜水叹道：“夫人太过自谦，想必陛下遇刺的因由您也听说了，如今要审问皇后娘娘以查明真相，安稳人心。

    太后娘娘和寿王，以及诸位大臣商量之后，一致认为，由您主持此事最为妥当。”

    她来主持审问邹皇后？

    慕云晗冷脸不语，这是锲而不舍地想赚她入宫啊。