    慕云晗一直等到天亮，困极，才闭上眼睛。

    然而刚睡着没多久，就听外间脚步声响。

    “夫人，两位侯爷回来了！”

    大米急匆匆推开房门，拿来衣物伺候她穿戴。

    慕二老爷和顾大老爷坐在花厅里吃早饭，两个人都是狼吞虎咽，吃得满头大汗。

    慕二夫人等人围在一旁，七嘴八舌，眼眶红着，吵个不休。

    慕云晗走进去，沉声道：“都退下吧，让他们安静吃饭，去烧些热水备着，想必这一夜都没合眼呢。”

    慕二老爷喝完碗里的汤，长出一口气，叹道：“岂止是没有合眼，从昨儿午后到现在，才喝了一口水，吃上了饭。”

    慕二夫人又开始流泪：“活着回来就很好了，不吃不喝算什么？”

    慕瑾连忙阻止她：“都说了别闹，怎么又哭上了？真是担心，就去安排热水和铺床，让爹好生休息。”

    慕二夫人这才走了。

    慕瑾又和顾凤博一起将其余人等全都劝走，留了地方给慕云晗等人说话。

    顾大老爷最先放下碗筷，说起了昨天发生的事。

    他们和理郡王一起到了宫门外，宫中很快就出来一名太监，请他们入内。

    不是不怕，但到了这个时候，大家也没有退路了。

    留在外头的大臣嚷嚷道，若是一个时辰后不见他们平安出来，就当皇帝是真的被刺杀，有人谋逆。

    于是他们走了进去。

    寿王和沈太后带着皇长子一起见的他们，明确告知赵兴被邹皇后刺死。

    沈太后哭着说道：“事起突然，我们孤儿寡母的也不知道该怎么办才好，因为怕乱，就暂且命人封锁了宫城，急召寿王入宫主持大局。”

    寿王痛哭流涕：“发生这种大不幸，谁也想不到，本王才听到噩耗，就痛得当场晕厥过去。

    可是怎么办呢？宗室近支之中，成年的男丁只剩本王一人，本王哪怕就是被人猜疑，背负骂名，也得站出来啊。

    国不可一日无主，诸位来得正好，本王的意见是立皇长子赵炎为帝，继承大统。”

    立皇长子赵炎为帝，这个没什么疑问了，大家都没意见。

    但赵兴之死却是未解之谜，说是邹皇后刺杀，那是因为什么而刺杀？

    动机、经过是什么，这些都是要弄清楚的。

    因为这可能关系到监国之事——若此事与寿王有关，就该让他受到惩罚，独绝他掌权盗国的危险。

    于是理郡王代表众臣提出疑问：“皇后娘娘有孕在身，帝后恩爱，为何会发生这种事？”

    寿王把这个皮球踢给沈太后：“本王其时在宫外，太后娘娘才是目睹经过之人。”

    沈太后只是哭，再三追问之下，才道：“本宫听闻他二人争吵，忙着赶过去，事情已经发生。皇后说是有奸人在算计谋害陛下，她也是受害者……”

    众人一听，这有奸人在算计谋害先帝，说明中间果然有问题！

    正要追问，就听寿王道：“本王的意思，是着三司会审皇后，弄个水落石出。”