    梁甜水靠近慕云晗，轻声道：“安国夫人，您还记得当初皇长子是何等敬爱您吗？

    还记得陛下是如何想要将皇长子托付给您吗？还记得沈太后对您如何信任吗？

    事到如今，您怎么忍心不管他的死活？夫人不是这么狠心的人吧？

    您对待不认识的陌生人尚且仁慈多爱，何况是一派天真，敬爱您亲近您的义子？”

    慕云晗注视着梁甜水，沉声道：“你在威胁我？”

    梁甜水低下头，恭敬地道：“夫人言重了，奴婢不过是个伺候人的狗腿子，生死性命皆不由自主，哪里敢威胁夫人呢？”

    所以威胁她的是寿王。

    用皇长子和沈太后的性命安危威胁她。

    “挟天子以令诸侯。”慕云晗冷笑：“好，我去。”

    确然，她做不到对沈太后和皇长子见死不救。

    既然寿王这么想让她走这一趟，那她就去吧。

    梁甜水恭敬地道：“奴婢伺候夫人入宫。”

    慕云晗道：“去告诉寿王，要我入宫，需得约法四章，做得到，我便去，做不到，管他洪水滔天与我何干？”

    “一，我身体不好，什么时候想去，什么时候想走，都是我的自由，任何人不得以任何借口阻拦，这个要立字据。

    二，听闻寿王妃有孕却胎像不稳，恰好我这里有人擅长医道，互相信任是合作的基础，可将寿王妃送到神官宫，我一定照顾好她。

    三，我与前寿王妃有旧，有很多话想和她说却没机会详谈，也该将她送到我这里，让我二人叙旧。

    四，我要先听到皇长子继承大统的消息昭告天下，才能放心大胆地入宫，否则心中不安宁，没力气走路。”

    这几个条件不可谓不苛刻。

    寿王膝下只有一名嫡女和庶子，庶子病病歪歪，是短命之相，不得宠爱。

    时隔多年，寿王妃好不容易才有了身孕，据闻是男胎，寿王因为没有继承人，非常重视。

    而前寿王妃对寿王的影响力，更是毋庸置疑。

    再有就是明确皇长子继承大统并昭告天下一事，就目前的情况来说，等同给皇长子加上了一层保命符。

    毕竟一个皇子夭折和一个皇帝死去，造成的轰动效应是完全不同的。

    梁甜水神色微变，倒是没有多说什么，行礼告退：“奴婢知晓了，这就回宫将夫人的话禀告太后娘娘和寿王。”

    慕云晗目送他走远，淡声吩咐道：“给我准备衣物。”

    穿戴的素服簪钗以及需要随身携带的暗器药物，一样都不能少。

    慕二老爷不确定地道：“晗晗，你这些条件十分苛刻，他能答应？”

    顾大老爷道：“不答应是正常的，答应了才不正常。但对方来势汹汹，必不会轻易放弃，早作准备比较好。”

    慕云晗一笑：“我有事要拜托两位长辈……”

    一盏茶后，顾大老爷和慕二老爷一起离开，各行其事。

    慕樱道：“姐姐，我陪你一起去。”

    慕云晗头也不抬地道：“方便人家把我们一锅端了？”