    慕樱低着头不说话，神色间看得出十分不服气。

    小米忙道：“二小姐不用担心，有奴婢和大米一起陪着夫人呢。”

    慕云晗毫不客气地打击慕樱：“她们的功夫可比你好多了。”

    慕樱气得噘起嘴巴，却是无可辩驳。

    小黑点儿使劲叫了两声，摇着尾巴凑过来。

    慕樱眼睛一亮：“把它也带上！别人不知道它的厉害，一口咬一个准！”

    慕云晗道：“正有这个打算。”

    大米拿了要带的暗器药物进来，几人一起挑选安排，正商量时，锦绣进来道：“慕立来了。”

    慕云晗忙道：“快让他进来！”

    慕立快步而入，神色凝重：“夫人要入宫？”

    “恐怕逃不过这一趟。”慕云晗注意到他已经换过衣服，便道：“你那边如何？”

    慕立道：“从昨天到现在，一共有三个人出入于齐国人的居所，都已被下仆杀死。其中一人已确认身份，是寿王身边的近侍，另外两个人未曾明确身份。”

    慕樱忙道：“那个寿王近侍身上有寿王勾结齐国人的证据吗？”

    若有寿王勾结齐国人的证据，就算不能把寿王拉下马，也能让他有所忌讳，日子不好过。

    慕立摇头：“这种紧要的事，多半是让信任的心腹口口相传，不会轻易留下证据的。”

    慕云晗道：“要尽量想办法，同时还要尽力保护好自己。”

    “是。”慕立眼巴巴地看着她：“夫人不要去宫里，太危险了。”

    慕云晗一笑：“不能不去啊。”

    慕立垂下眼静默片刻，说道：“那也行，夫人放心地去，下仆替您守着家园。”

    慕樱瞅他，她还以为他能劝住慕云晗呢，谁知竟然这样说。

    慕立却是行礼告辞：“下仆那边还有一些事需要做准备，这就告辞了，夫人保重。”

    慕云晗点头：“你们也保重。”

    大概过了两个时辰左右，梁甜水又来了，笑容依旧谄媚恭敬：“奴婢已将夫人的话禀告太后娘娘和寿王，这是太后娘娘和寿王联签的手令。”

    慕云晗接过一看，纸上写了她的第一个要求，任意出入宫廷，任何人不得阻拦多问。

    下方签了沈太后和寿王的名，各自用了印章，看起来蛮正式的。

    慕云晗随手将手令放在一旁，问道：“其余三件事呢？”

    梁甜水叹道：“第二个要求，寿王说求之不得，有夫人帮忙看顾寿王妃，是他的福气，这就将寿王妃送来。

    但第三个要求怕是做不到了，前寿王妃已经过世，没办法送到。

    第四个要求，夫人且先等着，最迟明日早上就会昭告天下，由皇长子继承大统。”

    晓霞死了？

    这倒是出乎慕云晗的意料，她一直有监控寿王府，这段时间以来，并未听说那边死了人。

    她冷淡地道：“寿王是不信任我吧，为何我从未收到过前寿王妃过世的消息？”

    梁甜水苦笑：“寿王殿下是如此说的，还说会给夫人一个解释，请夫人耐心等待。”