    很长一条伤口掩藏在寿王妃的头发里，看起来狰狞而可怕。

    慕云晗没有惊叫和表示同情，只是默默地替寿王妃将头发捋平。

    寿王妃坐直了，将手放在小腹上，淡淡地道：“没想到吧，对前妻那么深情的人，对继妻如此疯狂无情。

    我怀疑他想弄死我，是晓霞冲过来拦住他，和他说她愿意给他生孩子。

    然后他俩就去了晓霞的院子，天快亮的时候，那边闹起来，说是晓霞死了。

    我想去看看晓霞，她太可怜了，可他不让我看，说我是个害人精，不怀好意。

    晓霞躺在帐子里，他就在外面打我，打得我晕死过去，后来大夫说我有了身孕，他这才放过我。

    我在床上躺了很久，全身骨头都生了锈，终于保住了这个孩子，他们都说是男孩，他很高兴。”

    寿王妃抬眼看向慕云晗，淡淡地笑了笑：“他和我说，这个孩子其实是他和晓霞之前夭折的那个孩子投的胎。他疯了，疯得不知所以。”

    慕云晗不知道该说什么才好，她还是继续之前的看法，两任寿王妃都是倒霉蛋。

    “晓霞是被火葬的，他让人把她运到城郊，亲手烧了个干干净净，然后收了她的骨灰坛子，那坛子被他放在书房里，抬眼就能看到。

    我听之前伺候晓霞的人说，晓霞的情形很奇怪，肚子很胀，七窍流血，血很粘稠腥臭，似乎是突然就没了的。

    当时他突然喊起来，叫人救命，可没等到她们进去，她就已经死了。

    我想问得再详细些，可惜没有机会，他很快就把这些人叫走，从此我再没见过她们，以他的性子，这些人多半是死了。”

    慕云晗觉着，晓霞的死状与当初那些暴毙的顾凤源老鼠极为相似，想来就是那种药的原因。

    寿王妃抓住慕云晗的手，她的手冰凉而湿腻，让人很不舒服：“他要害你，他千方百计让你入宫，就是想要害你。

    他说晓霞之所以死，是因为你见死不救，他还想要借你的名头替他证明，先帝遇刺驾崩的事和他没有关系。”

    慕云晗叹道：“那能怎么办呢？总不能不管皇长子和太后娘娘。”

    寿王妃贴近她，小声道：“玉玺不见了，你只要能找到这东西并握在手里，可保安全无虞。”

    慕云晗吃了一惊：“不见了？当真？”

    寿王妃道：“当真。”

    恰在此时，外间响起寿王妃随从的声音，慕云晗不及与寿王妃细说，迅速离开。

    小米不放心：“夫人，您信她的话吗？”

    慕云晗不置可否。

    寿王妃可怜是真可怜，但她还真不敢完全相信寿王妃，毕竟寿王妃与寿王是夫妻，荣辱与共。

    至于玉玺，她倒觉得像是被沈太后藏起来了，寿王想借她的手找出玉玺似的。

    次日一早，朝廷果然宣布由皇长子赵炎继承大统，寿王与沈太后协同监国。

    梁甜水等在门口，笑得谄媚：“夫人，您提的四个要求都做到了，您什么时候兑现诺言呢？”