    送走梁甜水，已是傍晚。

    慕云晗等人正在吃饭，外间又是一阵嘈杂。

    崔元快步赶来：“寿王妃来了。”

    寿王妃是被软轿抬来的，下轿的时候也是两个人扶着，有气无力的模样。

    看到慕云晗，冷脸骂道：“不知我与夫人有何冤仇，竟要如此折腾羞辱于我！”

    慕樱怒道：“不知我姐姐与寿王有何冤仇，竟是如此不肯放过她！”

    寿王妃一怔，随即沉了脸不再言语。

    慕云晗淡淡一笑，命人：“请王妃到西跨院休息。”

    大米领命将寿王妃送到西跨院中，回来道：“寿王妃约夫人半个时辰后会面，还有，她们来得匆忙，好些人还没吃饭呢。”

    慕云晗命小米和锦绣：“让厨房准备一桌好素宴，请寿王府的人吃饭。”

    神官宫里养着一批好厨子，各种食材都是常年备着的，一声令下，那边就开动起来，没多少时候，一桌色香味俱是上佳的素宴被送到西跨院。

    香味飘入房中，一群仆妇丫鬟食指大动，再有锦绣小意相邀，一个老嬷嬷便劝寿王妃：“王妃吃一点？”

    寿王妃怒气冲冲地道：“我不要！谁知道她会在饭菜里放些什么？”

    锦绣淡笑着道：“王妃多虑了，您是贵客，只求能将您伺候好呢，谁敢将您如何？”

    那老嬷嬷也笑：“正是这个道理。”

    寿王妃道：“不吃！”

    众人面面相觑，有两个仆妇脸上露出不平的神色来。

    她们可不比寿王妃成日躺着没事做，都是要做事的，早就又累又饿，这还不许她们吃饭，实在过分。

    何况神官宫、药膳堂的素宴是出了名的，这香味不要钱似的往鼻子里钻，让人馋都馋死了。

    锦绣便道：“王妃不喜欢这些，过后您来点菜，只是这些嬷嬷姐姐恐怕饿坏了，不如先让她们吃？”

    寿王妃这才看向众人。

    众人俱都低着头不出声，装得清心寡欲的模样，唯有那老嬷嬷道：“王妃爱吃什么，老奴拼了命也要给您弄来。”

    下人拼了命要给主子弄吃的，主子忍心让下人饿肚子么？

    寿王妃摆摆手，意兴阑珊的模样：“你们都去吃！”

    有人要留下来照顾陪伴她，被她连着锦绣一起赶走了：“我躺会儿，都别来烦我！”

    于是老嬷嬷们全都坐到了隔壁吃喝，素席实在太好吃，她们很快放开，吃得眉开眼笑，欢欣鼓舞。

    慕云晗利落地从窗子里跳进去，寿王妃坐在床边静静地看着她：“晓霞死了。从顾侯府参加怀昌的婚礼回去后没多久就死了。”

    慕云晗怔住：“为什么？”

    寿王妃道：“那天她跟我去顾侯府是背着王爷去的，这个，你当时应该也看出来了……”

    慕云晗记得，当时寿王气势汹汹冲进来，格外愤怒。

    “他抢在我们回去前堵住了我们，他打我。”

    寿王妃没什么表情，眼神冰冷而麻木：“他说我嫉妒晓霞，想要害死晓霞，抓着我的头发往桌上撞，你看……”

    寿王妃扒开头发，让慕云晗看她的伤口。