    清瘦官员愤怒地厉声叫道：“谁与那窃国大盗喝酒说笑？安国夫人你为何诬陷我？”

    慕云晗摆摆手：“怎么是诬陷呢？你们一群身居要职的大男人，国家危难之际不思报国，窃国也好，匡扶正义也好，都该是你们的事。拿我一个女人算计说事，实在让人看不起。你口口声声说我多事，那你做了什么？”

    小米大声道：“神官大人不在京中，我们夫人做了该做的事，有目共睹，大家以为前两天顾慕两府哭灵，是因为有人突然想不通吗？”

    这等于指出那件事是慕云晗亲自筹划的。

    有好几个官员露出惭愧的神色。

    小米“唰”地亮出一张黄绢，朗声道：“我们夫人奉太后娘娘之命，入宫审理皇后行刺一案，寿王许我们夫人来去自由，你们还想说什么？”

    梁甜水不高兴地打断小米的话：“安国夫人，你们该进宫了。”

    慕云晗直接点了理郡王和裴友中的名：“二位乃是肱股之臣，百官之首，想必愿意替我做这个见证，保我平安归来的吧？”

    理郡王点了头：“我与夫人一同入宫，一同归来。”

    裴友中目光微闪，含糊不清：“嗯啊。”

    慕云晗此举，等同证明她的人生安全受到寿王威胁，谣言不攻自破。

    一个官员站出来，对着慕云晗深深一揖，朗声道：“我等愿意在外等待夫人平安归来！”

    好些官员跟着行礼：“我等愿意等待夫人平安归来！”

    慕云晗还了众人一礼，对着理郡王道：“郡王爷请！”

    刑部尚书申广这个时候才匆匆赶来，擦着汗道：“诸位对不住，有事耽搁了，让众位久等了。”

    说着，就对慕云晗使了个眼色，是让她放心的意思。

    申广从前一直与顾凤麟交好，也是赵兴很信重的人，慕云晗看到他，心思便是大定。

    四人一同入了宫，先去拜见沈太后与寿王。

    沈太后半倚在凤椅之上，头发已是全白，神色萎靡，十分憔悴。

    寿王坐在她左手边的椅子上，神采奕奕，志得意满，却有意将眉头锁着，露出一副忧心忡忡的样子。

    “诸位爱卿快快平身，此事还要劳烦你们多多出力。”沈太后将目光落在慕云晗身上，眼神哀戚。

    慕云晗和她对了一下眼神，平静地平视前方，说道：“为国尽忠，理所应当。”

    沈太后点点头，有些尴尬地道：“此事说来涉及太多秘辛，丢人现眼，还请诸位处置之时多思多虑，不要放过凶手，却也不要损害先帝名声。”

    理郡王诚心诚意地道：“那是自然，娘娘放心。”

    沈太后道：“好了，你们去吧。”

    寿王突然高声道：“诸位，一定要将此事查个水落石出，让真相大白于人间！为陛下报仇雪恨！”

    沈太后愤怒地道：“寿王，你忘了答应过我什么？”

    寿王寸步不让：“难道要让先帝死得不明不白？坊间传言是本王弑君夺权，本王不想背负这个骂名！”