    慕云晗淡淡地道：“既然寿王兑现诺言，我自然该进宫了。”

    梁甜水如释重负，飞奔而出，命人赶紧准备车驾。

    马车从街上缓缓驶过，慕云晗隔着车窗往外看，戒严令已于今天早上解除，但街上并未因此变得热闹。

    整条街冷冷清清的，好些店铺都没开门，偶有几个行人经过，都是行色匆匆。

    梁甜水骑马跟在她车旁，顺着她的目光四处一看，叹道：“民心不稳啊，还得夫人这样的忠臣多多出力才行。”

    慕云晗扫了他一眼，但笑不语。

    明明只是个小宦官，搞得自己就像是肱股大臣似的。

    梁甜水毫不在意她的不以为然，压低声音道：“夫人还不知道吧，这几天齐国人那边一连死了五六个人，闹得不可开交。

    今天早上太后娘娘派了御林军过去镇守着了，一旦发现刺客，杀无赦！这种关键时刻，谁破坏邦交就是找死。”

    慕云晗无动于衷：“哦。”

    梁甜水见她丝毫不露，也就不出声了。

    行至宫门前，恰逢理郡王与宰相裴友中带着几个官员准备入宫。

    看到慕云晗的车驾，理郡王与裴友中颔首示意，一个官员却大声叫起来：“安国夫人！”

    慕云晗回头，见是一个三十出头的清瘦官员，面目陌生得很，不认识，便只是淡淡颔首，没有停留。

    那官员却朝她跑过来，气势汹汹，厉声质问：“你为何要助纣为虐，极力支持寿王监国？”

    慕云晗一怔，她什么时候支持寿王监国了？

    小米厉声呵斥：“哪里来的疯子！胡说八道什么？”

    那官员愤怒地道：“我胡说八道？原本谁监国一事一直没有定论，就是你这个女人多事，才造成今天的局面！”

    有两个官员跑出来抓住他，小声骂道：“你疯了！想死啊？”

    梁甜水却是微微笑了：“诸位大人放开这位大人啊，这样耿直不惧死的人真是不多了，理当让他去见太后娘娘和寿王殿下一表忠诚。”

    他一挥手，几个御林军如狼似虎地冲过来，紧紧抓住清瘦官员往里拖。

    那几个官员全都叫起来，转向慕云晗：“安国夫人救命！”

    慕云晗看向理郡王和裴友中。

    理郡王在向她使眼色，让她别管。

    裴友中偏着头，眼睛看着远方，像是想什么出了神，却是事不关己高高挂起的意思。

    慕云晗微微笑了。

    这清瘦官员未必真是忠臣，当众搞这一出，无非一个目的，逼她表态。

    解释是解释不清楚的，管了却管不下，丢人现眼，自失威信。

    不管，证明她的确是支持寿王监国。

    这种时候，说什么都不合适。

    慕云晗清了清嗓子，一本正经地道：“这位大人好生奇怪。”

    众人全都看向她，那清瘦官员高声道：“我怎么奇怪了？”

    慕云晗道：“上个月你还和寿王一起吃饭喝酒说笑，亲如兄弟，怎地现在突然与他不共戴天？”

    众人看那清瘦官员的目光顿时变了。