    寿王盯着慕云晗，露出一排白牙：“被人冤枉的滋味可难受了，安国夫人你说是吧？”

    慕云晗道：“没错，被人冤枉的滋味的确很难受。”

    寿王勾起唇角：“本王的王妃被你攥在手中，想必夫人一定能安心查案，匡扶正义。”

    慕云晗和寿王对视着，互不相让。

    一人手里攥着幼帝及兵权，一人拥有声望，正是棋逢敌手。

    理郡王咳嗽一声：“时辰不早了。”

    申广道：“我们走吧。”

    寿王这才收回目光，别有所指：“安国夫人，本王等你佳音。”

    中宫大门紧闭，死寂一片。

    宫人打开房门，一大股难闻的血腥味和腐臭味扑鼻而来。

    两个宫人跪坐在角落里，邹皇后仰面躺在窗前的榻上，一动不动。

    申广大声道：“皇后娘娘，臣等奉命前来询问案情！还请您配合！”

    邹皇后没什么反应。

    申广又再次重复了一遍，邹皇后还是没反应。

    慕云晗轻咳一声：“皇后娘娘，我是慕云晗。”

    邹皇后这才转了转眼珠子，回眸看向她，却也不说话，目光死寂。

    “这是怎么回事呢？娘娘为何会刺杀陛下？”理郡王问道。

    邹皇后许久才淡淡地道：“我没有杀他，是喜福和……”

    “和谁？”裴友中疾声追问。

    邹皇后鄙夷地看了他一眼，问慕云晗：“炎儿呢？”

    慕云晗道：“皇长子即将继承大统，明日登基。”

    邹皇后道：“谁监国？”

    “太后娘娘与寿王。”

    邹皇后冷冷一笑：“寿王让你们来问我，是想证明这件事和他没有关系吧？监国？我看他想要做的是摄政王。”

    裴友中道：“皇后娘娘，寿王乃是皇室近支当中唯一的成年男丁，皇长子年幼，太后娘娘没有政务经验，正该依仗寿王才是。”

    此言一出，他已倒向寿王的真相暴露无遗。

    申广和理郡王一齐看向裴友中，目光中多有愤怒和鄙夷。

    裴友中耳根发红，却是竭力装作无所谓的样子：“皇后娘娘，您说是不是这个道理？亲叔叔都信不得，谁又可信呢？”

    邹皇后定定地看了他一眼，说道：“太皇太后呢，是否病愈了？”

    太皇太后之前一直被软禁在寿安宫中，如今寿王掌权，正是翻身的时候。

    慕云晗并不知道有关情况，又是裴友中说道：“是啊，太皇太后凤体安康，昨日已到先帝灵前祭奠哭灵。”

    “看来，你们要倒霉了。”邹皇后看向慕云晗，说道：“我早劝过他，斩草不除根，春风吹又生，他总是不信我的话。如今倒霉了吧？”

    涉及皇室秘辛，理郡王等人都不好多说，低着头装死。

    邹皇后却是畅所欲言：“我劝过他的，太皇太后不可理喻，林家没有底线，寿王太会伪装，该下狠手之时还得下手，他总是不听。不过……”

    她笑了笑：“也得感谢他优柔寡断，或者说是盲目自信，觉得自己可以掌控一切？不然我早就死了，他也不会死。”