    慕云晗皱起眉头：“皇后娘娘！”

    邹皇后抿抿唇，说道：“杀死陛下的是齐国人，寿王勾结齐国人，妄图篡位窃国！”

    裴友中厉声道：“皇后娘娘请慎言！宫中传闻，是你与人私通……”

    “我没有！”邹皇后陡然尖叫起来，激动地想要从榻上下来，却是没有力气，直接摔落在地。

    没了锦被的遮掩，一切都暴露于众人面前。

    慕云晗倒吸了一口凉气。

    邹皇后的裙子又皱又脏，上面全是新旧血迹，臭不可闻。

    榻上更是到处都是血迹，早已干结成黑褐色的硬块。

    而她这一动，又有新的血水浸透出来。

    几个男人全都侧开头，不敢多看。

    那两个看守的宫人却是立在一旁无动于衷。

    邹皇后趴在地上，好半天都缓不过来，只是无力地小声喘气。

    慕云晗踏前一步，朝她伸出手。

    邹皇后看着面前葱白如玉的纤纤素手，有些失神，良久才轻声道：“不用了，会弄脏你的手。”

    她伸出手，指缝指尖全是干涸了的血迹，偶有干净的指甲，也是青白中透着灰色。

    “这几天，我从未洗过手洗过脸换过衣服，若不是怕我死掉，药和水粮大概都没有。我活着的意义在于，替寿王洗清嫌疑。”

    邹皇后挣扎着坐起，靠在榻边，凄惨而笑。

    “从前在齐国时，我以为自己已经够惨，今日才知道，从前真是幸福。”

    她痛哭出声：“陛下……陛下啊……兴哥哥，兴哥哥，我对不起你，我错了，我错了啊……我好后悔……”

    她哭得惨不忍睹，早已忘了什么是皇后的礼仪风度，更失去了从前的骄傲霸气。

    申广与理郡王不忍多看，都垂下眼无声叹息。

    裴友中却是不耐烦地皱起眉头：“皇后娘娘！您这是承认陛下是被您刺死的吗？”

    邹皇后不理他，只是哀哀痛哭。

    裴友中左右看看，突然挽起袖子上前狠命甩了邹皇后一记耳光，怒声骂道：“你这个毒妇！陛下对你何其宠爱，你却弑君杀夫，怎么堪为国母，配为人妻！”

    邹皇后被打得摔倒在地上，吐出一口血沫。

    裴友中还想再打，理郡王一把攥住他的手，皱起眉头：“裴相爷，真相未定，她还是国母，你不该动手。”

    裴友中甩开理郡王的手，愤怒地道：“乱臣贼子，人人得而诛之……”

    申广淡淡地道：“你是想要诛杀乱臣贼子，还是想趁机动手威逼恐吓，不让真凶暴露呢？”

    裴友中冷笑道：“你这是何意？”

    申广正要与他继续争辩，慕云晗跨前一步：“裴相爷主意大，要不这案子由你独审，我等先行一步？”

    寿王要的是借慕云晗等人的手洗脱他弑君的罪名，裴友中一人独审，这个目的就达不到了。

    裴友中立刻收了手，赔笑道：“夫人说笑，这是大家的事，我一个人怎么做得到？都怪我这暴脾气，忍她很久了！”

    说着，恶狠狠地瞪了邹皇后一眼，恶声恶气地道：“皇后娘娘，裴某奉劝您三思而后行。”