    “实话与你们说，今日这案子审不出结果，谁也别想走！”

    裴友中原形毕露：“当然，安国夫人与众不同，随时都可以离开，但只是，皇长子和太后娘娘可能会很需要你啊！”

    申广怒道：“裴友中，你这个逆贼！从前我竟然未曾看透你的真面目，陛下让推举宰相，我还极力推荐你！”

    裴友中冷笑道：“国家当此危难之机，应该向前看，极力稳定局势才对，总是沉迷于过去，那可不好。皇后娘娘，你想清楚了吗？”

    邹皇后道：“我要沐浴更衣，要见太后娘娘和皇长子，要寿王善待我的家人，死后要与陛下同居一穴。”

    这些都只是小要求而已，裴友中道：“我答应你。”

    邹皇后便道：“那就这样吧，先兑现你们的诺言。”

    申广急道：“皇后娘娘！”

    邹皇后淡然一笑：“就算我说是他，你们能改变什么吗？何况，本来就不是他。”

    裴友中满意极了，捋着胡须道：“还是安国夫人有办法啊。在之前，很多人和皇后娘娘谈过，她就是想不通。”

    宫人鱼贯而入，给邹皇后取来热水和洁净衣物。

    慕云晗等人退出去在一旁等候，裴友中站在窗边看着外面得意洋洋，申广小声问慕云晗：“夫人刚才和皇后娘娘说了什么？”

    慕云晗道：“她求我善待皇长子。”

    理郡王叹道：“皇后娘娘最擅长审时度势，有这个想法恐怕不是一天两天。”

    申广低声道：“她没有告诉夫人真凶是谁？”

    慕云晗道：“她说是齐国人。”

    三个人都静默下来。

    这种情况下，即便说是寿王，也没有证据，站不住脚。

    说是齐国人，至关重要的证人喜福已死，邹皇后全身是嘴都说不清。

    所以目前，邹皇后不过是选择了最为有利的一条路而已。

    没多少时候，宫人来报：“皇后娘娘沐浴更衣已毕，室内收拾妥当。”

    裴友中便道：“诸位，咱们一起去看看皇后娘娘还有什么需求吧。”

    邹皇后坐在窗前擦头发，身形瘦削，形容枯槁，表情却很平静，看也没看他们，只道：“我想吃药膳楼的一煮江湖。”

    裴友中有些不耐烦，却还是耐着性子道：“安国夫人，这事儿恐怕得您来安排了。”

    慕云晗就命大米：“你去带两个厨师进来。”

    大米领命而去，刚出宫门就被两个人拦住，说要搜身。

    大米咕哝了几句，到底还是让她们搜了。

    一无所获，宫人折回去小声禀告裴友中，裴友中一笑，在慕云晗身边坐下来，说道：“夫人身边的婢女都是高手吧？”

    慕云晗一笑：“一般般。”

    裴友中话锋一转：“话说宫中已经传令出去，命神官大人即时回转，但一直未曾收到回信，夫人可知是怎么回事？”

    慕云晗道：“我久坐家中，哪里知道是怎么回事？”

    裴友中碰了个软钉子，也不生气，笑一笑，又转过头去与申广和理郡王攀谈。