    邹皇后抬起头来，直勾勾地看着裴友中，却不说话。

    裴友中被她看得毛骨悚然，伸手又想打人。

    慕云晗咳嗽一声，他这才悻悻地收手，冷哼一声，别开了脸。

    邹皇后垂下眼，哑声道：“我有话要和安国夫人说。”

    申广与理郡王虽然恨她，可这种时候也不想太过为难她，更是希望她能死咬着寿王不放，便准备往外走。

    裴友中冷笑道：“安国夫人是聪明人，知道什么可以做，什么不可以做，对的吧？皇长子那么小，没了母亲，再失去义母，那就太可怜了。”

    申广拽住他往外拖：“行了行了，再多事嚷嚷，她什么都不肯说，咱们怎么交差？”

    众人退出，房中只留下邹皇后与慕云晗。

    邹皇后轻声道：“没想到吧，命运真是弄人，你有没有觉得我很可笑？”

    慕云晗不客气地道：“的确可笑，放着好日子不过，偏要折腾，这是报应。”

    邹皇后一愣，眼里露出几丝愤怒：“你……”

    慕云晗道：“我如何？难道我说错了？倘若你们是普通人，死活与我没有任何关系，喜欢直着死横着死都随你们喜欢。

    可你们是帝后，一言一行关乎天下苍生，你们死了没关系，百姓却要倒霉。

    你受的这点罪算什么？和你做下的那些错事比起来，你该受十倍千倍的罪！”

    邹皇后哑然无语，半晌才道：“那刚才裴友中打我，你为何要阻止？”

    慕云晗道：“我不爱虐待落水狗，那会拉低我的层次，说吧，你有什么话要说？”

    邹皇后从裙子下方摸出一个四四方方的东西，背对着门窗递给她。

    慕云晗蹙眉接过，沉甸甸的，手一摸，便变了脸色：“这是……”

    竟然是玉玺，她是怎么也想不通，这么要紧的东西怎会落到邹皇后手里，这说不通。

    邹皇后低声道：“炎儿靠你了。”

    她跪直身体，对着慕云晗端端正正磕了一个头，高声道：“我有很多错，已经无法弥补，只愿他将来长大不要太怪我。”

    慕云晗收好玉玺，冷声道：“怕是难了。”

    邹皇后哀哀痛哭：“算我求你，只要能让他平安长大，让我做什么都可以……”

    慕云晗轻声道：“究竟是谁杀死了陛下？”

    邹皇后停住哭声，眼睛瞟向屋角：“是江许。”

    慕云晗正要追问细节，门突然被人推开，裴友中不耐烦地道：“说完了么？”

    邹皇后道：“说完了。”

    裴友中警觉地打量了慕云晗一番，说道：“言归正传，皇后娘娘还是老实交待吧，陛下是不是你杀的。”

    邹皇后道：“不是我，是寿王指使喜福干的，他勾结齐国人，妄图阴谋篡国。”

    裴友中勃然大怒，冷笑：“好，好，好，娘娘别后悔……”

    邹皇后梗着脖子道：“想要不是寿王也可以，咱们谈谈。”

    申广怒道：“怎么可以这样？”

    裴友中冷飕飕地看他一眼，问道：“这本就是事实，你还想如何？”