    “什么？”慕云晗一脸茫然。

    沈太后问的必然是玉玺，但她不确定这件事和沈太后有什么关系，所以肯定不能随便承认。

    沈太后轻叹一口气，小声道：“玉玺是我藏到邹清婉那里的，只有这个东西不见了，才能保证我和炎儿的安全。

    他怎么也想不到这东西会到邹清婉那里去，但留在这宫里，迟早都会被翻出来，我思来想去，只有让你带走才安全。”

    两边对上，慕云晗也就明白是怎么回事了：“我已经带出去了。”

    沈太后长出一口气，也没问怎么带出去的，轻轻歪倒在榻上，看着房梁说道：“神官大人什么时候回来？”

    慕云晗道：“我也不知道，这些天没收到他的信，不过想来他若知道京中的情形，肯定很快就会回来的。”

    顾凤麟一旦归来，绝不会束手就擒，必然会带着军队回来。

    届时，与寿王之间肯定会发生一场恶斗，在那之前，需得想法子保证安全才行。

    沈太后擦去眼角的泪水：“你和我说说宫外的情形罢。”

    慕云晗便不隐瞒，将沈家的事一一道来。

    沈太后听说兄长早已身故，泪如泉涌。

    哭了一回，拉着慕云晗的手道：“我和邹清婉商量好了，绝不让寿王名正言顺地摄政！”

    慕云晗看邹清婉的表现的确异常，但想到此人一贯为了活命什么都可以不顾的性子，并不是很相信，可事到如今，也只能听天由命而已。

    宫人铺好床铺，请慕云晗和沈太后就寝。

    一张床，一张榻，相邻为伴。

    吹灭了灯，沈太后辗转反侧，忍不住问道：“在这之前，顾神官没有任何预见么？”

    这是她心里一个解不开的疙瘩，她无数次地想，若是顾凤麟提前预见并给出警示，赵兴有所防范，肯定不会死。

    寿王也无数次在她面前提起这件事，不停地挑拨。

    慕云晗道：“他预见到了，但那个时候他远在千里之外。宫中出事的第二天早上，我才收到他千里加急送回来的警示。

    可那个时候已经晚了，我什么都不能做，只能按着提示，命人四处传布消息，让大臣们提高警惕，别被骗了……”

    她细细说了这几天发生的事，沈太后忍不住唏嘘流泪：“命中注定，逃不过啊……”

    慕云晗劝了一回，沈太后实在熬不住，睡着了。

    慕云晗也跟着闭上眼睛，强迫自己抓紧时间休息，保持体力。

    出乎意料的好睡，几乎是才闭上眼睛就睡着了，半梦半醒之间，隐隐约约觉得有人进了屋子。

    那人先在她和沈太后的床前站着不动，只盯着她们看，然后又小声叫道：“安国夫人?太后娘娘？”

    慕云晗想要睁眼看清楚是谁，眼皮却如同千斤一般沉重，无论如何也睁不开，也看不清楚究竟是谁。

    她只感觉到那人掌起了灯，在屋里一直翻找个不停，最终来到她面前，伸手去抱她。

    她依稀听见小黑点儿叫了一声，但很快又消了声。