    皇长子闻声，更是低下了头，不肯多看邹皇后一眼。

    邹皇后眼里闪过一丝失望，看向沈太后，跪下去道：“母后，我对不住你。”

    沈太后厌恶地道：“你对不起的何止是我？我真后悔当初为兴儿娶了你！说你祸国殃民，一点也不为过！”

    邹皇后匍匐在地上，眼角浸出泪花：“我没想要他死，真的。”

    寿王打断她：“皇嫂，你的心愿已经达成，真凶到底是谁，可以说了吧？”

    他温和地将皇长子拉过去，将手轻轻抚摸着皇长子柔嫩的脖子，说道：“皇长子明日登基，他聪慧有礼，皇兄泉下有知，一定非常欣慰。”

    邹皇后瞳孔微缩，轻轻叹道：“真凶不是寿王，是齐国人。”

    寿王陡然竖起眉头：“皇嫂！我知道你怕影响自己的声誉，但到了这个时候，你为何还要扯那些有的没的？

    你说是齐国人，证据在哪里？这种事情涉及邦交，可不是上下嘴皮子一碰就能算的！”

    邹皇后道：“那就是我吧。”

    沈太后吃了一惊：“你……”

    邹皇后低声道：“是我，对，就是我，我害的，我与陛下发生口角，他要废后，一气之下，我冲动了，再到后面就来不及了……”

    寿王道：“那你明天能当着百官的面说出真相么？”

    “能。”邹皇后垂下眼，没什么表情。

    寿王虚伪地叹息：“一日夫妻百日恩，你与皇兄乃是患难夫妻，怎么这样想不开呢，唉，可怜的皇兄……”

    他攥着皇长子的肩头，说道：“皇长子累了，带他下去休息。”

    一个孔武有力的宫人上来，拉着皇长子退了出去。

    沈太后变了脸色，屈辱而愤怒：“寿王……”

    寿王抬起手：“就这样吧，天色已晚，我让人给安国夫人他们准备了住处，明日一早登基大典之后再回去。”

    说完之后，就像有狗追似的，一溜烟跑了，叫都叫不住。

    慕云晗等人面面相觑。

    寿王这是害怕事情有变，所以才不肯让他们离开，更是害怕慕云晗和他讲道理，理亏。

    沈太后苦笑：“安国夫人，你若是要出宫，我便是豁出去也要让你出去……”

    慕云晗淡淡一笑：“不用着急。”

    她正好也有事想处置一下，赵兴之死实在太多疑团，还有玉玺怎会落到邹皇后手中，也是一个问题。

    沈太后便道：“那你夜里跟我一起住。”

    “恭敬不如从命。”慕云晗跟着沈太后往外走，邹皇后呆呆地跪在庭院里，被宫人拉起来，往房里推。

    走到门口，她还看见邹皇后紧紧扒着门框，神色灰败地看着她这个方向。

    沈太后抓紧慕云晗的手，沉着脸快步往前走。

    到了居所，沈太后长出一口气，打发走所有人，软倒在榻上，让慕云晗：“你也坐下，这里都是我的人，你可以放心。”

    慕云晗挨着沈太后坐下来，想起这许多的事，叹道：“你受苦了。”

    沈太后眼圈微红：“多谢你愿意入宫。那个东西藏好了？”