    大米很快带了厨师进来，又是一番搜查之后，就在中宫院子里摆开架势，做起了一煮江湖。

    一煮江湖的汤底是药膳堂的大师傅独家秘制，常年不熄火熬着的老汤，香气四溢，更有一种缠绵的辛辣之气，丝丝绕绕地钻到人鼻腔之中，勾起心底深处的馋意。

    汤底烧开，整个中宫的人都吸了又吸，满脸馋意。

    邹皇后满足地叹道：“我想了若干年，终于可以吃到最正宗的一煮江湖。”

    裴友中目的将要达成，心情极好，居然戏谑地道：“先帝那般宠信娘娘，要星星不给月亮，竟然不肯给娘娘一锅汤菜么？这多简单啊，让安国夫人派个厨子进来，立刻就能吃上。”

    邹皇后淡淡地瞥了他一眼，说道：“陛下不是那种人。要他向臣子主动开口要东西，是不可能的。当然，倘若安国夫人主动提出，他也不会拒绝就是了。”

    “哈哈哈……安国夫人，皇后娘娘这是在怪你不识趣啊。”裴友中开怀大笑。

    众人谁都没理他，他碰了一鼻子灰，微微有些恼恨，便沉了脸催促邹皇后：“快吃！”

    慕云晗起身：“我去更衣。”

    裴友中便给一个宫人使了眼色，宫人上前：“奴婢伺候夫人。”

    慕云晗也不拒绝，到了地头就打发她和小米等人留在外头：“我不喜有人在旁，你们全都在外等候。”

    宫人觉着也没什么，这四处戒备森严，想来慕云晗也不能做什么，便听了她的话。

    慕云晗将窗户打开，葵花轻巧地飞落下来。

    却是大米出宫后通知它来的。

    慕云晗将玉玺挂在它身上，低声道：“小心。”

    葵花“唔”了一声，飞走了。

    玉玺很沉，它又年老体衰，飞起来看着摇摇晃晃的，慕云晗看得心情忧虑，也不知它是否能平安完成任务。

    可这种时候，她也没有其他办法了。

    寿王掌控了皇宫，任何人进出都会被搜身。

    刚才她与邹皇后近身密谈过，纵然无人想得到玉玺会在她这里，却也会怀疑邹皇后会给她什么要紧书信夹带的。

    听天由命吧。

    慕云晗方便之后，沉着地走出去。

    宫人跟进来查探一番，见没有什么异常，也就放心了。

    邹皇后一直吃个不停，裴友中皱眉抱怨：“这样吃下去，而已不怕把肚子吃爆了。”

    慕云晗却是生出一个想法，邹皇后不会是抱定死志了吧，这是在吃上路饭呢。

    她也没有同情的意思，静静地等待着。

    邹皇后整整吃了一个多时辰，这才停下来打个饱嗝：“好了，我要见皇长子和太后娘娘。”

    “早就安排好了。”裴友中吩咐几句，宫人低头退出。

    没多少时候，沈太后牵着皇长子而来，身后跟着寿王。

    “炎儿。”邹皇后哭了起来，朝皇长子伸出手：“到母后这里来。”

    皇长子却是惊慌地看着她，紧紧抓住沈太后的手不肯过去。

    邹皇后苦笑：“我是母后啊，你忘了吗？”

    寿王轻叹一声：“真可怜啊。”