    新帝登基大典在皇极殿举行。

    慕云晗到时，大典已过，一群人呜里哇啦，正好吵到究竟谁是真凶的问题。

    慕云晗一脚踏进大殿，就听裴友中大声道：“安国夫人来了！听她怎么说！”

    众人顿时安静下来，齐齐看向慕云晗。

    慕云晗缓步而入，将众人的表现尽收眼底。

    但见炎儿小小一个人孤零零地坐在龙椅上，眼神空洞，神情茫然而呆滞，说不出的可怜。

    左侧珠帘后头坐着沈太后，右侧椅子上坐着寿王。

    沈太后的神情隔着帘子看不清楚，寿王一本正经却难掩兴奋之情。

    慕云晗走到龙椅前方行礼：“臣妇参见陛下，吾皇万岁万万岁。”

    炎儿眼里陡然露出几分亮光，瞪大眸子，目不转睛地紧紧盯着她。

    慕云晗朝他微微一笑，他眼里涌出泪花，跳下龙椅就要朝她走来。

    寿王赶紧一把抓住他，大手张开将他硬塞回龙椅上，严肃地道：“陛下，现在议事，您不能乱走！”

    炎儿怯生生地看寿王一眼，瘪嘴要哭。

    寿王不高兴地竖起眉头：“陛下！您忘了臣与您说过的话吗？”

    他压低声音，在炎儿耳边小声说了两句，炎儿瘪着嘴，眼泪汪汪地看着他，眼里满是恐惧，不敢动也不敢哭。

    寿王这才满意地松开手，看着慕云晗道：“安国夫人你来得正好，适才大家问起刺杀先帝的真凶究竟是谁，理郡王与裴相的话没有人信，还请你告诉他们，真相究竟是什么。”

    慕云晗环顾四周，但见众人或有义愤填膺，或有胆战心惊，或有犹豫担忧，装聋作哑，便道：“不知理郡王与裴相方才怎么和大家说的？”

    理郡王道：“实话实说，我告诉大家，皇后娘娘说，真凶不是寿王，是齐国人，还说，那就算是她本人吧。”

    这个话显然不得寿王欢喜，既然不是他，那为什么要扯上他？

    什么叫那就算是她本人吧？整一个屈打成招的样子。

    百官再次发出一阵“嗡嗡”的议论声。

    慕云晗道：“不如让皇后娘娘当众说明这个问题？”

    寿王也是如此打算的，便道：“也好。”

    他昨夜又去威胁了邹皇后，想来那个女人贪生怕死，为了自己和家人的性命安危，不敢乱说。

    没多少时候，邹皇后被人抬了上来。

    众大臣目光复杂地看着她，很多忠臣真是恨透了她。

    邹皇后躺在软椅上面无表情地道：“诸位问我先帝遇刺的真相，我现在就当着大家的面说一说。”

    她看向寿王，说道：“这件事和寿王无关，是我的婢女喜福动的手。”

    寿王微不可见地勾起唇角，只要证明与他没有关系，那么就该他做这个摄政王了。

    却听邹皇后接着道：“据我所知，喜福早年与寿王有旧，更与齐国人有过往来……”

    “你胡说八道什么？”寿王惊觉不妙，骤然起身，瞪着邹皇后沉声威胁。

    邹皇后古怪一笑：“这是一个阴谋，先帝仁厚，从未想过防备身边亲人……”