    强烈的危机感袭来，慕云晗拼命挣扎，想要发出声音提醒大米和小米，有人要动她。

    然而大小米就像是睡死了一样，沈太后也是一点声息全无，倒是动她的人“咦”了一声，将她放下去，往她嘴里塞了什么东西。

    她努力睁眼，想看清楚这是什么人，又想将嘴里的东西吐出去，可是全身瘫软，毫无办法。

    正着急害怕时，窗户发出“啪”的一声响，一股凉风迎面吹来，抱着她的人手一松，将她放开。

    “是你？”那人哑声惊叹。

    “是我。”一条高大的人影挡在她面前，同时也挡去了灯光。

    慕云晗好不容易才撑开眼皮，盯着对方的背影，觉得无比熟悉，却死活想不出这是谁。

    这种清醒只保持了片刻功夫，她就陷入无边的黑暗之中。

    “夫人，夫人，您醒醒？”

    剧烈地推搡感让慕云晗非常不舒服，她困难地睁眼，大小米焦虑的脸放大在她眼前：“可算是醒了，您这是怎么了？”

    慕云晗头痛欲裂：“怎么回事？”

    小米小心翼翼地扶她起来：“您昏睡过去了，怎么都叫不醒呢。”

    慕云晗抬眼一瞧，早已天光大亮，她突然想起昨夜的情形，便是惊出一身冷汗，急急忙忙四处查看身体有无异样，又问：“小黑点儿呢？太后娘娘呢？”

    小黑点儿虚弱地叫了一声，爬到床边摇着尾巴，睁着黑豆似的眼睛可怜巴巴地看着她。

    “今日皇长子登基，太后娘娘天不亮就起床去了，原本要您一起陪同的，但您怎么都叫不醒。”

    大米将手放在慕云晗的额上：“没发烧。”

    慕云晗道：“没发烧，应该是有人下了迷药，你们昨天夜里没有任何感觉吗?”

    大小米对视一眼，凝重摇头：“不曾有多的感觉，我们只觉得今天早上醒来神清气爽，昨夜睡得极好。”

    昨夜为了安全起见，大米和小黑点儿留在室内陪伴慕云晗，小米则在室外。

    慕云晗以为若是用了迷药，应该所有人都出现和她一样的情形，昏沉身软，神智不清。

    可现在看来，似乎出现这种情形的只有她一个人？或者说，她的情形尤为严重。

    “看看小黑点儿，我当时依稀听见它叫来着。”

    小米把小黑点儿抱起来查看，果见原本一直精神抖索的小狗今天恹恹的，没什么精神。

    大米一个箭步冲到窗前四处查看，却也没能看出什么来。

    第一个出现的人，肯定是要对她不利。

    那第二个出现的人，那抹熟悉高大的身影，究竟又是谁呢？

    她吃下了什么？后来的那个人又做了什么？

    慕云晗烦躁地揉着眉心，心神不宁：“什么时辰了？外间的典礼结束了么？”

    一个宫人低头行礼：“典礼还未结束，太后娘娘有交待，夫人醒来即可往前。”

    新帝登基大典，这么重要的事，少了她这个神官夫人确实不像话，所以寿王肯定也是没意见的。

    慕云晗喝了一杯温水，打起精神：“伺候我更衣。”