    “妖妇，你死到临头还要胡乱攀咬！”寿王一个急冲，一把抓住邹皇后的衣领。

    “王爷！”裴友中喊了一声，提醒他不要忘形。

    寿王连忙收手，阴沉着脸整一整衣衫，恶狠狠地扫视殿内众人，是威胁恐吓的意思。

    忽听众人发出一阵尖叫，他匆忙回头，但见邹皇后揪着衣领往后仰倒，口里不停地往外吐着鲜血，只一会儿功夫，就把衣襟全部染红了。

    寿王大惊失色，厉声叫道：“传御医！”

    众人乱作一团，只听邹皇后嘶声叫道：“寿王，你始终不肯放过我！先帝！我好后悔！”

    邹皇后圆睁双眼，眼角鼻腔都浸出血来，正是七窍流血的症状。

    “你快去看看她啊！”寿王着急着慌，对着慕云晗嘶声叫喊。

    邹皇后这一招，比不露面不出声还要厉害几分，等同当众指责他是凶手，接连杀了帝后。

    慕云晗走上前去，一探邹皇后的脉门，再看瞳孔，神色凝重：“生机已无，神仙难救。”

    寿王推开她，疯狂地叫人：“快传御医！不能让她死！”

    众人一阵忙乱，或是灌水催吐，或是按着邹皇后的人中虎口使劲地掐，全不顾邹皇后痛苦与否。

    慕云晗将目光落在炎儿身上。

    所有人都遗忘了他，包括沈太后——她趁着这个好机会和理郡王、申广说话，根本顾不上别的。

    炎儿缩在龙椅一角，面无表情地看着忙乱的人群和满身是血的邹皇后，眼珠子黑幽幽的，没有半点生气。

    慕云晗情不自禁走上前去，蹲在龙椅前朝炎儿伸出手。

    他转了转眼珠子，盯着她看了片刻，猛地扑到她怀里，紧紧抱着她的脖颈，把头埋在她肩上，小小的身体控制不住地发抖。

    慕云晗抱紧他，轻轻拍着他的后背，小声道：“没事了，没事了。”

    她抱着他往角落里走，一个孔武有力的宫人站出来拦住她：“夫人，请您放下陛下。”

    炎儿紧紧抓住慕云晗的胳膊，手指嵌入她的皮肤肌肉，掐得她生疼。

    “我不，不……”他很小声地在她耳边说着，带了哭音。

    慕云晗冷声道：“让开！我抱着陛下在这边避让片刻，不然吓坏了他，谁负责？你吗？”

    宫人气势汹汹，她比他还要凶恶。

    最终宫人低头退下，却也不肯走远，就是死死盯着慕云晗和炎儿。

    慕云晗当他不存在，抱着炎儿在大殿一角席地而坐。

    炎儿一手抱着她的脖子，一手将手指塞入口中含着，盯着角落发呆，眼神渐渐呆滞。

    不一会儿功夫，慕云晗耳边传来轻轻的呼噜声，她侧头一看，这孩子靠着她睡着了。

    她由不得一阵心疼，想必这些日子，这小小的人儿从未睡过一个安稳觉吧。

    大殿另一边，争吵到了白热化。

    申广已经不再和沈太后说话，而是带着一群人据理力争，要求寿王说清楚这是怎么一回事。

    话里话外都在暗示寿王勾结齐国人，弑君杀嫂，还想把脏水往别人身上泼。