    寿王无可辩驳，恼羞成怒，野兽一样的目光四处逡巡着，突然看到慕云晗，就厉声道：“安国夫人！是不是你给邹氏罪人的毒药？”

    所有人都看向慕云晗。

    慕云晗抱紧炎儿，不慌不忙：“我入宫之前不是被搜查过么？昨天夜里我睡下了，也还有人在我房里到处乱翻乱找，就算有毒药，也早就被搜走了。

    再说了，我为何要给邹皇后毒药？难道我怕她说出不利我的话？或是需要掩盖我的丑事？”

    众所周知，害怕邹皇后说出不利之言的人是寿王，而不是其他什么人。

    众人又全都看向寿王。

    慕云晗也在仔细观察寿王的表情举动，她不能确认昨天夜里究竟是什么人闯入房内给她下的药。

    寿王脸上露出一丝不自在，可这不自在很快又被蛮横掩去。

    他冷笑着道：“安国夫人！之前你让本王答应你来去自由，那是在你没有搞鬼捣乱的基础上！既然你不遵守约定，就别怪本王不客气了！

    你是陛下义母，有教养陛下之职，于情于理，你都该留在宫中照顾陛下才对！”

    慕云晗淡淡地道：“说得没错，国家兴亡匹夫有责，顾氏、慕氏历代深受皇恩，到了危难之际，理所应当担起责任！”

    炎儿，她照顾定了！

    “夫人！”申广不赞同地叫了她一声。

    寿王生怕她反悔，忙着道：“大家都听见了，可不是本王不履行诺言，而是她……”

    申广打断他的话，冷声道：“卑鄙小人！你弑君杀嫂，挟持嫡母侄儿，还妄图把里裤遮在脸上，假装自己很无辜……”

    寿王大吼一声，猛地抽出佩剑，一剑刺入申广腹中。

    一声尖利的惨叫响起，沈太后脸色惨白，紧紧抠着椅子扶手，勉力支撑才没有昏厥过去。

    大殿之中乱成一团，宫人四处奔逃，大臣们挨挨挤挤，张皇失措。

    炎儿被吵醒，愣怔着眼睛四处看，慕云晗捂住他的眼，将他的头按在自己怀里，小声轻哄。

    寿王抽出佩剑，不顾脸上还溅着申广的血，狞笑着道：“来人！把这些居心叵测，妄图谋逆的坏东西给本王抓起来！”

    御林军自外而入，兵器森严，将众人团团围住。

    寿王得意地道：“谁还有异议？”

    一个年轻官员站出来，大声道：“寿王逆贼！”

    话未说完，被御林军挥刀斩落，鲜血冲天而起，顷刻间失了性命。

    转眼之间，连折两名大臣，众臣噤若寒蝉。

    慕云晗冷眼瞧着，估算若是刺杀寿王，能有多少胜算。

    只见寿王身后跟了两名宫人，瞧着平凡无奇，实际目露精光，太阳穴微陷，显然是内家高手。

    再看殿内角落之中，也是藏了许多眼生的宫人，个个都是高手。

    她便垂了眼，静等闹剧收场。

    接连死了三个人，寿王想要的结果也没能达到，未免失了心情。

    草草说了几句威胁的话，便叫众人散了。

    理郡王等人鱼贯走出，忧虑地看着慕云晗。

    慕云晗使个眼色，表示她无碍。