    寿王恶狠狠的：“当然，太后娘娘仁慈，大概是做不到这么狠心，本王也不想强人所难，这便抱着陛下去歇息了。以后陛下的教养，也该由本王来做。”

    沈太后又气又怒：“诛六族，陛下便是她的亲子！曝其罪，以后炎儿如何有脸面做皇帝！本宫知道你恨她坏了你的好事，却也不是这样的做法！”

    寿王突然用力朝炎儿搧去，厉声吼道：“黄口小儿尚且要脸面，本王就不要脸面了吗？”

    慕云晗眼疾手快，迅速护住炎儿，将他抱起护在怀里，厉声大叫：“你疯了！竟然对一个小孩子动手！”

    炎儿从梦中惊醒过来，嘶声大哭。

    寿王双目赤红：“容氏和晓霞难道没有告诉过你，本王早就疯了吗？”

    他说的容氏，是指现任寿王妃。

    慕云晗突然问道：“你是不是也服用了他们的药？”

    寿王一怔，随即大声道：“你胡说八道什么？立刻说清楚邹氏罪人的处置法子，否则本王立刻抱走炎儿！”

    沈太后揪着衣领，喘不过气来。

    慕云晗道：“我与你谈。”

    沈太后抓住她的衣角，轻轻摇头：“不必，我与他谈，你看好炎儿。”

    寿王眼里露出几分得色：“识时务者为俊杰，非得争吵，又有什么意思？”

    沈太后强忍怒火：“诛六族是不可能的，最多只能赐死其父兄，曝其罪，总要考虑到炎儿的名声……”

    慕云晗在一旁，听他二人在那吵个不休，为了一句措辞你来我往，互不相让，顿生困倦之心。

    炎儿抽泣着又睡着了，她也有些犯困，便抱着他坐在窗边打瞌睡。

    不知过了多久，她被推醒，寿王立在一旁道：“懿旨拟好了，你必须加盖一个神官宫的印鉴，再由你当众宣读懿旨。”

    慕云晗一目十行看完这份所谓的懿旨，沈太后算是极力保全了邹家，出嫁女及十岁以下男丁皆不受牵连，其他人，却是都活不成了。

    邹皇后本人则是贬为庶人，草草埋葬于山野之中，所有荣光都与她再无半点干系。

    主要就是证明赵兴之死与寿王无关，都是邹皇后的事。

    是邹皇后嫉妒含怨已久，夫妻失和，为报仇怨，她阴谋算计害死了赵兴，并且丧心病狂，试图将罪责推给寿王。

    接下来，便是沈太后任命寿王为摄政王，统摄朝政。

    慕云晗道：“神官宫的印鉴被神官带走了，我没有。”

    她故意道：“加盖玉玺不是更好？”

    寿王恶狠狠地瞅了沈太后一眼，从慕云晗手中抢过懿旨，恶声恶气地道：“我不管，神官宫必须站出来还本王以清白，若是做不到……呵呵……”

    他阴冷地笑着：“大家同归于尽好了。”

    沈太后连忙劝慕云晗：“安国夫人……”

    慕云晗假装无可奈何：“那行，我来宣旨，王爷可以离开了吗？”

    寿王转身离开，行到门边突然回头朝她看过来，意味不明地冷冷一笑。

    一股寒气自慕云晗背后生起，她皱起眉头，晓霞真的死了吗？